서문(序文)




 "이봐! 언제까지 그렇게 노려만 볼 건가? 빨리 덤비라고."
 30대 초반쯤 돼 보이는 흑의인(黑衣人) 한 명이 오연한 자세로 서서 누군가를 향해 외치고 있다. 그런데 그 '누군가'는 사람이 아니었다.
 흑의인을 노려보는 두 개의 눈동자! 족히 어린 아이 주먹 하나는 될 만한 커다란 눈동자였다. 겁먹은 듯한 기색이 역력해 보였다.
 "확실히 영물은 영물이군. 만나는 놈들마다 저렇게 두려움을 느끼니……."
 잔뜩 겁먹은 듯한 표정으로 흑의인을 바라보는 동물, 그것은 호랑이였다. 백수(百獸)의 제왕으로서 사람들 사이에서 신성시되고 영물이나 다름없게 평가받는 바로 그…….
 흑의인은 호랑이 쪽으로 한 걸음씩 다가갔다. 그의 몸에는 아무런 무기도 없었다.
 크르릉!
 순간, 호랑이는 흠칫하며 눈에서는 더 짙은 두려움의 빛이 드리워졌다. 주술에라도 걸린 것일까? 호랑이는 흑의인이 바로 자신의 앞까지 접근했음에도 불구하고 어떤 행동도 취하지 않았다. 도망을 치지도 공격을 하지도 않았다. 그저 부들부들 떨뿐이었다. 지금껏, 자신과 마주쳤었던 짐승들이 그랬던 것처럼.
 깡!
 쇠막대로 바위를 힘껏 내리칠 때 나는 소리와 흡사한 음향이 산속에 울려 퍼졌다. 그와 동시에, 기세 좋게 달려들던 호랑이의 몸이 순간 멈춰졌다. 마치 시간이 정지라도 한 듯한 광경이었다.
 잠시 후, 호랑이의 몸은 서서히 땅바닥 위로 힘없이 축 늘어지고 있었다. 호랑이의 이마 부분은 쇠망치에라도 힘껏 맞은 것처럼 함몰된 상태였는데, 두 눈은 여전히 부릅떠져 있었다. 눈조차 못 감고 즉사한 것이었다.




제1장 만남




 무이산(武夷山). 복건성(福建省) 북부에 있는 험준한 산으로서, 절강성이나 강서성으로 가는 지름길이나 다름없는 곳이었다. 이곳에도 소위 '녹림'이라고 불리는 산적들이 존재했다.
 "당주님! 한 1리 밖에서 두 명이 오고 있습니다."
 손에 도끼를 든 우락부락한 장한(壯漢) 한 명이 헐레벌떡 뛰어와서는 다급한 음성으로 말했다. 산적 주제에 당주라는 호칭이 조금은 어색하게 들릴지도 모르지만, 그들도 분명히 무림인이었다. 그들의 조직이나 명칭이 무림 문파의 그것과 비슷한 것은 어떻게 보면 당연했다.
 "오, 그래? 돈은 좀 있게 생겼나?"
 산채로 원체 유명한 곳이라 인적이 드물기는 하지만 지나는 이가 전혀 없지는 않다. 녹림에 정식으로 소속된 산적들은 사람들을 거의 죽이지 않기 때문이다. 재수 없게 이들과 마주친다 해도 가진 돈 전부를 순순히 내놓으면 큰 해는 면할 수 있다. 우스개 소리로, 수중에 돈이 전혀 없는 사람이라면 오히려 이곳을 당당하게 지나갈 수도 있었다.
 당주란 인물은 대도(大刀)를 허리에 차고 있었는데, 활짝 젖혀진 상의 사이로 보이는 가슴의 털이나 험상궂은 인상이, 누가 봐도 딱 산적임을 알 수 있게 할 정도였다. 소싯적에 중원 무림에서 제법 유명했다며 자랑스럽게 떠들고 다니는 인물이었다.
 "돈은 있게 생겼는데, 문제가……."
 도끼를 든 장한의 안색이 별로 안 좋아 보였다.
 "무슨 문제인가?"
 "아무래도 무림인 같습니다. 둘 다 검을 착용했습니다."
 "뭐라고? 그런데 왜 여기까지 뛰어와서 그런 얘기를 하는 것이냐?"
 당주는 어이없다는 표정으로 수하를 바라보았다.
 상대가 무림인이 확실할 경우, 산적들은 무조건이라고 해도 될 정도로 그냥 못 본 체한다. 혹시라도 엄청난 고수가 아닐까라는 막연한 두려움이 전혀 없을 수는 없겠지만, 그것이 문제가 아니었다. 산채 내부에서 거의 명령으로서 그런 행위를 금지시켰기 때문이었다.
 녹림에 속한 산채의 수입은 9할 이상이 표국을 통해서 얻어진다. 산속에서 만난 행인들의 주머니를 터는 것은 산채의 입장에서 볼 때 별 도움이 안된다. 이런 상황에서, 쓸데없이 무림인과 시비가 붙어 그 와중에 수하들이 한 명이라도 상한다면, 산채의 입장에서 볼 때, 엄청난 손해였다. 게다가 무림인이 속한 문파와 전혀 쓸데없는 원한 관계가 생길 수도 있었던 것이다.
 그런데 몇몇 어리석은 인물들은 산적들의 이런 행태를 보고, 그들이 무림인들을 무조건 두려워한다는 식으로 잘못 알고 녹림을 우습게 보는 경우가 제법 많았다.
 이런 사정을 도끼를 든 수하가 모를 리는 없었다. 그가 여기까지 헐레벌떡 뛰어와 보고를 한 데는 나름대로 이유가 있었다.
 "저, 그런데… 한 명이 여자인데, 굉장히 예쁩니다."

 "사매! 다시 한번 생각해 보는 게……."
 "휴! 사형이 무엇을 걱정하는지는 알겠는데… 더 이상 선택의 여지가 없어요. 그 말고 복건성에서 누가 그들을 상대할 수가 있겠어요?"
 무이산 깊숙한 곳까지 겁도 없이 발을 들여놓은 두 남녀. 소녀라 해도 전혀 의심치 않을 정도의 앳된 용모를 지닌 여인의 말에 남자는 그저 긴 한숨만 내쉴 뿐이었다.
 "그나저나 검을 괜히 착용한 것은 아닌지 모르겠네요. 산적들이 겁을 먹고 우리 앞에 모습을 드러내지 않는다면, 시간이 꽤 걸릴지도 모르겠네요."
 여인의 말에 남자는 왠지 허탈한 표정으로 대답했다.
 "아마 조만간 모습을 드러낼 거야. 단지 무림인 같아서 포기하기엔, 너의 미모가 너무 돋보이니……."
 "사형도, 참 별 말씀을……."
 쑥스러운 듯, 얼굴을 살짝 붉히는 여인의 모습은 정말이지 아름다웠다. 청의경장(靑衣輕裝)을 통해 은근히 드러나는 날씬한 몸매는 둘째 치고, 서글서글한 눈매하며 오뚝한 콧날, 게다가 작고 도톰한 입술까지, 미인으로서 갖추어야 할 것은 다 갖춘 매력적인 여인이었다.
 "잠깐!"
 산속을 한참 걸어가던 중, 뭔가 낌새를 느꼈는지 남자가 갑자기 걸음을 멈추었다.
 여인 역시 잔뜩 긴장된 표정으로 같이 걸음을 멈추고 주위를 살피기 시작했다. 아니나 다를까, 잠시 후 주위에서 10명의 낯선 인물들이 모습을 드러냈다. 그냥 척 보기에도 산적들로 보이는 인물들이었다.
 "굳이 죽일 생각까지는 없다. 갖은 돈을 순순히 내놓는다면 목숨만은 살려 주겠다."
 당주라 불린 장한이었다. 그는 도를 꼭 움켜쥔 채, 그들을 노려보며 입을 열었다. 아니, 정확히 말해 그의 시선은 온통 여인에게만 집중되어 있었다.
 '으! 정말이지, 내 저런 미인은… 옆에 있는 놈의 기도가 만만치 않기는 하지만…….'
 아무리 탐나는 물건(?)이 있다 해도, 무림인으로 보이는 인물 앞에서 함부로 출수를 할 수는 없었다. 일단 돈을 내놓으라고 했으니 상대방도 어떤 행동을 취할 것이다. 그걸 봐서 별것 아니다 싶으면 원래 목적을 달성할 수 있겠고, 아니라면 일이 좀 복잡해질 수도 있었다. 그러나 만약의 상황들을 감안해 미리 포기하기에는, 눈앞에 보이는 여인이 너무나 예뻤다.
 "아, 그 전에……."
 상대가 어떤 반응을 보이기도 전에, 다시 무이산채의 당주가 입을 열었다.
 "뭐 하는 놈들이기에 여기까지 왔나? 설마, 길을 잃은 것은 아닐 테고."
 제일 중요한 문제였다. 10명의 인원으로 충분히 이길 수 있는 상대인지 아닌지도 중요했지만, 상대가 속한 문파도 그에 못지않게 중요했던 것이다.
 1남 1녀 중, 남자가 천천히 입을 열었다. 상대가 왜 그런 질문을 하는지 알겠다는 투였다.
 "우리는 월영문(月榮門)에서 왔다. 나는 그곳 문주이신 월야검객(月夜劍客) 유협 님의 제자이고, 여기 있는 여인은 그분의 따님이시다."
 순간 당주의 안색이 미묘하게 변했다. 월영문이라면 익히 아는 문파였다. 게다가 그곳의 문주인 유협을 모르는 무림인은 최소한 복건성 내에는 없었다. 그는 복건성에서 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 고수였다. 그렇다면 당연히 길을 터주는 것이 상식이겠는데.
 "오! 그러신가? 그렇다면 그대가 한때나마, 강북(江北)-복건성을 관통하는 민강을 경계로 그 이북 지역을 지칭- 제일의 후기지수라 불리었던 왕덕진이란 분이시고 그 옆에 계신 분은 강북 제일미라는 유세희 낭자겠군. 그런데 이렇게 먼 곳까지 어인 행차신가?"
 당주는 특히 '한때나마'라는 부분에서 힘을 잔뜩 실어 말했다. 그의 음성에는 전체적으로 조롱하는 느낌이 역력했다. 또한 상대가 '제일의' 후기지수라는 평가를 받은 것도 아니었다.
 '허어! 일개 산적들에게까지 이제 본문이 업신여김을 당하는가?'
 5년 전, 불과 5년 전만 해도, 사부의 존함 세 글자에 무릎이라도 꿇고 용서를 빌었으리라. 아니, 예까지 와서 이런 수모를 당할 이유도 없었을 것이다.
 5년 전, 무림 역사상 가장 치열했다는 마교와의 정사대전! 그 와중에 사부는 한 팔을 잃은 채, 영원히 무공을 쓰지 못하는 몸이 되었다. 그 후 5년이 지난 지금, 일개 산적에게조차 머리를 숙여 도움을 청해야 할 신세로 몰락한 것이다.
 "혈쾌검을 만나러 왔다."
 순간, 상대를 향해 서서히 접근하던 당주의 동작이 멈칫했다.
 "그, 그 분과… 아시는 사이요?"
 말투도 확 바뀌었고, 당주의 눈에서는 두려움까지 실려 있었다.
 '소문으로만 들어서 혹시나 했는데… 다행이군!'
 왕덕진이 내심 안도의 한숨을 내쉬며 뭐라고 말을 꺼내려는데, 옆에 있던 유세희가 먼저 입을 열었다. 그런데 그것이 실수였다.
 "아는 사이는 아니지만, 그 분을 꼭 만나야 되요."
 '이런?'
 왕덕진의 안색이 바로 굳어졌는데 아니나 다를까, 당주의 표정도 변하고 있었다.
 "응? 아는 사이가 아니라고? 난 또… 흐흐! 그 분은 워낙 바쁘셔서 아무나 만날 수가 없소이다, 유 소저."
 음흉한 미소와 함께 당주는 다시 서서히 그들에게 접근하기 시작했다. 그와 동시에 나머지 산적들도 그 거리를 좁혀 오기 시작했다. 그들의 눈빛은 탐욕에 이글거리고 있었다.
 "사매! 내 옆에 꼭 붙어라!"
 "아!"
 왕덕진의 다급한 음성과 함께, 그제야 그녀도 자신의 실책을 깨닫는 표정이었다.
 챙!
 왕덕진이 먼저 검을 뽑았고, 뒤이어 유세희도 따라 검을 뽑았다.
 "우리는 당신들과 싸우러 온 것이 아니다! 혈쾌검 그 분을 만나러 왔다. 자신을 찾아온 손님을 이렇게 대했다는 것을 알면 그 분이 좋아하겠는가?"
 왕덕진의 말에 당주는 잠시 동요하는 듯했으나 바로 원래의 안색으로 돌아왔다.
 "흐흐! 그거야 진짜 손님일 때 얘기고… 게다가 죽은 자는 말이 없지 않겠나?"
 10명의 산적들이 서서히 포위망을 좁혀 오고 있었다.
 왕덕진의 이마에는 식은땀이 흐르기 시작했다. 저들의 의도는 뻔했다. 자신을 죽이고 유세희를 취하려는 것이 틀림없었다. 자신 혼자라면 최소한 죽지 않고 도주할 자신은 있다. 이기는 것도 충분히 가능했다. 그러나 유세희란 존재가 걸림돌이었다. 그에게 있어 그녀는 죽더라도 지켜야 할 여인이었다.
 산적들의 포위망이 점점 좁혀질수록, 왕덕진의 이마에서 흐르는 땀방울은 더욱 굵어졌다.
 '녹림 18채에 못지않다고 하더니, 과연 그렇구나!'
 무이산채가 18채 중에 못 들은 이유는 그 가진바 힘이 약해서가 아니었다. 복건이라는 외진 곳에 있다 보니, 그 수입이 중원의 요지에 근거를 둔 18채에 비해 적었기 때문이었다.
 왕덕진은 제법 고수란 소리를 듣는 인물이지만, 상대의 기세도 결코 만만찮았다. 특히 무리들의 수장으로 보이는 자의 기세는 일 대 일로 싸우더라도 결코 확신까지는 할 수 없는 상대였다. 게다가 어느 정도 무공을 익혔다 싶은 수하들까지 합세할 것이 틀림없었다. 특히 무공이 약한 유세희를 돌보며 싸워야 하는 것이 가장 문제였다.
 당주는 둘이서 전음으로 뭔가를 주고받고 있음을 눈치 챘다.
 「사매! 기회를 봐서 도망가거라. 너만 없으면 나는 충분히 이들을 상대할 수가 있으니.」
 「알았어요, 사형.」
 "이봐! 저 계집을 특히 신경 쓰도록 해라! 아무래도 눈치가 도망가려는 분위기다."
 "걱정 마십시오, 당주님."
 '이런, 제기랄!'
 포위망은 서서히 좁혀 오고 있었고… 순간.
 "타앗!"
 왕덕진을 향해 도끼가 날아들었다. 왕덕진은 급히 검을 들어 그것을 막았다.
 깡!
 "윽!"
 도끼와 검이 부딪쳤는데, 도끼를 휘두른 사나이는 손목에 엄청난 충격을 느끼며 몸이 휘청거렸다. 그 틈을 이용해 왕덕진의 검이 다시 상대를 향해 날아들었는데, 옆에서 누군가의 검이 날아들었다. 왕덕진은 그것을 살짝 피하고 검을 휘두른 상대를 향해 일검을 날렸다.
 "크흑!"
 상대는 어깨 부근에 피를 흘리며 뒤로 나동그라졌다. 그러나 적들의 공세는 더욱 거세졌다. 이번에는 3명의 산적들이 동시에 그를 향해 공격을 해오고 있었다. 마구잡이 합공이 아니었다. 그들은 품(品)자의 형태를 취하며 왕덕진의 앞뒤 세 방향에서 동시에 공격을 하고 있었다.
 산적들의 공세는 그의 예상을 훨씬 뛰어넘는 수준이었다. 그는 재빨리 몸을 움직여 앞쪽에서 공격을 해오는 상대에게 일검을 날렸다. 왕덕진의 반격을 받은 산적 한 명이 검을 쥔 손목에서 엄청난 통증을 느끼며 뒤로 비틀거렸다. 자신의 등 뒤와 오른쪽에서 거의 동시에 날아오는 검과 도를 피해야 했던 터라 재차 공격할 여유도 없었다.
 '위험하다.'
 왕덕진은 황급히 그 공세에서 벗어났다. 순식간에 1장(약 3m) 가까이 몸을 날린 왕덕진은 바로 몸을 추스르고, 계속해서 이어질 적들의 공세에 대비를 했는데…….
 "꺄악!"
 갑자기 울려 퍼지는 비명 소리!
 '이런!'
 왕덕진이 급히 고개를 돌려 바라보니…….
 "크크! 더 할 텐가?"
 어느새, 유세희가 당주에게 제압되어 그의 품에 안기다시피 축 늘어져 있었다. 그새 이미 혈도가 몇 군데 짚인 것 같았다. 그녀는 검은 바닥에 처량하게 뒹굴고 있었다.
 예상을 훨씬 뛰어넘는 적들의 공세에 정신이 팔려 유세희와의 거리를 염두에 두지 못했던 결과였다. 당주는 수하들과 왕덕진이 대결하는 틈을 노려 왕덕진이 눈치 못 채게 유세희에게 접근을 했었던 것이다.
 "아아, 사형! 저는 신경 쓰지… 헉!"
 유세희는 더 이상 말을 할 수가 없었다. 당주가 더 이상 말을 할 수 없도록 그녀의 아혈을 짚은 것이다. 그녀는 그저 안타까운 눈으로 자신의 사형을 바라볼 뿐이었다.
 "그녀를 놔주지 못할까?"
 왕진석의 분노 섞인 일갈이 터져 나왔지만, 당주는 전혀 개의치 않았다. 그 순간, 산적 한 명이 왕진석에게 접근하려다 그와 눈이 마주치자 흠칫하며 다시 뒤로 물러섰다. 상대의 실력은 충분히 알았던 것이다.
 "검을 버리지 않으면, 이 계집을 죽이겠다!"
 당주가 유세희의 목에 도를 들이댔다.
 "이…!"
 왕덕진은 그런 당주를 정말이지 죽일 듯이 노려보았지만, 어떤 행동도 할 수 없었다.
 "지금부터 열을 세겠다. 그때까지도 검을 버리지 않는다면, 이 계집의 목숨은 끝이다. 하나, 둘……."
 정말로 검을 버리고 상대의 처분에 맡길 수는 없었다. 한 가지 확실한 것은, 상대는 절대로 자신의 사매를 죽이지 않는다는 것이다. 그러나 그렇다고, 자신이 내키는 대로 할 수도 없는 노릇이었다.
 그는 이러지도 저러지도 못하고, 그저 온몸에 식은땀을 흘리며 당주를 노려볼 뿐이었다. 그러는 동안, 당주의 음성은 계속 들렸다.
 "여섯, 일곱, 여덟, 아홉."
 막 열을 헤아리려는 순간, 갑자기 들려오는 목소리!
 "이봐! 길 좀 비켜 주겠나?"
왕덕진과 당주의 옆 방향, 정확히 말해 당주의 오른쪽으로 2장 정도 떨어진 숲에서 누군가 불쑥 튀어나오더니 내뱉은 말이었다. 당연히 부스럭거리는 소리가 났고 숲에서 나와 몇 걸음 움직인 상태였지만, 왕덕진이나 산적들이나 서로에게 신경을 쓰느라 전혀 몰랐었다.
 길을 비켜 달라고 하는 사나이!
 위아래 온통 흑의를 입고 있었다. 키가 상당히 크고 호리호리한 몸매였다. 나이는 30대 초반이나 되었을까? 그것이 중요한 것이 아니라 그가 들고 있는 물건이 시선을 확 끌었다. 어떤 동물의 꼬리를 오른손으로 잡고 질질 끌며 오고 있었다. 그 동물이 문제였다. 호랑이였다. 백수의 왕이라는 호랑이.
 '저자는 뭔가?'
 왕덕진은 그 긴박한 순간에도 본능적으로 느껴지는 황당한 감정은 어쩔 수 없었다. 호랑이를 끌고 오는 것도 상당히 놀랄 일이었지만, 그거야 '사냥꾼이구나' 하며 넘어갈 수도 있는 문제다. 그러나 지금 상황이 어떤 상황인가? 10명이 넘는 인물들이 병장기를 꺼내 들고 서로 대치하고 있었다. 그런데 그런 무리들을 향해 길을 비키라니! 정신이 어떻게 된 인물인가?
 그런데 그보다 더 황당한 장면이 바로 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
 정말… 비켜 주고 있었다. '이런 미친놈!' 운운하며 단칼에 목을 베어도 뭐랄 사람이 없을 것 같은 분위긴데, 산적들은 군말 없이 길을 비켜주고 있었던 것이다.
 산적들은 당황한 표정으로 급하게 뒤로 물러섰고, 당주 역시 유세희를 끌어안은 채 황급히 물러서고 있었다. 오직 왕덕진만이 그의 길을 막은 형국이었다. 그는 걸어오는 흑의인을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다.
 "나한테… 무슨 용무라도 있나?"
 흑의인은 왕덕진을 향해 '왜 안 비키고 내 앞길을 막느냐?'는 눈빛을 보냈다.
 "에? 아, 아니오."
 왕덕진은 그제야 정신을 차린 듯, 황급히 뒤로 물러섰다.
 유유히 호랑이를 질질 끌며 길을 통과하던 흑의인이 갑자기 뭔가 생각이라도 난 듯, 걸음을 멈추었다. 그리고 그는 당주를 향해 입을 열었다.
 "아, 뭐 하나 부탁 좀 해도 될까?"
 "헉, 마, 말해 보게. 천호(天虎)."
 당주의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력했다. 흑의인은 호랑이를 가리키며 입을 열었다.
 "어제 내가 술이 과했는지, 좀 피곤해서 그런데… 어차피 이놈은 자네들 있는 곳으로 가져가려던 참이야. 그러니 누가 좀 도와줬으면 하는데, 안 되겠나?"
 "안 될 리가 있나? 이봐, 뭐 하나? 천호가 힘들다고 하지 않나?"
 "예! 당주님."
 갑자기 산적 5명이 우르르 몰려오더니 호랑이를 흑의인의 손에서 받아들었다.
 "죄송합니다. 진즉에 저희가 들었어야 했는데, 정신이 없어서……."
 4명이 각자 호랑이의 사지를 잡았고 한 명이 가운데에서 호랑이의 몸을 떠받드는 형국이었다. 왕덕진은 그 광경을 넋 나간 사람처럼 멍한 표정으로 바라보고 있었다.
 '도대체…? 일개 사냥꾼에 불과한 인물 같은데, 저렇게 쩔쩔매는 모습이라니…….'
 "응? 그런데……."
 흑의인은 묘한 눈길로 당주를 응시했다. 아니, 당주의 손에 축 늘어진 채로 있는 유세희를 응시하는 것 같았다.
 "자네들, 여자 장사도 하나?"
 순간 당주의 얼굴이 사색이 되었다.
 "헉! 아, 아니야. 영업 중인데… 저, 저자가 말을 잘 안 들어서……."
 그는 왕덕진을 가리키며 대답을 하는데, 그의 얼굴에는 식은땀이 조금 흐르고 있었다.
 흑의인은 이번에는 왕덕진을 바라보며 입을 열었다.
 "이봐! 그냥 있는 돈 줘버려. 이 친구들도 먹고 살아야 하지 않겠나? 돈 몇 푼에 쓸데없이 목숨 걸고 그러나?"
 원래 멍한 표정의 왕덕진이었는데, 그를 더욱 멍하게 하기에 충분한 내용이었다. 흑의인은 상대의 대답 따위는 필요 없다는 듯, 바로 몸을 휙 돌려 근처에 있던 바위에 턱 걸터앉는다. 그리고 다시 당주를 향해 입을 열었다.
 "기다리기 지루하니, 영업 빨리 끝내게."
 "아! 그, 그래야……."
 당주는 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡는 것 같았다. 그 모습을 지켜보던 왕덕진의 뇌리에 뭔가가 떠올랐다.
 '왠지, 이 자에게 말을 하면 될 것 같다.'
 "우리는 단순히 이곳을 지나는 행인이 아니오. 무이산채에 용무가 있는 사람들이오. 그런데 저자가……."
 "우하하!"
 왕덕진의 말을 가로막는 당주의 광소! 왕덕진은 물론이고, 주위에 있던 산적들까지 어리둥절한 모습이었다.
 "이런, 이런! 그런 오해가 있었군. 하하! 진작 말을 하시지. 난 또 그것도 모르고……."
 왕덕진은 계속 어리둥절한 표정이었는데, 이때쯤 산적들은 뭔가 알겠다는 표정이었다.
 '아니, 저자가 갑자기 무슨 속셈으로?'
 도무지 영문을 몰라 하며 다시 뭐라 말을 하려는 순간, 왕덕진의 귀에 당주의 전음이 들려왔다.
 「부채주님을 만나게 해줄 테니, 얌전히 있어라! 만약 쓸데없는 말을 지껄이면 이 여인을 죽이겠다!」
 내용과는 달리, 당주의 눈빛은 뭔가 두려움에 떤다는 것을 확실히 느낄 수 있었다. 잠시 뭔가 생각에 잠기는 듯한 표정을 보이던 왕덕진은 천천히 당주를 향해 입을 열었다.
 "오해가 있었다니… 이제 그만 사매의 혈도를 풀어 주시겠소?"
 "아, 이런, 그래야지."
 당주가 유세희의 몸을 몇 군데 두드리는 것 같더니 잠시 후, 유세희는 '후!'하는 깊은 한숨 소리와 함께 몸을 움직일 수 있었다. 그녀는 재빨리 왕덕진의 곁으로 몸을 움직였다.
 "고마워요, 정말."
 당연히 흑의인을 향해 하는 소리일 텐데, 흑의인은 고개를 갸웃거리며 좌우를 두리번거리는 동작을 취한다.
 "나에게 하는 소린가?"
 "예? 아, 그래요."
 "뭐가 고맙다는 것이지?"
 "예?"
 "난 너에게 그런 말을 들을 행동을 한 적이 없는데?"
 "아, 그게……."
 유세희가 생각해 보니, 정말로 흑의인이 자신들을 위해 한 행동은 아무것도 없었다. 도무지 이해가 되지는 않지만, 산적들의 태도가 갑자기 돌변한 것뿐이었다. 그 이유가 흑의인 때문이란 것은 확신할 수 있었지만.
 '참 무뚝뚝하고 퉁명스러운 사람이구나. 굳이 저런 식으로 말할 것까지야…….'

 "혹시, 무림인이십니까? 저는 월영문의 문주이신 유협 님의 제자인 왕덕진이라고 합니다. 옆은 그분의 따님입니다. 이름은 세희라고 합니다."
 무이산채로 가는 도중이었다. 당주가 앞장을 섰고, 그 뒤로 5명의 산적들이 끙끙대며 호랑이를 들고 갔다. 그리고 제일 후미에 흑의인이 뒤따랐다. 당연히 왕덕진과 유세희는 흑의인과 걸음을 같이 했다.
 아무런 말도 없이 그냥 걷기가 상당히 답답했는지, 왕덕진이 흑의인을 향해 입을 열었다. 우선 상대에 대한 강렬한 호기심이 가장 큰 이유였지만 그저 통성명이나 하자는 의도에서였다.
 '…?'
 갑자기 흑의인이 걸음을 멈추었다. 그리고는 우뚝 그 자리에 선 채, 한 발자국도 안 움직이고 있었다.
 "무슨 일이신지…?"
 흑의인은 왕덕진의 질문에는 일언반구 대꾸도 없이 서서히 몸을 돌려 유세희를 묘한 눈길로 응시했다.
 '헉!'
 순간, 유세희는 가슴이 철렁 내려앉으며 거의 충격에 가까운 감정을 느낀다. 상대의 눈빛이 무섭거나 한 것은 절대 아니었다. 어떤 강렬한 슬픔을 담고 있었던 것이다.
 '도대체… 너무나도 깊어 보이는 저런 회한(悔恨)의 눈빛이라니…….'
 "네 이름이… 뭐라고?"
 "예? 저 세, 세희. 유…세희에요."
 "세희, 세희라고? 흐흐, 세희라? 세희……."
 마치 미치기라도 한 사람처럼 혼자 중얼거리던 흑의인은 뜻 모를 광소를 터뜨리며 다시 발걸음을 재촉했다.
 "하하하! 앞으로 술을 좀 줄이려 했는데, 오늘 밤새 술 마실 이유가 생겨났군."
 왕덕진이나 유세희는 그저 멍한 눈으로 흑의인의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다.

*　　　*　　　*

 "누나는 생일 선물로 뭘 사달라고 할 거야? 나는 옷하고 신발을 사 달라고 할 건데."
 "글쎄, 누나는 아버지 오시면 그때 생각해 볼래."
 마을하고 조금 떨어진 외진 곳에 있는 장원. 그 대문 앞에서 남자 아이와 여자 아이가 도란도란 이야기를 나누고 있었다. 여자 아이의 나이는 열두 살이었는데, 그 예쁘장한 용모하며 몸매에서 제법 여인의 태가 나는 귀여운 소녀였다. 두 아이는 공교롭게도 태어난 날이 같았는데 며칠 후면 그 날이었다.
 이들의 아비는 무림인으로서 소녀가 태어나자마자 외지로 떠나 일을 하고 있었는데, 아이들의 생일이면 어김없이 집에 들렀기에, 혹시라도 아비가 오지 않을까 하는 심정에서 두 남매는 며칠 전부터 매일 대문 앞에 쪼그려 앉아 기다리고 있었다.
 "어? 누나 저기……."
동생이 가리킨 쪽으로 고개를 돌린 소녀는 제법 놀라운 광경에 그 귀여운 두 눈을 동그랗게 뜨고는 감탄사를 연발했다.
 "어머, 세상에! 저 말들 좀 봐."
 말 한 마리의 가격이 워낙 비쌌기에, 말을 타고 다니는 일반인을 보기란 그리 쉬운 일이 아니었다. 그런데 저 멀리에서 보이는 말의 무리는 30마리는 족히 되어 보였으니, 소녀에게는 아주 신기한 장면이었다. 게다가 말 위에 탄 인물들이 하나같이 모두 검은색 옷을 입고 있었으니, 그 모습은 일대장관이나 다름없었다.
 그런데 소녀를 더욱 놀라게 하는 것이 있었다.
 "어머, 이쪽으로 오네?"
 처음에는 설마 하는 심정이었는데, 그들 일행은 정말로 남매가 사는 장원으로 오고 있었다.
 "너희는 이곳에 살고 있니?"
 일행 중 선두에 있던 한 청년이 소녀를 향해 물었다. 일행은 대부분 병장기를 휴대하고 있었고 몇 명은 부상을 당했는지 붕대를 감고 있었다.
 동생은 겁먹은 표정을 한 채 소녀의 등 뒤로 얼른 숨었지만, 소녀는 의연하게 대답했다.
 "예, 저희 집이에요. 그런데 왜 그러시죠?"
 소녀는 무림에 대해 잘 알지는 못했어도 상식이랄 수 있는 정도의 지식은 가지고 있었다. 지금 무림은 좋은 사람들이 지배하고 있고, 최소한 '사천 당문'이 코앞에 있는 이곳에는 사람을 마구 해치는 나쁜 무림인들이 존재할 수 없다는 정도. 물론 그 유명한 '사천 당문'이 바로 하루 전, 완전히 멸문당했다는 것을 소녀로서는 알 도리가 없었다.
 전혀 두려움 없이 두 눈을 똑바로 쳐다보며 또박또박 대꾸하는 소녀의 모습이 조금은 의외였을까? 청년은 약간 묘한 눈빛을 보이더니 다시 입을 열었다.
 "집이 제법 큰데, 살고 있는 식구가 많니?"
 "아니오. 할아버지, 할머니, 그리고 어머니까지 모두 다섯 식구에요."
 1년이면, 집에 묵는 날이 보름도 채 안되는 아비였으니, 소녀가 생각하기에 '살고 있는' 식구라 보기는 어려웠다.
 "그러니? 어른 한 분만 모셔 오겠니?"
 잠시 후, 밖으로 나온 소녀의 할아버지는 청년이 아닌 웬 중년인과 이야기를 나누었다. 부상자의 치료를 위해 며칠 묵었으면 하는 내용이었다. 처음에는 난색을 표하던 소녀의 할아버지는 선불로 숙식비에 해당되는 돈을 지급하겠다는 말에 바로 태도를 바꾸었다.
 "참, 네 이름이 뭐니?"
 장원 안으로 들어가려다 말고 갑자기 처음 소녀에게 말을 건넨 청년이 소녀를 바라보며 질문을 던졌다. 처음과는 달리 부드러운 눈빛에 입가에는 옅은 미소까지 비치고 있었다.
 "예? 아……."
 소녀는 얼굴에 홍조를 띠며 바로 대답을 못하고 있었다. 상대에 대한 부끄럼이 아니었다. 청년이 소녀에게 말을 건네기 위해 몸을 멈추었는데, 그 순간 일행 모두가 청년을 따라 동작을 멈추었던 것이다. 그에 따라 자연스럽게 그들의 모든 시선이 소녀에게 모두 쏠리고 있었다.
 소녀는 30명의 시선을 차마 감당하지 못하고 얼굴을 붉히며 간신히 대답했다.
 "세희… 라고 불러 주세요."

*　　　*　　　*

 "나를 찾은 이유가 궁금하군."
 호피로 둘러싸인 커다란 의자에 몸을 푹 기댄 채, 상당히 거만을 떠는 40대의 중년인! 그러나 실제로는 60을 바라보는 나이였다. 그의 내공이 얼마나 대단한지를 보여주는 대목이었다. 그는 이곳 무이산채에 있는 3명의 부채주들 중 한 명이었는데, 원래부터 그랬는지는 모르겠지만, 한쪽 눈에 커다란 안대를 착용하고 있었다.
 그의 앞에는 유세희와 왕덕진이 서 있었다. 왕덕진은 상대에 대한 놀라움과 함께 어떤 의혹을 느꼈다.
 '과연, 대단한 기도구나! 나 따위는… 혈쾌검의 이름이 역시 허명이 아니었군. 그런데 그가 독안(獨眼)이라는 소리는 못 들었는데…?'
 혈쾌검(血快劍)!
 불과 5년 전만 해도, 그의 이름은 절강 무림에서는 공포 그 자체였다. 별호에서 보듯이 그의 쾌검은 천하를 통틀어도 가히 일절(一絶)이라 불릴 정도로 대단한 것이었다. 그 손속이 워낙 잔인해 비무를 벌인 상대들 중 살아남은 이는 거의 없을 정도였다. 또한 색을 밝히는 것으로도 꽤나 유명했었다.
 마교가 천하를 지배하던 당시, 그는 마교에 대항하지 않고 협력함으로써 마교 절강지부의 부지부장 중의 한 명으로 임명되어 막강한 위세를 누릴 수 있었다.
 그러나 5년 전, 마교가 무림맹이 주도하는 정도 무림에 의해 중원에서 쫓겨난 후, 그 행방이 묘연했었다. 그러다 6개월 전 그 모습을 드러냈다가 무림맹 소속 문파의 무인들과 시비가 붙었는데, 그 와중에 수십 명의 무인들을 살해하는 일이 벌어졌다. 그 후, 무림맹에 의해 쫓기다가 이곳에 몸을 의탁한 것이다.
 녹림이야말로 무림에서는 가장 안전한 곳이라 할 수 있었다. 현(現) 무림을 주도하는 무림맹의 힘이 미치지 않았기 때문이다. 이것은 녹림의 힘이 강하다기보다는 무림맹의 힘이 약하다는 것이 그 이유였다. 5년 전, 마교를 중원에서 몰아내면서 정도 무림에서 치룬 희생은 실로 막대했다. 최소한 수십 년은 지나야 다시 예전의 힘을 되찾지 않을까 생각될 정도로 엄청난 피해를 입었던 것이다.
 "도움을 청하러 왔어요."
 유세희의 말에 혈쾌검은 계속해서 거만한 말투로 대꾸를 한다.
 "호, 도움이라? 그리 쉬운 일은 아닌 것 같은데……."
 "부채주님의 능력이라면 충분한 일이에요. 그 대가는 충분히……."
 "아, 잠깐!"
 혈쾌검은 그녀의 말을 도중에 끊더니 묘한 눈길로 왕덕진을 바라보았다.
 "자네는 좀 나가 있었으면 하는군."
 왕덕진은 움찔하며 뭐라고 하려 했지만, 유세희가 만류를 하고 있었다.
 "사형! 그렇게 하세요."
 왕덕진은 어쩔 수 없다는 표정으로 밖으로 나갔다.
 "흠, 이제야 좀 분위기가 부드러워지는군. 아, 자리에 앉지."
 상대의 어울리지 않는 친절! 그것이 무엇을 뜻하는지 유세희는 확실히 알 수 있었다. 자신을 바라보는 저 눈빛이 무엇을 뜻하는지 너무나 잘 알았던 것이다. 그녀가 철이 들면서부터 정말이지 질리게 봐왔던 사내들의 눈빛이었다.
 "어디 한 번, 그 부탁이란 것을 들어볼까?"
 "저희 월영문을 대표해서 비무를 해주시면 됩니다."
 "비무?"
 "본문과 천형방 간에 분쟁이 생겼는데, 비무를 통해서 모든 것을 결정짓기로 합의를 봤어요."
 혈쾌검은 대충은 알겠다는 표정이었다.
 "음, 원래부터 천형방 놈들이 월영문을 호시탐탐하고 있었지. 월영문의 위치가 좀 좋나? 예전에는 네 아비 때문에 엄두도 못 내다가 지금에야 그 행동에 돌입하는군. 이것도 좀 늦은 감이 있군. 하긴, 정사대전 직후에는 그래도 좀 힘이 있었지, 아마? 그 후, 쓸 만한 인물들이 하나둘 떠나고… 지금은 남아 있는 문도들도 별로 없으니……."
 "쓸데없는 소리 말고, 제 부탁을 들어줄 건지 아닌지를 말해 주세요."
 상대의 말이 상당히 듣기 싫었는지, 그녀의 안색은 꽤나 굳어졌다.
 "하하! 이런, 급하기는 그거야… 가만, 그런데?"
 혈쾌검은 뭔가 이상하다는 표정을 짓는다.
 "비무로써 분쟁을 해결한다? 이상하군. 이해가 안 돼. 천형방의 힘이라면, 월영문을 어떻게 하는 것은 너무나 쉬운 일일 텐데, 비무라? 문파 전체의 힘에서야 비교도 안 되겠지만, 고수급의 인물은 천형방에도 거의 없지 않나? 무공은 정말로 별 볼일 없는 것들인데… 그들에게는 일종의 모험일 수도 있는 일 아닌가?"
 "거기에는… 이유가 있어요."
 그런데 그녀의 얼굴은 갑자기 홍조를 띠기 시작했다.
 '…?'
 "우리가 이길 경우, 천형방에서는 향후 20년 간, 우리 구역을 못 넘어오게 돼 있는데… 우리가 질 경우, 우리는 상대에게 합병이 되요. 그런데… 다른 조건이 하나 더 있어요."
 "다른 조건?"
 "저하고 천형방의 소방주하고… 결혼하는 거예요."
 "결혼?"
 잠시 놀란 표정을 짓던 혈쾌검이 광소를 터뜨렸다.
 "우하하! 그 소방주란 놈이 네 미모에 눈이 돌아갔나 보군. 하긴, 우격다짐으로 월영문을 피로 물들였다가는 너를 취할 수가 없겠지. 최소한 복건 무림의 모든 이목이 쏠릴 텐데, 강제로 취하기도 난감하겠고 말이야. 하하하!"
 잠시 후, 웃음을 그친 혈쾌검이 그녀를 향해 입을 열었는데, 왠지 상당히 끈적거리는 느낌의 음성이었다.
 "너 같은 미인을 그런 놈에게 줄 수야 없겠지. 흐흐!"
 그의 눈길을 받는 순간, 유세희는 수치심에 얼굴을 붉히며 몸을 떨었다.
 '참아라, 유세희! 이깟 몸뚱이 뭐가 대수야? 상대는 색을 밝히는 것으로 유명한 인간인데… 어차피, 각오를 한 것을…….'
 "허락한 것으로 생각해도 되겠지요?"
 "하하! 물론이지. 자, 그럼, 내가 너의 부탁을 들어 주는 것에 대한 대가에 관해 이야기를 나누어 볼까?"
 "그 전에… 비무할 상대에 관해 알고 싶지 않나요?"
 "하하! 천형방의 방주라 해도 내 상대가… 응?"
 갑자기 뭔가 느껴지기라도 한 듯, 혈쾌검이 말을 하다 말고 뭔가 생각에 잠긴다.
 '가만? 월영문의 입장에서 나는 외부에서 초빙한 고수가 아닌가? 그렇다면?'
 "혹시, 천형방에서도 외부에서 고수를 초빙하나?"
 "맞아요. 남북 쌍괴라고 들어보셨나요?"
 "뭐라고? 남북… 쌍괴?"
 처음으로 혈쾌검의 안색이 굳어졌다. 속으로 '이 지역에서 그놈들만 아니면 누구라도 상관없다'라는 생각을 갖고 있던 그였다.
 굳은 안색으로 뭔가 고민하는 혈쾌검의 귀에 계속해서 유세희의 음성이 들려왔다.
 "각 문파에서 서로 3명까지 고수를 내보낼 수가 있어요. 3명 중에서 2명이 이긴 문파가 승리하는 것이 아니라 한 명이 계속해서 싸울 수가 있어요. 그러니까 확실한 고수 한 명만 있으면 이번 비무에서 승리를 할 수가 있다는 소리에요."
 "그런데 상대는 2명뿐인가?"
 "그래요. 아마 그 둘이면 충분하다는 생각을 하는 것 같아요."
 "하긴, 충분히 그렇게 생각하고도 남겠지. 그 둘이라면… 허, 이거 참."
 "설마, 자신이 없다는 뜻인가요?"
 순간, 혈쾌검의 한쪽 눈이 번뜩이며 유세희를 처음으로 무서운 눈으로 노려보았다.
 "내가 그 따위 놈들을 두려워 할 놈으로 보이나?"
 유세희는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
 "그, 그런데 왜 그렇게 망설이는……."
 "하나라면 확실하게 자신이 있는데, 둘이니까 문제지. 설마 밖에 있는 저 허약한 놈이 나머지 하나를 상대하지는 않을 것 아닌가?"
 "둘을 한꺼번에 상대하는 게 아니에요. 한 명씩 상대하면 되요. 서로 원한다면 승자가 바로 다음 상대와 비무를 하지만 그렇지 않을 경우, 다음 날로 비무를 미룰 수가 있어요."
 "이런 답답하기는, 내가 무슨 천하제일 고수라도 되는 줄 아나?"
 "예? 무슨……?"
 "그 정도 고수와 한 번 싸움을 벌인 후의 내공 소모가 얼마나 심한 줄 알기나 해?"
 "……."
 "최상의 몸 상태라면 자신이 있지만, 한 번 힘을 뺀 다음 날의 싸움까지는 확신할 수 없단 말이야. 더군다나 내가 첫 번째 싸움에서 전혀 부상을 안 당한다는 보장도 없고."
 "아! 제발 부탁드려요. 만약 저희 가문을 무사히 지켜만 주신다면, 뭐든지 하시란 대로 다 하겠습니다."
 상당히 난색을 표하는 혈쾌검을 향해 유세희가 간절하게 애원하고 있었다. 그녀의 눈망울에서는 금방이라도 눈물이 떨어질 것만 같았다. 복건성 최고의 미인이라고까지 불리는 유세희의 간절한 눈빛! 사내라면 도저히 거부할 수 없는 마력까지 풍기는 듯했다.
 애틋하게까지 보이는 그녀의 눈망울을 혈쾌검은 그저 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 그는 자신도 모르게 마른침까지 꿀꺽 삼키고 있었다.
 "원하는 것은 뭐든지 들어준다고?"
 "그, 그래요. 가문만 지켜 주신다면……."
 끈적끈적하다 못해 아예 뜨겁기까지 한 사내의 눈빛. 그녀는 얼굴을 붉히며 차마 상대의 얼굴도 똑바로 보지 못하고 있었다.
 "유 소저! 잠깐 자리에서 일어나 보겠나?"
 갑자기 혈쾌검의 목소리가 더욱 부드러워졌다. 물론 유세희로서는 차라리 원래 목소리가 훨씬 더 듣기 좋았다.
 그녀는 상대의 의도를 어느 정도는 짐작했는지, 별 반문 없이 자리에서 일어났다.
 "중앙으로 좀 나와봐."
 천천히 중앙으로 나오는 그녀의 몸은 미세하나마 떨리고 있었다.
 "흠, 확실히… 정말로 좋군!"
 자신의 머리끝에서 발끝까지 샅샅이 훑고 지나가는 상대의 시선에, 그녀는 또 다시 참을 수 없는 모멸감을 느꼈지만 이미 모든 것을 포기한 듯한 눈빛이었다.
 무슨 예술품이라도 감상하는 듯한 태도를 취하던 혈쾌검이, 갑자기 자리에서 일어나 그녀 앞으로 걸어가기 시작했다.
 '…?'
 그의 몸이 그녀 바로 앞까지 도달하자 그녀는 어떤 소름을 느끼며 자신도 모르게 몸을 한 차례 부르르 떨었다. 그러나 그것은 시작에 불과했다.
 "정말이지, 내가 숱한 계집을 접해 봤지만 너 같은 우물(尤物)은 내 평생 처음이구나."
 혈쾌검의 손이 그녀의 양 볼을 쓰다듬는다. 흠칫하며 몸을 빼려던 유세희는 속으로 길게 심호흡을 한 번 하더니 그저 상대가 하는 대로 가만히 있을 뿐이다.
 "정말이지, 인간의 살이 이토록 부드러울 수도 있구나."
 유세희의 양 볼은 도화 빛으로 물들었다. 수줍다는 의미가 아니란 것은 너무나 당연했다. 그러나 그 모습에 혈쾌검은 순간적으로 거의 넋이 나간 모습이었다.
 잠시 후, 혈쾌검의 손이 점점 아래로 움직이기 시작했다. 그녀의 희고 긴 목덜미를 지나 동그랗게 예쁜 곡선을 그린 그녀의 좁은 어깨, 그리고 그리 크지는 않았지만 엄청난 탄력을 자랑할 것 같은 봉오리를 슬쩍 지나쳐 한 줌도 안돼 보이는 그녀의 허리, 그리고 그 밑으로 갑자기 생기는 엄청난 굴곡.
 그녀의 둔부를 쓰다듬는 순간, 혈쾌검의 눈은 거의 충혈되다시피 하고 있었다.
 '이 미세한 떨림! 틀림없는 숫처녀로군. 빨리 채주에게 보고를 하고 지금 당장이라도 떠나야겠군.'
 하지만 그런 생각과는 달리, 그의 손이 다시 한번 위로 올라가고 있었다. 조금 전에 그냥 스쳐 지나간 것이 못내 아쉬웠을까? 그의 손은 그녀의 가슴을 향하고 있었다. 그런데….
 "꺄악!"
 그때까지 얌전히 상대의 손길에 자신의 청백지신을 맡기던 유세희가 더는 못 참겠는지, 갑자기 비명을 지르며 뒤로 몸을 움직였다. 혈쾌검의 손이 그녀의 가슴을 향해 아예, 옷 속으로 들어왔던 것이다.
 쾅!
 그 순간, 문이 급하게 열리며 왕덕진이 안으로 뛰어들었다.
 "사매! 무슨 일이냐?"
 혈쾌검은 그저 멀뚱멀뚱 서 있었고, 구석에서 유세희는 얼굴이 온통 붉어진 채 가슴 부위를 손으로 가리고 있었다. 어떤 일이 벌어졌는지는 안 봐도 너무나 뻔한 상황이었다.
 "이게 무슨 짓이냐?"
 왕덕진은 너무나 흥분된 마음에 자신도 모르게 검을 뽑아 들었다. 그 순간, 혈쾌검이 재빨리 몸을 움직였다. 그의 몸은 어느새 왕덕진의 바로 앞에까지 도달해 있었다.
 왕덕진이 화들짝 놀라며 본능적으로 상대를 향해 검을 휘두르려 했지만, 혈쾌검의 몸은 그것보다 몇 배는 더 빨랐다. 혈쾌검의 손이 상대의 손목을 한 번 내리치자 바로 왕덕진은 검을 바닥에 떨어뜨렸고, 그와 동시에 혈쾌검의 오른손이 왕덕진의 목줄기를 움켜쥐었다. 유세희의 육안으로는 그 과정을 전혀 볼 수 없었을 정도로, 정말이지 순식간에 일어난 일이었다.
 "커억! 커억!"
 왕덕진은 숨을 제대로 못 쉬는 것은 물론이고, 몸조차 제대로 움직이지 못하고 있었다. 그저 혈쾌검의 손아귀에서 볼썽사납게 바동거릴 뿐이었다.
 "제발, 놓아주세요."
 유세희가 혈쾌검 앞으로 급히 달려가 사정을 하자, 혈쾌검은 손에 힘을 풀었다.
 우당탕!
 물론 얌전히 손에 힘만 푼 것이 아니라 왕덕진을 거의 바닥에 내동댕이치는 식이었다.
 "운이 좋은 놈이군. 나에게 검을 겨눈 놈을 살려준 적이 없는데."
 혈쾌검의 말이 끝나기 무섭게, 바닥에 비참한 모습으로 나동그라진 왕덕진을 더욱 비참하게 만드는 유세희의 음성이 장내에 울려 퍼졌다. 거의 악을 쓰는 듯한 음성이었다.
 "나가세요!"
 "사, 사매!"
 "나가 계시라고요. 제발!"
 "……."
 왕덕진은 두 눈을 질끈 감고는 그저 말없이 다시 밖으로 나갈 수밖에 없었다. 앙다문 그의 입가에서 한 줄기 선혈이 흘러나오고 있었다.
 '사부님! 무능력한 내가 저주스럽습니다!'
 '사형! 알아요. 그 마음. 그러나… 차라리 죽는 게 훨씬 편할 것도 같군요.'
 "거참, 저자와 정인 사이라도 되나? 왜 저렇게 분수도 모르고 날뛰는 건가?"
 '정인(情人)'이라는 말에 흠칫하던 유세희는 바로 원래 표정으로 돌아간다.
 "아니에요. 그저… 사형일 뿐입니다."
 "흠, 그런가? 어쨌든, 내 도움을 받을 건가 아닌가?"
 "제발, 도와주세요."
 그녀의 목소리는 한 없이 떨리고 있었다.
 "하하! 좋아. 도와주지."
 그는 다시 유세희에게 접근했다. 그는 그녀의 등 뒤로 돌아가 그녀를 감싸 안고 있었다.
 "조금만 기다리거라. 내가 채주에게 허락을 받고 바로 올 테니……."
 가기 전에 아까의 아쉬움을 조금이나마 달래려는 듯, 그의 손이 다시 그녀의 가슴으로 접근했다. 다시 한번, 그의 손이 옷 속으로 들어가고 있었지만, 이번에는 비명 소리 따위는 없었다. 혈쾌검의 손이 너무나 탄력적인 그녀의 젖무덤을 지나 봉오리 정상의 돌출 부위를 막 정복하려는 순간.
 꽝!
 또 다시 문이 열리고 있었다. 아까와는 비교도 안 되게 엄청난 굉음을 내면서 누군가 문을 발로 힘껏 박차고 들어왔다.
 "아니, 이놈이 또!"
 왕덕진의 짓이라 생각한 혈쾌검이, 마치 이번에는 무조건 죽이기라도 하겠다는 식으로, 한껏 성을 내며 문 쪽을 향해 돌아섰는데.
 "헉!"
갑자기 혈쾌검은 헛바람을 들이키고 있었다. 그의 한쪽 눈은 뭔가에 크게 놀라기라도 한 것처럼, 한 없이 커지고 있었다.
 '저 사람은……?'
 "자, 자네가… 여기에는 웬일로……?"
 문이 부셔져라 박차고 들어온 인물. 여기 오는 도중에 유세희가 만났던 그 흑의인이었다.
 흑의인은 혈쾌검의 말에 아무런 대꾸도 없이, 묘한 눈길로 유세희를 바라보더니 천천히 입을 열었다.
 "네가… 비명 질렀냐?"
 "예?"
 유세희가 고개를 갸웃거리며 뭐라고 말을 하려는데, 갑자기 혈쾌검이 끼어들었다.
 "하하! 비명은 무슨? 좀 전에 뭔가 오해가 있어서 그런 것이네. 우리는 사업에 대해 얘기를 나누고 있었다네. 안 그런가? 유 소저?"
 그의 표정은 누가 봐도 어색했지만, 흑의인은 그를 보고 있지 않았다.
 "예? 아, 맞아요."
 그녀는 얼떨결에 혈쾌검의 말에 맞장구를 치고 있었다. 그래도 뭔가 미심쩍은지 흑의인은 계속 고개를 갸웃거리며 유세희를 바라보았다. 이 순간, 그녀의 머리는 엄청나게 혼란스러웠다. 갑자기 나타난 흑의인의 행동도 그랬지만, 혈쾌검 정도 되는 인물의 태도 역시 좀 전에 산적들이 보였던 것과 다름이 없었던 것이다.
 '대체, 왜 저렇게 쩔쩔 매는 것일까?'
 "이거 미안한데… 우리가 지금, 중요한 얘기를 나누어야 되는데……."
 그만 나가 달라는 소리였다. 그런데 혈쾌검은 차마 말을 제대로 끝맺지도 못하고 있었다. 게다가 그의 행동은 안절부절 그 자체였다.
 "아, 그런가? 내가 쓸데없이 방해를 했나 보군. 미안하게 됐네."
 흑의인은 밖으로 나가려고 몸을 돌렸다. 그를 향해 다시 혈쾌검이 입을 열었는데, 아무리 봐도 아부에 가까운 말이었다.
 "하하! 이 사람. 미안하기는 우리 사이에, 전혀 신경 쓰지 말게나."
 순간 유세희의 가슴 속 한 구석에 뭔가 쿵 하는 소리가 들렸다.
 '안 돼! 잡아야 돼! 저 사람을 이대로 돌려보내면… 저 사람에게 도움을 청해야 돼!'
 그러나 그런 생각은 행동으로 옮겨지지 않았다.
 '아니야. 저 사람이 고수라서 쩔쩔 맨다고는… 뭔가 다른 이유가 있을 수도… 그런 고수가 사냥이나 할 리가 없어. 괜히 부채주의 비위를 건드렸다가…….'
 엄청난 혼란을 느끼며 아무런 행동도 못하고 있었는데, 밖으로 나서려던 흑의인이 우뚝 멈춰 섰다. 그리고 천천히 몸을 돌렸다.
 "아, 깜빡했군."
 "또, 무슨……?"
 단지 뒤돌아섰을 뿐인데, 이상하게 혈쾌검은 놀라는 것 같았다.
 "자네 안대를 보니까 갑자기 떠오르는군."
 "헉!"
 혈쾌검은 다시 한번, 헛바람을 들이킨다.
 "그날, 내가 좀 심하게 힘을 준 것 같아서 말이야. 아직까지 안대를 하고 있다니, 어디 한번 보세나."
 "아, 아닐세. 다 나았어. 정말 괜찮다니까!"
 '저건 또 뭐지?'
 유세희도 그렇고 밖에 있는 왕덕진 역시 거의 황당하다는 표정으로 이 광경을 지켜보고 있었다. '안대' 이야기가 나오자 혈쾌검이 아예 발악하듯 말을 토해내고 있었던 것이다.
 "내가 계속 마음이 쓰여서 그렇다네. 어느 정도인가 한 번 보자니까."
 "괜찮아! 정말 괜찮다니까!"
 "잠깐만 좀… 봤으면 좋겠군."
 사람의 음성이 저토록 감정이 없을 수가 있을까? 정말이지, 혼이 없는 어떤 물체의 입에서 나오는 소리 같았다. 흑의인은 화나거나 굳은 것도 아닌, 그저 무표정이었을 뿐인데 이상하게도 냉기가 풀풀 날리고 있었다.
 그런데 그 음성을 듣는 순간의 혈쾌검의 표정이란.
 '맙소사! 저거… 내가… 잘못 보는 것인가?'
 유세희는 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 지금 보이는 혈쾌검의 얼굴은 틀림없이 겁에 질린 그것이었다. 잘못 본 것이 아닌가, 눈을 씻고 봐도 확실했다. 그의 이마에서 몇 방울 떨어지는 식은땀이 그것을 증명이라도 하는 것 같았다.
 "그, 그래. 보고 싶다니……."
 혈쾌검은 서서히 자신의 안대를 향해 손을 움직였다. 차라리 죽는 게 낫지, 정말로 하기 싫다는 표정이었다. 도살장에 끌려가는 소의 표정이 저럴까?
 그리고 드러난 혈쾌검의 한쪽 눈!
 '저…!'
 그것을 본 유세희의 눈은 처음엔 어떤 경악을 표시하고 있었다. 그러나 바로 그것은 바뀌었다. 그녀로서는 갑자기 터져 나오는 웃음을 참느라 상당히 애를 먹어야 했다. 그런 심정은 왕덕진의 경우도 마찬가지였다.
 당연히 없을 것이라 생각했던 혈쾌검의 한쪽 눈!
 있었다. 분명히 있었다. 그런데 왜 안대로 가렸을까 하는 의문은 바로 풀렸다. 분명히 존재하는 그의 눈. 그것은 반쯤, 아니, 거의 감겨져 있었다. 그리고 눈 주위가 퉁퉁 부어 있는 상태에서 온통 시퍼렇게 멍이 들어 있었다.
 좀 잔인한 말이겠지만, 그저 평범한 사람이라도 상당히 우스운 모양새일 것이다. 그런데 좀 전까지만 해도 마치 제왕이라도 되는 양, 온갖 거드름을 다 떨었던 인물이 아니던가? 그런 인물의 눈 주위가 그런 모습이었으니, 그 우스움은 더욱 심할 수밖에 없었다.
 "흠, 다행이군. 난 또 실명이라도 한 줄 알고 놀랐지 뭔가? 내가 원래 그렇게까지 세게 사람을 안 때리는데, 그날은 자네가 상당한 고수인 줄 알고, 나도 모르게 힘이 좀 많이 들어갔다네. 어쨌든, 다행이군."
 '뭐라고?'
 자신의 처지도 잊은 듯, 고개를 숙인 채 터져 나오는 웃음을 간신히 참던 유세희의 눈빛이 경악에 물들었다.
 '그럼, 저 상처가… 저 사람에게 맞아서……?'
 그녀는 그 눈빛 그대로 고개를 들어 흑의인을 멍하니 바라보았다. 그는 더 이상의 용건은 없다는 듯이 막 문 밖으로 나서는 중이었다.
 혈쾌검은 어느새 다시 안대를 착용한 상태였다. 그의 얼굴은 좀 전의 유세희처럼 붉게 물들어 있었다. 아니, 그것과는 비교조차 안될 정도였다. 아예, 불타는 듯이 시뻘겋게 변해 있었다.
 "잠깐만요!"
 "…?"
 갑자기 유세희가 악을 쓰듯, 흑의인을 불러 세웠다. 그러더니 그녀는 황급히 몸을 움직여 흑의인 앞으로 다가갔다. 그리고 그녀는 그의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.
 "제발, 저를 도와주세요!"




제2장 풍운의 전조




 "그 친구가 여기 무이산에 모습을 보인 것은 한 달도 채 안 됐을 게요. 처음엔 그냥 사냥꾼인가 했는데, 놀랍게도 호랑이를 사냥하더군요. 그런데 더욱 놀라운, 아니, 황당한 일은 그자가 오자마자 바로 벌어졌습니다."
 "황당한 일이요?"
 왕덕진과 대화를 나누는 인물은 그가 산채 안으로 들어오기 전에 마주쳤던 산적들 중의 하나였다.
 "아, 글쎄, 그 친구가 호랑이를 들고는 산채로 찾아왔지 뭡니까? 당시에는 당연히 사냥한 호랑이를 우리에게 상납하는 것으로 알았습니다. 뭐, 그리 자주는 못 보지만 간혹 이곳에서 사냥을 하는 사냥꾼들도 있었지요. 그들은 예외 없이, 사냥한 것들 중 일부를 우리에게 상납했었습니다. 우리가 그런 사냥꾼들에게까지 일일이 신경을 쓰지는 않지만, 알아서 긴다고나 해야 할까요?"
 "천호란 인물은 그렇게 안했다는 소리겠군요."
 "돈을 요구하더군요. 비싸게는 안 받고 그냥 시세대로만 달라더군요. 하하! 당시에는 너무나 기가 막혀 미친놈이라고까지 생각했는데… 그래서 당연히, 미친놈에게는 몽둥이가 약이라는 생각에 본때를 보여주려다가… 쩝."
 "반대로 그에게 당했다는 소리입니까?"
 "어휴! 말도 마시오. 당한 친구들 얘기를 들어보니, 뭐가 그냥 휙휙 지나갔답니다. 거의 주먹질 한 방, 발길질 한 방에 기절하다시피 했다는군요. 그중 몇 명은 지금까지 절뚝거리는 사람도 있다오."
 "그런데 그 부채주란 분은?"
 "흠, 이거 참. 내가 한 얘기는 어디 가서 절대 하지 마시오."
 "걱정 마십시오."
 내색이야 안 했지만, 왕덕진은 속으로 실소는 지었다. 저러면서 굳이 왜 얘기를 꺼내는 걸까? 아마 상대의 손에 쥐어준 돈의 힘이었을 것이다.
 "한 20명 정도가 천호에게 당하고 나서는 어쩔 수 없이 위에다 보고를 했습니다. 그런데 공교롭게도 그때가, 혈쾌검이라는 명호로 무림에서 명성이 자자했다는 그 신임 부채주께서 이곳에 온 지 며칠 안됐을 때의 얘기입니다. 아마도 신임 부채주로서 자신의 무공을 수하들에게 과시라도 하고 싶었는지, 적극적으로 나서서 천호를 혼내 주겠다고 하더군요. 수하들 50여 명을 우르르 이끌고 천호를 찾아갔다고 들었습니다."
 "그래서 어떻게……?"
 "크크! 자신을 과시하러 갔다가 수하들 앞에서 한 마디로 말해, '개망신'을 당한 것이죠."
 "개망신?"
 "같이 갔던 동료들의 얘기를 들으니, 그냥… '복날에 개 맞듯이' 그렇게 천호에게 맞았다고 하더군요. 지금은 눈 부위만 빼고 멀쩡해 보이지만, 한 5일 정도 아예 걷지도 못 했었죠. 특히 한 쪽 눈은 실명했다고까지 생각했는데, 다행히 애꾸는 면하더군요."
 "거참? 그런데 도무지 이해가 안 가는군요. 아무리 그렇다 해도, 이곳의 인원이라면, 500명은 족히 넘을 텐데… 설마, 이곳의 인원이 다 덤벼도 못 당할 정도의 고수일 리는 없지 않소?"
 "그건 우리도 궁금해하는 점인데… 부채주가 그렇게 당하고 나서 당연히 채주님이 직접 나섰습니다. 채주께서는 상대의 내력이 범상치 않을 것 같다고 하시면서, 바로 어떤 행동에 돌입하지 않고 따로 그를 단독으로 만났었죠. 그런데… 거, 참?"
 "그래서 어떻게 되었다는 거요?"
 "그를 만나고 나서 채주께서 우리를 모두 불러 모아 놓고 엄명을 내리시더군요."
 "어떤…?"
 "토씨 하나 안 틀리고 그대로 말하면……."
 "…?"
 "앞으로 누구든지, 호랑이 사냥꾼에게 불손한 행동을 하는 놈은 다 죽여 버리겠다!"
 "……."
 잠시 멍하니 있던 왕덕진이 다시 입을 열었다.
 "그렇다면 그의 내력에 대해 채주께서는, 아니, 오직 그분만 안다는 뜻이겠군요."
 "그런 것으로 알고 있습니다. 대강 눈치를 살피건대, 부채주분들도 모르시는 것 같더군요."
 "잘 들었소이다. 아, 그리고 끝으로 아까 당신의 상관이 우리에게 보여준 행동이 그래도 잘 이해가 안 되는데… 내 사매를 제압하고 천호를 만났을 때의 그…?"
 "아, 그것도 당연히 이유가 있지요. 그러니까 채주님의 엄명이 떨어진 후, 당연히 그와 직접적으로 싸움이 붙은 사람들이 그를 찾아가 사죄를 했습니다. 오히려 우리가 일방적으로 맞았지만… 어쨌든, 그랬는데 거기서 그가 한 말이 있습니다. 그것 역시 토씨 하나 안 틀리고 그대로 전하면……."
 "…?"
 "내가 보는 앞에서 웬만하면 살인 같은 거 하지 말게. 예전에는 아니었는데, 지금은 별로 안 좋아하니… 뭐, 불가피한 상황도 있으니 그런 것까지 내가 뭐랄 수는 없겠고… 그런데 한 가지, 그럴 일이야 없을 것도 같은데, 계집을 강제로 어떻게 하는 짓 따위는 절대 내 앞에서 하지 마라. 난 그런 걸 보면 절대 못 참는다."

 "결국 그 사람의 내력은 알 수가 없지만, 무림인이었다는 것만은 확실하겠군요."
 "그렇다고 봐야겠지. 어쨌든……."
 왕덕진이 몇 마디 더 말을 했지만, 유세희의 귀에는 들리지 않았다. 그녀의 머리에는 온통, 오늘 처음 본 어떤 남자에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
 '도대체 얼마나 대단한 내력을 지녔기에, 산채 전체가……?'
 그녀의 뇌리에 오늘 낮에 있었던 일이 다시금 떠올랐다. 아비 외에는 처음으로 누군가의 앞에서 무릎을 꿇었었다. 그리고 애원했다. 제발 도와 달라고. 그런데 상대는 어떤 대꾸도 없었다. 그저 묵묵히 자신만을 바라볼 뿐이었다.
 그 침묵의 시간! 비록 그리 길지 않았던 그녀의 인생이었지만, 단언컨대 그녀의 인생 중 가장 길고 고통스러운 시간이었다. 그리고 잠시 후, 상대의 입에서 나온 한 마디.
 "일단… 내가 있는 곳으로 가자."
 다시 단언컨대, 그녀의 인생에 있어서 가장 감격을 느끼게 해준 소리였다.
 그런데 지금 무엇을 하자는 것일까?
 "혼자 생각할 것이 있으니, 잠시 기다려라."
 산등성이에 있는, 대충 아무렇게나 지은 듯한 초라한 모옥이었다. 그 한 마디만 남긴 채, 혼자 그곳으로 들어가서는 벌써 한 시진이 흘렀다. 그 동안 왕덕진은 다시 산채로 가서 무엇인가를 알아왔고 그녀는 그저 멍하니 기다리고 있었던 것이다.
 그러고도 반 시진이 다시 흘렀다. 도저히 더는 못 기다리겠는지, 유세희나 왕덕진이 어떤 행동을 취하려는데 드디어 안에서 소리가 들려왔다.
 "이제 들어와도 좋다."
 이런 깊은 산속에서 혼자 사는 거처로서는 그런대로 말끔한 실내였다. 손으로 대충 만들었다는 태가 나기는 했지만, 침상도 있었고 의자와 탁자도 있었다. 산채의 인물들이 갖다 주었을 것이라는 생각이 들었다. 천호는 그 의자에 앉아 있었다.
 들어가자마자 가장 그녀의 눈길을 끈 것은 두 가지였다.
 먼저 술병들. 바닥에 마구 굴러다니는 빈 술병과 더불어 아직 개봉을 안 한 새 술병들이 가지런히 놓여 있었다. 그 다음으로 눈길을 끈 것은 검이었다. 마치 방치되어 있는 것처럼, 구석에 아무렇게나 기대어 서 있는 한 자루의 검. 기분 탓일까? 왠지 칙칙한 느낌을 주는 검이었다.
 자세히 보니 평범한 검이 아니었다. 보검이라는 소리가 아니다. 그 검은 검집과 손잡이 부분이 뭔가에 의해 묶여 있었다. 쇠사슬이었다. 쇠사슬로 칭칭 감겨 있었던 것이다. 그녀의 느낌상, 왠지 풀려지는 쇠사슬 같지가 않았다. 그렇다면 검을 뽑기 위해서는 끊어야 한다는 소린데…….
 "앉지."
 주위를 두리번거리는 두 명의 방문객을 향해 천호가 입을 열었다. 아니, 한 명의 방문객만을 향한 소리였다. 유세희와 왕덕진이 막 의자에 앉으려는 찰라.
 "아, 자네는 좀 나가 있겠나?"
 왕덕진을 향해 하는 소리였다. 처음 보는 순간부터 계속되는 하대였지만, 그런 것은 전혀 신경 쓰이지 않았다. 상대는 나이가 60에 가까운 혈쾌검에게도 말을 마구 하는 자였다. 게다가 그런 것 가지고 뭐랄 형편이 아니었다. 단지 그냥 하대가 아니라 나이 든 사람이 어린 사람에게 하는 식의 하대라는 점이 좀 의아할 뿐이었다.
 '설마, 이 자도?'
 묘한 눈길로 상대를 응시하며 엉거주춤하고 있는 왕덕진에게 유세희가 눈짓을 보냈다. 상대의 말에 따르라는 신호였다.
 "본인은 그럼."
 왕덕진이 나간 후, 실내에는 단 둘밖에 없었지만 유세희는 전혀 신경 쓰이지 않았다. 혈쾌검의 경우하고는 전혀 달랐다. 상대에 대해 대충은 파악이 된 것도 있었지만, 그녀는 확신할 수 있었다. 상대는 여인의 미모에 혹해 추접한 행동을 할 사람이 절대 아니었고, 결정적으로 상대는 자신에 대해 전혀 흑심이 없는 인물이라는 생각도 들었다.
 '나를 바라보는 저 무심한 눈빛! 정말이지 저런 눈빛을 보내는 사내는 평생 처음이야.'
 좀 전에 밖에서 하릴없이 있으며 곰곰 생각해 보니, 상대는 처음 자신을 볼 때부터 전혀 관심조차 없었다는 생각마저 들었었다. 지금 생각해봐도 어이없는 일이었는데, 순간적이나마 기분이 나쁘다는 생각마저 들지 않았던가?
 "저 친구를 내보낸 것에 대해 오해하지 마. 딴 뜻이 있어서 그런 건 아니다. 단지……."
 "…?"
 "아니다. 그건 됐고… 네 이름이… 세희라고 했지?"
 "예? 아, 유세희입니다."
"너… 몇 살이냐?"
 그녀를 바라보는 천호의 눈빛이 묘하게 변하기 시작했다. 그러나 '탐욕'이라는 개념은 절대 아니었다. 처음 그녀의 이름을 들었을 때의 그 눈빛이었다. 어떤 '회한(悔恨)'이 깃든 그런…….
 "열… 여덟이에요."
 "열여덟이라……."
 천호는 그녀에게서 시선을 돌려 허공을 응시하며 혼잣말인 양, 중얼거린다.
 "그 아이도… 원래대로라면, 그 정도 나이가… 좀 더 됐겠나?"
 '원래대로라면?'
 그녀는 몇 가지 사실을 유추해낼 수가 있었다. 상대가 '세희'라는 이름을 가진 자기 또래의 여자를 예전에 잘 알고 있었으며, 아마 지금은 살아 있는 사람이 아닐 것이다.
 '세희라는 이름의 딸이 있었는데, 일찍 죽었나?'
 기껏해야 30대 초반으로 보이는 상대의 나이를 감안한다면, 말도 안 되는 생각이었다. 그러나 대충이나마 예상되는 상대의 경지로 볼 때, 전혀 말도 안 되는 소리는 아니었다. 반로환동까지야 당연히 아니겠지만, 무공의 경지가 높아질수록 실제 나이에 비해 훨씬 젊어 보인다는 것은 그녀도 익히 봐왔었다.
 '세희'라는 여자에 대해 상당히 궁금했지만, 그녀는 그것에 대해 묻거나 할 수는 없었다. 상대에게 안 좋은 이야기가 될 것은 확실했던 것이다. 그녀는 바로 본론으로 들어갔다.
 "저를 도와주기로 결정하셨나요?"
 "결정? 그거야 너를 이곳에 데려오는 순간, 이미 확정된 게 아닌가?"
 "예? 아, 그런가요?"
 그녀로서는 당연히 기쁜 소리였지만, 한 가지 의혹은 떨칠 수가 없었다.
 "그런데 거의 한 나절을 생각에 잠기신 것은…?"
 "아, 그건 다른 생각을 좀 하느라 그랬다. 내가 왜 너를 도와주기로 마음먹었을까, 그게 잘 이해가 안 되서 말이야."
 "예?"
 유세희는 어이가 없었다. 고작 그런 생각을 하느라고 사람을 그렇게 밖에다 세워 놓았다는 것인가?
 "내가 원래 그런 놈이 아니거든. 남을 돕거나 하는… 뭐, 아무 생각 없이 한 행동이 남에게 도움이 되는 경우는 있었겠지만……."
 '확실히… 뭔가… 조금은 이상한 사람이야.'
 "도와줄 내용이 뭔가? 혹시라도 살인을 해야 한다면 다시 생각해 봐야 하는데……."
 "그런 건 절대 아니에요. 그저 저희 문파를 대표해서 비무를 해주시면 됩니다."
 "그런가? 간단하군. 알았다. 그런데 시일이 촉박한가? 내일 출발해도 상관없겠나?"
 "상관없습니다."
 "잘됐군. 그럼 내일 출발하도록 하지."
 '……?'
 "저, 저기요."
 "왜? 또 다른 할 말이라도 있나?"
 "아니, 그게……."
 유세희는 황당할 지경이었다. 틀림없이 더 들어야 할 말이 있을 텐데, 상대는 아무런 질문도 없이 자신에게 시선을 돌려 다른 생각이라도 하는 것 같았던 것이다. 또한 실제로도 그랬다.
 "뭐, 궁금하거나 하는 점은 없으세요?"
 "궁금? 더 이상 들을 것이 있나? 비무에서 이겨주면 되는 것이 아닌가? 또 추가로 내가 해야 할 일이라도 있나?"
 "아니, 그러니까요. 어떤 상황에서 비무를 하는지… 그리고 누구와 비무를 하는지… 그 상대가 누군지 정도는……."
 "응?"
 천호는 그제야 뭔가 깨닫기라도 한 듯한 표정이었다.
 "아, 그렇겠군. 그럴 리는 없다는 생각이었는데… 그렇지. 만에 하나라는 것이 있겠군."
 '도무지, 무슨 말을 하는 건지?'
 "내 비무 상대가 누군가?"
 "누구냐 하면……."
 유세희는 긴장이 되어 마른침까지 꿀꺽 삼켰다. 혈쾌검을 개 패듯 팼다는 사람이니 당연히 남북 쌍괴를 이길 수 있다는 생각은 들었지만, 그래도 불안했다. 혹시라도 그들이 두려워 꼬리를 뺄 수도 있다는 불길한 상상마저 언뜻 들었다. 남북 쌍괴가 주는 위압감이란 것은, 그녀에게 그만큼 대단했다.
 남북 쌍괴(南北 雙魁)!
 나이가 100세에 가까운 인물들로 정사 중간의 고수들이었다. 문파에 소속되지 않고 철저하게 혼자서만 활동했다. 남괴는 민강 이남 지역에서, 북괴는 이북 지역에서 주로 활동했다. 복건성 내에서 다섯 손가락 안에 드는 고수들로서, 50년 가까이 이 지역을 주름잡다시피 한 인물들이었다. 정사 중간으로서 거의 단독으로 활동하는 인물들이었기에, 5년 전 사상 최악의 정사대전에도 거의 영향을 받지 않았었다.
 "남북 쌍괴라는 인물들이에요."
 "그래? 알았다."
 "……."
 너무나도 간단한 상대의 대답에, 잠시 멍해 있던 유세희는 뭔가를 느끼고는 거의 희열에 찬 표정을 짓는다.
 "아! 그들에 대해 잘 아시는군요. 확실히 자신이 있다는 소리겠죠?"
 그렇지 않고서는 저런 식의 태도를 보일 리가 없다는 것이 그녀의 생각이었다. 그런데.
 "잘 안다고? 몰라. 처음 듣는 이름이야."
 "예?"
 그리고 흐르는 침묵. 유세희는 그저 멍한 얼굴로 상대를 바라볼 뿐이다.
 "왜, 그런 얼굴로 쳐다보지?"
 "무림인… 아니신가요?"
 "지금은 좀 애매한데… 무림인…이었었지."
 "그런데 그들을 전혀 몰라요?"
 "응? 뭐, 이상한가?"
 "아무리 그들이 이곳에서만… 아니, 그게 중요한 것이 아니라……."
 유세희는 갑자기 고개를 좌우로 흔들었다. 무림에 몸담았으면서 그들을 모르는 것도 잘 이해가 안됐지만, 그것이 중요한 것이 아니었다.
 "전혀 그들을 모른다면서… 뭐, 궁금하거나 한 점 없으세요?"
 "뭘… 궁금해해야 되지?"
 "아니, 하다못해, 어떤 무기를 사용하는지……."
 "그거야, 비무장에 가보면 저절로 알 것 아닌가? 왜 지금 그런 걸 신경 써야 되지?"
 "에…?"
 다시 한번 그녀는 멍한 눈으로 천호를 바라본다.
 '어디 한 군데 모자란 사람 아니야? 아니면, 그 누구도 자신의 적수가 될 수 없다는 과대망상이라도……?'
 "그런데 상대가 누군지는 왜 물으신 거죠?"
 "만에 하나, 내가 아는 사람일까봐 그런 거지."
 "그게 무슨 소리죠?"
 "내가 아는 그러니까, 나를 아는 사람하고 마주치기는 싫거든. 그런데 내가 전혀 처음 듣는 이름이니, 그자들도 당연히 나를 모를 것 아닌가?"
 '죄를 짓고 쫓기는 중인가?'
 "그렇…겠죠."
 "그러면 된 거지, 더 이상 뭐가 필요한가?"
 "뭐, 그렇…겠네요."
 상대의 말을 정말 이해를 하는 것인지는 의문이었지만, 어쨌든 그녀는 연신 고개를 끄덕이고 있었다. 뭔가를 포기한 것 같은 표정으로도 보였다.
 "그런데 너 혹시……."
 "말씀…하세요."
 "요리 같은 거, 잘하나?"
 "…?"

 '후! 내가 지금 뭘 하는 건지…….'
 유세희의 볼은 홍조를 띠고 있었다. 수치심이나 부끄러움 때문이 아니었다. 술기운이었다.
 요리를 잘 하느냐는 난데없는 상대의 질문에, 그녀는 대충은 할 줄 안다는 식으로 얼버무렸다. 그러자 상대는 기다렸다는 듯이 어디론가 사라졌다. 한 1각(약 15분)쯤 지났을까? 그는 손에 무엇인가를 들고 다시 들어왔다. 척 보기에 짐승의 살덩이였다. 어떤 짐승이냐고 물으니 호랑이란다.
 그 후, 그녀는 온갖 정성을 다해 고기를 요리했다. 신기하게도 주방용품 같은 것은 제대로 갖추고 있었다. 물론 산적들에게서 얻은 것이 확실하겠지만.
 호랑이 고기라는 것에 대한 호기심 따위는 생기고 말고도 없었다. 어떡해서든 상대를 만족시켜야 한다는 일념에, 그녀는 온 정신을 집중해 요리를 만들었다. 내심 이 정도 집중력으로 계속 무공을 수련했다면, 아마 지금보다 두 배는 강해졌을 거라는 생각마저 들 정도였다.
 요리가 다 끝난 후, 밖에 있던 자신의 사형을 부르려 했을 때 상대가 한 말은 다시 한번 그녀를 멍하게 만들었다.
 "그 친구는 왜 불러?"
 "예? 그러면 굶겨요?"
 "그럴 수는 없겠지. 접시에 담아서 밖에서 먹으라고 해."
 "……."
 더러워서 안 먹겠다는 식의 태도를 보이던 왕덕진은, 그녀가 몇 번 간청하고 나서야 할 수 없다는 표정을 보이며 접시에 든 요리를 받아 들었다. 그리고는 처량하게 밖에서 홀로, 그것도 땅바닥에 앉아서 음식을 먹을 수밖에 없었다.
 천호는 음식에는 거의 손을 대지 않았다. 거의 술 만 마실 뿐이었다. 그것도 병째로. 더욱 유세희를 난감하게 했던 것은 아무런 말도 안한다는 것이었다. 그저 묵묵히 술만 마실 뿐이었다.
 그러기를 반 시진(약 1시간). 뭔가 말을 걸려고 해도 분위기가 도저히 그럴 분위기가 아니었다. 그 와중에 내뱉은 상대의 첫 마디.
 "너도 마시겠나?"
 그렇게 해서 홀짝홀짝 마신 술이 지금은 꽤 되었다. 취기 탓이었는지, 그녀는 용기를 내서 말을 걸어 본다.
 "예전에 무림인이었다고 하셨는데… 혹시 속했던 문파라도 있었나요?"
 어떻게 보면 '네 내력을 말해 달라'는 소리나 마찬가지였다. 물론 상대가 선선히 말해 줄 거라는 생각은 그녀에게도 없었다. 그저 아무 말이나 해야겠다는 생각에서 한 말이었다. 역시 상대의 대답은 그녀의 예상대로였다. 그나마 소득이 좀 있다면, 상당히 어색해보이긴 했어도, 처음으로 상대방의 웃음 띤 얼굴을 보았다는 것이었다.
 "풋! 아마 모르는 게 훨씬 좋을 거다."
 비록 찰나였지만, 상대의 웃는 얼굴에 용기를 얻었는지, 그녀는 계속해서 질문을 던졌다.
 "그런데 원래 검을 쓰셨나요?"
 이번에는 굳이 안 밝힐 이유가 없었는지, 천호는 선선히 대답을 해주었다.
 "예전에는 검을 많이 썼지."
 '많이? 여러 가지 무공을 익혔다는 소린가?'
 유세희는 뭔가 애매하다는 듯이 고개를 갸웃거리고 있었는데, 그런 그녀의 귀에 천호의 음성이 들렸다. 그런데 그 내용이 순간적이나마, 그녀의 심장을 얼어붙게 만들고 있었다.
 "살인을 하는데, 검이 제일 효과적이거든."
 "……."
 '살수였단 소리…?'
 조금 화기가 돌던 분위기가 다시 싸늘해지는 순간이었다. 그런 분위기를 바꿔 보려고 했는지, 그녀는 계속해서 말을 걸었다. 물론 술기운의 힘이 가장 컸다.
 "그런데 저 쇠사슬은 뭔가요?"
 구석에 처박히다시피 놓여 있는 검을 슬쩍 바라보며 던진 질문이었다.
 "뭐, 일종의 금제(禁制)지."
 "금제라면… 검을 사용하지 못하도록 일부러 그랬다는 건가요?"
 "그런 셈이지."
 "하지만 어쩔 수 없는 상황이라면… 만약 그러면 어떻게 되는 거죠?"
 "글쎄, 그럴 경우가…? 어쨌든 저 검이 뽑히는 순간, 그러니까 저 쇠사슬이 끊어지는 순간… 내 자유가 100일간 더 구속당한다고 생각하면 된다."
 점점 더 모를 말만 하는 천호였다. 도무지 모르겠다는 식의 표정을 보이는 유세희를 향해 천호가 천천히 입을 열었다.
 "그냥, 그 정도만 알아둬. 그리고 나에 대해 자세하게 알려고 하지 마. 너에게 하등의 도움도 안 되니까."
 "아, 알겠어요. 아참, 그런데……."
 상대에 대해 더 이상 캐물어서는 안 되겠다는 생각이 드는 그녀였는데, 마지막으로 한 가지만 더 물어보고 싶었다.
 "저랑 같은 이름을 가진 사람을 아는 것 같던데……."
 그런데 그 말이 끝나자마자.
 '헉!'
 유세희는 순간 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 비록 무표정에 가까운 상대의 얼굴이었지만, 그런대로 분위기는 괜찮았었다. 그런데 갑자기 느껴지는 이런 싸늘한 냉기라니!
 상대가 자신을 노려보는 것이 아니었다. 똑같이 무표정한 눈빛 같은데, 이상하게도 상대의 분위기는 얼음처럼 차가와진 것이다. 게다가 그뿐만이 아니었다.
 벌컥! 벌컥!
 갑자기 천호는 미친 듯이 술을 들이켰다. 원래부터 병째로 마셨지만, 이번에는 아예 한꺼번에 한 병을 다 들이키고 있었다.
 유세희는 자신이 큰 실수라도 저질렀다는 생각이 들었다.
 "죄, 죄송해요. 저는 아무 생각 없이… 다시는 그런……."
 그러나 그녀의 말은 중도에 끊긴다.
 "내가 아까, 왜 너를 도와줘야겠다는 생각이 들었는지 이해가 안 갔다고 했지? 난 말이야. 원래가 누구를 돕거나 하는 놈이 아니야. 옆에서 누가 죽어 가도 나랑 상관없는 사람이면 그냥 지나치는 게 나야. 그런데 왜 너를 도와야겠다는 생각이 들었을까?"
 "…?"
 "너 때문이야. 아니, 네 이름 때문이라고 해야 할까? 네 이름을 듣는 순간, 갑자기 그 아이가 생각났어. 10살 정도의 꽃다운 나이에 죽은……."
 유세희는 그저 멍한 얼굴로 상대를 바라보고 있었다.
 "그리고 네가 내 앞에서 무릎 꿇었을 때, 그러면서 나에게 애원했을 때, 정말이지 생생하게 떠오르더군."
 천호의 음성은 상당히 떨리고 있었고, 취했다는 것을 바로 알 수 있었다.
 "그 아이가… 당신 앞에서… 무릎 꿇고 애원이라도 했다는 말인가요?"
 거의 무의식중에 유세희의 입에서 흘러나온 말이었다.
 "아니! 그 애의 아비가 그랬지."
 "…?"
 "살려 달라고, 자신은 죽어도 좋으니, 제발 자기 딸만은 살려 달라고 말이야."
 '맙소사! 그럼, 설마?'
 순간 유세희는 어떤 무서운 상상이 떠오르면서 천호를 바라보는 그녀의 눈빛은 경악으로 물들기 시작했다.
 계속해서 천호의 입에서 흘러나오는 음성은 아예 부들부들 떨리고 있었다.
 "그래, 맞아! 내가… 죽였다!"

*　　　*　　　*

 "드디어 그들의 움직임이 포착되었습니다."
 "어느 지역인가?"
 "복건성입니다."
 "복건성이라? 좀 멀군. 하긴 중원 한복판에서 일을 벌일 수는 없었겠지."
 침중한 안색으로 중얼거리는 문사 차림의 중년인. 그는 태사의에 몸을 푹 파묻은 채, 두 눈을 지그시 감고 뭔가 생각에 잠기는 듯했다.
 잠시 후, 수하로 보이는 자가 손에 들고 있던 서류뭉치를 중년인에게 건네주었다.
 "지난 두 달간 산발적으로 입수한 정보를 종합해서 정리한 것입니다."
 중년인은 그것을 찬찬히 살피기 시작했다.
 "정황으로 봐서는 거의 확실한데… 그렇다고 섣불리 건드렸다가는……."
 "그러면 유능한 인물 몇 명을 보내어 은밀하게 조사를 하는 것이 어떻겠습니까?"
 "당연히 그런 식으로 하기는 해야겠는데……."
 중년인은 다시 한번 뭔가 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후.
 "아무래도 여기 있는 인원을 보내는 것은 별로 안 좋겠군. 어지간한 능력의 인물이 아니고서는 수행하기가 거의 힘든 임무가 아닌가?"
 "그럴 겁니다."
 "그들 역시 이곳의 움직임에 촉각을 곤두세우고 있을 텐데, 그 정도 능력되는 인물이 이곳을 벗어난다면 그들의 귀에도 들어간다고 봐야 될 거야. 그러면 바로 꼬리를 감추겠고."
 "정말 그렇겠군요. 그러면 어떻게 하시겠습니까?"
 "협조를 구해야지."
 "협조…라 하시면……?"
 수하로 보이는 자가 '협조'라는 단어에 어떤 의구심을 갖는 데는 이유가 있었다. 앞에 앉아 있는 중년인의 입에서 '명령'이나 '통보' 따위가 아닌, '협조'라는 단어를 사용해야 되는 문파나 인물은 정말이지 극히 드물었던 것이다.
 "가까운 곳에 남궁 세가가 있지 않나?"
 "아! 그들이라면."
 "자네는 지금 즉시, 모든 자료들과 함께 남궁 세가에 협조 공문을 띠울 준비를 하게. 내가 직접 적겠네."
 "알겠습니다."
 어디론가 수하가 사라진 후, 혼자 남은 중년인의 표정은 상당히 굳어 있었다.
 "그 끔찍했던 정사대전이 끝난 지 이제 겨우 5년인데, 또 이런……."
 '초장에 그들의 음모를 분쇄하지 못한다면… 물론 그때와는 비교도 안 되겠지만, 어쨌든 적지 않은 피를 또다시 흘릴 수도…….'

*　　　*　　　*

 "유세희가 무이산으로 갔다던데, 어떤 변수 같은 것은 없겠소?"
중앙의 커다란 의자에 오만한 자세로 앉아 있는 한 인물!
 그는 얼굴을 면사(面紗)로 가리고 있었다. 목소리로 봐서는 그리 많은 나이의 소유자는 아닌 듯했다.
 실내에는 그 말고도 4명이 더 있었다. 그중 노인 2명은 서 있었고, 중년인과 청년은 바닥에 부복해 있었다. 면사인(面紗人)의 질문은 부복해 있는 중년인에게 한 것이었다.
 "만약 유세희가 그곳의 채주라도 데려온다면 상황이 조금은 복잡해지겠지만, 18채에 버금간다는 무이산채의 수장 신분인 그가 이곳에 올 리는 없다고 봅니다."
 면사인도 수긍한다는 듯, 가볍게 고개를 끄덕인다.
 "그렇다면 방주가 생각하기에, 그 혈쾌검인가 하는 그 작자는 어떨 것 같소?"
 "아마 유세희가 그자를 데리고 올 확률은 거의 9할 이상이라고 생각됩니다. 애초에 그자를 노리고 간 것일 겁니다. 게다가 그자는 색을 밝히기로 유명한 자입니다. 그런 자가 유세희를 보고 거절을 할 리가 없습니다."
 "그렇다면 혈쾌검이 오는 것은 기정사실로 봐야겠고."
 이번에는 면사인의 시선이 두 명의 노인들을 향했다.
 "어떻습니까? 혈쾌검이라면 결코 만만한 인물이 아닌 것으로 알고 있습니다만."
 두 명의 노인들 중, 키가 좀 큰 인물이 호쾌한 웃음을 터뜨린다.
 "하하! 몇 년 전이라면 몰라도 지금은 충분히 자신 있소이다. 5년 전, 교주님을 만나 '대법(大法)'을 시전 받은 이후 우리의 무공은……."
 "말조심하십시오!"
 노인이 말을 하는 도중, 갑자기 면사인의 입에서 날카로운 음성이 튀어나왔다. 거의 고함에 가까운 음성이었다.
 "헉! 왜 그러시오. 소교주(小敎主)?"
 "지금 우리가 왜 이렇게 복잡하게 일을 꾸미는지 몰라서 그런 겁니까? 그저 힘으로 밀어붙이면 간단한 일을 가지고 말입니다."
 순간 노인도 뭔가를 깨닫는 듯한 표정이었다.
 "무슨 말인지 알겠소이다. 앞으론 주의하겠소."
 "다시 한번 강조하지만 꿈속에서라도 우리의 존재에 대해 발설하지 마십시오. '그것'이 완성되는 그날까지 말입니다."
 "명심하겠소이다."
 "그리고 특히 이번 일을 수행함에 있어서는 더욱 주의를 하십시오. 아무래도 우리가 하는 일에 대해 하남(河南)에서 뭔가 감을 잡은 눈치입니다. 방주나 소방주도 명심하도록!"
 바닥에 부복한 두 명은 더욱 머리를 조아렸다.
 "명심하겠습니다."

*　　　*　　　*

 무이산채의 채주는 수하에게 뭔가를 보고 받고 있었다.
 "정말로 그가 떠났다는 말이지? 정말 확실한 건가?"
 그의 목소리는 거의 희열에 들 뜬 것 같았다.
 "그렇습니다, 채주님. 제가 언제쯤 다시 올 거냐는 식으로 슬쩍 떠보았는데, 분명히 다시 오지 않겠다는 식으로 말을 했습니다."
 "아, 알았네. 됐으니 이만 나가봐."
 수하가 나간 후, 채주는 긴 한숨을 토해내고 있었다.
 "후우! 이제 다리 쭉 뻗고 잘 수 있겠구나! 정말이지 한 달 가까이, 불안해서 잠조차 제대로 못 잤거늘……."
 잠시 후, 채주의 표정이 차분히 가라앉으면서 그의 표정은 뭔가 강렬한 의혹을 내비치고 있었다.
 '그런데 도무지 모를 일이군. 그가 멀쩡한 것도 천지가 개벽할 일이겠지만, 왜 이런 곳에서 호랑이 사냥 따위나 하고 있을까? 게다가 월영문 따위를 돕기 위해 그곳 딸과 함께 그곳으로 갔다고? 그건 더 이해가 안 되는군. 아마 내 말을 들으면 다들 미친놈 취급하며 아무도 안 믿으려 하겠군. 당분간 그 누구에게도 발설할 수는 없겠지만… 어쨌든 앞으로 월영문과 확실한 친분을 맺어야겠군. 복건성의 패자가 될지도 모르니…….'
 상념에서 벗어난 채주의 얼굴은, 갑자기 뭔가 재미있는 일이라도 떠오른 표정이었다.
 "그나저나 그 높으신 양반들은 이 사실을 알고 있을까? 만약 알게 되었을 경우, 어떤 표정들을 지을지 정말 궁금하군. 나처럼 잠이 문제가 아니라, 아예 밥조차 목구멍으로 못 넘길 것은 확실할 텐데 말이야. 하하하!"




제3장 비무전야




 '상당히 황량하군.'
 월영문에 도착해서 천호가 처음 느낀 감정이었다. 한때 500명에 달하는 인원이 북적대던 건물이었다. 그런 곳에 100명 남짓한 인원만이 거주하고 있었으니, 어떻게 보면 당연한 일이었다.
 유세희가 천호의 처소로 내준 방은 후원에 있는 별채 건물이었다. 지금이야 어느 건물이든 별 차이가 없었지만, 상대가 사람이 북적대는 것을 싫어할 것이라는 나름대로의 생각이 들어서 제일 후미진 곳을 천호의 거처로 내준 것이었다.
 "어때요? 마음에 드시나요?"
 그녀의 이마에는 땀이 송골송골 맺혀 있었다. 사람의 발길이 몇 년 동안 끊겼던 곳이라 그 내부는 묵은 먼지에 후미진 곳에 쳐진 거미줄로 엉망일 수밖에 없었다. 그녀가 직접, 그것도 혼자서 그곳을 청소하고 정리했던 것이다.
 지금은 고작 몇 명에 불과했지만, 시비를 시킬 수도 있는 일이었다. 그러나 그녀는 그렇게 하지 않고 직접 그 일을 했다. 물론 자신의 처소에는 유세희를 제외하고는 누구도 오게 하지 말라는 천호의 말이 있었지만, 꼭 그것 때문만은 아니었다. 뭔가 나름대로, 다른 더 큰 이유가 있었다.
 "뭐, 그런대로."
 복건 제일의 미녀가 땀을 뻘뻘 흘리며 혼자서 고생하는 모습을 보고도 그는 아무런 행동도 하지 않았다. 그저 뒷짐만 지고 있었다. 그리고 수고했다거나 고맙다거나 하는 말조차 하지 않는 천호였다.
 '정말 무뚝뚝한 사람…….'
 상대의 그런 태도에 대해 전혀 예상 못한 것은 아니었지만, 그녀는 내심 서운했다.
 "저, 그런데……."
 유세희가 고생고생해서 말끔히 치워놓은 방에 들어가 천호가 막 짐을 풀려는 순간 그녀가 뭔가 난감한 듯한 표정을 지으며 입을 열었다.
 "제 아버님을 좀 만나주시겠어요?"
 "네 아비를…?"
 그저 단순히 놀러 갔다 해도 그 집의 존장(尊長)에게 인사를 드리는 것은 당연한 일일 것이다. 물론 존장과 그 격에서 너무 차이가 크게 나는 경우는 예외겠지만, 천호가 그런 경우가 아니라는 것은 확실했다.
 '예의' 하고는 담을 쌓은 것처럼 보이는 천호란 사나이를 자신의 아비와 대면시키는 것이 상당히 불안한 그녀였다. 그래서 상당히 내키지 않지만, 그녀의 아비가 그것을 강력히 원했다.
 "그러지."
 무슨 어려운 일이라도 부탁받은 것처럼, 약간의 시간을 고민하는 듯하더니 천호는 수락의 뜻을 비친다. 그런데 유세희가 정말 하고 싶었던 말은 따로 있었다.
 "아버님 앞에서는 좀… 예의를 갖춰 주시면 안 될까요? 워낙 몸이 안 좋은 분이라서……."
 정말로 힘들게 말을 꺼내는 그녀였다. 또한 그녀가 땀을 뻘뻘 흘리며 고생을 자처한 가장 큰 이유였다.
 비록 순간적이지만, 천호의 얼굴에는 간만에 미소가 보였다.
 "풋! 내가 그렇게… 무례해 보이나?"
 "아니, 뭐 꼭… 그렇다는 게 아니라……."
 "알았다. 노력하지."
 "아! 고마워요."
 '휴! 그런데 이런 일로 이렇게까지 고마워해야 하는 것이 맞는 건가?'


 "귀찮게 예까지 오시라 해서 죄송하게 됐습니다."
 유세희의 아비인 유협은 정중한 태도로 천호를 맞았다. 그런데 자리에서 일어나 맞이하지는 않았다. 그럴 수가 없었던 것이다. 비록 멀쩡해 보이는 다리였지만, 한쪽 다리는 신경이 완전히 마비되어 없는 것이나 마찬가지였다. 팔이라도 성하면 몸을 지탱해 몸을 세울 수도 있었겠지만, 그의 팔은 아예 오른 쪽이 없는 상태였다.
 "아닙니다. 상관없습니다."
 천호는 공손히 포권을 취하고는 자리에 앉았다. 너무나 당연해 보이는 행동이겠지만, 그것을 바라보던 유세희는 안도의 한숨을 내쉬며 불안했던 가슴을 쓸어내리고 있었다.
 유협의 몸은 며칠 굶기라도 한 사람처럼 야위어 있었다. 그리고 그의 얼굴은 거칠었고, 상당히 초췌한 모습이었다. 어떤 병이 있어서 그런 것이 아니었다. 아니, 병이라면 병이었다. 그 어떤 명의라도 고칠 수 없는… 마음의 병…….
 그의 얼굴은 내일 죽어도 전혀 이상할 것이 없어 보이는 70대 노인의 그것이었다. 유협의 그런 몰골을 볼 때마다 유세희는 강하게 밀려오는 슬픔 때문에 흘러내리려는 눈물을 참느라 언제나 애를 써야만 했다.
 5년, 불과 5년 전이었다. 그 당시만 하더라도 자신과 같이 있는 모습을 보고 사람들은 막내 동생이 아니냐는 농을 건네곤 했었다. 또한 그것이 전혀 어색하지 않을 정도로, 나이에 비해 젊고 당당했던 아비의 풍모였었다.
 "저희 가문을 위해서 예까지 와 주셔서, 정말 뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠습니다."
 "제가 원해서 그런 것입니다."
 "그런데 어떤 무공을 익히셨는지, 여쭤도 되겠습니까?"
 순간 유세희는 아차 하는 표정이었다. 상대를 대함에 있어 어떤 주의사항(?) 같은 것을 아비에게 말해주지 않았던 것이다. 그런데 다행히 천호는 그녀와의 약속을 그런대로 잘 이행해 주었다.
 "뭐, 이것저것 잡다하게 익혔다고 생각하십시오."
 더 이상 묻지 말라는 뜻이 강하게 내포되어 있는 말이겠지만, 그래도 '네가 알 필요 없다'라는 식의 말보다는 훨씬 부드러운 소리였다.
 "아, 그렇습니까? 그런데 귀인께서 상대하셔야 할 남북 쌍괴라는 인물들이 워낙 강한 고수들이라 좀 걱정이 되고… 남괴는 몰라도, 제가 예전에 북괴라 불리는 인물 하고는 마주친 적이 있었는데……."
 한 10년 전, 마교와의 정사대전이 발발하기 전에 유협과 북괴는 한 번 대결을 펼칠 기회가 있었다. 그러나 그 대결은 끝까지 가지 않았다. 싸움 도중에 서로가 합의해서 나중에 확실한 승부를 가리자는 식으로 결정지었던 것이다. 어떤 필요에 의해 하는 대결이 아니라 단지 무인 간의 호승심 때문에 펼쳐진 대결이었다. 당시 월영문은 복건성 이북 지역에서 최고의 성세를 구가하던 문파 중의 하나였다. 그런 월영문의 문주 입장에서 일개 낭인(浪人) 고수와의 싸움에서 패하기라도 한다면 그 타격은 문파 전체에 미치는 것이었다.
 북괴가 그 싸움을 회피했다는 것이 더 맞는 소리였다. 유협의 입장은 '자신은 있는데, 만에 하나라도……'라는 생각이었고, 북괴는 그냥, 자신이 없었던 것이다.
 뭔가 상대에게 도움이 되지 않겠는가 하는 마음에서 나온 소리였지만, 천호는 간단하게 유협의 말을 막는다.
 "그들에 대한 얘기를 듣고 싶은 생각은 전혀 없습니다. 그리고 어차피 듣자마자 바로 잊어 먹을 내용입니다."
 "……."
 그 후 몇 마디 말을 더 주고받았지만, 전혀 대수로울 게 없는 내용들이었다. 게다가 분위기도 왠지 어색했다. 결국 유협은 대충 정리하고 천호를 돌려보냈다.
 "혈쾌검을 개 패듯… 음, 어쨌든 그것은 확실한 것이냐?"
 "제 눈으로 혈쾌검의 눈에 난 상처를 똑똑히 봤어요. 그리고 산적들이 우리에게 그런 거짓말을 할 리도 없고… 앞뒤 정황으로 미루어 볼 때, 분명해요."
 "거참?"
 유협은 도무지 모르겠다는 표정이었다.
 "강호에 갓 출두한 신진고수라면 그러려니 하겠는데, 과거에 무림에 몸담았다니……."
 "아버님도 짐작조차 안 가시나요?"
 "내 지식으로는, 저 정도 나이에 혈쾌검보다 확실하게 강하다고 할 수 있는 고수는 단 두 명이란다."
 "아하!"
 유세희도 뭔가 알겠다는 표정이었다.
 "사천에서 활동 중인 천룡대협이야 당연히 아니겠고… 설마, 마교의 부교주인……?"
 뭔가를 느꼈는지 말을 하던 도중, 그녀의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다.
 "그 인물도 절대 아니다. 내가 그를 직접 본 적이야 없지만, 정사대전 기간 중 그의 대충의 외양(外樣)에 관한 것은 웬만한 무림인이라면 다 아는 사실이었단다."
 "그런가요?"
 "마교에 있는 그자는 상당히 잘 생겼다고 들었다. 천호라는 사람은 그저 그런 얼굴 아니냐? 게다가 결정적으로, 저렇게 키가 크지 않아. 보통 키라고 알고 있다."
 천호의 키는 바로 눈에 띌 정도로 훤칠했다. 그녀가 보기에, 최소한 6척(약 180cm)이 넘을 것은 확실했다.
 "참, 지금 갑자기 떠오른 건데 저 사람… 살수였다는 느낌이 들었어요."
 "살수(殺手)?"
 유협은 약간은 수긍이 간다는 눈빛이었다.
 '살수라? 그렇다면 내가 모르는 것이 당연할 수도… 하나, 정면대결에서 혈쾌검 정도의 고수를 그렇게 압도할 만한 살수란 것이…….'

 "웬 일인가? 급한 일이라도 생겼나?"
 그날 밤, 유세희는 천호가 머무르는 별채를 찾았다. 야심하다고까지는 할 수 없었지만 제법 늦은 시각이었다.
 "아니, 뭐… 불편하신 거라도 없나 해서……."
 왠지, 쑥스러운 듯한 그녀의 음성이었다. 특별한 용무가 있었던 것은 아니었다. 일종의 불안감이었다. 내일 일어났을 때, 혹시 이 사람이 어디론가 사라지지나 않을까 하는 그런… 어떻게 보면, 다소 유아적인 생각이었다. 그러나 그 정도로 지금의 상황이 그녀에게는 절박했다.
 그런데 그 시각, 불이 밝혀진 별채의 방을 멀리서 응시하는 눈이 있었다.
 '도대체 이 시각에 사매는 왜 저자와…?'
 왕덕진이었다. 그의 눈빛은 상당히 불안한 감정을 비치고 있었다.
 그가 이곳에 입문한 것은 10년이 훨씬 더 된 일이었다. 당연히 유세희를 어렸을 적부터 쭉 지켜보며 자랐다. 오랜 기간 동안 같이 생활하면서, 그녀 정도의 미모에 남자로서 묘한 감정이 생기지 않는다면 오히려 그것이 이상할 것이다.
 유세희가 점점 여인으로서 성숙해가면서, 왕덕진의 가슴속에는 그녀에 대한 연모의 정이 새록새록 자라날 수밖에 없었다. 그러나 그의 사부가 저 지경이 된 이후, 그런 감정 따위를 내색하거나 행동에 옮길 수는 없었다. 그저 월영문의 재건을 위해 피나는 노력을 하는 것이 최선이었다.
 유세희 그녀도 이런 왕덕진의 마음을 전혀 모르지는 않았다. 그러나 그녀의 진심이 어떠냐를 떠나, 그런 남녀 간의 사랑 따위를 논하기에는 가문의 상황이 너무나 절박했다.
 왕덕진의 뇌리에는 며칠 전 보았던 광경이 생생하게 떠오르고 있었다. 천호의 모옥에서 쫓겨나서 처량하게 밖에서 홀로 술과 음식을 먹던 날. 그리고 자신도 모르게 깜빡 잠이 들었고, 깨어 보니 다음 날 아침이었다.
 "사매! 지금 뭐 하는 것이냐?"
 "응? 아, 사형. 응, 근데 지금……."
 유세희는 잠이 덜 깼는지, 몇 번 눈을 깜빡이더니 간신히 눈을 뜨며 대답했다.
 "지금 뭐 하는 거냐? 어서 일어나거라!"
 거의 호통에 가까운 왕덕진의 음성이었다. 그제야 유세희는 정신이 번쩍 드는 것 같았다.
 '응? 사형이 왜 저러지? 가만 여기는…? 그래, 그 사람하고 술을 먹다가… 근데 내가 언제 잠들었지? 응? 그런데……?'
 그녀의 목 부위에 뭔가 푹신한 감촉이 느껴졌다. 그리고 왠지 바로 옆에 뭔가 있는 것 같다는 생각이 들었다. 자신도 모르게 옆을 돌아본 그녀는.
 "어머! 이게 뭐야?"
 갑자기 그녀는 기겁을 하며 자리에서 튕겨지듯 몸을 일으켰다. 당연히 모옥 안이었는데, 천호의 침상 위에서 자고 있었던 것이다. 그러나 그것까지도 충분히 그럴 수 있는 일이었는데, 결정적으로.
 '맙소사! 내가 밤새 저 사람하고 한 침상에서, 그것도…….'
 그녀는 아예 천호의 팔베개를 베고 잠이 들었던 것이다.
 그리고 잠시 후, 천호도 잠에서 깨어났는데 그는 자신이 죽였다는 세희라는 소녀에 대해 했던 이야기는 전혀 기억하지 못했다.
 '그때 잠에서 깨기 전의 사매의 얼굴! 낯선 남자의 곁에서 자면서 그런 평온한 표정이라니…….'
 "아니다! 내가 이런 치졸한 생각을 하다니. 저자는 최소한 사매에게 흑심이 있는 인물은 아니다. 게다가 본문을 구할 은인이 될지도 모르는데……."
 왕덕진은 상념을 떨치려는 듯, 고개를 좌우로 세차게 흔들어댔다. 그리고는 자신의 처소를 향해 발걸음을 돌렸다.
 "…?"
 천호는 묘한 눈길로 유세희를 바라보고 있었다. 비록 며칠 안됐지만, 지금껏 봐온 그녀의 옷차림과는 너무나 차이가 났던 것이다.
 지금까지는 무복(武服)이라고도 볼 수 있는 경장의 옷을 입고 있었는데 천호의 눈앞에 있는 그녀는 전혀 딴판이었다. 그리 화려하다고까지는 할 수 없었지만, 연회 따위에 참석해도 될 정도로 화사한 옷차림이었다. 아무런 치장도 없이 무복만 입었을 때도 그녀의 미모는 가려지지 않았다. 그런데 이렇게 치장을 해 놓고 보니, 그녀의 화사한 미모가 훨씬 돋보이는 듯했다.
 "아, 제가 원래 이런 옷차림을 좋아해요."
 상대의 태도가 무엇을 뜻하는지 눈치 챘는지, 그녀는 변명에 가까운 말을 하고 있었다. 그런데 상대의 태도가 조금은 묘했다.
 "원래부터?"
 "예, 어렸을 적부터 워낙 이런 옷을 많이 입어서 그런 것 같아요."
 "무공에는 별로 관심이 없었나?"
 "그건 아닌데, 아버님이 무공을 배워서 뭐 하느냐는 식으로 저를 대하셨거든요. 편한 옷을 입고 무공이라도 배워 보려고 하면, 바로 아버님의 꾸중이 내려졌고… 그래서 다시 이런 옷으로 갈아입고……."
 유세희가 어렸을 때라면, 한창 마교가 기승을 부릴 때였다. '마교 천하'라고 불릴 만한 시기가 3년 정도 지속되었었다.
 이곳이라고 예외는 아니었다. 그리고 그 기간 동안, 마교나 그에 복속된 문파에 의해 정도 계열의 문파가 상당히 억압받았다. 그 와중에 젊은 여인들이 당하는 수모도 제법 심했었다. 더구나 그 용모가 예쁘다면 더욱 그러했다. 그런데 한 가지 묘한 것은, 무공을 모르는 여인에 대한 횡포랄까, 그런 것은 '전혀'라고 해도 될 정도로 거의 없었다. 당시 여론 따위를 의식해서였는지, 마교에서는 일반인에 대한 어떠한 횡포도 용납하지 않는다는 식의 정책을 펼쳤는데, 그와 맞물려서 그렇게 된 것이었다.
 유협의 딸 유세희는 다섯 살 이전부터 주위 사람들로부터 '천하제일 미녀가 될 것이다'라는 찬사를 받으면서 자랄 정도였다. 그런 딸이 무공을 익혀 봤자 마교 천하가 된 이 땅에서 받을 대우는 뻔하다고 생각했는지, 아니면 마교에 의해 숨조차 못 쉬는 당시의 시대상황을 비관해서였는지, 그는 자신의 딸이 절대로 무공을 익히지 못하도록 했다. 별것 아닌 그녀의 무공이지만 지금의 무공도 유협이 그 지경이 된 후, 그녀의 사형인 왕덕진에게 배운 것이었다.
 "일이 그렇게 된 것인가? 나는 내가 착각을 한 줄로 알았는데……."
유세희에게 대충의 사정을 들은 천호는 그녀에게 묘한 눈빛을 보내고 있었다.
 "그게 무슨 말이죠?"
 "좀 가까이 와 봐."
 "예?"
 "가까이 오라고."
 "아… 예."
 그녀는 도무지 모르겠다는 표정을 지으며 자리에서 일어나 천천히 천호의 앞으로 다가갔다. 불안한 마음 따위는 생기지 않았다. 상대의 의도가 불순하지 않다는 것은 확실했다.
 "팔 좀 걷어봐. 아무 팔이나 하나만."
 '…?'
 그녀는 더 이상의 질문은 하지 않고 순순히 상대가 하라는 대로 했다. 거의 어깨까지 맨살이 드러난 그녀의 가녀린 팔이 묘한 감흥을 불러일으킬 만도 하건만, 천호의 눈빛은 전혀 변함이 없었다.
 그는 그녀의 맨살을 이리저리 만지기 시작했다. 그녀는 흠칫하는 듯 했지만, 반항 따위는 전혀 하지 않았다. 아무래도 혈이 있는 부위를 만지는 것 같았다.
 "이번엔 다리 좀 걷어봐. 역시 아무 다리나."
 "예?"
 그녀는 이번에는 어쩔 수 없이 두 눈을 치켜뜨고 반항(?)을 할 수밖에 없었다. 세상에 다리를, 그것도 젊은 여인의 다리를 보겠다니?
 "싫으면 말고."
 "아, 아니에요. 할게요."
 분명히 '강제'는 아니었건만, 그녀는 황급히 자신의 치마를 걷어 올리기 시작했다. 마치 상대의 말을 들어주지 않으면, 지금이라도 당장 상대가 떠나기라도 하는 것처럼…….
 허벅지 위까지 드러난 그녀의 다리!
 단지 '매끈하다'라는 말로는 표현이 안 되는 하나의 예술품이었다. 당연히 좀 전에 보여주었던 팔하고는 비교도 안 되게 어떤 감흥이 일어야 하겠건만, 역시 천호의 눈빛은 변함이 없었다. 오히려 변하는 것은, 유세희 그녀의 눈빛이었다.
 상대의 의도가 불순하지 않은 것은 확실히 알았지만, 자신의 다리를 여기저기 쓰다듬는 남자의 손길에 묘한 감정이 느껴지는 것은 어쩔 수 없는 여인의 숙명이었다. 특히 천호의 손길이 허벅지 쪽으로 향할수록 더욱 그러했다. 허벅지 부분의 혈도 몇 개에 상대의 손길이 닿는 순간 그녀의 몸은 움찔거리며 낮은 신음성까지 흘러나오고 있었다.
 잠시 후, 작업(?)이 다 끝났는지 유세희는 다시 원래의 자리에 앉아 있었다. 그녀는 고개를 푹 숙이고 차마 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보지도 못하고 있었고, 얼굴은 귀밑까지 온통 붉게 물들어 있었다.
 "역시 착각이 아니었군."
 "그게… 무슨 소리죠?"
 "네 재질이 제법 괜찮다고 느꼈는데, 실제로 지닌 무공이 너무 형편없어서 내가 착각한 줄 알았다는 소리야."
 "예? 저의 재질이 좋다고요?"
 아까의 부끄러움은 다 잊은 듯, 그녀는 천호를 똑바로 응시하며 반문을 한다.
 "좋은 정도가 아니라 근골을 대충 살펴보니 상당히 뛰어나."
 "예? 하지만……."
 그녀는 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다.
 "제가 무공을 깨우치는 진도는 오히려 평범한 사람보다도 못하다고 느꼈는데……."
 "네가 처음 무공을 배우기 시작한 게 언제라고?"
 "그때가… 열세 살이었어요."
 "혹시 머리로는 이해가 되는데, 몸이 안 따라주지 않던가?"
 "그건… 확실히… 그런 것 같았어요."
 '보석에 진흙을 잔뜩 묻혀 놓고 돌멩이 취급을 했는데, 이제 그 진흙이 굳어 진짜 돌멩이가 되어 가는 격이군. 뭐, 그런 것까지 내가 신경 쓸 필요는…….'

 "휴!"
 자신의 처소에 돌아온 유세희는 늦은 시각까지 잠을 청할 수 없었다. 천호라는 인물이 그녀의 뇌리에서 지워지지 않고 계속 떠오르고 있었다.
 '왠지 가슴 아픈 과거가 있는 것 같은 사람… 그런데…….'
 갑자기 며칠 전 그와 술을 함께 마셨던 날이 떠올랐다. 그녀는 내심 실소를 짓는다.
 '풋! 아무리 술이 취했다고 해도 남자와 동침이라니? 그런데… 아버님이 그렇게 되신 이후, 내가 그렇게 편안하게 잤던 적이 있었나?'
 그동안은 아무리 오래 잠을 자도-물론 이런 경우도 거의 없었다- 다음 날이면 왠지 몸이 무겁고 개운하지 않았던 그녀였다. 무려 5년 동안을. 그런데 그날은 달랐다. 전날 과음으로 머리가 좀 아프고 속이 울렁거리기는 했지만, 정신만은 맑고 몸은 가뿐했던 것이다.
 '그리고 아까…….'
 자신의 허벅지를 만지던 상대의 손길이, 아니, 그 손길에 의한 느낌이 떠올랐는지 그녀의 얼굴은 약간 홍조를 띠었다.
 '그런데 정말 내가… 원래는 재질이 뛰어난 아이였을까?'
 그녀는 알 수 없었다. 천호라는 인물의 입에서 '상당히 재질이 뛰어나다'라는 말이 나왔다는 것 자체가 얼마나 엄청난 의미를 가지는지를… 또한 앞으로 일어날 사건의 모든 원인이 그것 하나 때문이라는 사실을…….

*　　　*　　　*

 "무슨 일인가?"
 아침을 먹고 얼마 안된 시각이었다. 별채를 찾아온 유세희의 표정은 뭔가 흥분돼 보였다.
 "저하고 같이 누구를 만나주세요."
 "…?"
 "천형방에서 소방주가 방문했는데, 남북쌍괴도 같이 왔어요."

 월영문주의 집무실, 지금은 유협의 제자인 왕덕진이 그 업무를 거의 대행하다시피 하고 있었다. 물론 명목상의 소문주는 유세희였다. 그러나 모든 업무를 왕덕진과 의논해서 처결했는데, 그 의논이라는 것이 실질적으로, 왕덕진의 의견이 모두 받아들여진다고 보면 된다.
 '회의'와 '접대'라는 두 가지 목적에 사용되었음직한 정방형의 탁자에 4명의 인물이 앉아 있었다. 마치 편이라도 가르려고 했는지, 왕덕진이 나머지 세 명과 서로 마주보고 앉아 있었다.
 방에 들어서자마자 제일 먼저 눈에 띄는 것은, 거의 눈싸움이라도 벌이고 있는 듯한 착각마저 불러일으킬 정도로 왕덕진과 서로 노려보다시피 하고 있던 청년이었다.
 "하하! 어서 오시오. 유 소저! 오랜만입니다."
 마치 귀한 손님이라도 접대하는 양, 유세희가 들어서자마자 자리에서 벌떡 일어서서 거의 호들갑에 가까운 행동을 보이는 청년. 눈이 어지러울 정도로 형형색색의 수가 놓여진 화려한 의상을 입고 있었다. 천형방의 소방주인 종리변(鍾離辨)이었다. 여기서 눈에 띈다는 것은 보통의 사람의 경우였고, 천호에게는 화려하게 치장하는 것을 좋아하는 애송이 청년 따위는 눈에 들어오지도 않는 듯했다.
 유세희와 함께 안으로 들어온 천호의 시선은 종리변과 함께 앉아 있던 두 명의 노인에게 집중되어 있었다. 그들 역시 복건 제일의 미녀라는 유세희는 안중에도 없다는 듯, 낯선 흑의인(黑衣人)에게 온통 시선이 쏠리고 있었다.
 "오랜만이군요."
 유세희는 종리변에게 눈길을 주더니 바로 자리에 앉았다. 당연히 왕덕진의 옆자리였는데, 공교롭게도 종리변과 정면으로 마주보는 위치였다.
 "이런, 며칠 후면 부군(夫君)이 될 사람에게 너무 쌀쌀맞구려."
 한 차례 너스레를 떨며 다시 자리에 앉는 종리변이었다. 그런데 그의 표정이 약간의 의아함을 비치고 있었다.
 '어라? 아예 무시를…?'
 그와 유세희는 오늘까지 포함, 모두 네 번의 만남이 있었다. 만날 때마다 종리변은 그녀를 향해 이런 식으로 '부군' 운운하며 조금은 음흉한 듯한 눈길을 보냈었고, 그때마다 유세희는 화를 내며 수치심에 몸을 떨었었다. 그런 모습이 오히려 더욱 그녀를 아름답게 보이게 했었다. 그래서 종리변은 아예, 그런 것들을 즐겼던 것이다.
 그런데 오늘 유세희는 확실히 달랐다. 무시하는 척이 아니라 웬 개가 짖느냐는 식으로 완전히 무시하고 있었다.
 '호! 무이산에서 데리고 온 혈쾌검을 확실히 믿는다는 것인가? 그런데 혈쾌검이 저렇게 젊었나?'
 종리변은 그때까지도 자리에 앉지 않고 우두커니 서 있는 흑의인을 의아한 눈빛으로 바라보았다. 그런 생각은 두 명의 노인들도 마찬가지인 듯했다.
 "유 소저! 누구인지 소개를 좀 해주겠나?"
 종리변과 같이 온 두 명의 노인들의 외모는 서로 상반되었다. 한 명은 무이산에 있는 산적들 저리 가라 할 정도로 우락부락했고, 나머지 한 명은 연약해 보일 정도로 청수한 용모였다. 그중 우락부락한 용모의 노인의 입에서 나온 소리였다. 남북 쌍괴 중 '북괴'라고 불리는 인물이었다.
 "그러죠. 이 분은……?"
 유세희는 뭔가 소개하려다 말고 묘한 눈길로 천호를 바라보았다. 그때까지도 천호는 자리에 앉지 않고 멀거니 서 있었던 것이다.
 "앉으…세요."
 "흠… 그러지."
 상당히 내키지 않는다는 표정으로 잠시 뭔가 생각하는 듯하더니, 천호는 유세희의 옆에 있던 빈 의자에 털썩 소리를 내며 앉았다.
 '하여튼 이상한 식으로 사람을 불안하게 만든다니까.'
 천호가 자신의 옆 자리에 앉은 것을 확인한 유세희가 종리변과 남북쌍괴를 향해 천천히 입을 열었다. 그녀의 음성 역시 그 외모에 걸맞게 아름다웠다. 마치 천상에서 들려오는 선녀의 옥음처럼 아름답게 장내에 울려 퍼진다.
 "옆에 계신 분은 이번 비무를 위해 우리가 특별히 초빙한 고수입니다."
 "…?"
 그런데 상당히 어색한 침묵이 장내에 흘렀다. 유세희의 말이 끝났으니, 바로 본인의 직접 소개가 나와야 정상이었다. 그래서 천형방의 인물들도 그것을 기다렸는데, 아무리 기다려도 당사자의 입에서는 아무런 말도 나오지 않고 있었던 것이다. 그들은 그저 천호의 얼굴만 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐이었다. 오히려 당황한 것은 유세희였다.
 "저… 저기요."
 "응? 왜?"
 "뭐라고 말을 좀……."
 그제야 뭔가를 느낀 듯한 천호의 표정이었다.
 "아! 내 소개를 해야 하나?"
 "뭐, 그런… 거죠."
 그가 이렇게까지 분위기를 파악 못하는 인물은 아니었다. 잠시 다른 생각을 하느라 장내의 분위기를 전혀 못 느꼈던 것이다. 그가 이렇게 다른 상념에 빠진 것은 남북 쌍괴를 한 번 훑어본 다음부터였다.
 "아, 나는……."
 잠시 망설이는 듯 하더니 잠시 후, 천호는 자신의 소개를 한다. 그런데 그 소개란 것이.
 "사냥꾼이오."
 "…?"
 "설마… 짐승을 사냥하는 그… 진짜 '사냥꾼'이라는 소리는……?"
 어떤 비유적인 표현으로서 '사냥꾼'이라는 단어를 쓸 수도 있었다. 사람을 워낙 많이 죽여 그 잔인함을 강조하기 위해 '인간 사냥꾼'이라는 섬뜩한 별호를 쓰는 경우도 무림에는 간혹 있었다. 혹시 그런 의미가 아니겠느냐는 식의 생각이 드는 종리변이었는데, 상대는 그 의문에 대해 단호하게 결론을 내려 준다.
 "무이산에서 주로 호랑이를 사냥했소."
 "혈쾌검이 아니라 사냥꾼? 정말 사냥꾼이란 말인가?"
 북괴가 어이없다는 얼굴로 유세희를 바라보았다. 그에 대한 그녀의 답변은 정말이지 당당했다.
 "맞아요, 사냥꾼입니다. 뭐, 잘못됐나요? 비무에 나설 인물의 조건에 사냥꾼은 안 된다는 조항은 없는 걸로 알고 있습니다만."
 "허, 이거야… 허…허허, 하하하!"
 북괴는 광소를 터뜨렸다.
 "호랑이 사냥꾼이라! 호랑이를 잡을 정도면 힘은 확실히 세겠군. 하하! 어디서 힘센 놈 하나를 골라온 것인가? 아니지, 쓸 만한 외문기공 하나 정도는 익힌 친구겠군. 하하하!"
 북괴의 조롱 섞인 웃음은 그칠 줄을 몰랐고, 옆에 있던 종리변도 따라 웃고 있었다. 단지 청수한 용모의 남괴만이 묘한 표정을 짓고 있었다.
 그런데 천호의 표정이 상당히 묘했다. 아니, 태도가 묘하다고 할까? 상대의 노골적인 조롱에 당연히 화가 날 법도 하건만, 그의 눈빛은 처음 이곳에 들어왔을 때하고 전혀 차이가 없었다. 상대의 의도를 못 알아차릴 정도로 바보는 아닐 텐데.
 오히려 같이 있던 왕덕진이나 유세희의 안색이 굳어졌다. 그 이유에서는 차이가 났다. 왕덕진은 상대의 조롱에 대한 분노였고, 유세희는 혹시라도 천호가 어떤 돌출행위라도 하지 않을까 하는 우려였다.
 "후배들을 조롱하려고 예까지 오시지는 않았겠지요?"
 북괴의 웃음소리 뒤로 왕덕진의 격앙된 음성이 들렸다. 그러나 그 조롱은 더욱 심해진다.
 "아, 이런. 미안하게 됐네. 자네들이 절세의 고수를 모셔왔다기에 조금은 겁이 나서 정탐을 온 것이라네. 하하!"
 순간 유세희의 고함 소리가 장내를 울렸다.
 "비무의 세부사항에 대한 최종 합의를 시작하죠!"
 "…!"
 남북 쌍괴조차 순간 움찔할 정도로 박력 있는 목소리였다. 특히 왕덕진의 경우는 아예 놀랍다는 눈치였다.
 '사매에게… 이런 기백이 있었나?'
 "험, 험, 소방주! 시작하지."
 북괴가 뭔가 쑥스러운 듯한 표정으로 종리변을 향해 입을 열었다. 스스로 생각하기에도 자신의 언행이 방정맞았다는 느낌이 조금은 들었던 것이다.
 "알겠습니다, 어르신."

*　　　*　　　*

 "마음에 걸리시는 것이라도 있습니까?"
 종리변은 의아한 표정으로 남괴를 향해 물었다. 월영문을 방문하고 다시 자신들이 묵고 있는 객잔에 온 이후, 아니, 월영문을 나서면서부터 남괴의 표정은 계속 안 좋았었다.
 "정말 아까부터 안색이 계속 안 좋으신 것 같소이다."
 함께 있던 북괴도 느끼는 것이었다.
 남괴는 굳은 표정으로 천천히 입을 열었다.
 "그 흑의인 말이오. 사냥꾼이라는… 비무 상대로서 월영문에서 내세운 그자 말이오."
 "그자가 왜…?"
 "왠지 상당한 주의를 요해야 할 인물 같소이다."
 순간 북괴의 표정이 변했다. 그가 아는 남괴는 그 무공도 그렇지만 오히려 '심계(心計)'부분에서 더 뛰어난 인물이었다. 허튼 소리를 하거나 틀린 추측을 하는 경우는 거의 없는 사람이었던 것이다.
 "어째서 그렇소이까?"
 "일단 유세희나 왕덕진이 바보천치는 아닐 게요."
 "…?"
 "그들은 우리의 능력에 대해 충분히 알고 있소이다. 물론 5년 전의 능력이겠지만… 어쨌든 그들이 선택한 인물이오. 게다가 나는 유세희 그 아이의 눈빛에서 어떤 자신감을 읽을 수 있었소."
 "너무 비약된 상상 아니오? 대충 그를 살폈지만, 내공을 익힌 어떤 흔적도 발견하지 못했소. 그저 그런대로 쓸 만한 외문기공이나 익히고 자기가 천하무적이라도 되는 양, 그렇게 착각하는 철부지나 다름없는 애송이가 아니겠소?"
 "그가 내공을 익힌 흔적은 나도 발견할 수 없었소이다. 그런데……."
 '나보다 아예 한 차원 높은 고수라면 내가 발견 못할 수도 있겠지만, 그런 고수라면 천하를 오시할 고수다. 사냥꾼 따위의 일을 할 리는… 게다가 그 나이에 그런 경지는 무조건 불가능이겠고. 그러나 그 눈빛은…….'
 한참을 아무 말 없이 뭔가 생각에 잠겼던 남괴를 향해 북괴가 답답하다는 투로 말을 했다.
 "뭐가 또 문제란 소리요?"
 "아까 북괴께서 월영문을 조롱하지 않았소?"
 "아, 좀… 그랬소만."
 "그때 그자의 눈빛을 보았소?"
 "…?"
 "그자의 입장에서는 당연히 화가 치밀어 올라야 정상인데, 그자는 그저 묵묵하게 있지 않았소이까?"
 "그게 무슨 대수요? 그거야 장소가 장소인지라 그런 것 아니겠소? 물론 자신의 감정을 내색하지 않는 것을 보니, 제법 수양은 됐구나라는 생각은 나도 확실히 드는구려."
 "그게 아니요."
 "아니라고요?"
 "내가 확신컨대, 그자는 자신의 감정을 내색하지 않은 것이 절대 아니오."
 "그러면……?"
 "정말로 전혀 화가 나지 않았소이다. 감정의 기복이 전혀 없었단 말이오."
 "……."
 북괴도 조금은 심각한 표정으로 잠시 뭔가 생각에 잠기는 듯했지만, 바로 원래의 표정으로 돌아왔다.
 "글쎄, 그게 그렇게 중요한 것인지… 보통 사람으로서는 이해할 수 없는 특이한 성격의 소유자 아니겠소? 나 역시 살면서 도저히 이해가 안 되는 괴팍한 성격의 소유자를 제법 만났소이다. 그러나 그것과 무공과는 아무런 연관도 없는 것 아니겠소? 그저 이해하기 힘들 정도로 무신경한 듯하오만."
 남괴도 상대의 말에 어느 정도는 수긍한다는 표정이었다. 그러나 북괴처럼 그 표정이 완전히 풀리지는 않았다.
 '그래, 좀 특이한 인물일 뿐인데… 거참, 이상하게… 불안하군.'

 "당신도 보시는 게 좋을 것 같아서……."
 유세희는 쭈뼛거리면서 탁자에 뭔가를 내려놓았다. 이번 비무에 대해 최종적으로 합의한 약정서였다. 이런 쓸데없는 것을 내가 왜 보느냐는 식으로 나올 것이 예상되었는지, 뭔가 주눅이라도 든 것 같은 그녀의 표정이었다. 그런데 천호는 의외로 그녀를 반갑게 맞이하고 있었다.
 "아, 잘 왔다! 안 그래도 좀 궁금한 것이 있었는데."
 "아! 그런가요? 그런데 뭐가 궁금하신지?"
 잠시 환해졌던 그녀의 표정이 조금은 애매하게 변한다.
 '저 사람이 궁금해 할 일이란 게 도대체……?'
 "아까 본 그 노인네 둘이 남북쌍괴일 텐데, 좀 그럴듯한 용모의 노인이 어느 쪽인가?"
 조금은 애매한 질문일 수도 있었지만, 생각하고 자시고 할 것도 없이 바로 대답이 나왔다.
 "아마 남괴를 말씀하시는 것 같네요."
 "원래 둘 간에 격차가 있었나?"
 "예, 맞아요. 제가 알기로도 큰 차이는 아닌데, 남괴가 조금은 더 강하다고 들었어요. 예전에 복건성 최고의 고수를 굳이 꼽으라고 하면, 복건쌍검이니 남북쌍검이니 해서 둘을 꼽았는데, 그중에 한 명이… 남괴였어요."
 갑자기 그녀는 음성에 힘이 없어지더니 표정이 착 가라앉았다. 자신이 말한 '쌍검' 중에 한 명이, 지금은 몸조차 제대로 못 가누고 있는, 그녀의 아비인 유협이었던 것이다.
 "당연히 그렇겠군. 그런데 여기 오면서 너에게 들은 기억으로는… 혈쾌검이란 자가 쌍괴 중 한 명보다는 강하다는 식으로 말한 것 같은데, 맞나?"
 여기 오는 동안, 그녀는 굳이 들을 필요 없다는 식으로 나오는 천호에게 거의 반 강제로 남북쌍괴에 관한 이야기를 죄다 늘어놓았었다.
 "제가 알기론… 뭐, 무림의 소문이 틀린 경우도 많겠지만, 어쨌든 혈쾌검이 최소한 동수(同手)는 확실하다고 알고 있어요. 혈쾌검하면 한때, 마교 절강지부의 부지부장까지 한 인물이니……."
 마교가 천하를 지배하던 당시, 지부장은 마교에서 파견된 고수였지만 부지부장은 그 지역에서 가장 강한 고수가 맡았다. 비록 마교에 반대하지 않고 머리를 숙인 고수들 중에서였지만, 절강성 최고의 고수로서 거의 공인받았다는 소리다.
 혈쾌검이나 남북쌍괴가 천하를 통틀어서까지 그렇게 대단한 고수는 아니었다. 이곳 복건도 비슷하지만 절강의 최고수라고 해도, 하남이나 사천 같은 곳에 가면 그리 대단할 것이 없었다. 여기와 인접한 안휘에 있는 남궁 세가만 해도 혈쾌검 정도의 그러니까, 절강이나 복건 같은 변방지역에서 최고수라 꼽힐 정도의 실력을 갖춘 무인이 최소한 열 명은 훨씬 넘었다. 그렇다고 중원과 좀 떨어진 변방이라고 해서 무조건 다 그렇지는 않았다. 마교의 본거지가 있는 감숙의 경우는 그 사정이 완전히 틀렸다.
 그러나 대부분의 경우, 중원이라는 곳에 위치한 문파나 그에 속한 고수와 변방이라고 불리는 지역의 문파와 고수들 간에는 그 양적인 면을 떠나, 질적으로 엄청난 차이가 있었다.
 "그렇다면 소문이 완전히 틀렸단 소린가?"
 "그게 무슨 말이죠?"
 "내가 보기엔, 북괴보다는 남괴가 훨씬 강해."
 "원래 소문도……."
 "아, 그게 문제가 아니라 중요한 것은, 북괴가 혈쾌검보다 강하다는 것이지. 그것도 훨씬!"
 "예? 훠, 훨씬이요?"
 "그래, 훨씬! 아마 둘이 싸우면 백초지적(百秒之敵)이나 간신히 될까?"
 순간 유세희의 얼굴은 아예 사색이 되었다.
 "너, 왜 그러니?"
 "그, 그러면……."
 그녀의 음성은 떨려서 제대로 나오지도 못하고 있었다.
 "크, 큰일이잖아요. 북괴가 그렇게 강하면… 남괴는 훨씬… 더 강하다면서요."
 온 몸을 부르르 떨면서 겁에라도 질린 눈으로 천호를 바라보는 그녀의 모습! 어떻게 표현해야 할까? 상황에 어울리지 않는 표현이겠지만, 아름다웠다. 남자라면 자신의 목숨을 걸고서라도 감싸주고 싶을 정도로…….
 "이런, 이런. 내 말을 뭔가 오해했나 보구나."
 천호는 웃음 띤 얼굴로 자리에서 일어나 그녀의 곁으로 다가갔다. 그때까지도 그녀의 몸은 연신 떨리고 있었다. 천호는 그녀의 양 어깨를 두 손으로 부드럽게 감싸 안았다. 약간 움찔거리던 그녀는 천천히 고개를 들어 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 표정이 조금은 풀린 듯했다.
 "당신… 자신 있겠죠? 아무리 그들이 강해도… 이길 수 있는 거죠?"
 뭔가에 홀리기라도 한 것 같은 그녀의 음성이었다. 천호는 그녀를 내려다보며 천천히 입을 열었다.
 "그래, 자신 있다. 날 믿어라."
 그런데 천호의 얼굴에 비록 순간적이었지만, 처음으로 당황이라는 개념의 표정이 떠올랐다.
 "흑! 고마워요. 정말 고마워요."
 갑자기 눈물을 보이는가 싶더니, 그녀가 천호의 품에 덥석 안겨 왔던 것이다.
 '이거야 원!'
 천하절색의 미녀를 안은 남자의 눈빛이라고는 믿기지 않을 정도로 난감한 천호의 표정이었다. 그런데 점점 그 눈빛이 묘하게 변해가고 있었다. 뭔가 아련한 추억이라도 떠올리는 듯한… 그녀의 머리칼에서 나는 향취가 그렇게 만든 것이었다.
 '이 냄새! 여자들은 원래 이런가? 이 아이의 머리칼에서 나는 향기도 그녀의 그것과…….'
 그들의 어색한 포옹은 잠시 계속되었다. 천호는 뭔가 생각에 잠긴 표정으로 계속 그러고 있었는데, 오히려 당황스러운 것은 유세희 그녀였다. 먼저 정신이 들었다고나 할까?
 '내가 지금… 미쳤나봐!'
 그러나 그녀는 바로 몸을 못 빼고 있었다. 일종의 쑥스러움이었다. 어린 아이가 아픔을 느껴 울고불고 난리를 친다고 했을 때, 그 아픔이 갑자기 사라진다고 해서, 바로 아무 일도 없었다는 듯이 울음을 뚝 그치지는 않는다. 그것과 비슷한 맥락일까? 그런데 그것보다 더 큰 이유가 있었다.
 '남자의 가슴이란 게… 이토록 포근할 줄이야.'
 천호의 가슴에 파묻힌 채, 그녀는 자신도 모르게 그 감촉을 즐기고 있었다. 그러나 마냥 그러고 있을 수는 없는 법. 그녀가 먼저 이성을 찾았다.
 "죄송해요. 추한 꼴을 보여서……."
 황급히 몸을 빼고 뒤로 물러서는 그녀의 얼굴은 귀밑까지 발갛게 물들어 있었다. 거기에 맞춰 천호도 제정신으로 돌아온 듯했다.
 '내가 지금, 무슨…….'
 도무지 이해가 안 되는 모습이었는데, 그의 눈은 거의 짜증스럽다는 그것이었다. 고개를 푹 숙이고 있던 유세희의 눈에는 당연히 안 보였다.
 '하긴 그때 이후, 내가 생각해도… 나란 놈, 정말 많이 변하기는…….'
 속으로 뜻 모를 소리를 중얼거리더니, 그의 표정은 원래의 그 무심한 눈빛으로 돌아갔다.
 "뭐, 다른 할 말이 또 있나?"
 "아니, 없어요. 그럼……."
 분위기가 영 어색했던지 바로 나가려던 그녀가 갑자기 멈칫했다. 꼭 해주고 싶었던 말이 갑자기 생각나서였다.
 "참, 그리고 아까 정말 고마웠어요."
 "아까?"
 천호는 웬 뚱딴지같은 소리냐는 표정이었다.
 "그러니까… 아까 천형방하고 회담을 할 때, 잘 참아 주셔서 고맙다고요."
 그런데 천호는 더욱 모르겠다는 표정을 짓는다.
 "참아? 뭘? 난 그런 적 없는데?"
 "아니, 그게……."
 유세희는 좀 전까지의 부끄러운 표정은 없어지고, 대신 뭔가 답답하다는 표정이었다.
 "그 북괴란 사람이 우리를 그러니까, 당신을 조롱했잖아요."
 "뭐… 그런 것 같군."
 "그런데도 화를 참고, 내색을 안 하셨으니… 그래서 무사히 대화가 끝났으니……."
 순간 천호는 실소를 짓는다.
 "풋! 난 또 뭐라고. 무슨 말인지는 이제 대충 알겠는데, 고마워할 필요는 전혀 없다. 난 그런 적이 전혀 없으니."
 "그게 무슨 말이죠?"
 "화난 적이 없다는 소리야. 그러니 화를 참은 적도 당연히 없지 않겠니?"
 유세희는 도무지 모르겠다는 표정이었다.
 "상대방이 그렇게 노골적으로 조롱을 했는데 화가 전혀… 안 나셨다고요?"
 "세희야!"
 "예?"
 마치 자상한 아비가 딸을 부르는 듯한 천호의 음성이었다. 묘하게도 그녀는 그 순간 어떤 소름이 돋는 것을 느낀다. 물론 나쁜 의미에서의 소름은 아니었다.
 천호는 한 술 더 떠, 다시 한번 천천히 그녀의 곁으로 다가가더니 그녀의 머리를 손으로 쓰다듬고 있었다.
 '…?'
 그녀는 순간적으로, 자신을 예전에 그가 죽였다던 그 소녀와 착각하는 것이 아닌가라는 생각마저 들었다.
 그리고 들리는 상대의 음성. 그녀의 착각이었을까? 자상한 아비가 아직 철이 안 난 어린 딸에게 하는 그것과 다름없었다.
 "하룻강아지가 자기 앞에서 짖어 댄다고 해서, 그걸 가지고 화를 내는 호랑이는 없단다."


제4장 첫 번째 비무


 천호가 월영문에 온 지 정확히 닷새 후, 동이 트기도 전부터 월영문 주위가 시끌벅적했다. 월영문과 천형방 간의 비무를 구경이라도 할 수 없을까 하는 심정으로 몰려든 인근 무림인들 때문이었다.
 "정말 자신 있는 거죠?"
 월영문 내에 있는 연무장, 예전의 영화를 반영이라도 하듯 천호의 예상보다는 훨씬 넓은 장소였다.
 싸우러 나가는 당사자는 마치 산보라도 나가는 양 유유자적인데, 옆에서 그 모습을 지켜보는 사람의 심정은 애간장이 다 타고 있는 듯했다. 하얗게 질리다시피 한 얼굴로 자신을 바라보며 질문을 던지는 유세희를 향해, 천호는 살짝 미소를 짓는다.
 "같은 말을 두 번 듣는 것을 좋아하는 아이로구나. 자신 있다. 날 믿어라."
 무슨 주술에라도 걸렸을까? 천호의 말이 떨어지자마자, 그녀의 표정은 언제 그랬느냐는 식으로 바로 돌변했다.
 "아! 믿을게요. 그런데……?"
 "또, 뭐지?"
 "무기는… 안 가져가시나요?"
 천호는 자신의 검을 아예 별채에 두고 온 상태였다.
 "최소한 첫 번째 비무에서는 필요 없다. 만약 두 번째 비무에서 필요할 것 같으면, 여기서 하나 빌리겠다."
 "예? 처음엔 필요 없고… 나중엔 빌린다고요?"
 도무지 모르겠다는 그녀의 표정이었다. 글쎄다. 이제 익숙해질 때도 된 것 같은데…….
 "쭉 지켜보면 알 수 있지 않겠나?"
 "아, 예."
 천호는 천천히 연무장 중앙을 향해 걸어가기 시작했다. 그를 위해 유세희가 할 수 있는 일은, 그의 뒷모습을 긴장된 눈빛으로 바라보며 마음속으로 간절히 기도하는 것뿐이었다. 그리고 그런 그녀를 위해 왕덕진이 할 수 있는 일은 그녀의 떨리는 어깨를 부여잡으며 위로를 하는 것이 고작이었다.
 "사매, 안심해라. 잘 될 거야."
 천호가 연무장의 중앙으로 걸어가면서 주위가 조금은 웅성대기 시작했다. 양 문파의 인원을 포함, 연무장 내에 있는 사람을 모두 합쳐 봐야 불과 100명도 채 안 되는 인원이었지만, 제각기 한 마디씩 하니 제법 소란스러웠다. 그 숫자는 별것 아니었지만, 복건 무림의 특히 민강 이북 지역에서 그런대로 거물 칭호를 받는 무림인은 다 모였다고 해도 과언이 아니었다. 그 능력이 별 볼일 없다고 판단된 무림인 같은 경우, 아예 월영문 내부로 들어오지도 못하고 있었다.
 원래는 이렇게까지 선별할 의도는 아니었다. 갑자기 월영문에서 그것을 강력히 원했던 것이다. 물론 천호가 원한 일이었다.
 -완전히 애송이 아닌가?
 -남북 쌍괴와 대결을 한다고 해서 기대를 했는데, 이거 영…….
 -그런데, 누구요?
 -잘 모르겠소. 별로 유명하지도 않은 인물이라 들었소.
 -무이산에서 사냥 하던 친구라는데…?
 -에이, 설마요?
 "자, 모두들 조용하시오!"
 그리 큰 소리는 아니었지만, 내공이 섞인 중후한 음성이었다. 장내는 순식간에 조용해졌다.
 연무장 동쪽으로 연단(演壇)이 하나 마련되어 있었는데, 그곳에는 총 5명의 인물이 앉아 있었다. 이번 비무의 참관인을 맡은 인물들이었다. 그들 중 한 명에게서 나온 소리였다.
 이번 비무에서 두 문파 간에 서로 약정서를 주고받았는데, 그에 대한 공증인(公證人)의 역할도 참관인들이 한다. 다른 모든 비무에서도 마찬가지였는데, 참관인을 맡으려면 그 개인의 능력도 중요하지만 그가 속한 문파의 힘이 더 중요했다. 비무에서 패배한 어느 하나가 그 약정서의 내용을 어길 경우, 참관인을 맡았던 인물이나 그 문파에서 해결하는 것이 상례였던 것이다.
 비무에 패한 쪽에서는 무림에서의 '신의'라는 것을 떠나, 참관인들 때문에라도 그 약속을 지킬 수밖에 없는 것이다. 물론 자신의 문파가 무림에서 거의 공적화(公敵化)되어도 상관없다는 배짱과 그에 따른 힘을 보유하고 있다면 얘기가 좀 달라질 수도 있다. 그러나 과연 그런 능력의 문파가 천하에 몇이나 될까? 무림 사상 최강의 힘을 자랑했던 예전의 마교조차, 무림의 여론을 의식하는 정책을 펼쳤던 판국에 말이다.
 "천형방에서도 나오시오!"
 좀 전에 좌중의 소란을 수습했던 그 목소리였다. 연단에 앉아 있는 5명의 인물들 중, 중앙에 있는 중년인. 현 무림맹 복건성지부의 지부장인 채정방(蔡廷方)이었다. 그리고 그의 양옆에, 마치 그를 보좌하는 것처럼 앉아 있는 4명의 인물은 각각 복건성에 있는 문파의 수장들이었다. 그들 문파가 나름대로 성세를 누리는 문파라는 것은 두말할 나위가 없었다.
 채정방의 목소리가 들리고 나서 천형방에서 한 인물이 연무장을 향해 그 모습을 드러내고 있었다. 그의 손에는 대도(大刀)가 들려져 있었다. 그가 모습을 드러냄에 따라, 다시 좌중이 약간 소란스러워졌다. 게다가 연단에 있는 인물들끼리도 뭔가 수군대는 모습이 보였다.
 -오! 북괴로군. 정사대전 이후, 웬 일인지 모습을 드러내지 않더니, 거의 5년만인가?
 -그런데 정말 무시무시한 기도가 아니오? 소문보다 훨씬 강한 것 같구려.
 -그것보다는 5년 간 수련에만 매달린 것 같소이다. 예전보다 강해졌다는 느낌이 드는군요.
 북괴는 그냥 걸어오는 것이 아니었다. 기선을 제압하기라도 하겠다는 듯이, 그는 상대를 향해 무형의 기세를 내뿜으며 천천히 천호에게 다가서고 있었다. 그 기세가 얼마나 대단했는지, 평범한 사람이라면 숨조차 제대로 못 쉴 것만 같았다. 물론 천호가 평범한 사람이 아니라는 것은 확실하다.
 둘은 3장(약 9m) 정도의 거리를 두고 대치를 했다. 단지 무공의 고하를 가리는 친선 비무라면 큰 문제가 될 것이 없겠지만, 이런 식으로 이권 따위가 개입된 경우라면 비무를 시작하기 전에 이 정도 거리를 두는 것이 상식이었다. 그 거리가 너무 가까울 경우, '속도'를 위주로 무공을 익힌 인물에게 절대적으로 유리하기 때문이었다. 게다가 상대의 무공내력을 전혀 모른다면 그 거리는 더더욱 멀어질 수밖에 없었다.
 '거참, 정말 기분 나쁜 눈빛이군.'
 비록 3장의 거리를 격했다고는 하지만 북괴의 능력이라면 상대의 얼굴에 난 작은 점 하나까지 볼 수 있었다. 싸움을 앞둔 상대와의 눈싸움은 기본이다. 그런데 북괴의 눈에 비친 상대의 눈빛은 한 마디로 묘했다. 이런 식의 결전을 바로 눈앞에 둔 인물이라면 그 눈빛이 평소와 어떤 식으로든 차이가 날 수밖에 없었다. 두려움, 자신감, 의지, 긴장감 등등.
 아무리 침착해 보이는 눈빛이라 해도, 사람인 이상 어느 정도는 그것이 드러날 수밖에 없다. 그런데 천호의 눈빛은 산전수전 다 겪었다는 북괴조차 도무지 그 내심을 전혀 모를 정도로 완벽한 '무심(無心)' 그 자체였다.
 "대결을 시작하기 전에 간단한 주의 사항 몇 가지만 알려주겠소."
 다시 한번 울려 퍼지는 채정방의 목소리에 조금은 시끄러웠던 장내가 다시 조용해졌다.
 "서로 간에 어떤 방법을 사용해도 상관없으나, 암기나 독을 사용하는 것은 인정하지 않겠소. 북소리가 울리는 것과 동시에 비무가 시작되는 것이오. 혹시 두 분이서 서로 나눌 말이라도 있으면 지금 하시오."
 "없소!"
 채정방의 말이 끝나기 무섭게 천호의 입에서 나온 소리였다.
 순간 좌중이 약간 술렁거릴 수밖에 없었다. 아무리 서로 간에 꼭 이겨야 하는 절박한 승부라지만, 서로 죽여야 하는 생사결이 아닌 이상 보통은 간단한 인사 정도는 나누는 것이 무림의 예법이었다.
 -젊은 친구가 상당히 건방지군.
 -글쎄 말이오. 더구나 상대는 자신보다 한참은 선배일 텐데…….
 지금의 경우라면, 천호가 공손히 포권을 취하면서 '한 수 지도 받겠다'는 식으로 말을 건네는 것이 무림의 보편적인 예의였다.
 '이런 건방진! 정말이지 천둥벌거숭이 같은 놈이군.'
 그러나 북괴의 입에서 나온 소리는 생각하고는 전혀 틀렸다.
 "하하! 대단한 기백이로군! 좋다. 내 그것을 가상히 여겨, 비무가 시작되면 3초를 양보하겠다. 마음껏 공격해 보게!"
 친선 비무라면 조금이라도 무림에서 오래 활동한 사람이 후배에게 3초를 양보하는 것이 예법이었지만, 이런 경우라면 굳이 그러지 않아도 된다.
 좌중은 북괴의 호기로움에 '역시'하는 표정들이었다. 그러나 북괴에게는 다른 속셈이 있었다. 전혀 그 내력을 모르는 상대에게 선공을 취하는 것은 당연히 위험천만한 일인 것이다.
 북괴의 호탕한 음성이 끝나는 순간 천호의 입가에 살짝 미소가 스쳤다. 좌중들 중, 그것을 제대로 본 사람은 단 두 명뿐이었다. 채정방과 남괴였는데 우연의 일치였는지 두 사람은 순간적으로 같은 생각 하나를 떠올리게 된다.
 '저건 마치, 비웃는 듯한…?'
 "그럼 두 분의 건투를 빌겠소이다!"
 채정방의 말이 떨어지고, 서너 번 정도 호흡을 할 시간이나 지났을까? 비무의 시작을 알리는 북소리가 울려 퍼졌다.
 둥!
 그런데 그 북소리의 여운이 채 가시지도 않았는데…….
 '헉! 뭐야?'
 멀리서 비무를 지켜보던 남괴는 경악을 금치 못했다. 그런데 그만 그런 것이 아니었다. 장내에서 비무를 지켜보던 모든 사람이 그와 비슷한 모습을 보이고 있었다.
 당연할 수도 있었는데, 가장 크게 놀란 건 북괴였다.
 '…!'
 부릅떠진 그의 두 눈! 그것은 한없이 커졌다. 인간의 눈이 이렇게 커질 수도 있다는 것을 보여주기라도 하듯, 그의 눈은 한없이 커지고 있었다.
 비무의 시작을 알리는 북소리가 울려 퍼진 것이 언제던가? 아직 그 소리의 여운조차 가시지 않은 상황이었다. 그런데 왜 내 눈 앞에 저 놈의 얼굴이 이렇게 가까이 보이는 것일까?
 북소리가 울리는 것과 거의 동시에 천호의 몸이 움직이기 시작했다. 그런 낌새는 당연히 북괴도 알아차렸다. 그 순간이었다. 상대의 몸이 움직이는구나라고 느꼈던 바로 그 순간! 이미 상대의 몸은 자신의 몸 바로 앞까지 도달했던 것이다. 자신이 도를 뻗는다면 닿을 정도로 가까운 거리까지.
 '이런 말도 안 되는…!'
 고수라는 말을 들을 정도면 머리보다 몸이 빨라야 한다. 머리로 생각하고 나서야 몸이 움직이는 경지라면 결코 고수가 아니다. 북괴, 그는 역시 고수였다. 당황과 경악으로 물든 머리와는 달리, 그의 몸은 그런대로 신속했다.
 먼저 그는 도를 들어올리며 상대의 공격에 대한 방어를 준비했다. 그리고 본능적으로 그의 다리는 뒤로 물러서고 있었다. 그런데 너무 당황해서 발을 헛디디기라도 했을까?
 갑자기 그의 몸은 중심을 잃고 약간 휘청거리고 있었다. 계속 그런 것은 아니었다. 순간적이었다. 정말로 찰나였다. 장내에 있던 사람 대부분이 휘청거렸다는 사실조차도 모를 정도로 순식간에 지나간 시간이었다. 그런데 우연이었을까? 그 순간에 맞춰 천호의 주먹은 북괴의 안면을 향하고 있었다. 비록 눈에 제대로 보이지 않을 정도로 빠른 천호의 주먹이었지만, 북괴의 능력으로 못 피할 정도까지는 아니었다.
 자신을 향해 날아오는 상대의 주먹을 감지하고 본능적으로, 그리고 저절로 북괴의 몸이 반응하려는 순간 갑자기 그의 몸이 중심을 잃고 휘청거렸던 것이다. 북괴 본인조차 자신이 휘청거렸다는 사실을 인지하지 못할 정도의 찰나였다. 상대의 손가락에서 날아온, 그 감촉조차 못 느낄 정도로 미세한 위력의 지풍이 자신의 발바닥을 한 번 스치고 지나갔다는 것을 본인조차 못 느낄 정도로.
 퍽!
 뭔가 둔탁한 소리만이 장내에 울려 퍼졌다. 그리고 그 순간 대낮임에도 불구하고 북괴의 눈에는 찬란한 별무리들이 반짝이며 그의 정신세계는 영겁(永劫)의 세계로 날아가 버린다.
 "……."
 정적(靜寂)! 마치 죽음과도 같은 정적이 계속 흐르고 있었다. 시간이라도 정지했는가? 말소리, 숨소리는커녕 미동조차 하는 이도 없었다.
 얼마나 시간이 흘렀을까? 그 죽음과도 같은 정적을 깨는 낭랑한 음성!
 "판결을 부탁하오!"
 천호가 오연한 자세로 우뚝 선 채, 연단을 향해 지른 소리였다. 바로 옆에는 죽었는지 살았는지, 북괴가 축 늘어진 채 바닥에 쓰러져 있었다.
 역시 아무 말도 없었다. 연단에 있던 5명의 참관인들은 입을 헤 벌린 채 멍하니 천호가 있는 곳을 바라보다가, 천호의 음성이 들리고서야 정신을 좀 차리는 듯 했다. 그들은 뭐라고 웅얼대는 것 같기는 했지만, 그 소리가 제대로 된 '말'로서 나오지는 못하고 있었다.
 "판결을 부탁하오!"
 다시 한번, 좀 더 큰 소리로 천호가 외쳤다.
 "아! 그래야지."
 비록 상당히 작았고 거의 혼잣말에 가까웠지만, 드디어 제대로 된 말소리가 천호를 제외하고는 처음으로 채정방의 입을 통해 흘러나왔다. 그리고 그것이 신호인 양, 갑자기 혼란스러울 정도로 주위가 시끄러워졌다.
 -저게 뭐야? 지금 주먹질 한 방에 저렇게 된 건가?
 -근데 어느 틈에 저렇게 된 거요?
 -사람이 몸이 저렇게 빠를 수가 있는 거요?
 웅성웅성. 주위는 마치 시끄러운 시장판과 다름없이 변했다. 그런데 이번에는 참관인들이 그런 소란을 제지하지 않고 있었다. 아니, 못하고 있었다. 그들조차 똑같은 모습을 보이고 있었던 것이다.
 그 와중에, 갑자기 천형방의 인물들 중 하나가 거의 악을 쓰듯 고함을 질렀다.
 "이건 말도 안 된다! 뭔가 암습이 있었을 것이다. 게다가 북소리가 나기도 전에 움직인 것 같았다"
 천형방의 소방주 종리변이었는데, 천호는 아무런 대꾸도 없이 그저 피식 실소만 터트렸다. 그 웃음은 누가 봐도 비웃음이었다.
 "만약 북소리가 나기 전에 내가 움직였거나 비겁한 암습 따위가 있었다면, 나의 패배요!"
 천호는 다시 한번 연단을 향해 한 마디 말을 던지고는 천천히 유세희가 있는 곳을 향해 걸어갔다.
 천호를 맞이하는 유세희, 그녀의 표정은 그저 멍했다. 이전까지 보여준 그녀의 태도라면, 기쁨의 눈물이라도 흘리며 감격할 것도 같은데, 그녀는 그저 멍한 눈으로 천호를 바라볼 뿐이었다. 그것은 왕덕진도 마찬가지였는데, 천호는 특별한 행동을 취하지 않고 그저 가만 놔둘 뿐이다.
 잠시 후, 채정방의 입을 통해 비무의 결과에 대한 공식적인 발표가 났다.
 "참관들이 의논한 결과, 월영문의 대표는 북소리가 나기 전에 움직인 것은 절대 아니라고 판단되었소. 또한 천형방 대표의 몸을 살펴보았는데, 암기나 독을 사용하지 않은 것으로 판단되었소. 그러므로 이번 비무는 월영문의 승리요!"
 결과에 대해 발표하는 채정방의 목소리에서는 처음에 보여주었던 그 중후함은 전혀 느낄 수 없었다. 뭐랄까? 아직도 완전히 정신을 차리지는 못한, 그런 음성이었다.
 그리고 너무나 당연한 소리겠지만, 천형방의 요구에 따라, 두 번째 비무는 다음 날로 미뤄졌다.

*　　　*　　　*

 "좀 어떻소이까?"
 근심 섞인 남괴의 말이었다. 그러나 북괴는 소리가 전혀 들리지 않는지, 한 쪽 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 그저 멍하니 허공만을 응시하고 있었다. 그의 얼굴은 한쪽 눈을 포함해서 반 이상이 붕대로 칭칭 감겨져 있었다.
 '뭔가 한 가지 물으려 했는데, 포기해야겠군. 게다가 말조차 제대로 할 수 없을 테니.'
 "그럼, 몸조리 잘 하시구려."
 남괴가 문을 닫고 나가는 그 순간까지도, 북괴는 상대에게 시선 한 번 안 준다. 침상에 누운 채, 그저 멍한 눈으로 계속해서 허공만을 응시할 뿐이었다.
 "좀 어떻습니까?"
 면사인의 질문에 남괴는 고개를 좌우로 몇 번 흔들며 침울한 표정을 보인다.
 "육체적 상처보다도 정신적이 충격이 더 큰 것 같소. 당분간은 계속 저럴 것 같소이다."
 며칠 전, 천형방의 방주와 소방주도 같이 있었던 그 방이었다. 지금은 면사인과 남괴 이렇게 둘 뿐이었다.
 "도무지 믿기지가 않는군요."
 면사인의 말에 남괴는 허탈한 웃음을 짓는다.
 "나는 내 눈으로 똑똑히 보고도 그렇소이다. 허허."
 "어떤 무공을 쓰는지조차도 파악이 전혀 안 된 겁니까?"
 "말 그대로, 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이오. 게다가 아예 도(刀) 한번 휘둘러보지도 못했으니……."
 "그래도 주먹을 뻗는 순간 당주께서는 봤을 거 아닙니까?"
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 남괴가 천천히 입을 열었다.
 "내 생각이 틀릴 수도 있겠지만, 내가 보기에 그것은 무공이 아니었소."
 "예? 그게 무슨 말입니까?"
 "그저 힘껏 내지른 주먹질에 불과했다는 소리요."
 면사인의 눈빛은 도무지 이해할 수 없다는 그것이었다.
 "아니, 그럼, 어떤 상위 수준의 권법도 아닌, 단순한 주먹질에 저 지경이 되었다는 소리입니까?"
 "단순한 주먹질에 불과했지만, 정말 빠르고 강했소이다. 아무리 불의에 당했다고는 하지만 호신강기로 어느 정도는 보호가 되었을 텐데도 불구하고 저 지경이니… 그리고 그 상황에서는 가장 적절한 공격이었소."
 호신강기!
 일정 수준 이상의 경지에 오른 무인에게는 자신의 몸에 위급함이 닥쳤을 때, 자신의 의지하고는 무관하게 저절로 몸에서 어떤 반응을 일으키게 된다. 몸 전체에서 보호막이 형성되어 몸을 보호하게 되는데, 보통은 반 갑자 이상의 내공이 있어야 진정한 의미에서의 호신강기라고 볼 수 있었다. 그 이하의 내공을 지닌 무인에게도 호신강기라는 것이 존재는 했지만, 자신의 몸을 보호한다고 보기에는 너무나 그 위력이 미약했던 것이다.
 북괴의 경우, 그 호신강기의 위력이 자신의 몸을 보호하기에 충분할 것이라는 것은 당연한 일이었다.
 또한 반 갑자 이상의 내공을 지닌 무인이라 할지라도, 개인이 지닌 능력에 따라 호신강기의 위력도 천차만별이었다. 마교가 천하를 지배하던 시절 천하제일, 아니, 무림사 최강이라고까지 평가받던 마교의 태상교주의 경우, 그 호신강기만으로도 자신의 몸을 보호하는 것은 물론이고, 상대에 대한 살상까지 가능했다고 한다.
 "그 말은……?"
 면사인도 뭔가 알겠다는 눈빛이었다.
 "아마 내 예상에는… 체계적인 수련을 통해 얻은 무공이 아니라 실전을 통해 얻은 무공이 아닐까라는 생각이오. 글쎄 무공이라기보다는 어떤 '싸움기술'이라고 해야 할지… 어쨌든 우리의 상상을 초월할 정도로 많은, 그것도 생과 사를 넘나드는 그런 엄청난 실전을 숱하게 겪은 인물이란 생각이 드는구려."
 착 가라앉은 남괴의 표정이었다. 그의 말이 끝나자, 면사인은 거의 혼잣말에 가까운 소리를 내뱉는다.
 "거참, 제대로 된 무공을 배우지 못한 낭인들 중에도, 숱한 실전을 통해 고수의 반열에 오른 인물이 있다는 얘기는 간혹 들어는 봤지만… 참, 그런데……."
 갑자기 뭔가 떠오른 듯, 면사인이 남괴를 똑바로 응시하며 입을 열었다.
 "정말 그렇게 빨랐습니까, 그자의 보법(步法)이?"
 "3장의 거리를, 정말이지 순식간에 이동한 그의 동작… 내 평생 그런 보법 자체가 존재할 것이라는 상상조차 못했소이다. 그저 상상을 초월한다고밖에는 표현을 할 수가 없소이다."
 면사인은 감이 잘 안 잡힌다는 눈빛이었다.
 "거참, 도무지… 그런데 설마 자신이 없다는 소리는 아니겠지요?"
 면사인의 음성은 상당한 긴장돼 있었다. 남괴는 고개를 살짝 젓는다.
 "그 정도는 아니오. 오늘이야 완전히 허를 찔려 북괴 본인이 자신의 실력을 아예, 발휘조차 못한 것이고, 나야 거기에 대한 충분한 대비를 할 것이니."
 "그렇다면 정말 다행입니다."
 그런데 잠시 풀렸던 면사인의 음성이 다시 굳어졌다.
 "부담감을 드리고 싶지는 않습니다만… 만약 내일도 안 좋은 결과가 나온다면, 우리로서는 무리수인 것을 뻔히 알면서도… 계획을 감행할 수밖에 없다는 것을 명심하시기 바랍니다."
 "무슨 말인지 알고 있소이다. 그런 일은 없을 테니, 믿으시오."
 "예! 알겠습니다. 참, 그리고……."
 '…?'
 왠지 말을 흐리는 면사인을 남괴는 의아한 듯이 바라보았다. 면사인의 눈빛은 오히려 아까보다도 더 굳어 있었던 것이다.
 "그러지 않기를 바라야겠지만, 상당히 안 좋을 수도 있는 소식이 하나 있습니다."
 '안 좋을 수도……?'
 "안휘(安徽)에서 온 인물 두 명이 이 근처에 와 있다는 정보가 입수되었습니다."
 '안휘'라는 말을 듣는 순간 남괴의 표정도 굳어졌다. 숭산하면 바로 소림사가 떠오르듯이 안휘하면 누구라도 바로 떠올릴 수밖에 없는 하나의 문파가 있었던 것이다.
 "설마…? 하나, 우리의 일과 연관되었다고는… 우연찮게 이곳에 들를 수도 있는 일 아니겠소?"
 "물론 그렇기는 한데……."
 면사인의 눈빛은 지금까지 보여준 것 중에 가장 굳어 있었다.
 "단지 그렇게 생각하고 잊어버리기에는… 너무나 엄청난 인물이 한 명 끼어 있습니다."

 "도(刀) 한번 휘둘러보지도 못하고 한 방에 묵사발 됐다니, 도무지 믿기지가 않는군."
 "나도 처음에는 잘못 전해지거나 과장된 것이라 생각했는데, 틀림없는 사실이라는군."
 "독이나 암기 따위를 사용하지 않았을까?"
 "예끼, 이 사람! 거기 참관인들이 어디 보통 사람들인가? 그랬다면 당연히 눈치를 챘겠지."
 객점 안, 저녁 시간이라 그런지 상당히 많은 사람들이 술과 음식을 먹고 있었다. 그들이 나누는 이야기는 단 한 명도 예외 없이 모두 똑같았다. 오늘 낮에 있었던 월영문과 천형방의 비무에 관한 것이었다.
 모든 사람들이 그 얘기에 팔려 정신이 없었는데, 단 두 명의 인물만이 주위를 유심히 살펴보고 있었다.
 "어떻게 생각하세요? 숙부님."
 "글쎄다. 별로 믿을 만한 소리는 아닌 듯하구나. 단 일초에 이겼다는 것도 아니고, 북괴가 도조차 휘두르지 못했다니… 그건 정말 말이 안 되는 소리구나."
 1남 1녀, 검을 착용한 것으로 보아 무림인은 확실해 보였다. 여인의 보기 드문 상큼한 미모도 그랬지만, 뭔가 날카로운 분위기를 연출하는 중년인의 기도가 결코 예사로운 인물들은 아닌 듯했다.
 여인의 분위기가 조금은 묘했다. 상큼한 미모와는 전혀 어울리지 않는 묘한 분위기를 풍기고 있었다. 뭐랄까, 왠지 거칠어 보이는 듯한 그런…….
 객점 안의 손님들 중, 태반이 병장기를 소지한 무림인이었다. 그리 흔한 장면은 아니었는데 오늘은 월영문에서 있었던 비무 때문이었는지, 상당히 많은 무림인들이 눈에 띄었다. 월영문과 얼마 떨어지지 않는 거리에 있는 객점이었다.
 "그렇겠죠? 북괴라면, 최소한 장로 분들에 못지않은 경지의 고수일 텐데……."
 상큼한 미모에 왠지 거칠어 보이는 듯한 여인. 그녀는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 중년인을 향해 입을 열었다.
 "원래 몇 사람의 입을 거치면 사실과는 다르게 상당히 과장되게 퍼지기 마련이란다. 북괴 정도의 고수라면… 일초에 이기는 것까지는 몰라도, 도조차 휘두르지 못했다… 하하! 세가에서 폐관 중이신 아버님이라도 그것은 불가능일 게다."
 중년인의 말에 여인도 수긍한다는 표정이었다.
 "정말 그렇겠군요. 뭐 조금 있으면 확실히 사실 여부를 알게 되겠지만… 그나저나 월영문과 천형방 사이의 비무와 '그들'의 행보와 연관이 있다는 것은 확실할까요?"
 그녀의 질문에 중년인은 뭔가 생각에 잠기더니 잠시 후, 천천히 입을 열었다.
 "그것 때문에 우리가 여기에 온 것이 아니겠느냐? 어쨌든 뭔가 확실히 이상한 구석이 있다고는 느껴지는구나. 그 시작부터 뭔가 수상하다고나 할까?"
 "시작부터라면……?"
 "남북 쌍괴가 어떤 인물이냐? 그런 인물들이 그런 작은 문파들의 이권이 걸린 비무에 참석한다는 것 자체가 거의 말도 안 되는 수준이라고 봐야 되지 않겠느냐?"
 "확실히 그렇군요. 그 정도 되는 인물들이 돈 몇 푼 따위에 움직일 리도 없겠고."
 한참 그들이 대화를 나누고 있는데 점소이가 음식을 가져왔다.
 "자, 그런 얘기는 가서 하기로 하고 일단 배를 채우자꾸나."
 그런데 한참 음식을 먹다 말고 갑자기 뭔가 떠올랐는지, 중년인은 행동을 멈추고 잠시 생각에 잠기고 있었다. 그의 눈빛은 날카롭게 번뜩였다.
 '50년간 이곳을 종횡하던 남북 쌍괴. 어느 날 갑자기 그 모습이 안 보이더니 5년 만에 동시에 그 모습을… 그것도 이런 자그마한 문파끼리의 비무를 위해… 확실히 어폐가 있는데, 그중 하나가 무명의 청년 고수에게 무참히 패배를 당하다니… 왠지 그 이유는 확실히 안 떠올라도, 이번 여행은… 재미있겠군. 더불어 예상보다 더 위험할 수도…….'
 중년인은 여인을 힐끔 쳐다보았다.
 '어쨌든 이 아이의 성장에 도움이 될 수 있는 방향이 되면 좋겠군.'

*　　　*　　　*

 "내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했나?"
 천호가 머무는 별채, 유세희는 그저 몽롱한 시선으로 천호를 계속 응시하고 있었다.
 "아니오. 그냥 보는 게 좋아서요."
 상대가 왜 쳐다보느냐는 식으로 나오면 고개를 돌릴 법도 하건만, 그녀는 계속 천호의 얼굴에서 시선을 떼지 않았다. 그녀의 눈빛은 꿈이라도 꾸는 듯했다. 만약 부처가 환생해서 그 모습을 드러낼 경우, 그것을 바라보는 승(僧)들의 눈빛이 이럴까?
 "싱겁기는. 그만 쳐다보고 할 말 있거든 어서 해라."
 "헤, 알았어요."
 유세희는 멋쩍은 듯한 웃음을 보였다. 그녀도 그렇고 천호 역시 인식을 못하는 것 같았는데, 그 둘의 분위기는 처음과는 사뭇 달랐다. 상당히 부드러워졌다고나 할까?
 "당신을 한 번 만나자는 분이 계셔서요."
 "나를? 누가?"
 "비무장에서 보셨겠지만, 이번 비무에서 참관인을 맡으셨던 무림맹의 지부장께서 당신을 만나고 싶다고……."
 '…?'
 그런데 그녀는 흠칫하며 말을 제대로 끝내지도 못한다. 갑자기 싸늘해진 상대의 눈빛. 그녀가 느끼기에 '무림맹'이라는 이름이 나오고부터인 것 같았다.
 '왜 저런 무서운 눈빛을…?'
 "만나고 싶지 않다고 전해라!"
 천호의 음성은 단호했다. 그리고 무감정했다. 혈쾌검을 두려움에 떨게 했던 바로 그 어조였다.
 분위기가 얼마나 싸늘했는지, 그녀는 왜 그러느냐는 질문조차 감히 할 수 없었다.
 "아, 예, 아… 알겠어요."
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 분위기를 전환하려고 했는지, 아니면 정말로 갑자기 떠오른 생각인지는 모르겠지만 그녀가 다시 입을 열었다.
 "참, 그리고 내일 비무에서는 검을 사용하겠다는 식으로 말하지 않았나요?"
 그녀의 질문에 천호는 잠시 생각에 잠겼다. 그의 표정은 언제 그랬느냐는 듯이 이미, 원래대로 바뀐 상태였다. 물론 원래의 표정이라고 해서 그렇게 부드럽다거나 하지는 않다.
 "흠, 내일 비무라? 아무래도 검이 필요하겠구나."
 천호의 말이 끝나자, 그녀는 구석에 놓여진 검을 한번 힐끗 쳐다보았다. 쇠사슬로 묶인, 왠지 볼 때마다 칙칙한 느낌을 주는 검이었다.
 "저희에게 빌리신다고 하셨는데, 제 아버님이 쓰시던 좋은 검이 있어요. 그럼 그것을 드릴게요."
 무인에게 있어서 자신이 쓰는 애병의 가치나 그에 쏟는 애정은 좀 과장되게 말하면, 피붙이에 쏟는 그것이나 다름없었다. 자신의 애병을 남에게 빌려준다는 개념은 웬만한 무림인이라면 생각하기 힘들었다. 그러나 지금 월영문의 입장에서, 천호에게 못 해줄 것이 무엇이 있겠는가?
 그런데 천호는 상대가 쉽게 알아듣기 힘든 말을 꺼내고 있었다.
 "아, 필요 없다. 내가 원하는 것은 그런 검이 아니야."
 "예? 그러면?"
 "내가 원하는 검은……."
 "……."
 천호의 말이 끝났지만 유세희는 그저 멍한 눈길로 상대를 바라볼 뿐이었다. 다른 이의 입에서 나온 소리라면 잘못 들었을 거란 생각에 다시 한번 확인을 했을 정도로 이해하기 힘든 내용이었던 것이다.
 잠시 후, 그녀가 천천히 입을 열었다.
 "정말… 그런 검이면 되나요?"
 "충분하다."
 "예, 알겠어요. 준비…하죠."
 도무지 이해를 못하겠지만, 알겠다는 식으로 그녀는 고개를 끄덕였다. 뭔가 포기라도 한 듯한 그녀의 표정, 간만에 다시 보이고 있었다.
 그런데 그 순간 갑자기 천호의 눈이 번뜩였다.
 "너 말고는 이곳에 아무도 오지 말라고 하지 않았던가?"
 "…?"
 유세희는 갑자기 무슨 소리냐는 식으로 상대를 쳐다보았다. 그리고는 바로 상대의 눈빛에서 뭔가를 느낄 수가 있었다.
 "누가… 오나요? 저도 분명히 전했는데…?"
 "그래, 그것도 아주 급하게 오는군."
 천호의 명(?)을 어기면서까지 별채에 발을 들여놓는 인물은 왕덕진이었다. 천호가 했던 말을 모르거나 까먹어서 그런 것이 아니었다. 알면서도 그로서는 어쩔 수 없는 상황이 발생한 것이었다.
 뜻밖의 방문객! 여기를 방문했다는 자체가 월영문의 입장에서는 '영광'이라고까지 표현해도 될 정도의, 그런 엄청난 인물이었다. 방문객이 왔으면 그곳의 주인이 접대를 하는 것은 당연한 일이다. 유협을 대신해 이곳의 주인이랄 수 있는 유세희였다. 별채에서 언제 나올지 모를 그녀를 마냥 기다리게 할 수는 도저히 없는, 그런 인물이었던 것이다.




제5장 두 번째 비무




 "정말 그분이 틀림없나요?"
 "당연히 나도 본 적이야 없지만, 천하에 누가 있어 감히 그분의 이름을 사칭할 수 있겠느냐?"
 "아, 그렇겠군요."
 유세희는 왕덕진과 함께 거의 뛰어가다시피 발걸음을 재촉했다. 그녀의 가슴은 마구 뛰고 있었다.
 '도대체 그런 분이 왜 여기에…?'
 문주의 집무실, 자신의 처소나 다름없는 곳이었지만, 그 문을 열면서 이렇게 떨리기는 처음이었다. 그녀가 문을 열고 들어서는 순간 제일 먼저 눈에 띈 사람은 어떤 여인이었다.
 "반가와요. 불쑥 찾아와 폐가 되지나 않았는지 모르겠네요."
 상큼한 미모를 자랑하는 낯선 여인 하나가 자리에서 일어나 유세희에게 반갑게 말을 건넸다.
 "아, 아니에요. 폐라니요? 오히려 저희가 영광입니다."
 여인의 말에 답하는 유세희의 음성은 상당히 떨리고 있었다.
 "소저가 유문주의 딸인가?"
 여인의 옆에 오연한 자세로 앉아 있는 중년인! 주인이 왔는데도 자리에서 일어나지 않고 있었다. 당연히 결례였지만, 유세희는 그런 생각은 전혀 떠오르지 않았다. 상대는 자신이 아니라 자신의 아비를 저런 식으로 맞이한다고 해도 뭐랄 사람이 없을 정도의, 그런 능력과 자격이 있는 인물이었다.
 유세희는 심호흡을 한 번 하더니, 중년인을 향해 정중히 예를 올렸다.
 "인사 올립니다. 무림 말학 유세희가 천뢰검 님을 뵙습니다."
 천뢰검 남궁추(天雷劍 南宮秋)!
 현 무림에서 그 이름이 갖는 의미는 한 마디로 엄청난 것이었다. 그는 자타가 공인하는 남궁 세가(南宮世家) 제2의 고수였다.
 천하는커녕, 일개 문파에서 그것도 최고가 아닌 두 번째 고수가 뭐 그리 대단하냐는 질문을 혹시라도 던지는 사람이 있다면, 게다가 그가 무림인이라면 그는 주위 사람들에게 멍청하다고 비웃음을 당하게 될 것이다.
 무림에서는 다음과 같이 그를 평가한다.
 "100세 이하의 고수들만 놓고 본다면, 천하를 통틀어 무조건 다섯 손가락 안에 든다!"
 현 무림에서 거의 신에 가깝다고 추앙받으며, 가장 강하다고 평가받는 다섯 명의 고수들이 있다. 그들을 '오대천황(五大天皇)'이라고 불렀는데, 그중 네 명은 100세를 훨씬 넘긴 인물들이었다.
 9대 문파와 5대 세가, 이것이 10년 전까지 천하 무림을 대표하는 세력이었다. 그러나 무림 사상 최강의 힘을 보유했다는 마교가 등장하고, 그 끔찍했던 정사대전을 치루면서 무림의 판도는 완전히 새롭게 다시 짜여졌다. 14개 문파의 태반이 멸문, 혹은 그에 못지않은 타격을 받았던 것이다.
 마교와의 정사대전이 끝나고 5년이 흐른 지금, 천하를 지배하는 세력은 5개의 문파였다.
 천하 5패(天下五覇)!
 언젠가부터 사람들은 그 다섯 개 문파를 그렇게 불렀다. 현재 무림맹에 속한 문파가 무려 1,000개가 훨씬 넘는다지만, 무림맹이란 것이 실질적으로는 이들 다섯 개 문파의 연합 세력이나 다름없다는 것을 모르는 사람은 없었다. 남궁 세가는 바로 그 다섯 개 문파 중에 하나였다.
 남궁추는 현 남궁 세가주의 동생이었다. 현 가주가 세가의 제일 고수란 소리가 아니다. 제일 고수는 남궁추의 아비이자 전대 가주인 남궁기였다. 그는 5대 천황의 하나였다.
 마교를 포함, 힘을 숭상하는 마도의 문파에서는 거의 없는 일이었지만 '장자 우선 계승'이라는 명분에 집착하는 정도 무림의 문파에서는, 그 수장(首長)보다 무공이 강한 인물을 보는 것이 그렇게까지 드문 일이 아니었다.
 남궁추는 자신의 형보다 훨씬 빼어난 재질을 타고났지만, 가주가 될 수는 없었다. 물론 그가 좀 욕심을 냈다면 그의 형이 가주에 오르는데 조금은 시끄러울 수도 있었겠지만, 그는 그런 욕심은 모두 접어 둔 채 오로지 무공에만 전념했다. 환갑을 훨씬 넘긴 지금까지 그는 아예 결혼조차 안 하고 오로지 검도(劍道)에만 매달렸던 것이다.
 "유문주를 대신해 어린 나이에 고생이 많겠구나. 나 역시 유문주의 일은 안타깝게 생각하고 있단다."
 "고맙습니다, 어르신."
 "하하! 편하게 선배라고 불러라."
 "어찌, 감히……."
 유세희는 몸 둘 바를 모르고 있었다.
 "내가 불편해서 그런 것이야."
 "예, 그럼."
 "이런, 계속 그렇게 서 있지들 말고 앉지."
 유세희와 왕덕진은 그 말이 있고서야 간신히 자리에 앉을 수 있었다. 둘이 자리에 앉은 후, 남궁추와 함께 온 여인이 유세희를 바라보며 웃음 띤 얼굴로 입을 열었다.
 "이것도 인연인데 앞으로 친하게 지내요. 나는 남궁혜라고 해요."
 여인이 자신의 이름을 말하는 순간 유세희와 왕덕진의 얼굴에는 놀라움의 빛이 역력했다. 아마 남궁추를 직접 대면한 충격이 없었다면, 그 놀람은 더욱 심했을 것이다.
 투화검(鬪花劍) 남궁혜!
 남궁 세가 현 가주의 딸이었는데, 별호에서 보듯이 그녀는 다른 것으로 더 유명했다.
 그녀 앞에서 그렇게 말하는 간 큰 인물은 없었지만 '미친 암탉' 또는 '거친 암탉'이라는 수군거림까지 들을 정도로, 그 상큼한 외모와는 전혀 어울리지 않게 그녀는 한 마디로 싸움에 미친 여인이었다.
 서른을 갓 넘긴 그녀의 나이였는데, 어렸을 적부터 그랬던 것은 아니었다. 한 7~8년 전인가부터, 그녀는 '실전이 최고의 수련이다!'라는 식으로 외치며 그 신분에 맞지 않게 조금이라도 싸움이 날 건더기만 있으면 어디라도 찾아가 무조건 싸움을 벌이곤 했었다. 그러고도 아직껏 무사히 걸어 다니는 것을 보면, 혹시 그녀의 신분 때문이 아닌가라는 의구심도 생기겠지만 그녀가 벌인 싸움의 태반이 그 신분을 속이고 시작한 것이었다.
 그녀는 그 나이를 감안했을 때, '후기지수'라는 수식어가 전혀 따라다니지 않는 고수였다. 그녀보다 한 배분 위의 고수들과 어깨를 나란히 할 정도의 실력을 갖췄다는 소리다. 천하를 통틀어, 그 나이에 그 정도 되는 인물은 정말로 몇 명 없었다.
 유세희는 남궁혜의 말에, 마치 짝사랑하던 남자에게 갑작스런 질문이라도 받은 것처럼 얼굴이 약간 붉어지며 말조차 약간 더듬었다. 남궁혜 그녀는 무림에 뜻을 둔 모든 여인들이 가장 동경하는 두 명의 여고수 중의 하나였다.
 "그렇게 말씀하시니, 저로서는… 너무 기쁘다고밖에는……."
 남궁혜는 마치 당황한 표정으로 간신히 대답하는 유세희를 살짝 웃음 띤 얼굴로 바라볼 뿐이었다. 상대가 왜 저런 태도를 보이는지 대충 그 이유에 대해 짐작이야 갔지만 굳이 뭐라고 한 마디 더 하기도 좀 애매했다.
 원래 그녀는 처음 보는 사람에게 이렇게 다정하게 대하는 성격의 소유자는 아니었다. 그러나 유세희를 보며 그 어린 나이에 여인의 몸으로 한 문파의 운명을 짊어져야 할 그 처지가 어느 정도는 이해가 되었던 것이다.
 "세희라고 했나? 내가 너에게 몇 가지 물어볼 것이 있는데……."
 남궁추의 말이 떨어지자 유세희는 바로 신색을 고치고 긴장된 얼굴로 대답했다.
 "하문하여 주십시오."
 "아, 자네도 혹시 아는 게 있으면 말을 하게나."
 남궁추는 왕덕진에게도 당부를 한다. 월영문에서 왕덕진이 차지하는 비중에 대해 대충은 알았던 것이다.
 "천형문과의 비무 말이야. 그것이 어떻게 성사가 된 것인가? 음, 이런 말 하기는 좀 미안하네만 두 문파 간의 힘 차이가 상당한 것으로 아는데… 자네들이 먼저 제의한 것인가?"
 얼마 전, 혈쾌검이 가졌던 것과 같은 의문이었다. 이런 생각은 조금만 머리가 돌아가는 사람이라면 당연히 품을 수밖에 없었다.
 거기에 대해 왕덕진이 대답을 했다.
 "천형방의 소방주 때문입니다."
 "소방주 때문이라고?"
 "그자가… 그러니까 천형방 측에서 제 사매와의 결혼을 조건으로 걸었습니다."
 "흠… 그렇게 된 것인가? 이 아이와의 결혼을 조건으로……?"
 남궁추는 조금은 알겠다는 표정을 지으며, 유세희를 잠시 바라보았다. 그녀는 고개를 푹 숙인 채 마치 죄인이라도 되는 듯한 모습을 보이고 있었다.
 '하긴 이 정도 미모라면… 그래도 뭔가 석연치는…….'
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 남궁추가 다시 입을 열었다.
 "참, 그리고 오늘 북괴를 이겼다는 그 인물에 대해 대충이라도 알려주겠느냐?"
 유세희는 흠칫하는 표정이었으나, 바로 대답했다. 그런데 그녀의 표정에는 뭔가 죄스럽다는 빛이 역력했다.
 "그게… 저희도 거의 아는 바가 없습니다."
 "응? 아는 바가 없다고?"
 남궁추는 상당히 의아하다는 표정을 보이더니, 바로 뭔가 짐작이 간다는 표정을 보였다.
 "그렇다면 돈으로 고용된 낭인이라는 소리겠구나."
 간혹 용병(傭兵)이라는 말로도 표현되는데, 어떤 대가를 받고 무림의 싸움에 개입하는 낭인들은 어디에나 존재했다. 그런 낭인들 중에는 자신의 과거를 숨기거나, 아예 숨길 수밖에 없는 사정이 있는 인물들이 상당히 많았다.
 "그건… 아닙니다."
 "…?"
 "낭인으로는 보이는데… 대가를 받고 저희에게 고용된 것은 절대 아닙니다. 물론 일이 끝나고 나서 저희 나름대로 보답이야 해 드리겠지만, 그분은 그런 식의 대가 하고는 전혀 상관없이 저희를 도와주시는 것입니다."
 남궁추는 도무지 이해를 못하겠다는 표정이었다.
 "떠돌이 낭인이 아무런 대가도 안 받고 이런 문파 간의 분쟁에 개입을…? 가만, 혹시 너를 보고 어떤……?"
 차마 말을 끝맺지는 못했지만, 너의 미모에 혹해 흑심을 품고 도와주려는 건 아니냐는 말을 하고 싶었다는 것이 그의 표정에서 확연히 드러났다.
 "예? 그게 무슨……?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 유세희가 드디어 상대의 뜻을 알아차린 듯, 갑자기 그녀의 얼굴에 홍조가 띠었다. 그리고 바로 그에 대한 반응을 보이는데, 그것이 '파격'이라고 표현해도 좋을 정도로 좌중을 놀라게 하고 있었다.
 "아닙니다! 그분은 절대 그런 분이 아니에요!"
 "……."
 실내를 뒤흔드는 그녀의 고함 소리! 좌중은 그저 어안이 벙벙할 뿐이었다.
 남궁추는 그녀의 아비조차 함부로 얼굴을 똑바로 못 볼 정도의 인물이었다. 그런 인물의 면전에서 이렇게 고함을 지르는 것은 당연히 결례였다. 그것도 아주 큰 결례였다.
 그러나 남궁추는 물론이고, 남궁혜 역시 유세희의 행동에 대해 건방지다거나 기분 나쁘다는 감정을 느끼지는 못했다. 그저 놀라고 어리둥절할 뿐이었다. 왕덕진만이 묘한 눈길로 유세희를 응시하고 있었다.
 '사매, 설마……?'
 남궁추가 묘한 눈길로 자신의 조카인 남궁혜를 바라보았다. 자신이 뭐 실수라도 한 것이 있느냐는 표정이었다. 남궁혜는 그런 것 없다는 식의 눈빛을 보냈다. 그 와중에 다시 한번 유세희의 음성이 들렸다. 물론 아까와는 전혀 다른 내용이다.
 "아! 죄송합니다. 정말 죄송해요. 아, 이런 대죄(大罪)를 감히……."
 어느새 제 정신으로 돌아왔는지, 유세희는 연신 고개를 조아리며 용서를 빌었다. 이쯤 되니, 남궁추가 오히려 미안할 지경이었다.
 "하하! 아니다. 뭐, 그럴 수도… 자, 그 얘기는 그만하고, 음… 낭인에 대한 얘기를 좀 더 해주겠느냐? 아무래도 뭔가 사연이 있을 것도 같은데……."
 간신히 정신을 수습한 유세희가 천천히 입을 열었다.
 "예, 말씀드리겠습니다. 그게 어떻게 된 것이냐 하면……."
 유세희는 천호를 만나고, 그에게 자신이 애원을 하기까지의 과정을 자세히 설명해 주었다. 물론 '세희'라는 이름에 관련된 것과 쇠사슬로 묶인 검에 대해서는 이야기 하지 않았다. 이름에 관한 것이야 말 할 수가 없었고, 검에 대한 것은 말할 필요를 못 느꼈던 것이다.
 이야기를 다 들은 남궁추의 표정은 상당히 묘했다. 그의 얼굴에는 도무지 모르겠다는 표정과 함께 상대에 대한 강렬한 호기심이 동시에 떠오르고 있었다.

*　　　*　　　*

 -맙소사! 천뢰검 남궁추다.
 -어제 밤, 누가 하는 소리를 듣고 헛소리려니 했는데 정말이었다니!
 -그럼, 그 옆에 있는 여인이 투화검이라 불리는…….
 -도무지 저런 초거물이 이런 작은 문파의 비무에까지…….
 주변은 계속 웅성거렸다. 비무장 주위에 모인 사람들은 제각기 한 마디씩 하며 놀라움을 표시했다.
 참관인들을 위해 마련된 연단에는 어제보다 2명이 더 앉아 있었다. 그 수가 늘어난 것이야 그리 놀랄 것까지는 없었다. 그러나 그 새롭게 자리한 인물이 이들을 거의 경악에 가깝게까지 만들고 있었다.
 그러나 이들의 놀람이나 경악을 다 합쳐도, 이 한 사람만 하겠는가?
 '도대체 왜 저자가 저기에 있는 것인가? 정말로 본교의 일 때문이란 말인가?'
 연단을 바라보는 남괴의 얼굴에서는 식은땀조차 흘러내릴 지경이었다. 그와 함께 그의 마음속에 자리 잡고 있던 부담감은 더욱 커질 수밖에 없었다.
 '그럴 리는 없을 것이다. 그러나… 만에 하나라도 내가 지기라도 한다면, 어쩌면… 무리수조차 둬 보지 못할 수도…….'
 "선배님! 중앙에 앉으시지 않고요?"
 연단에서는 무림맹 복건 지부장인 채정방이 남궁추에게 상석이랄 수 있는 중앙의 좌석에 앉기를 권하고 있었다. 그러나 남궁추는 그것을 사양한다.
 "하하! 됐소이다. 내가 여기 앉으려는 것은 좀 더 자세히 비무를 관찰하려는 것이니, 신경 쓰지 마시오."
 "정 그러시다면……."
 채정방은 어쩔 수 없다는 표정으로 더 이상 권하는 것을 포기한다.
 어느 비무장에 가든, 참관인석이 그 비무를 가장 잘 볼 수 있는 곳에 위치한다. 그렇기에 비록 참관인이 아니더라도 누구나 인정할 정도의 인물이 그 비무장을 찾게 되면, 주최 측에서는 참관인석을 그 인물에게 내주는 것이 상례였다. 물론 이런 경우, 사양을 하는 것도 어떻게 보면 겸손의 미덕이겠는데 남궁추는 굳이 그러지를 않았다. 오히려 남궁혜까지 참관인석에 앉게 했다.
남궁혜의 경우, 처음에는 참관인석에 앉는 것을 사양했지만 남궁추의 말을 듣고는 생각을 바꾸었다.
 "왠지 너에게 상당한 도움이 될지도 모른다는 생각이 드는구나. 자세히 살펴보아라."
 남궁추와 남궁혜는 맨 가에 나란히 앉아 있었는데 잠시 후, 참관인석으로 시비들이 김이 모락모락 나는 일곱 개의 찻잔을 가져왔다. 비무가 시작되기 전에 목이나 축이라는 월영문의 배려였다.
 참관인들은 차를 들며 이것저것 얘기를 나누었고, 조금 지나자 빈 잔들을 회수하기 위해 시비들이 다시 모습을 나타냈는데, 남궁혜의 잔에는 반 이상이 남아 있었다.
 "제가 원래 좀 늦게 마십니다. 신경 쓰지 마시고 진행하십시오."
 남궁혜의 말에 채정방은 시비들에게 손짓으로 가라는 신호를 한 후, 그녀들이 사라지자 연무장을 향해 중후한 음성을 내뱉었다.
 "양측 대표 나오시오!"
 채정방의 말이 끝나자 천호와 남괴가 거의 동시에 모습을 드러냈다. 그런데 천호의 모습이 보이는 순간 장내는 갑자기 엄청나게 술렁거리기 시작했다.
 -도대체 뭐 하자는 건가?
 -장난이라도 치겠다는 건가?
 -기가 막혀서 말이 다 안 나오는군!
 상당히 소란스러웠지만, 참관인들 중 그 누구도 그것을 제지하지 않았다. 아니, 못했다. 참관인들 역시 그들과 비슷한 모습을 보이고 있었던 것이다.
 천호는 이번에는 맨손이 아니라 무기를 들고 있었는데, 그 무기가 문제였다. 검이었다. 그런데 보통 검이 아니었다. 천하의 보검이라는 소리가 아니다. 그것은 목검(木劒)이었다. 연습용 목검!
 처음 검도에 입문하자마자 시퍼렇게 날이 선 진검을 쥐고 수련하는 경우는 세상천지에 없다. 또한 그렇게 제자를 가르치는 정신 나간 사부도 없다. 그 재질에 따라 천차만별이겠는데, 아무리 천재라 해도 일정 기간은 진검이 아닌, 진검과 비슷하게 만들어진 목검을 사용해 수련을 한다. 또한 이 연습용 목검은 동문들끼리의 연습 대련 때 많이 사용되기도 한다.
 목검과 진검을 비교했을 때, 어떤 것이 더 큰 위력을 발휘할 것인가에 대해서는 거론할 가치도 없다. 검도의 진정한 극의를 깨우치게 되면, 나뭇가지 하나로도 검에 못지않은 위력을 발휘한다는 소리도 있지만, 그것은 전설이나 신화에서나 나오는 소리였다. 실제로 그런 경지에 올랐다고 기록된 인물은 1,000년 무림사를 통틀어, 아예 없었다.
 목검을 들고 진검을 든 남괴를 상대하겠다는 천호의 태도를 이해할 사람은 장내에 아무도 없었다. 그것을 건네 준 유세희조차 그저 천호를 믿을 뿐이지, 이해하는 것은 아니었다.
 물론 그 개인의 능력에 따라 목검을 들고도 충분히 이길 수 있다. 그러나 그러기 위해서는 상대보다 훨씬 강해야 한다. 아예 둘 간의 비무란 것이 무의미할 정도로 그 격차가 심해야 한다. 상대를 10초식 이내에 이길 정도로 차이가 나야 가능한 것이다.
 천호가 남괴를 10초 안에 이길 고수라고 생각할 사람은 아무도 없었다. 사람들이 생각하기에, 이런 비무에서 남괴를 확실하게 10초 안에 이길 만한 고수는 천하를 다 뒤져도 5명밖에 없었다.
 '미친놈이 아니고서야! 목검을 가지고 나를 상대하겠다는 말인가?'
 남괴는 그저 할 말을 잊었다는 표정이었다.
 참관인들 역시 남괴와 비슷한 표정이었다. 제일 먼저 평정을 찾은 것은 남궁추였다. 그는 비무를 진행시키기 위해 뭔가 말을 꺼내려던 참이었다. 그런데 그 순간 그보다 한 발 앞서 참관인들의 주위를 환기시키는 소리가 들려왔다.
 쨍그랑!
 요란스럽게 들리는 찻잔 깨지는 소리! 비록 장내에서 술렁거리는 소리에 묻혔지만, 바로 옆에 있는 참관인들의 잠시 멍했던 정신을 깨우기에는 충분했다.
 남궁혜의 손에 들린 찻잔이 바닥으로 떨어지면서 내는 소리였다. 그녀의 발밑은 깨진 찻잔의 파편과 흘러나온 액체로 얼룩이 져 있었다.
 그런데 그녀의 행동이 좀 이상했다. 그런 실수를 저질렀으면, 주위 사람들에게 죄송하다는 말 한 마디 정도는 하는 게 자연스럽다. 또한 발밑에 있는 파편을 대강이라도 정리하는 모습을 보이는 것이 보통일 것이다. 그러나 그녀는 마치 넋이라도 나간 것처럼 한곳만 뚫어지게 응시하고 있었다. 물론 이곳에 모인 모든 사람들이 다 그러했지만, 그녀의 시선은 목검을 손에 든 정체불명의 낭인에게 온통 모아져 있었다.
 "이런, 조심하시지 않고."
 누군가 한 명, 지나가는 말로 툭 던지는 것 말고는 아무도 그녀의 행동에 관심을 갖지 않았다. 실수한 사람을 계속 쳐다보는 것도 결례였겠지만, 워낙 황당한 광경을 봤으니 그럴 수도 있겠거니 하며 넘어가는 것이었다. 또한 그런 작은 실수 하나에 관심을 갖기에 지금 그들의 머리는 너무 복잡했다. 그런데 단 한 사람, 그녀의 숙부인 남궁추만이 의아한 눈빛으로 그녀를 유심히 바라보고 있었다.
 '내가 아는 한, 혜아는 이 정도 일로 절대 저런 모습을 보이지는 않는데… 가만, 저건?'
 순간 뭔가 느껴졌는지, 갑자기 남궁추의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
 '맙소사! 이런…….'
 남궁추는 거의 경악에 가까운 놀람을 경험한다.
 그가 아는 자신의 질녀, 남궁혜. 그녀는 강했다. 육체뿐만 아니라 그 정신도 강했다. 죽음이 눈앞에 닥친다 해도 두려움에 떨며 추한 모습을 보일 여인이 절대 아니었다.
 그런 그녀가 떨고 있었다. 온몸을 떨고 있었다. 웬 정체불명의 낭인에게 온통 시선을 집중시킨 채, 마치 공포에라도 질린 것처럼 안색이 창백하게 변해 있었다. 온몸을 사시나무 떨듯 그렇게 부들부들 떨고 있었던 것이다.
 "규칙은 당연히 어제와 동일하오! 비무전에 할 말이 있으면 하시오!"
 채정방의 중후한 음성이 장내에 울려 퍼지는 순간 남궁혜는 깜짝 놀라는 표정을 지으며 서서히 원래의 안색으로 돌아가는 듯 보였다. 그러나 그녀의 몸은 좀 전보다는 덜 했지만, 여전히 떨리고 있었다.
 "없소!"
 어제와는 정 반대의 상황이었다. 어제 천호의 입에서 나온 소리가 그대로 남괴의 입을 통해 흘러나왔다.
 채정방은 마치 예상이라도 했다는 듯이, 그의 표정에는 아무런 변화도 없었다. 하긴 더 놀랄 일이 있을지.
 "그러면 잠시 후 들릴 북소리와 함께 비무를 시작하시오. 두 분의 건투를 빌겠소이다."
 북을 치기 전까지 약간의 시간이 있었다. 그 틈을 이용해 남궁추가 질녀에게 말을 건넸다.
 "혜아야, 왜 그러느냐? 아는 사람이냐?"
 남궁추의 질문에 대한 그녀의 반응은 거의 깜짝 놀라는 수준이었다.
 "예? 아… 그게… 아, 아닙니다. 그런 줄 알았는데… 지금 보니… 착각한 것 같아요."
 남궁추 정도 되는 인물이, 아니, 바보만 아니고서야 그녀가 뭔가 속이고 있다는 것을 못 느낄 수는 없었다. 그녀의 몸은 미약하게나마 여전히 떨리고 있었다.
 '도대체… 확실히 뭔가 있기는…….'
 둥!
 상당한 의혹의 눈초리로 질녀를 바라보던 남궁추는 북소리가 들리자 시선을 비무장으로 돌렸다. 질녀에 행동에 대해서는 비무가 끝난 후 알아봐도 늦지 않을 것이다.
 -흠, 오늘은 얌전하군.
 -같은 방법이 두 번 통할 리가 있겠소? 상대도 충분히 대비를 할 텐데.
 천호의 행동은 어제와는 완전히 틀렸다. 북소리가 들린 지 제법 시간이 흘렀지만, 그는 별다른 움직임을 보이지 않았다.
 그는 남괴를 바라보며 자신의 주위를 이리저리 맴돌고 있었다. 느릿느릿 자신의 주위를 좌우로 왔다 갔다 할 뿐이었다. 어슬렁거린다는 표현이 맞았는데, 그는 특이하게도 검을 치켜들지 않고 바닥에 축 늘어뜨린 상태였다. 물론 그 정도 가지고 특이하다고 느낄 사람은 이제 장내에 아무도 없었다.
 별게 없다고 느꼈는지, 그 동안 천호에게 쏠렸던 사람들의 시선이 서서히 남괴에게 쏠리기 시작할 무렵.
 "앗! 저것은?"
 갑자기 누군가 경악성을 내질렀다.
 천호와는 달리 하늘 높이 한껏 치켜세워진 남괴의 검! 뭔가 묘한 것이 보이고 있었다. 그의 검 끝에서는 마치 아지랑이와 흡사한 기류(氣流)가 흘러나오고 있었다.
 "검기(劍氣)?"
 연단에 있던 채정방의 입에서 신음에 가까운 소리가 흘러나왔다. 그의 눈은 경악에 가까운 감정을 표시하고 있었다. 그런 모습은 남궁추를 포함, 참관인들 모두 비슷했다.
 단 한 명, 남궁혜만이 전혀 표정의 변화가 없었다. 지금도 그랬지만, 그녀는 비무가 시작된 이후, 남괴가 있는 방향으로는 단 한 번의 시선도 주지 않았다. 물론 그렇다고 해서 남괴의 검끝에서 일어나는 변화가 전혀 안 보인다고는 할 수 없겠지만, 그런 것 따위는 그녀에게 전혀 문제가 되지 않는 것 같았다.
 검기(劍氣)!
 검도의 고수가 상승의 경지에 도달할 경우, 검끝에서 어떤 기운이 흘러나와 검을 직접 상대의 몸에 대지 않고도 그와 유사한-몇 배의 위력을 발휘한다는 식으로도 말을 하는데, 그것은 이 경지가 그만큼 오르기 힘들다는 의미에서 과장되게 표현하는 것이다. 실제로 검기 자체가 그 정도 위력까지는 아니다. 물론 소위 '신의 경지'라고 표현되는 '검강(劍强)'의 경지에 이르면 정말로 이렇게 된다-효과를 낼 수 있게 된다. 무인들 사이에서는 하나의 '벽'을 통과했다는 말로 표현될 만큼, 정말로 오르기 힘든 경지였다.
 그러나 주변의 인물들까지는 몰라도, 참관인들조차 경악스러워하는 것은 검기 자체 때문이 아니었다. 그들의 경지도 검기를 내뿜을 정도는 되었다. 그들이 놀란 것은 검기를 실전에서 사용한다는 것 때문이었다.
 "남괴가 검기를 실전에 응용할 정도의 고수였소?"
 남궁추가 채정방을 향해 상당히 놀랍다는 투로 입을 열었다. 채정방은 고개를 갸웃거리며 대답했다.
 "저 정도까지는 아니었던 것 같은데… 5년 동안 엄청나게 실력이 늘은 것 같습니다."
 검기를 내뿜을 수 있는 것과 그것을 실전에 사용할 수 있다는 것과는 다르다. 아예, 차원이 틀린 경지였다.
 처음으로 검기를 내뿜는 것에 성공한 무인은 며칠 밤을 뜬눈으로 새며 환희에 떤다고 한다. 그러나 그때의 경지란 것은 자신의 내공을 전부 끌어올려야 간신히 검기를 내뿜는 수준이다. 자신의 내공을 모두 사용해야 내뿜을 수 있는 검기를 실전에서 사용할 수는 없다.
 어떤 고수라도 내공을 사용한 후, 다시 원래 내공을 회복하는 데는 어느 정도의 시간이 걸린다. 특히 내공을 전부 사용했을 때는 더욱 심각하다. 모든 내공을 사용한 후, 잠시나마 아예 내공 자체가 없는 몸 상태가 되는데 이것을 무림에서는 '공백상태'라는 말로 표현했다. 이때만큼 무인들에게 위험한 상황은 없었다.
연습을 위한 대련이 아닌 이상, 다시 힘을 회복할 때까지 기다려 주는 상대는 없다. 지금 남괴가 검기를 선보였다는 말은, 자신의 내공 중에서 5할 전후만 사용했다는 뜻이다. 검기를 자유자재로 사용할 수 있는 경지의 고수란 소리였다. 그 정도라면 웬만한 문파의 수장들은 물론이고 천하 5패 중 검을 쓰는 3개 문파의 장로들보다도 한 수 위라고 봐야 했다.
 "최대한 비무장에서 떨어져 관람하시오!"
 채정방의 고함소리에 사람들은 재빨리 뒤로 몸을 이동시켰다. 검기의 여파로 인해 자칫하면 부상을 당할 수도 있었던 것이다.
 남궁추는 어느새 평정을 찾았는지, 침착한 눈길로 비무장을 응시하고 있었다.
 '놀랍군! 복건 땅에 저 정도 고수가 존재했다니. 그러나 왠지 조금은 무리하는 듯한…….'
 "아! 어떡해요. 질 것 같아요."
 유세희는 얼굴이 사색이 되서는 울먹거렸다.
 "사매! 걱정하지 마라. 저 분은 틀림없이 이길 거야."
 그러나 위로의 말을 전하는 왕덕진의 내심도 유세희의 그것과 크게 다르지는 않았다. 그 만큼 검기라는 것이 주는 의미는 엄청난 것이었다. 특히 그것의 근처에도 못 가는 무인들에게는 더더욱 그랬다.
 이런 유세희와는 달리, 천호의 표정은 담담했다. 상대의 검기를 보기 전과 마찬가지로 무표정했다. 그런데 그의 내심이 남궁추의 그것과 거의 같은 것은 단지 우연이었을까?
 '내 예상보다는 약간 위였나? 그런데 좀, 무리하는……? 이런, 이제 시작인가?'
 하늘을 향하고 있던 남괴의 검끝이 서서히 움직이기 시작했다. 그것은 3장 정도 떨어져 있는 천호를 향해 움직였다. 위에서 아래로 긋는 단순하기 그지없는 동작이었다.
 모르는 사람이 보면, 상대를 멀찌감치 놔두고서 왜 혼자 검무(劍舞)라도 추느냐며 이상하게 생각할지 모르겠지만 최소한 이곳에 모인 사람들은 모두 안다. 저것이 상대를 향한 공격이라는 것을, 그것도 웬만한 무인이라면 평생에 한 번 접하기도 힘든, 아니, 접하는 것 자체를 원하지 않을, 그런 엄청난 위력을 가졌을 것이라는 것도.
 천호를 향해 날아오는 검기! 일체의 파공음도 없었다. 그것을 감지하는 것은 본인의 능력과 어렴풋이나마 보이는 검기의 색깔뿐이었다. 어떤 검법을 익혔느냐에 따라 달랐는데, 남괴의 경우는 옅은 자주색을 띠었다.
 천호는 옆으로 살짝 몸을 비켜 그것을 피했다.
 팟!
 마치 회초리로 땅바닥을 치는 소리와 함께, 자주색 기류를 따라 땅이 깊게 패이며 얇은 틈이 생겼다. 그것의 폭은 참관인석에서 보일 정도는 되었다. 최고 수준의 검기는 아니란 소리였다. 그 경지가 높아질수록 그 틈이 얇아진다는 것은 검을 잡은 무인들에게는 상식이었다.
 상대의 검기를 이용한 공격을 그리 어렵지 않게 피했지만, 그것을 가지고 놀라는 사람은 없었다. 어제 본 천호의 몸놀림에 비춰볼 때, 그것은 너무나 당연했다. 게다가 이번 공격은 제대로 된 공격이라고 볼 수도 없었다. 기선제압일 수도 있었지만, 그보다는 한번 건드려 본다는 개념이었다. 상대의 몸놀림을 먼저 눈으로 직접 보면서, 나름대로 그에 대한 감을 잡겠다는 의미였다.
 '역시 단발적인 공격으로는 저 빠른 보법을 잡기는 힘들겠군. 그렇다면…….'
 남괴가 무엇인가를 결심한 듯, 서서히 검을 쥔 손에 공력을 불어넣기 시작했다. 검끝에서 보이던 아지랑이 같은 기류가 점점 짙은 빛을 띠기 시작했다. 이제 본격적인 공격을 시작하려는 것이었다.
 그런데 그 순간, 아니, 그 전부터 도저히 믿기지 않는다는 눈빛으로 비무장을 응시하는 사람이 장내에 단 한 명 있었다. 천호가 검기를 피하는 광경을 본 직후부터였는데, 바로 남궁추였다. 이곳에서 가장 높은 경지의 고수가 확실할 그가 오히려 그런 눈빛을 보내고 있었다.
 '저럴 수가! 내가 잘못 본 것일까?'
 검기가 날아가는 속도는 순식간이라도 표현해도 될 정도로 빨랐다. 그것을 피하는 천호의 동작도 눈으로 파악하기가 쉽지 않을 만큼 빨랐다. 중인들의 눈에는 '검기가 날아갔네?' 그리고 바로 '아, 피했구나' 그저 이런 개념이었다.
 그러나 남궁추는 달랐다. 그는 그런 과정을 그런대로 자세히 볼 수 있었다. 그리고 한 가지 놀라운 사실을 발견했다. 자신의 눈을 의심할 정도로 놀라운 사실을.
 '검기가 자신을 향해 뿜어지는 순간에 몸을 움직인 것이 아니다. 그 순간에는 미동도 없었다. 그러다 검기가 자신의 몸에 거의 닿을 시점이 되어서야 몸을 움직이기 시작했다. 그러나 사람의 몸이 그렇게 빠를 수는… 자신을 향해 날아오는 검기를 바로 눈앞에 두고, 그제야 몸을 움직여서 그것을 피할 수가……?'
 "우아! 엄청나군!"
 누군가가 감탄하는 소리에 퍼뜩 정신을 차린 남궁추는 정신을 가다듬고 연무장을 뚫어지게 주시하기 시작했다. 그의 시선은 온통 천호에게 가 있었다.
 팟! 팟! 팟!
 천호의 주변, 연달아 들리는 땅바닥이 패는 소리와 함께, 짙은 자줏빛 기류가 그의 온몸을 온통 감싸고 있는 착각마저 불러일으키고 있었다. 남괴의 검에서 뿜어내는 검기가 계속해서 천호의 몸을 향해 날아갔고, 천호는 계속해서 그것을 피하고 있었다. 물론 그 피하는 동작을 제대로 볼 수 있는 사람은 장내에 오직 남궁추 뿐이었다.
 얼마나 지났을까?
 "헉! 헉!"
 미친 듯이 검을 휘둘러 대던 남괴는 모든 동작을 멈추고 숨을 헐떡이고 있었다. 그는 땀을 비 오듯 흘리며 서 있었다. 그가 입고 있는 옷은 마치 소나기라도 맞은 듯, 흠뻑 젖어 있었다. 무려 20 차례가 넘는 공격을 끝내고는 더 이상의 여력은 없었는지, 거의 애처롭게 보일 정도로 헐떡거리고 있었다. 그렇다면 그 공격의 결과는?
 천호 역시 땀을 흘리고 있었다. 그러나 남괴에 비하면 땀도 아니었다. 그저 이마에 몇 방울 맺힌 수준이었다.
 그가 서 있는 바닥은 마치 거미가 집이라도 지은 듯, 그런 모양으로 온통 패어 있었다. 그가 입고 있는 흑의는 베인 흔적으로 인해 너덜너덜 완전히 누더기가 되어 있었다. 선혈 따위는 내비치지 않았다. 그러나 운이 좋다거나 한 것이 아니었다.
 검기의 효용 중에 하나가 검과는 달리 그것에 직접 닿지 않고서도 그 근처에만 가도 검기가 뿜어내는 예기(銳氣)에 의해 베어지는 것이다. 지금 그의 경우도 직접 검기에 의해 당한 것이 아니라, 그것에서 뿜어내는 예기에 당한 것이었다. 그 예기가 천호의 옷까지는 베어도 살갗을 베기에는 부족했던 것이다.
 -저게 말이 되나?
 -눈 감고 휘둘러도, 저 정도면 한 번은 맞아야 되는 거 아니오?
 -운도 따르지 않았겠소? 하나, 정말 경악스럽구려. 자신을 향해 20 차례 연속으로 날아오는 검기를 모조리 피하다니!
 중인들의 경악보다 몇 배는 더 큰 경악에 빠진 인물이 있었다. 남궁추였다.
 '이게… 말이 되는가? 운 좋게 간신히 피한 것이 아니다! 연속해서 날아오는 그 숱한 검기를… 다, 보고 피했다. 그것도 옷자락만 살짝 베어질 정도의 간격으로… 단 한 차례의 예외도 없이, 모조리……!'
 그런데 그런 광경에 전혀 놀라지 않는 인물이 한 명 있었다. 남궁혜였다.
 '설마 했는데. 똑같이 닮은 사람은 아닐까라는 생각마저 했는데… 역시, 그 사람이 맞았어!'
 "지친 것인가?"
 비무가 시작되고 천호가 처음으로 내뱉은 소리였다. 말이 끝나는 것과 동시에, 그는 천천히 남괴가 있는 방향으로 몸을 움직이기 시작했다.
 순간 흠칫하며 약간 흔들렸던 남괴의 눈빛이 다시 침착해지기 시작했다. 어떤 결의를 다지는 듯한 눈빛이었다.
 '그래, 오너라! 이 거리에서 내 실력으로는 도저히 너를 어떻게 못한다는 것을 인정하마. 공격해라. 그 눈부신 보법을 이용해 눈 깜짝할 사이에 내 눈앞에 나타나란 말이다.'
 남괴는 최대한 공력을 끌어 모으기 시작했다. 모든 내공을 끌어올리기 시작했다. 애초에 거리를 주지 않기 위해 검기를 이용한 공격을 펼쳤었다. 상대의 능력을 이 정도까지라고 인정했다면 그런 쓸데없는 짓을 하지 않았을 것이다. 이미 상당한 내공을 소진한 상태였다. 상대도 그것을 당연히 눈치 챘으리라. 아마 나의 내공이 다시 회복할 시간적 여유를 주지 않고 그 안에 먼저 공격을 취해 끝내겠다는 뜻일 것이다.
 '좋다. 와라! 한번 해보자! 네가 내 바로 앞까지 당도하기 전에는 나도 출수를 하지 않겠다. 네 주먹에 내가 북괴의 꼴이 나든지, 내 검에 네가 갈라지든지 한번… 해보자!'
 서너 걸음 정도 남괴를 향해 천천히 움직이던 천호의 몸이, 옆에서 보기에 갑자기 사라지는 듯한 착각을 불러일으켰다. 북괴의 앞에서 보여주었던 그 동작이었다. 정말이지 순식간에, 도저히 육안으로는 파악할 수 없을 정도의 빠르기로 천호의 몸은 남괴를 향해 돌진하고 있었다.
 남괴의 몸은 미동도 없었다. 미처 그럴 시간조차 없는 것이 아니었다. 그는 본능적으로 몸이 움직여지는 고수였다. 기다리고 있는 것이다. 상대의 몸이 더 가깝게 접근할 때까지.
 그런 남괴의 모습에 천호의 눈빛이 처음으로 어떤 변화를 보인다.
 '제법이군.'
 천호의 몸과 남괴의 몸이 1장 정도의 거리를 두었을 무렵, 남괴의 손이, 아니, 손에 들린 검끝이 미세하게 움직임을 보이기 시작했다. 상대를 향해 출수하기 직전의 떨림이었다. 그리고 마침내 그 검이 상대를 향해 막 움직이려는 바로 그 순간!
 '아차! 목검!'
 남괴의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 그의 눈앞에 다가오고 있는 것은 상대의 몸이 아니었다. 목검, 한 자루 목검! 처음에는 신경이 쓰였다가 지금은 아예 까맣게 잊고 있었던 한 자루 연습용 목검! 그것이 자신을 향해 날아오고 있었던 것이다.
 천호가 돌진하면서 상대를 향해 던진 목검. 당연히 그의 몸보다 빨랐다. 그것은 마치 빛과 같은 속도로 남괴를 향해 일직선으로 날아가고 있었다.
 남괴로서는 전혀 예기치 못한 공격이었다. 전혀 예측 못한 상황에서 날아드는 목검. 마치 어둠 속에서 날아드는 암기와도 같았다. 도저히 피할 수 없을 것 같았지만, 남괴는 머리보다 몸이 먼저 반응하는 경지의 고수였다. 또한 운이 좋은 것인지 나쁜 것인지, 이미 상대를 향해 검을 출수하는 동작을 취하고 있던 상황이었다.
 남괴의 검은 상대의 몸을 향해서가 아니라, 상대가 날린 목검을 향해 휘둘러졌다. 그의 의식과는 전혀 상관없이 본능적으로. 그리고 상대가 날린 목검이야 당연히 남괴의 검에 의해 두 동강이가 나서 바닥에 떨어졌는데…….
 '…?'
 사라졌다! 갑자기 천호의 모습이 남괴의 눈앞에서 사라졌다.
 그 짧은 순간, 정말이지 그 찰나! 상대의 모습을 놓친 것이었다. 그러나 남괴에게 있어 그것은 사라진 것이나 다름없었다.
 '도대체 어디… 헉!'
갑자기 남괴의 눈이 2배로 커졌다. 그리고 그는 그 상태로 멍하니 서 있을 뿐이다.
 뎅그랑!
 그의 손에 쥐어져 있었던 검이 바닥에 떨어졌다. 그의 몸은 마치 그 안에 있던 기운이 모두 빠져나간 것처럼 보인다. 그의 팔은 바닥을 향해 힘없이 축 늘어지고 있었다.
 "인정하겠나?"
 뒤에서 들리는 마치 속삭이기라도 하는 듯한 낮은 음성! 뭘 인정하라는 것일까? 천호의 주먹 하나가 남괴의 뒤통수에 살짝 닿아 있었다.
 "허어, 허허, 허허허! 하하하"
 실성이라도 했는가? 남괴는 갑자기 실실 웃음을 보이더니 나중에는 한바탕 광소를 터뜨렸다.
 상대의 주먹! 왜 모르겠는가? 호신강기로 보호한 북괴의 얼굴이 거의 뭉개지다시피 하지 않았는가?
 상대의 주먹이 뒤통수에 닿는 그 순간까지도 아예 감도 못 잡았다. 상대가 마음만 먹었다면 자신은 머리뼈가 완전히 박살나며 눈조차 못 감고 즉사했을 것이다. 그 주먹의 위력을 직접 경험한 적은 없었지만, 그는 확신할 수 있었다.
 "하하, 허허허……."
 남괴의 웃음소리가 점점 잦아들었다. 그리고 그는 한 마디 말조차 안 남기고 걸어가기 시작했다. 마치 넋 나간 사람마냥, 그는 흐느적거리는 걸음으로 천천히 연무장을 벗어나 자신이 원래 있던 곳으로 돌아가고 있었다. 연무장 바닥에는 남괴가 떨어뜨린 검이 아무렇게나 굴러다니고 있었다.
 어제와 비슷한 침묵이 장내에 흘렀다. 단지 유세희만이 감격에 겨운 표정으로 눈물마저 비치며 천호를 향해 마구 달려오고 있을 뿐이었다.

제6장 암운(暗雲)




 "정말 감사합니다!"
 "아버님?"
 "……."
 유협의 처소, 천호와 유세희도 있었다.
 월영문을 멸문으로부터 구해준 것이나 다름없는 천호였다. 그런 인물에게 유협이 고맙다는 뜻을 전하는 것은 너무나도 당연한 일이었다. 그런데 유세희가 깜짝 놀란 표정을 보이고, 천호가 조금은 난감한 표정을 짓는 데에는 이유가 있었다.
 유협, 그는 한쪽 팔이 아예 없고 한쪽 다리도 마비된 몸이었다. 그래서 처음 천호를 맞이할 때도 자리에서 일어설 수가 없었다. 그런데 오늘, 천호가 유세희와 함께 방문을 열고 들어선 순간 감격에 겨운 표정을 보이며, 그는 의자에서 마치 떨어지듯 내려와 그대로 바닥에 엎어졌던 것이다. 큰절을 올렸다는 소리다. 몸의 특성상 그것조차 힘겨웠는지, 그의 이마에는 땀이 송골송골 맺히고 있었다.
 자신이 평생을 일군 문파가 망한다는 것도 그랬지만 유세희의 경우, 팔려 갈 처지에 놓인 것이나 다름없었다. 말이 결혼이지, 기루의 기녀가 남자에게 팔려 가는 것이나 무엇이 다를까? 그런 딸을 위해 도움을 주기는커녕, 오히려 짐만 되는 자신의 처지를 비관해 자결까지도 생각했던 유협이었다. 그의 지금 심정은 큰절이 아니라, 상대가 목숨을 내놓으라고 해도 기꺼이 웃으며 내놓을 수가 있을 것 같았다.
 "대인께서는 저희에게 평생의 은인이십니다. 딸아이에게 들으니 대인께서는 아무런 대가도 바라지 않는다고 하셨지만, 그것은 사람의 도리가 아니라 생각합니다. 비록 능력이 모자라 큰 것을 해 드릴 수는 없겠지만, 부디 저에게 은혜를 갚을 기회를 주십시오."
 그는 상대가 허락을 하지 않으면, 계속 그러고 있을 기세였다. 유세희도 아비의 그런 행동을 만류할 생각은 없어 보인다. 그녀 역시 비슷한 생각이었다.
 상대를 일으켜 세우려는 말이나 행동을 할 법도 하건만, 천호는 묘한 눈으로 유협을 바라보더니 잠시 생각에 잠길 뿐이었다.
 '정사대전이 끝날 무렵… 저 지경이 됐다고 했던가?'
 잠시 후, 그때까지도 바닥에 엎드려 있던 유협을 향해 천호가 천천히 입을 열었다.
 "정 그러시다면 대가를 받는 것은 좀 그렇고… 내가 어떤 요구를 할 테니 그것을 들어주시겠습니까?"
 "말씀만 하십시오, 대인."
 "그게 좀… 곤란한 요구일 수도 있겠는데……."
 "…?"
 천호가 난감한 듯이 말끝을 흐리자 유협은 긴장된 표정이었는데, 유세희는 갑자기 가슴이 철렁 내려앉는 느낌이었다. 이상한 상상이라도 떠올랐을까? 자신도 확실히 모를 이유로 인해, 그녀의 가슴은 갑자기 두근거리기 시작했다.
 그런데 바로 이어진 천호의 발언은 잔뜩 긴장해 있던 유협을 다소 허탈하게 했고, 유세희는 순간적으로 아예 맥이 빠지는 기분마저 들었다.
 "문주께서 몸이 안 좋아서 가능할지는 잘 모르겠는데… 나하고 술이나 한 잔 합시다."

 "정말 축하하네, 유소저!"
 "이제 월영문은 옛 영화를 찾는 일만 남았겠군."
 "하하! 여부가 있겠소? 다시 한번 축하하오. 유소저!"
 월영문의 입장에서, 오늘 같은 날 잔치를 벌이는 것은 당연했다. 100명에 달하는 사람들을 대접해야 하는 금전적인 부담이야 당연히 버거웠겠지만, 그런 것쯤은 전혀 대수로울 게 없었다.
 오늘 모인 인물들은 하나같이 복건 무림에서 내로라하는 거물들이었다. 만약 남북 쌍괴의 존재가 없었더라면, 몰락한 중소문파 따위는 거들떠보지도 않을 인물들이었다. 그런 인물들과 한꺼번에 친분을 쌓는다는 것은 이것보다 몇 배의 돈을 들여도 힘든 일이었고, 그보다 더한 돈을 들여서라도 할 수만 있으면 해야 할 일이기도 했다.
 비무가 끝나고 나서 연회가 있으니 참석을 부탁한다는 말을 사람들에게 전했었다. 몇 명 정도는 나름대로의 사정 때문에 불참을 할 법도 할 텐데, 단 한 명도 빠짐없이 그 연회에 모두 참석했다. 모두들 한가해서가 아니다. 남궁추 때문이었다. 그가 연회에 참석할 뜻을 표했던 것이다.
 이곳에 모인 사람들은 하나같이 다들 한 문파의 수뇌부들이었다. 남궁추와 친분을 맺는다는 말은 남궁 세가와 친분을 맺는다는 소리다. 한 문파의 수뇌부들로서 '천하 5패'의 하나와 친분을 맺는 것보다 더 중요한 일은 없었다.
 그런데 연회 분위기가 조금은 묘했다. 당연히 월영문은 뒷전이고, 남궁추 주위로 몰려들어 그와 한 마디라도 더 나누기 위해 노력을 해야 할 것 같은데, 모인 사람들 대부분이 앞을 다투어 유세희나 왕덕진에게 축하의 말을 전하기 바빴다. 물론 이유가 있었다.
 일단 남궁추에게 접근하기가 힘들었다. 무슨 사정이라도 있었는지 유세희는 연회에 좀 늦게 참석했는데 그녀는 정중한 사과의 말과 함께 오늘의 주인공이랄 수 있는 천호의 불참을 알렸었다. 사람들은 당연히 실망을 할 수밖에 없었지만, 그러려니 하며 그냥 넘기는 분위기였는데, 그때부터 남궁추의 행동이 조금은 이상했다. 그는 그 이후부터 사람들과 전혀 어울리지 않은 채 그저 묵묵히 뭔가 생각에 빠졌던 것이다. 아예 심각해 보일 정도로 굳은 표정이었으니, 그 누구도 함부로 말을 건네기가 힘들었다.
 그런데 그것은 부차적인 이유였고, 더 큰 이유가 있었다.
 "호호! 축하받느라 정신이 없네? 나 좀 잠깐 볼까, 동생?"
 사람들에 둘러싸여 정신을 못 차리고 있던 유세희에게 남궁혜가 다가오더니 다정하게 말을 건넸다. 그들은 언제 그렇게 친해졌는지, 만난 지 하루 만에 언니동생 하는 사이가 되었다. 바로 이것이 유세희 주변에 사람들이 북적되는 가장 큰 이유였다. 투화검 남궁혜와 유세희가 각별한 사이라는 말은 남궁 세가와 월영문이 각별한 사이가 된다는 것을 뜻했다.
 "무슨 일이세요, 언니?"
 남궁혜의 손에 이끌려 사람들하고 좀 멀찌감치 떨어져 나온 유세희는 조금 의아스럽다는 표정이었다.
 "뭐 좀 물어볼 게 있어서……."
 왠지 바로 말을 못 꺼내는 그녀였다.
 "물어보세요, 언니."
 "그게… 음, 그 사람… 천호라는……."
 뭔가 난감한 듯한 표정을 지으며 남궁혜는 간신히 말을 잇는다.
 "그 사람 거처가 어디니? 뭐, 그냥… 궁금해서……."
 "…?"
 잠시 묘한 눈길로 상대를 응시하던 유세희가 답을 해준다.
 "후원에 있는 별채에서 머무르시는데… 그건 왜…?"
 "응? 아니, 뭐 그게……."
 유세희의 질문에 답을 못하고 횡설수설하던 그녀가 갑자기 말을 돌렸다.
 "참, 네 아버님도 여기에 오시라고 하지 그러니? 오늘 같은 날이라면, 모습을 보이시는 것도 좋을 것 같은데."
 유협에 대한 말이 나오자 그녀는 잠시 생각에 잠겼다.
 '하긴 오늘 같은 날이면 아버님도 좀 당당하시겠고, 그동안 아무도 안 만나고 계속 우울하게 지내셨으니 좀 활기를 찾으실 수도… 하지만…….'
 잠시 후, 그녀는 고개를 저었다.
 "아니, 됐어요. 저도 좋은 생각 같기는 한데, 지금 혼자 계시는 게 아니라서……."
 "혼자 계시는 게 아니라니?"
 "그게… 지금 천호란 분하고 같이 술을 드시고 계시거든요. 그러니 제가 가서……."
 말을 하다 말고, 유세희는 남궁혜를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 상대의 눈이 갑자기 휘둥그레지며 도저히 못 믿겠다는 투의 눈빛을 자신에게 보내고 있었던 것이다.
 "왜 그러세요?"
 "아니, 그 사람이 월영문의 문주… 아니, 네 아버님하고 술을 먹고 있다고? 그것도 단 둘이?"
 '월영문의 문주하고……?'라는 식으로 말을 하려다 급하게 바꿔 말하는 남궁혜였다. 제3자와의 대화에서는 그런 식으로 지칭을 한들 전혀 문제가 될 리 없었지만, 유세희는 '제3자'가 아니었다.
 유세희는 남궁혜의 반응에 약간 당혹스러웠다.
 "예, 그, 그래요. 그런데 무슨… 문제라도…?"
 그런데 남궁혜는 유세희의 말에 아무런 대꾸도 없이 혼자 생각에 빠져 있었다.
 '그 사람이 일개 변두리 중소문파의 문주와 단 둘이 마주보며 술잔을 기울인다? 도저히 상상이… 아까 있었던 비무를 보지 못했다면, 내가 착각을 한 것이라고 생각했겠구나.'
 옆에 유세희가 있다는 것도 잊은 듯, 혼자 뭔가를 생각하며 고개를 절레절레 흔드는 그녀를 보면서 유세희도 뭔가 느껴지는 것이 있었다.
 '혹시? 언니는 그 사람을 이미……?'

 "나하고 한 가지만 더 약속해 줘요."
 "약속해야 될 것이 또 남았나?"
 "당신이 여기 있는 동안에 있었던 무림의 일에 대해, 당신은 알면 안 돼요."
 "……."
 "약속… 못하겠다는 뜻인가요?"
 "음. 무슨 말인지는 알겠는데… 설마, 나보고 무인도에 가서 살라는 소리는 아니겠지?"
 "예?"
 "내가 식사를 하기 위해 객잔에 들어갔는데, 주위에서 누군가 그런 얘기를 나누기라도 하면 어떻게 할까? 밥 먹다 말고 내가 자리를 피해야 하나? 아니면 그 사람들에게 입 닥치라고 협박이라도 해야 할까?
 "그거야… 어쩔 수 없겠죠. 하지만 절대 질문 같은 것을 통해 알려고 하지는 마세요. 어떤 문서 따위를 통해 아는 것도 마찬가지고."
 "후! 그러지."
 "약속하는 건가요?"
 "약속한다."
 "당신을… 믿어요!"

 "대인!… 대인!"
 "예? 아, 불렀습니까?"
 "방해가 되었다면 죄송합니다. 아까부터 계속 말이 없으시기에……."
 술자리가 마련 된지 1각(약 15분)이 넘었지만, 천호는 처음에 술 한 잔 받아 마시더니, 그 이후로 아무 말도 없이 혼자 생각에 빠져 있었다. 유협이 몇 번 부르자 그제야 그는 상념에서 벗어난 것 같았다.
 "이런, 내 정신 좀 보게. 죄송하게 됐습니다."
 천호의 사과의 말에 유협은 어쩔 줄을 몰라 한다.
 "아닙니다. 당치않습니다. 오히려 제가 방해를 해서 죄송할 따름입니다."
 "그런데……."
 "…?"
 "문주님의 몸이 그렇게 된 것이 5년 전이라고 하던데, 맞습니까?"
 "……."
 순간 유협의 표정이 묘하게 변했다. 불구의 몸을 가진 사람에게 그것을 언급하는 것은 엄청난 결례다. 더군다나 상대는 그 악몽 같았던 그 시기를 구체적으로 지칭까지 하고 있지 않은가?
 평상시 같으면 유협으로서는 분노에 가까운 감정을 느낄 수도 있는 일이었다. 그러나 상대가 자신을 일부러 화나게 하려고 저런 말을 꺼낼 리는 절대 없었다. 유협은 문득 상대에게 어떤 '의도'가 있지 않겠는가라는 생각이 들었다.
 "예. 맞습니다. 5년 전, 정사대전이 막바지에 이르렀을 무렵, 원래의 본거지로 퇴각하는 마교의 잔당들을 섬멸하는 과정에서 이렇게 된 것입니다."
 떠올리는 것조차 싫은 일이었겠지만, 상대는 평생의 은인이나 다름없는 인물이었다. 뭔가 의혹스러운 점이야 있었지만 유협은 나름대로 자세히 이야기를 해주었다.
 "아, 그렇습니까?"
 한 마디 툭 던지고 나서 천호는 다시 침묵을 지킨다. 그런데 유협은 상대의 눈에서 뭔가를 읽어 낼 수 있었다.
 '저 눈빛은… 뭔가 궁금하다는… 더 자세히 말해 달라는 뜻?'
 세월이 갈수록 사람에게 느는 것은 나이와 눈치밖에 없다는 말이 있다. 환갑을 눈앞에 둔 그였다. 그리고 자신이 성한 몸으로 제법 위세를 떨쳤을 때조차, 무공은 전혀 늘지 않고 눈치만 늘었다는 식으로 자조(自嘲)하곤 했던 그의 인생이었다. 지역적으로 멀리 떨어져 있다고 해도, 무림에서 위세가 드높은 대문파와 어떤 식으로든 친분을 맺어야 하는 것은 문파의 수장으로서 필수였다. 그 친분이라는 것이 결국 그들의 비위를 맞춘다는 의미인 것은 당연했다. 물론 월영문만이 아닌, 다른 모든 중소문파가 겪을 수밖에 없는 비애였다.
 '따로 질문을 던지지 않는 것이 좀 이상하긴 하지만…….'
 "그 당시 마교가 천하를 지배했다는 것이야 잘 아시겠지만, 이곳도 역시 마찬가지였습니다. 무림맹이 사천으로 쫓겨나다시피 한 후, 이곳에도 마교의 지부가 설립되었는데……."
 말을 하는 도중, 유협은 계속해서 상대의 눈치를 살폈다.
 '확실하다! 궁금하니 계속 하라는 눈빛이다. 그것도 아주 자세하게.'
 "어느 날인가 저도 나중에 안 사실이었는데, 정도계열의 문파만 골라서 무림맹으로부터 비밀스럽게 서찰이 날아들었습니다. 마교에 대한 대공세가 시작될 테니, 마음의 준비를 하고 있으라는 식으로요. 당연히 그 내용을 믿을 수는 없었습니다. 누군가 장난을 쳤을 수도 있고, 더욱이 마교의 공작일 수도 있는 일 아니겠습니까? 불순한 세력을 골라내기 위한, 뭐 그런……."
 유협은 계속해서 상대의 눈치를 살폈는데, 시간이 흐르면서 자신의 느낌이 맞을 것이라는 것에 대해 확신까지 가지게 된다.
 "그러나 왠지 긴장되면서 어떤 대비랄까, 그런 것은 무의식중에 하게 되더군요. 그러다 얼마 안 있어, 엄청난 소식이 들려왔습니다. 당시 공포의 대명사였던 마교의 동천마단(東天魔團) 500명이 협약을 깨고 사천을 침범했다가, 무림맹에 의해 몰살당했다는 잘 믿기지 않는 소식이었습니다. 그러나 더욱 놀라운 소식은… 대, 대인?"
 유협은 말을 더 이상 잇지 못하고 경악스러운 눈빛으로 천호를 바라볼 수밖에 없었다. 그 이유에 대해서는 짐작조차 할 수 없었지만, 천호의 몸이 떨리고 있었다. 아예 부들부들 떨리고 있었던 것이다. 유협이 보기에 그것은 분노였다. 거의 살기에 가까운 분노!
 '이것이었더냐? 네가 그런 약속을 나에게 받아 내야만 했던 이유가? 그리고 그때… 내가 운이 좋았던 것이 아니라…….'
 "대, 대인? 제가 무슨 잘못이라도…?"
 유협이 부르는 소리에 천호는 퍼뜩 상념에서 벗어났다. 그리고 거짓말처럼 천호의 몸에서는 분노나 살기를 풍기는 기운이 모두 사라졌다. 그렇게 한 순간에, 사람의 분위기가 이토록 완전히 바뀔 수도 있다는 것이 유협으로서는 잘 믿기지가 않을 정도였다.
 "아, 아닙니다. 저는 신경 쓸 필요 없습니다. 저는 정말 신경 쓰지 마십시오."
 '계속해서 말을 하라는…….'
 그 이후로도 둘 간의 묘한 대화는 한참 동안이나 계속되었다. 유협은 마치 당시 무림의 정세에 대해 강의라도 하듯, 그렇게 혼자서 일방적으로 입을 열었다. 그런데 말하는 중간 중간, 유협은 놀람에 가까운 의혹을 느꼈다. 무림인이라면, 아니, 웬만한 일반인들에게조차 상식이나 다름없는 당시의 상황에 대해 상대는 아무것도 모르고 있었던 것이다.
 천호는 더 이상은 감정의 기복을 일으키지 않으며, 그저 무심한 눈빛으로 듣고만 있었다. 단 한 마디의 말조차 필요 없다는 듯이 그렇게.

 천호는 잠을 이루지 못하고 밖으로 나가 멍하니 허공을 응시하고 있었다. 그의 시야에 하늘에 떠 있는 달이 들어왔다. 그것을 쳐다보는 순간 그의 머리에는 한 여인의 얼굴이 떠올랐다. 마치 달을 연상시키듯, 약간은 통통한 볼이 참 귀여운 여인이었다. 그녀는 웃고 있었다. 천호의 뇌리에 아무 때나 불쑥 떠오르곤 하는 그 어여쁜 눈웃음을 지으며…….
 '너는 나에게, 참 잔인한 것을 요구하고 있었구나!'
 그런데 어느 순간 계속 허공을 응시하며 사색하던 천호의 눈빛이 갑자기 이채를 띠었다. 누군가 이리로 오고 있다는 기척을 느낀 것이다. 이곳에 올 사람은 정해져 있었다. 당연히 유세희 한 명 뿐인데, 천호는 뭔가 의아스럽다는 눈빛이었다. 그러기에는 너무 시간이 야심했다.
 잠시 후, 그의 앞에 모습을 드러낸 인물은 역시 유세희가 아니었다. 투화검 남궁혜, 바로 그녀였다.
 "……."
 둘은 아무 말도 없었다. 서로 완전히 다른 의미를 지닌 묘한 눈길을 주고받을 뿐이었다.
 천호의 입에서 먼저 음성이 흘러나온다.
 "길을 잘못 들었나 본데, 여기는 출입이……."
 "오랜만이네요."
 "…!"
 순간 다시 찾아드는 정적! 처음과는 사뭇 다른 침묵이었다. 역시 이번에도 천호가 먼저 입을 열었다.
 "너… 누구냐?"
 지금껏 몇 번 보였었던 어조의 음성이었다. 일체의 감정을 완전히 배제한 듯한, 그런 완벽한 무감정의 어투.
 남궁혜는 흠칫했으나, 바로 평온을 되찾는 듯했다.
 '하긴 벌써 10년이 다 돼 가는 일인데… 게다가 저 사람에게는 나 정도야 당연히 안중에도 없었겠고.'
 "거의 10년 정도 지난 일인데, 그때 안휘에서 뵌 적이 있습니다. 기억이 나실지……."
 그녀의 목소리는 은근히 떨리고 있었다.
 "10년 전, 안휘?"
 천호는 눈빛이 변하며 뭔가 떠올리고 있었다. 그 시간은 거의 찰나였다. 굳이 생각하고 자시고 할 것도 없이 바로 떠올릴 수 있었다. 평생을 두고도 잊혀지지 않을 정도로 중요한 일을 처리한 적이 있었던 것이다.
 "그럼 혹시, 청송문?"
 "기억하신다니 다행입니다."
 떨리는 듯한 음성의 남궁혜의 대답이 들리자, 갑자기 천호의 태도가 돌변했다.
 "하하! 이런, 가만, 그런데 이름이……?"
 "예? 아, 남궁혜입니다."
 갑자기 변한 상대의 태도에 그녀는 상당히 얼떨떨했다. 저렇게 반가워할 줄은 정말 상상조차 못했었다. 반가움은커녕, 상대가 자신을 어떻게 대할지 두려움에 가까운 심정까지 있었던 그녀였다.
 "남궁혜? 그렇다면 남궁 세가란 소리군. 음, 그래. 확실히… 왠지 낯이 익은 것 같군. 맞아. 그때 옆에 있었던 그 귀여운 아가씨였군. 하하! 안으로 들어가자."
 투화검에게 '귀여운' 아가씨라? 누가 들으면 눈이 휘둥그레질 정도의 파격적인 표현이었다. 하긴 10년 전이라면, 투화검으로서 활동을 하기 전이었다. 그녀의 상큼한 미모에 비추어 볼 때 그때라면 충분히 귀여웠을 수도…….

*　　　*　　　*

 "무슨 일인가? 이 시각에."
 상대를 향해 다소 어리둥절한 눈빛은 보내는 인물. 무림맹의 대소사를, 아니, 천하 무림의 대소사를 실질적으로 관장하는 인물이었다.
 "정말 죄송합니다. 내일 날이 밝으면 보고를 드릴까 하다가, 아직 잠이 드신 것은 아닌 듯했고 게다가 워낙 사안이 중대하여, 감히 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다."
 순간 중년인의 눈빛이 굳어졌다. 이 야심한 시각에 자신의 침소에까지 찾아와 보고를 올릴 정도로 중대한 사안은 어떤 돌발사태가 아니라면, 한 가지 일밖에는 없었다.
 "말해 보게."
 "좀 전에, 비영문에서 참조를 하라며 자료를 하나 보내왔습니다. 그런데 그것이 복건에서의 일과 아귀가 딱 맞습니다. 엄청난 가정 하나가 바로 도출 되었습니다. 이것이 비영문에서 보내준 자료입니다."
 중년인은 수하가 건네주는 책자를 심각한 표정으로 받아 들었다. 두께는 상당히 얇았고 새것이었다. 비영문에서 무림맹에 보내기 위해 최근에 자체 제작한 것으로 보였다. 겉표지에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
 <천마화시(天魔花屍)에 대한 개요>

 "어떻게 됐나?"
 "지시하신 모든 것에 대해 준비가 완료되었다는 연락이 왔습니다. 야음을 틈타, 그것에 대한 이동을 시작했다는 연락입니다."
 "알겠다. 수고했다. 새로운 연락이 올 때마다 수시로 보고를 올리도록 하라."
 "존명!"
 머리를 조아린 상태로 방을 나서는 인물은 천형방의 소방주 종리변이었다.
 방 안에는 3명이 있었다. 그중 북괴가 눈에 뜨인다. 여전히 얼굴에 붕대를 반 이상 감은 상태였지만, 어느 정도는 충격에서 벗어난 표정이었다. 오히려 멀쩡한 몸 상태인 남괴의 표정에서 어떤 충격이 느껴지고 있었다.
 "결국 감행한다는 소리겠구려."
 북괴의 말에 면사인이 낮은 음성으로 대답했다.
 "포기할 수는 없는 것 아니겠습니까?"
 옆에서 듣고 있던 남괴가 천천히 입을 열었다. 그의 표정은 참혹하다는 표현을 써도 될 정도였다.
 "이런 말할 자격도 안 되는 놈이지만, 부끄럼을 무릅쓰고라도 한 마디 하겠소이다."
 '자격' 운운하자 옆에 있던 북괴의 얼굴 역시 참혹하게 변했다.
 "경청하겠습니다."
 면사인이 남괴를 똑바로 응시하는데 반해, 남괴는 차마 상대의 얼굴조차 똑바로 보지 못하고 있었다.
 "그자가 월영문에 계속 머무른다면 상당히 위험하다는 생각이 드는구려. 게다가 그 이후의 일이 더 큰 문제가 될 듯싶소이다. 한 달 가까이 그 장소에 머물러야 할 텐데… 교주께서 그것을 완성시킨 후라면 몰라도 그 전에 발각이라도 된다면… 특히 남궁추가 있는 상황이라면……."
 "무슨 말인지 잘 알겠습니다."
 심각하다 못해 거의 처참한 표정으로 간신히 말을 하는 남괴와는 달리, 면사인의 음성은 의외로 밝았다.
 '무슨, 복안이라도 있다는 건가?'
 의혹스런 눈빛을 보이는 남괴를 향해 자신 있다는 투의 면사인의 음성이 계속 들렸다. 그러나 결코 밝은 음성은 아니었다.
 "그분들 중, 한 분을 모셨습니다. 누가 오시든, 그분들의 능력을 감안한다면 아마 내일 아침이면 도착하실 겁니다."
 "그분들이라면… 설마?"
 남괴는 물론이고 북괴의 얼굴 역시 놀라는 기색이 역력했다.
 "본교에는 아버님에게조차 공경(恭敬) 받으시는 세 분의 고수들이 계시지 않습니까? 내일이 되면, 남궁추 따위를 더 이상 두려워할 필요가 없습니다."
 그런데 말을 마친 후, 갑자기 면사인의 눈빛이 착 가라앉더니 심각한 음성으로 남북쌍괴를 향해 다시 입을 열었다.
 "그러나 그분들을 모실 수밖에 없는 상황을 만든 것에 대해, 최소한의 문책은 피할 수 없을 겁니다."
 남북 쌍괴는 아무 말도 못하고 그저 고개만 떨구고 있었다.
 일을 엉망으로 만든 것도 아니고 단지 그 인물들을 끌어들인 것 때문에 문책을 한다는 것이 상당히 이채로웠지만, 거기에는 이유가 있었다.

*　　　*　　　*

 "할아버지는 잘 계신가?"
 "아, 예. 할아버지께서는……."
 남궁혜는 뭔가 말을 하려다 잠시 망설였다. 그저 잘 있다는 식으로 대답을 하려다 그건 아니라는 생각이 든 것이다. 단순히 인사치례의 안부를 묻는 것이 아닐 거란 생각에서였다.
 "할아버지께서는 그날 이후, 거의 수련에만 몰두하셨습니다. 지금도 세가에서 폐관중이십니다. 제가 감히 뭘 알겠습니까마는 제가 느끼기에, 조만간 그 뜻을 이루실 것 같았습니다."
 "호! 그런가? 하긴 10년은 짧은 세월이 아니지. 그분이라면 이제 이루실 때도 되었지. 언제가 될지는 몰라도 그렇게 되면, 한 번 놀러 가야겠군. 하하!"
 "…?"
 호탕한 웃음을 보이는 천호를 향해 남궁혜는 묘한 눈길을 보내고 있었다. 상대가 자신과 친하게 알고 지내던 사이는 절대 아니었다. 그러나 분명히 알고는 있는 사람이었다. 그런데 지금까지 알고 있던 것과는 너무 달랐던 것이다.
 "응? 왜 그런 이상한 눈으로 보지? 내가 무슨 실수라도?"
 천호의 질문에 남궁혜는 약간 당혹스런 표정으로 입을 열었다.
 "아닙니다. 그게 아니라… 왠지, 좀 변하신 것 같아서요."
 "내가… 변했다고?"
 "저 그게……."
 남궁혜는 상당히 난감한 표정을 지으며 간신히 말을 이었다.
 "뭐랄까? 굉장히 공손해지신 것도 같고……."
 "공손?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 천호는 잠시 후, 피식 실소를 짓는다. 어느 정도는 인정한다는 뜻으로 보였다. 그런데 그 순간에 맞춰 남궁혜의 입에서 거의 무의식중에 흘러나온 소리에, 왠지 분위기가 어색해지고 있었다.
 "살아 계셨네요."
 "……."
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
 "이상하군? 마치 다행이라는 식으로 들리니……."
 "이상하게 생각하실 것 없습니다. 다른 사람들은 몰라도 저희 할아버지도 그러셨지만, 저 역시 당신이 죽었다는 소문을 듣고 가슴 아팠습니다. 할아버지의 경우, 아예 믿지도 않으셨습니다."
 잠시 묘한 눈길로 상대를 응시하던 천호가 천천히 입을 열었다.
 "그래서… 기쁘다는 소린가?"
 "……."
 남궁혜는 흠칫하며 바로 고개를 숙인다. 그녀는 아무 말도 하지 않았다.
 다시 한번, 묘한 침묵이 흘렀다.
 "그런데 나를 왜 찾아왔나? 잘 이해가 안 되는군. 나란 놈에 대해 잘 알 텐데 말이야."
 "예? 그건……."
 "내가 이름까지 바꿨다는 사실 정도는 분명히 알고 왔을 것 같은데… 내가 너를 죽일 지도 모른다는 생각은 안 해 봤나?"
 순간 남궁혜의 몸이 부르르 떨렸다. 그런 생각을 전혀 안 한 것은 아니었다. 그러나 왠지, 그럴 리는 절대 없을 것이라는 생각이 들었었다. 그러나 그런 말이 상대의 입을 통해 나오자 본능적으로 느껴지는 두려움은 어쩔 수 없었다.
 "당신을 대면하는데, 그런 것 따위가 문제겠습니까?"
 결연한 태도로 말을 하는 남궁혜를 천호는 묘한 눈길로 응시했다. 거의 흐뭇함에 가까운 표정으로도 보였다.
 '과연 그의 손녀답군.'
 "정말로 당신이 맞는지 똑똑히 확인하고 싶었습니다. 게다가 제 숙부님 때문에라도……."
 "숙부?"
 "제 숙부도 월영문에 있습니다."
 "가만? 혹시, 오늘 참관인석에 앉아 있던 인물 아닌가? 첫날은 보이지 않다가……."
 "맞습니다."
 "음. 그분의 아들이었군. 어쩐지 그 경지가 예사롭지 않다는 생각이 들었는데… 그런데 네 숙부가 어쨌다는 거지?"
 "당신에 대해 궁금해 하시는데, 제가 더 이상 속이기가 힘들어서… 당신에 대한 얘기를 제가 해도 되는 것인지, 스스로 판단이 안되서 그렇습니다."
 "더 이상 속이기가……?"
 고개를 갸웃하던 천호는 말을 멈추고 뭔가를 떠올리더니 바로 알겠다는 표정이었다.
 "네 표정을 들켰다는 소린가? 나를 봤을 때의 그… 마치, 귀신이라도 본 듯한 표정을 보였겠군. 하하!"
 "죄송합니다."
 "네 잘못도 아닌데, 미안할 게 뭐가 있나? 그런데 어떻게 할 생각이냐?"
 "예?"
 "나에 대해 네 숙부에게 말을 할 것인가 안 할 것인가를 묻고 있다."
 "그게, 음. 당신의 뜻에 따르겠습니다. 원하시지 않으면 절대 발설치 않겠습니다."
 "내 뜻에 따른다? 혹시, 네 숙부가 걱정되어 그런 것이냐?"
 "……."
 "그런 걱정은 할 필요 없다. 네 맘대로 해라. 네 숙부가 나를 알든 말든 난 전혀 상관하지 않을 테니……."
 천호의 말의 들으면서 남궁혜는 연신 고개를 갸웃거렸다. 상대의 진의에 대해 도무지 모르겠다는 표정이었다.
 '자신의 정체가 공개되어도 괜찮다는 뜻인가? 그런데 왜 이름까지 속이고……?'
 연신 고개를 갸웃거리던 남궁혜의 눈에 우연히 뭔가가 들어왔다.
 '저건?'
 방구석에 처박히다시피 놓여 있던 검이었다. 특히 검신과 검집을 묶어 놓은 쇠사슬이 그녀의 눈에 확 들어왔다. 천호도 무의식중에 상대의 시선을 따라 고개가 돌려졌다. 그리고는 왜 상대가 저런 묘한 눈길을 보내는지 알겠다는 듯, 피식 실소를 터뜨린다.
 "저건 어디 가나 관심의 대상이군. 너무 궁금해하지 말고, 신경 꺼라. 원래는 절검(折劍)당할 뻔 했는데 그나마 저 정도 선에서 그친 것이지."
 신경을 끄라는 말과는 오히려 정 반대로, 천호는 더욱 호기심을 유발하는 내용을 언급했다. 그러나 남궁혜는 더 이상 물을 수 없었다. 그럴 뱃심이 없었다. 상대의 말은, 더 이상의 질문은 하지 말라는 뜻이 확실했기 때문이다.
 그런데 순간적으로 남궁혜의 뇌리에는 한 가지 묘한 생각이 떠올랐다. 어떻게 생각하면 무서운 생각일 수도 있는 그런.
 '검을 사용하려면 쇠사슬을 끊어야 한다. 저것의 재질이 무엇인지는 몰라도 저 사람의 능력으로 못 끊는다는 것은 말이 안 되고… 일종의 봉인(封印)이란 소린가? 하나, 왜 저런? 가만, 설마?'
 남궁혜는 갑자기 소름이 쫙 끼쳤다.
 '쇠사슬을 끊을 수밖에 없는 즉 검을 뽑아야만 하는… 그럴 수밖에 없는 어쩔 수 없는 상황… 저 사람은 혹시 그런 상황이 자기에게 닥치는 것을 원하는 것은 아닐까?'
 "왜 그리 토끼 눈을 하고 있는 것이냐?"
 "예? 아, 아닙니다."
 남궁혜의 얼굴에는 당황하는 기색이 역력했다. 그리고 이 순간 그녀는 자신이 죽는 한이 있더라도 할아버지를 제외하고는 그 누구에게도 상대의 존재에 대해 발설치 않겠다는 다짐을 한다.
 그녀는 황급히 표정을 바꾸며 천호를 향해 입을 열었다. 내심을 숨기려는 의도도 약간은 있었지만, 정말 궁금한 것이 있었다.
 "그런데 월영문에는 어떻게 오시게 됐는지 여쭤도 되겠습니까?"
 그녀가 아는 천호라는 사람은, 이런 비무에 참석할 인물이 절대 아니었다. 또한 누군가를 돕는다는 것 자체가 아예 상상이 안 가는 그런 인물이었다.
 "월영문을 왜 도왔느냐는 말인가?"
 "음, 그렇습니다."
 "그냥… 도와주고 싶은 마음이 생겨서 그랬다."
 "예? 아, 그런가요? 그러면 얼마나 더 여기에 머무르실 건지……."
 "계속? 여기에? 아니다. 날이 밝는 대로 떠날 생각이다."
 "예? 떠나신다고요? 그것도 아침에 당장?"
 "왜 그리 놀라지?"
 "아니, 그게… 좀 더 머물면서 월영문을 돕지 않을까라는 생각이 들어서요."
 "묘하게 일이 꼬여서 내가 이곳을 도운 것은 사실이지만, 이것으로 끝이다. 내가 더 이상 이런 문파 따위를 신경 쓸 이유가 있겠나? 나머지야 스스로 알아서 하든 말든, 나하고는 전혀 상관없는 일이다."
 자신이나 숙부가 이곳에 오게 된 이유에 대해 말하고 싶었던 그녀였는데, 상대의 말을 듣는 순간 그 생각을 접어야 했다.
 "그런데 복건성에는 웬 일로…?"
 오히려 비무에 참석한 이유보다 더 궁금한 것이었다.
 "그냥, 여기저기 돌아다니려다가 우연찮게 무이산에 들렀고, 어쩌다 보니 여기까지 오게 된 것이지."
 "예? 여기저기… 설마 떠돌아다니신다는 말은…?"
 "뭐, 그런 셈이지."
 "…?"
 대화를 나누며 계속 이해가 안 된다는 식의 표정을 보였지만, 그녀로서는 지금이 가장 이해가 안 되는 순간이었다. 왜 떠돌아다닌다는 것인가? 갈 곳이 없다면 모를까, 분명히 갈 곳이 있는 사람이었다. 그것도 저 사람이 가기만 하면 며칠 밤낮으로 잔치라도 벌일 정도로, 저 사람의 귀환(歸還)에 대해 환호성을 지를 사람들이 넘쳐나는 '그곳'이 있지 않은가?
 천호는 나름대로 상대의 의문에 대한 답을 해주고 있었다. 물론 지금껏 계속 그랬듯이, 오히려 상대의 궁금증을 더욱 부채질하는 답변이기는 했다.
 "난 말이야. 누구에게도 '빚'을 지는 것을 싫어하지. 특히 좋은 쪽의 빚일수록 더 그래. 그럴 경우, 그게 신경 쓰여 잠도 제대로 안 올 정도야."
 "…?"
 "5년 동안… 큰 빚을 졌지. 아주 큰 빚을… 지금 그것을 갚고 있는 중이라고나 할까?"

*　　　*　　　*

 "꼭, 떠나셔야 하나요? 그것도 이렇게 갑자기……."
 유세희의 눈에서는 몇 방울 눈물까지 맺혔다. 그녀는 목이라도 매는지 말조차 제대로 잇지 못하고 있었다.
월영문의 정문 앞, 어둑어둑했던 주위가 해가 막 뜨면서 환해지기 시작하고 있었다. 하늘에는 짙은 구름이 조금 떠 있었지만 해를 가리지는 않았다.
 배웅이다 뭐다 부산을 떠는 것이 싫어서 원래는 아무 말도 없이 떠날 생각을 했던 천호였다. 그런데 어떻게 알았는지, 유세희가 별채로 찾아온 것이다. 미리 예측을 하고 그런 것은 아니었다. 남궁혜의 귀띔이 있었다.
 거의 울먹이다시피 자신을 바라보는 유세희를 천호는 묘한 눈길로 응시하고 있었다.
 '어쩌면, 너 때문일 수도… 왠지 너와 더 이상은 정이 들고 싶지 않구나.'
 "그만 들어가라. 그럼, 이만."
 한 마디만 남긴 채 천호는 매정하게 돌아서고 있었다.
 '무정한 사람!'
 유세희는 그저 천호의 사라지는 뒷모습을 멍한 눈으로 응시할 뿐이었다. 그녀의 볼에서는 두 갈래 물줄기가 흘러내리고 있었다. 그 순간 갑자기.
 "잠깐만요!"
 그녀는 정신없이 천호를 향해 뛰어가기 시작했다.
 천호는 멈칫하더니 다시 발걸음을 재촉했다. 그러나 세 걸음이나 떼었을까? 등 뒤에서 그녀의 급박한 발걸음소리가 들리자, 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 걸음을 멈추고는 천천히 뒤로 돌아섰다.
 "이제… 다시는… 영영… 못 보는 건가요?"
 그녀의 울먹이는 목소리에 천호는 뭔가 갈등하는 빛이 역력했다. 잠시 후, 천호는 천천히 입을 열었다. 유세희의 볼에서는 계속해서 눈물이 흐르고 있었지만, 그녀는 그것을 감추려는 행동 같은 것을 전혀 하지 않았다.
 "다시 한번 들르겠다."
 "그게… 언제죠? 언제 다시 볼 수 있나요?"

 "이런, 아저씨가 작별 인사를 깜빡했구나."
 "예? 그럼, 이제 다시는 여기 안 오는 거예요?"
 "아니란다. 아저씨가 좀 바빠서… 조만간 다시 들르마."
 "언제 또 와요?"
 "글쎄, 그게… 음. 뭐, 한… 3년 안에는 다시 볼 수 있겠구나.
 "휴! 3년이라? 알았어요. 3년 안에 다시 온다고 약속해요.

 "말해 줄 수 없나요?"
 "응? 아, 그게……."
 유세희의 애원에 가까운 음성이 들리자, 천호는 퍼뜩 상념에서 벗어났다. 그런데 그의 표정은 마치, 굳은 결심이라도 한 것 같았다.
 "3년! 늦어도 3년 안에는 다시 들르겠다."
 "아! 알았어요. 그 안에 다시 온다고 약속하시는 건가요?"
 그녀는 안도의 한숨을 내쉬며 거의 환희에 찬 표정을 짓고 있었다.
 '그런 간단한 약속조차 지킬 수 없었던, 그런 개 같은 운명! 다시는 없을 것이다!'
 "약속하겠다."
 유세희는 천호의 모습이 완전히 사라질 때까지 계속 지켜보고 있었다. 그녀의 볼에서는 주체할 수 없을 정도로 눈물이 흐르고 있었다.
 잠시 후, 그녀는 깊은 한숨과 함께 몸을 돌려 천천히 월영문을 향해 움직이기 시작했다. 뭐가 그리 아쉬운지 천천히 아주 느릿느릿 그렇게…….
 그녀의 모습도 완전히 사라진 후, 월영문의 정문에서 수십 장 떨어진 숲 속에서 누군가 모습을 드러냈다. 남괴였다.
 "떠났는가? 도저히 그 깊이가 짐작조차 안 되는 인물이었는데… 그분들 중 한 분이 오시건만, 그래도 왠지 불길함을 주는… 어쨌든, 정말 다행스런 일이군."
 그는 몇 마디 중얼거리더니 다시 숲 속으로 모습을 감추었다. 잠시 후, 짙은 구름 하나가 해를 잠깐 가렸다. 아주 짧은 시간이었지만 월영문 주위에는 길게 어둠이 드리워졌다.


제7장 갈림길




 어둠이 완전히 월영문을 덮은 시각, 그리고도 한참이 흐른 시각. 남괴가 모습을 드러냈던 숲 속에서 다시 누군가 모습을 드러냈다.
 도합, 23인의 정체불명의 인형(人形)들. 그들은 위아래 온통 흑의를 걸쳤다. 선두에 선 3인을 제외하고는 모두 얼굴을 복면으로 가리고 있었다.
 "저기인가?"
 "예, 권마존 님."
 가장 선두에 선 중년인! 멀리서 그 형상만 가지고 판단한다면, 사람이 아니라 한 마리 흑곰이라는 착각마저 불러일으킬 정도로 엄청난 체구였다. 그의 옆에 공손히 시립해 있는 남북 쌍괴는 물론이고, 뒤에 도열해 있는 복면인들의 체구도 결코 왜소한 것이 아니었건만, 그중에서 가장 큰 인물의 얼굴이 그의 어깨에 머무를 정도였다. 대충 보기에도 최소한 7척(약 2m 10cm)은 훨씬 넘어 보이는 엄청난 거구의 사나이. 남괴는 그를 권마존(拳魔尊)이라 부르고 있었다.
 "모든 식솔을 다 합쳐야 100명 간신히 넘는 문파라고 했던가?"
 "그, 그렇습니다."
 권마존의 질문에 남괴는 상당히 난감한 표정이었다.
 "좀 우습군. 이 따위 문파를 공격하기 위한 선봉장에 내가 섰다는 소린가? 그것도 도둑고양이처럼 몰래 야습이나 하는 이런 따위의……."
 "정말 죄송합니다. 뭐라고 말씀을 드려야 할지……."
 이마에 식은땀까지 흘리며 간신히 대답하는 남괴였다. 물론 사정은 옆에 있는 북괴도 매한가지였다. 권마존의 입에서는 남북쌍괴를 더욱 곤혹스럽게 만드는 발언이 계속해서 흘러나왔다.
 "게다가 저곳에 있는 인물은 3명을 제외하고는 모조리 죽여야 한다고 했나? 무공을 모르던, 어린 아이건 할 것 없이?"
 "그, 그렇습니다. 철저하게 우리의 흔적을 없애야 하기에……."
 "어이가 없군. 내가 이따위 짓거리나 하려고 그 오랜 세월을… 이 따위 일인 줄 알았다면, 나는 안 왔다."
 "다시 한번 사죄드립니다. 일을 이 지경까지 만든 것에 대해서는 나중에 어떠한 처벌이라도 받겠습니다."
 "그거야 교주가 알아서 할 일. 교에 남아 있는 두 양반이 부럽군. 에잉! 왠지 뭔가 있을 것 같은 예감에 우격다짐으로 두 양반들을 제치고 여기에 온 내가 멍청했지."
 "……."
 권마존의 투덜거림은 계속됐지만, 남북쌍괴는 죽을죄를 지은 죄인인 양, 아무 말도 못하고 그저 고개를 숙인 채 진땀만 흘릴 뿐이었다.
 잠시 후, 조금은 기분이 풀린 듯한 권마존의 음성이 들렸다.
 "시작하지."
 "존명!"
 23명의 흑의인들은 서서히 월영문의 담을 향해 접근했다. 20명이 넘는 인원이 한꺼번에 이동을 하건만, 아무런 잡음도 들리지 않았다. 그들은 신속한 동작으로 담을 넘기 시작했다. 역시 아무런 소리도 나지 않는다. 특히 한 마리 곰을 연상시키는 권마존. 그가 담을 넘을 때의 행동은 경악을 느끼게 할 정도였다.
 1장도 안 되어 보이는 높이의 담을 한 번에 훌쩍 뛰어넘는 것이야 무림의 고수에게 그리 대단한 일이 아니겠지만, 그 동작이 문제였다. 권마존은 다른 흑의인들처럼 몸을 구부린 후 그 탄력을 이용해 담을 넘은 것이 아니었다. 그는 무릎조차 구부리지 않았다. 서 있는 자세 그대로, 일체의 다른 동작 없이 담을 넘고 있었다. 마치 허공을 유유히 날아가듯이 그렇게.

 "아! 18, 진짜! 또 한 끗발 차이로 밟혔네!"
 "이봐, 어디 가나? 그만 하려고?"
 "미쳤나? 잃은 돈이 얼만데. 바람 좀 쐬면서 열 좀 식히려고 그러는 거야."
 작은 골방 따위에 처박혀 밤을 새워 노름을 하는 사람들은 어느 시대, 어느 장소에나 존재할 수밖에 없다. 투덜거리며 방을 나서는 장한도 그런 사람들 중의 하나였다.
 '응? 이상하군. 벌써 동이 튼 건가?'
 밤새워 노름한 사람이 정확한 시각을 알기는 힘들겠지만, 이런 짓을 여러 번 하다 보면 대략적인 시간 정도는 놀라울 정도로 정확히 맞출 수 있게 된다. 장한의 느낌으로는, 동이 트려면 아직도 한 시진 정도는 남았다.
 "이렇게 환할 리가… 헉! 저, 저건!"
 경악으로 한껏 부릅떠진 그의 두 눈. 그 시선이 머무는 곳, 거기에서는 시뻘건 불기둥이 치솟고 있었다.
 그 불꽃은 순식간에 두 배는 커지며 그 주위를 대낮처럼 밝게 만들고 있었다. 분명, 장한이 있는 곳에서 수십 리는 떨어진 곳에서 치솟는 불길이었지만, 그 열기가 여기까지 전달되었을까? 장한의 이마에서는 자신도 모르는 새, 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었다.

 "어떻게 하시겠습니까?"
 "여기에서 수천 리나 떨어진 곳에서 일어난 일이야. 현재로선, 나나 무림맹이 할 수 있는 일은 없어. 이미 남궁 세가가 개입되지 않았나? 게다가 천뢰검까지 그곳에 가 있는 상황이니, 그렇게까지 걱정할 필요가 있겠나?"
 "아, 듣고 보니… 하긴 남궁 세가의 힘으로 어쩔 수 없는 상황이야 벌어지지 않겠군요."
 "어쨌든 자네는 천마화시(天魔花屍)에 대한 자료가 수집되는 대로, 바로 그곳에 연락을 넣도록 하게. 그곳에서 오는 연락도 수시로 보고를 하고."
 "알겠습니다."
 그런데 홀로 남은 중년인의 눈빛이 묘하게 변했다. 거의 무심에 가까울 정도로 침착한 눈빛으로 순식간에 변했던 것이다.
 '남궁 세가가 개입됐고, 게다가 천뢰검까지 가 있는 상황인데도 불구하고 일을 저질렀다? 조금은 무모해 보이기도 하는데… 워낙 다급해서일 수도 있겠고, 그만큼 자신이 있다는 소리일 수도 있겠고.'
 그의 얼굴은 흥미롭다는 표정이었다.
 '최상의 결과야 당연히 남궁 세가에 의해 그들의 음모가 분쇄되는 것인데… 물론 남궁 세가가 엄청난 타격을 입으면 금상첨화(錦上添花)겠고… 뭐, 오수회의(五首會議)가 벌어질 상황이 생기는 것도 그렇게 나쁘지만은…….'
 오수회의! 혹은 5수회(五首會)라고도 불렀다.
 천하 5패의 수장들이 갖는 모임을 뜻하는 말이었다. 실질적으로, 무림맹에 속한 모든 문파의 통합된 의견보다도 훨씬 더 큰 권위를 지닌.

 "그게 무슨 소린가? 월영문이 잿더미가 되다니? 좀 더 자세히 말해보라!"
 무이산채의 채주는 눈을 휘둥그렇게 치켜뜬 채, 거의 고함을 지르고 있었다.
 "예? 아, 그게……."
 마치 겁이라도 먹은 듯한 표정의 사나이는 정보원으로서 마을에 내려갔던 인물이었다. 웬만한 일 가지고는 채주에게 직접 보고를 하지는 않았는데, 이번에는 꽤나 큰 일이 터졌던 것이다.
 "오늘 새벽에 벌어진 일이라고 합니다. 자연발생 한 것은 아니라고 합니다. 안에 있는 식솔들 중, 생존자가 없다는 식으로 얘기를 하던데, 더 이상은 저도 들은 바가 없습니다."
 그는 도무지 이해를 할 수가 없다는 눈빛으로 대답하고 있었다. 문파 하나가 완전히 멸문한 것이야 충분히 흥미를 끌 수 있는 일이겠지만, 채주가 저렇게까지 경악에 겨워야 할 일은 절대 아니었다. 표국의 지부가 불탔거나 아주 큰 대문파가 멸문했다면 몰라도 월영문은 자신들과 전혀 상관도 없는 작은 문파였다.
 "이거야, 원."
 이야기를 다 들은 채주는 얼굴을 굳힌 채, 뭔가 생각에 잠겼다. 잠시 후.
 "자네는 지금 즉시 수하 몇 명을 데리고 다시 마을로 내려가게. 그 일에 대해 확실하고 구체적으로 알아 와. 필요하다면 돈을 써도 상관없어."
 "예? 아, 알겠습니다. 그럼, 다녀오겠습니다."
 수하는 도무지 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 연신 갸웃거리며 밖으로 나갔다.
 수하가 나간 후, 채주 역시 고개를 연신 갸웃거리고 있었다.
 '왠지 상당히 복잡한 사건이 얽힌 것 같은… 쓸데없는 짓 같기도 한데, 복잡한 사건이 터지든 엄청난 사건이 터지든 우리하고 상관이 있을 리도 없고… 하지만 그가 연관이 된 문파의 일이라 그런가? 엄청난 흥미가 생기는군.'

*　　　*　　　*

 "으음."
 유세희는 천천히 눈을 떴다. 왠지 몸이 가뿐한 게, 잠을 푹 잘 잔 것 같았다. 그런데 그녀는 뭔가 기이한 생각에 주위를 둘러보다가.
 "맙소사! 이게!"
 침상에서 몸을 벌떡 일으켜 주위를 둘러보는 그녀의 두 눈은 도무지 이 상황이 믿기지 않는 것 같았다.
 '지금 꿈을 꾸나?'
 그녀의 침소가 아니었다. 전혀 낯선 방에 와 있었다.
 "이제 깨어났군."
 갑자기 문이 열리며 방 안에 들어오는 웬 낯선 청년. 뭔가 날카로운 기운을 풍기는, 절대 평범하게는 보이지 않는 청년이었다. 당연히 유세희는 처음 보는 얼굴이었다.
 "누, 누구세요? 그리고 여긴……?"
 유세희는 이불을 한껏 끌어올리며 겁먹은 표정으로 상대를 바라보았다. 옷이 벗겨지거나 한 것은 아니었다. 그저 여인의 본능이었다.
 '가만, 그러고 보니?'
 청년이 뭐라고 대답을 하기도 전에 그녀에게 뭔가 어렴풋이 떠오르는 것이 있었다.
 '뭔가 기척을 느끼고 눈을 떴을 때, 방 안에 누군가 있었고… 놀라서 몸을 일으킨 순간 목 뒤가 따끔거리며… 그러면 그게 꿈이 아니라…….'
 "다, 당신 누구죠? 왜 나를…?"
 너무나 당황한 나머지 말조차 제대로 안 나오는 유세희였다. 그녀를 보며 청년이 천천히 입을 열었다. 그의 음성은 지금의 상황과 전혀 어울리지 않게 부드러웠다.
 "너무 겁먹지 말거라. 우리는 너를 해치려는 것이 아니다."
 "그럼, 왜 나를 납치한 거죠?"
 "부탁이 있다. 너는 그것만 들어주면 된다. 그 이후에는 다시 집으로 돌려 보내주겠다."
 상대의 부드러운 음성 탓이었을까? 유세희는 조금은 두려움이 가라앉는 것 같았다.
 "그 부탁이라는 것이?"
 "아버님이 계시는데, 건강이 아주 안 좋으시다."
 "…?"
 "네가 아버님을 하룻밤만 모셔 줬으면 한다."
 "…?"
 무슨 소린가 잠시 고개를 갸웃거리던 유세희의 눈이 잠시 후, 갑자기 휘둥그레진다.
 "그런 말도 안되는……!"
 나이가 들어 기력이 쇠진해진 노인이 나이 어린 소녀와 하룻밤을 보내면 기력을 회복한다는 개념은 민간에 은밀하게 내려오는 것이었다. 유세희도 어렴풋이나마 그것에 대해 들은 것도 같았다.
 "쉬운 부탁이 아니란 것은 안다만."
 "그걸 말이라고 하세요?"
 딱!
 '…?'
 유세희가 확실한 거부의 의사를 밝히자마자, 갑자기 청년이 손가락으로 뭔가 신호를 보내고 있었다. 그러자 바로 문이 열리며 누군가 들어왔다.
 "아버님!?"
 두 명의 복면인이 들어왔는데, 그들은 각기 한 명씩 누군가를 부축하고 있었다. 유협과 왕덕진이었다. 그들은 정신을 잃고 축 늘어진 상태였다. 가슴 부위가 계속 들썩거리는 것이 죽은 것은 확실히 아니었다.
 "헉!"
 악을 쓰며 유협이 있는 곳을 향해 몸을 날리려던 유세희는 침상에 주저앉았다. 갑자기 몸에 기운이 쪽 빠진 것이었다.
 "이런, 미처 말을 못 해주었군. 몇 군데 혈을 짚었으니 당분간 힘을 못 쓸 게다."
 청년은 말이 끝나는 것과 동시에, 복면인들에게 뭔가 눈짓을 했다. 그러자 복면인들은 바로 유협과 왕덕진을 데리고 어디론가 사라졌다.
 "설마… 내가 말을 안 들으면… 아버님을……."
 숨이 가뿐지 그녀는 헐떡거리며 말을 하고 있었다.
 "나는 저 두 사람의 목숨보다는 내 아버님의 건강이 더 소중하다고 생각하는 사람이다."
 상대가 목숨 운운하자 유세희의 눈은 평소보다 두 배는 커졌다.
 "설마, 죽, 죽이기라도…?"
 "네가 알아서 판단해라."
 "아!"
 갑자기 그녀의 얼굴이 사색이 되는가 싶더니, 고개를 떨군 채 뭔가 생각에 잠기기 시작했다. 청년은 그저 묵묵히 내버려 두고 있었다.
 '분위기를 봐서는 응할 것이 확실하겠군. 그런데 제 사형은 찾지도 않는군. 아무 사이도 아니었나? 괜히 살렸다는 생각도 드는군.'
 약 1각 후, 유세희가 천천히 입을 열었다. 뭔가 결심을 굳힌 듯한 표정이었다.
 "내가 얌전히 응하면… 모두 무사한 것은 확실한가요?"
 "하하! 물론이다."
 청년은 정말로 기쁜 표정이었다.
 "만약 약속을 어긴다면… 그래서 아버님의 신상에 조금의 변고라도 생긴다면… 내가 죽어서라도… 용서하지 않겠어요."
 "그, 그래. 확실히 약속할 수 있다."
 잠시 후, 복면인 한 명이 뭔가를 들고 들어왔다.
 "탕약(湯藥)을 대령했습니다."
 의아한 눈빛을 보내는 유세희에게 청년이 다시 부드러운 음성으로 입을 열었다.
 "몸에 좋은 보약이다. 네 몸이 더 좋아져야 아버님에게도 좋은 것이라 그런 것이니, 어서 마셔라. 앞으로도 열흘 정도는 계속 마셔야 한다."
 노인이 소녀와 합방을 해 원기를 회복한다는 것은 그 소녀의 원기를 빨아들인다는 의미다. 유세희 역시 그런 개념을 전혀 모르지는 않았는지, 별다른 의혹 같은 것은 없었다. 단지 그 기간이 그녀의 맘에 걸릴 뿐이었다.
 "열흘씩이나?"
 "최대의 효과를 보기 위해서는 어쩔 수 없다."
 "그러…지요."
 마시려다 말고, 다시 한번 그녀는 질문을 던진다.
 "참, 그런데 다른 사람은… 설마 본문의 식솔들에게 해를 끼친 것은 아니겠지요?"
 "아, 물론 아니다. 우리가 그런 짓을 해서 일을 크게 만들 리가 있나? 근처에 남궁 세가의 인물들도 와 있는 마당에."
 "그래…요?"
 잠시 의혹의 눈길을 보내던 유세희는 청년의 말이 그럴 듯했는지, 아무 말 없이 탕약을 들이키기 시작했다. 그녀의 모습을 청년은 묘한 눈길로 응시하고 있었다.
 '순진한 것인지, 멍청한 것인지… 어쨌든 보면 볼수록… 정말이지, 아깝다는 생각이 드는 것은…….'

*　　　*　　　*


 "어디로 갈까?"
 무이산의 초입 길에 들어선 천호는 두 갈래 길에서 한참을 서 있었다. 한 쪽은 강서성으로 가는 길이고, 다른 한 쪽은 절강성으로 가는 길이었다. 한 쪽은 중원을 향한 길이고, 다른 한 쪽은 변방으로 가는 길이란 뜻도 된다.
 사람의 심리란 것이 아무리 발길 닿는 대로 정처 없이 떠돌아다니는 사람이라도 두 갈래 길에 서게 되면 망설이게 되는 법일까? 분명히 어디로 가든 전혀 상관없는데 말이다.
 '갈 곳이 없다는 게… 참, 처량한 일이었군.'
 한참을 망설이던 천호는 결심을 굳힌 듯, 천천히 걸음을 떼기 시작했다. 강서로 가는 즉 중원을 향한 길이었다. 거기에는 이유가 있었다.
 '그 아이의 이름이? 란이었는데, 가만 성이… 유 씨였나? 유란이라… 음, 확실한 것 같군.'
 걸으면서도 뭐가 그리 좋은지, 천호의 얼굴은 계속 미소를 띠고 있었다.
 '지금쯤 처녀가 다 됐겠군. 약속을 안 지켰다고 원망을 하고 있지는 않을까? 풋, 어쨌든 누군가 나를 반겨줄 사람이 있다는 것이 이렇게 기분이 좋은 일이었나?'
 그는 아예 콧노래까지 흥얼거리며 걷고 있었다. 남궁혜가 봤으면 자신의 눈을 의심할 수밖에 없는 광경이었다.
 조금 걷더니 천호는 갑자기 걸음을 멈추고는 뭔가 생각에 잠겼다.
 '가만? 다 큰 처녀라… 예쁜 옷이라도 한 벌 사주면 좋아하겠지? 그런데 지금 수중에 돈이… 음, 그렇다면. 기분도 좀 풀 겸…….'
 호랑이를 산적들에게 팔아서 받은 돈이야 상당한 액수였지만, 그는 그것을 거의 다 쓴 상태였다. 모두가 술값이었다. 당연히 술값이 그렇게 비쌀 리는 없다. 천호가 무이산에 있으면서 마신 술. 그는 그것을 사면서 한 번도 거스름돈을 받은 적이 없었다.
 천호는 길이 아닌, 산속을 향하고 있었다. 무이산의 산속 깊숙한 곳을 향해. 원래 가려던 방향하고는 전혀 다른 방향으로…….
 무이산채의 산적 두 명은 산채로 향하던 중, 묘한 소리를 듣는다. 채주의 지시를 받고 뭔가 알아내기 위해 마을로 내려갔다 돌아오는 인물들이었다.
 크허헝!
 "이봐, 저거 호랑이 울음소리 아닌가?"
 "이런, 조심해야겠군."
 여러 명이라면 모를까 호랑이와 정면으로 마주치는 것을 두려워하지 않을 사람은 없다. 이들 두 명은 조심스런 눈빛으로 소리가 나는 곳과 반대 방향을 향해 걸음을 떼었다. 좀 시간이 지체되더라도 소리가 나는 곳과 최대한 멀리 떨어져 가려는 생각이었다. 그런데 한 열 걸음이나 떼었을까?
 "그런데 호랑이 울음소리가 좀 이상하지 않나?"
 "응? 가만? 그러고 보니… 확실히 그렇군."
 아무리 생각해봐도 정상적인 호랑이의 울음이 아니었다. 포효하는 울음이 아닌, 호랑이의 몸이 정상이 아님을 증명이라도 하듯, 왠지 구슬퍼 보이기까지 한 처량한 울음소리였다.
 "한번 가볼까?"
 "후후, 좋지."
 두 명은 눈빛을 교환하더니 의기투합하여 호랑이의 울음소리가 들리는 곳을 향해 움직이기 시작했다.
 사냥꾼에게 쫓기다 부상을 당하거나 혹은 호랑이들끼리 영역 다툼을 하다가 부상을 입고 돌아다니는 호랑이가 간혹 있었다. 이 두 명은 멀쩡한 호랑이야 힘들어도 부상당한 호랑이를 잡을 능력은 되는 인물들이었다. 상관들 몰래 호랑이를 내다 팔면 엄청난 액수의 돈이 되겠고, 그렇게 못하고 산채에 기증을 한다 해도 칭찬과 더불어 꽤 짭짤한 액수의 포상금 같은 것이 나왔던 것이다.
 그들은 거의 콧노래까지 부르며 울음소리가 나는 곳을 향해 다가가기 시작했다. 그 거리가 가까워질수록, 호랑이의 울음소리는 큰 부상을 당하기라도 한 것이 틀림없다는 것이 느껴졌다.
 "다 죽어 가는 호랑이 같군."
 "흐흐, 별로 힘쓰고 자시고 할 것도 없겠군."
 "쉿! 다 왔네. 낌새를 차리고 도망가면 골치 아프니 조용히 가세나."
 조심스럽게 수풀을 헤치며 울음소리가 나는 장소에 거의 다 접근했다고 느껴지는 순간 두 명의 산적들은 거의 동시에 어떤 의혹을 느낀다.
 "이상하다? 뭔가 둔탁한 소리가 계속 들리는데?"
 "글쎄, 뭘까? 뭐, 가보면 알겠지."
 둘은 조심조심 숨을 죽이며 나직이 말했다. 소리가 나는 근원지까지 다다른 두 명의 산적들. 그들은 순간 숨이 턱 막혔다. 마치 뭐에라도 홀린 듯이 그렇게…….
 복날 부글부글 물이 끓여지고 있는 솥단지 옆에서 신나게 얻어터지는 개를 본 적이 있는가? 그 두 명의 눈에 그 광경이 조금도 여과 없이 그대로 보이고 있었다. 단지 차이가 있다면, 물이 끓는 솥단지가 없다는 것과 얻어터지는 것이 개가 아니라 호랑이라는 것뿐.
 개가 아닌 호랑이였다. 새끼 호랑이도 아니고 다 자란 어미 호랑이였다. 그런 호랑이가 사람 한 명에게 두들겨 맞는다는 것도 엄청나게 놀랄 만한 일이었지만, 그것보다는 호랑이를 개 패듯 패고 있는 사람을 보고 놀란 것이었다.
 너무나 잘 아는, 그리고 너무나 보고 싶지 않은 얼굴이었다. 다시는 보이지 않을 것이라는 공식 발표와 함께, 그날 산채 전체가 거의 잔치까지 벌였던 기억이 아직도 생생하게 떠오르는 그들이었다.
 '처, 천호다!'
 퍽! 팍! 빡!
 크허헝~!
 찌르기나 팔꿈치 가격 따위의 손 기술은 물론이고 옆차기, 돌려차기, 제비차기… 등등. 인간이 보여줄 수 있는 모든 싸움 기술을 다 동원해 호랑이 한 마리를 상대로 시범이라도 보이는 것인가? 바로 등 뒤에서 두 명이 관람(?)하고 있는 것을 모를 리 없건만, 천호의 화려한 기술은 그 이후로도 1각 넘게 계속 선보였다.
 "후! 이제 좀 기분이 확실히 풀리는군."
 이미 호랑이의 몸은 축 늘어진 상태였다.
 "흠, 자네들 혹시 산채에서 일 하나?"
 천호는 천천히 몸을 돌려 두 명의 산적들에게 말을 건넸다. 그의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 전혀 내공을 사용하지 않았다는 소리다. 분명히 단 한 번의 주먹질로 호랑이를 사냥할 능력이 되는 인물이건만, 가학적 성향의 변태가 아닐까 하는 의심마저 들게 만드는 광경이었다.
 "예? 아, 그렇습니다. 그런데 여기는 어쩐 일로……?"
 그때까지도 멍해 있던 산적들이 화들짝 놀라며 간신히 입을 열었다.
 "다른 곳으로 가는 도중에, 여비나 마련해 볼까 해서……."
 "아, 예. 그러시군요."
 천호는 굉장히 반갑다는 표정으로 산적들을 대하고 있었다.
 "어쨌든 잘 만났군. 여기 안 온다는 식으로 말을 해 놓아서 다시 산채로 가기도 좀 그랬는데……."
 그는 옆에 축 늘어져 있는 호랑이를 가리키며 말을 이었다.
 "이놈을 가지고 가게. 나는 여기서 기다리고 있을 테니."
 돈을 냉큼 가져오란 소리였다.
 "예! 알겠습니다. 잠시만 기다리십시오. 재빨리 다녀오겠습니다."
 그들은 서둘러 산채를 향해 달려가기 시작했다. 호랑이는 그냥 놔둔 채였다. 제법 내공을 익힌 고수라면 모를까, 천하장사가 아닌 이상 한두 명의 힘으로 호랑이를 들고 험한 산속을 이동한다는 것은 힘든 일이었다. 조금 있으면 호랑이를 들고 가기 위해 산적들이 여러 명 올 것이다. 물론 그 값을 치룰 돈을 가지고 올 것이다.
 '응? 예상보다 훨씬 빨리 오는군.'
 반 시진도 채 안 되서 누군가 헐레벌떡 천호가 있는 곳을 향해 달려오고 있었다. 그런데 그 인물이 모습을 드러낸 순간 천호는 뭔가 의혹을 느낀다. 자신을 오래 기다리지 않게 하기 위해 경공이 빠른 인물을 먼저 보내는 것이야 어떻게 보면 당연한 일이겠는데, 단순히 그렇게 생각하기에는 너무 거물(?)이 왔던 것이다.
 "반, 반갑군. 천호."
 "자네가… 여기까지 웬 일인가?"
 헐레벌떡 여기까지 뛰어온 인물은 부채주인 혈쾌검이었다.
 "그게… 채주께서 급히 자네를 보자고 하시더군."
 "나를?"
천호의 뇌리에는 더 큰 의혹이 떠올랐다. 무이산의 채주는 자신을 안다. 직접 오지 않고 사람을 시켜 자신을 부르는 것까지는 이해를 할 수 있었다. 그러나 정말 큰일이라도 벌어지지 않은 이상, 이렇게 하지는 않을 것이다. 그런데 '큰일'이랄 게, 도대체 뭐가 있을 수 있단 말인가?

 "아! 어서 오게! 내가 좀 할 말이 있어 불렀다네. 일단 자리에 앉게."
 무이산채의 채주는 자신의 처소에 모습을 드러낸 천호를 커다란 호피 의자에 몸을 푹 기댄 채, 약간은 거만한 듯한 표정으로 맞이했다. 그리고 천호를 안내한 수하에게 심각한 표정으로 지시를 내린다.
 "누구도 주위에 접근하지 못하게 하라."
 그런데 천호를 안내한 수하가 나가고 약간의 시간이 흐른 후, 갑자기 그의 표정이나 태도가 완전히 돌변하고 있었다.
 벌떡!
 갑자기 그의 몸이 솟구치듯이 의자에서 튕겨져 나와 천호의 앞으로 다가서더니, 그의 허리는 천호를 향해 완전히 직각으로 구부러지고 있었다.
 "귀찮게 예까지 오라 해서 정말 죄송합니다. 괜한 짓이 아닌가 하는 걱정도 듭니다만……."
 이해하기 힘든 채주의 태도였지만, 받아들이는 천호의 얼굴에는 그런 것에 대한 단 한 점의 의혹도 없었다. 마치 당연하다는 듯한, 그런 표정이었다.
 "무슨 일인가? 빨리 얘기 해봐."
 천호의 독촉에 채주는 상당히 조심스런 얼굴로 입을 열었다. 상대에게는 별것도 아닌 일을 가지고, 괜히 귀찮게 하는 것은 아닌가라는 걱정이 조금은 있었던 것이다.
 "월영문에 관한 소식입니다."
 "월영문?"
 월영문이라는 소리에 천호의 눈빛이 변하고 있었다.
 '괜한 짓을 한 것은 아니었군.'
 "월영문이… 멸문했습니다."
 "……."
 상당히 놀란 눈빛을 보이던 천호는 바로 평정을 되찾는 듯했다. 약간의 침묵이 흐른 후, 천호가 천천히 입을 열었다. 그런데 그 음성! 무감정 그자체였다.
 "자세히… 말해 봐."
 천호의 얼굴은 놀라는 표정이 아니었다. 그런데 채주에게는 그것이 더욱 놀라웠다. 그는 상대의 저런 표정이 무엇을 뜻하는지 대충은 아는 사람이었다.
 '이거… 괜한 짓이 아닌 정도가 아니라…….'
 "며칠 전, 월영문의 건물이 완전히 타서 잿더미가 되었습니다. 누군가 그 안에 있던 사람을 다 죽이고 고의로 불을 지른 것이 확실하다 합니다."
 "다… 죽었다는 소린가?"
 "아, 그건… 드러난 생존자는 없습니다만, 세 명만이 그 행방이 묘연합니다. 당연히 시체도 발견이 안 되고… 아마 납치로 보입니다만."
 "세 명? 납치?"
 "예. 월영문의 문주와 그의 딸, 그리고 그의 제자, 이렇게 세 명입니다."
 채주의 착각일까? 천호의 얼굴에서 표정의 변화는 못 느끼겠는데, 왠지 좀 전보다는 그 분위기가 풀린 것도 같았다.
 천호는 뭔가 골똘히 생각하고 있었다. 잠시 후, 채주가 조심스럽게 입을 열었다.
 "제가 아는 것은 여기까지입니다. 더 자세한 것을 아시려면 직접 그곳에 가셔야… 그 근처 문파에서 남궁추를 중심으로 모여 사건에 대한 조사를 하는 것으로 알고 있습니다만."
 "거기가 어딘가?"
 천호의 말이 떨어지기 무섭게, 채주는 황급히 자신의 탁자로 가서는 양피지 하나를 들고 왔다.
 "여기 대략적인 약도를 그려 놓았습니다."
 양피지(羊皮紙)란 양의 가죽으로 만든 서사(書寫) 재료다. 일반 종이에 비해 귀했고, 그 값이 상당했다. 황궁에서조차 특별한 경우가 아니면 잘 사용하지 않을 정도였다. 그런데 지금 무이산의 채주는 그런 귀한 것을 한 번 쓰고 버릴 약도를 그리는데 사용했던 것이다.
 채주가 내민 양피지를 받아든 천호는 약간 고개를 갸웃거렸다.
 "마치, 내가 올 것에 대비라도 한 것 같군."
 "그럴 리야 있겠습니까? 대인(大人)과 관련된 문파의 일이라 저도 흥미를 가지고 알아본 것뿐입니다. 그런데 오늘, 대인께서 근처에 계시다는 수하의 말을 듣고 부랴부랴 준비한 것입니다."
 천호를 목격한 두 명의 산적들이 여기에 와서 얼마나 난리를 쳤을지는 눈에 선한 일이었다.
 "어쨌든 고맙군. 왠지 빚이라도 진 기분이군. 나중에 기회가 되면 꼭 보답을 하겠네."
 '내가 행운을 잡았는가!'
 거의 횡재라도 한 듯한 내심과는 달리, 채주의 입에서는 전혀 다른 소리가 나오고 있었다.
 "무슨 말씀을 그렇게 하십니까? 빚이라니요? 게다가 보답이라니? 저희가 대인과 남도 아니지 않습니까?"
 채주의 말을 들으며, 천호는 뭔가 묘한 눈길로 상대를 응시했다.
 "남이 아니라? 그럴 수도 있겠군. 자네 말을 들으니 갑자기 생각이 나서 그런데……."
 "…?"
 "혹시, 구양 채주를 만나거든 내 말을 전해주게."
 녹림의 채주들 중, 구양이라는 성을 가진 인물은 단 한 명밖에 없었다. 녹림대종사라 불리며, 수십 년간 녹림을 지배하고 있는 녹림의 총채주. 녹림 역사상 가장 위대한 인물이라 평가받는…….
 "내가 아주 고마워하고 있더라고 말이야."
 "예? 그게 무슨?"
 "그렇게 말하면 알아들을 거야. 그럼, 나는 이만."
 수수께끼 같은 말을 남기고 방을 나서는 천호의 뒷모습을 보며 채주에게 문득 떠오르는 것이 있었다.
 '총채주는 이미 알고 있다는 소린가? 가만 한 달 전쯤에 내려진 그 명령이 그럼 혹시?'
 한 달 전, 녹림의 총채에서는 녹림의 모든 산채에 한 가지 명령서를 보냈다.

 향후, 별도의 지시가 내려질 때까지 '중원표국'에 대한 일체의 상납금을 면제시킨다.

 당연히 난리가 났었다. 녹림의 수입의 9할 이상이 표국에서 거둬들이는 소위 '통행세'라고 불리는 상납금이었다. 게다가 중원표국이라면 중원 최대의 표국이었다. 비록 표국의 모태인 중원전장이 최근 몇 년간 이유모를 엄청난 자금의 압박을 받으며 그 규모가 반으로 축소됐다지만, 표국 만큼은 여전히 중원 최대를 자랑하고 있었다. 총채에서 내려진 명령은 수입의 3할을 포기하란 것이나 마찬가지 소리였다.
 그런데 잠잠했다. 작은 산채의 채주들이야 그렇다 쳐도, 녹림 18채의 채주들조차 군소리 없이 총채에서 내려진 명령에 따랐던 것이다. 그러니 다른 채주들이야 영문도 모른 채, 무조건 따를 수밖에 없었다.
 '그 말도 안되는 명령하고 저 양반하고 무슨 연관이라도… 그렇다면 조금은 이해가 갈 수도… 하지만, 저 양반하고 중원표국하고 도대체 무슨 관계가 있다고?'
 뭔가 골똘히 생각하던 채주는 상념을 떨쳐 버리려는 듯, 고개를 절레절레 흔들었다.
 "에잉~ 내 머리로 생각해 봤자. 그나저나 어떤 놈들일까?"
 그의 눈은 호기심으로 반짝이고 있었다.
 '남궁추의 코앞에서 그런 짓을 저지르다니? 간이 부었거나 그만한 능력이 된다는 소린데… 그동안 지하에 잠적해 있던 거대세력이라도 등장하는 것인가?'
 그런데 갑자기 그는 미친놈처럼 혼자서 키득거리기 시작했다. 그의 얼굴은 마치 재미있어 죽겠다는, 그런 표정이었다.
 "크크! 어떤 놈들인지는 몰라도 조만간 날벼락을 맞게 생겼군. 정말이지 그렇게 재수가 없을 수도 있나? 하필이면… 하하하!"
제8장 과거의 편린(片鱗)




 "그렇다면 이 세 개의 장원(莊園)이 의심스럽다는 소리겠구려."
 "아마 제 예상으로는 이 중에 하나가 확실할 듯합니다."
 방 안에는 3명의 인물이 지도가 펼쳐져 있는 탁자 앞에 모여 심각하게 대화를 나누고 있었다. 무림맹 복건성 지부장인 채정방과 남궁추, 남궁혜였다.
 "그러면 오늘… 응? 뭐지?"
 갑자기 남궁추가 말을 하다 말고 의아한 눈빛으로 문 쪽을 향해 시선을 돌렸다. 나머지 인물들도 비슷한 눈빛이었다. 밖으로부터 뭔가 소란스런 소리가 들렸던 것이다.
 "이게 무슨 짓이오?"
 "난 기다릴 수 없다고 말했다."
 "이런, 막아라!"
 퍽!
 "억!"
 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 것을 느낀 3명은 거의 동시에 문을 열고 밖으로 나갔다. 그들의 눈앞에 펼쳐진 광경은 예상보다 더 심한 상황이었다.
 웬 흑의인 한 명을 중심으로 열 명 정도의 무사들이 포위한 형국이었다. 흑의인 주위로 3명의 무사들이 쓰러져 있었다. '끙' 하는 신음소리와 함께 조금씩 몸을 움직이는 것을 봐서는 그리 심각한 부상을 당한 것은 아닌 듯했다.
 "이게 무슨 일인가? 아니, 저자는……?"
 소란을 피우는 인물은 채정방은 물론이고, 남궁추나 남궁혜도 익히 아는 얼굴이었다. 천호였다.
 무사들 중 한 명이 이 상황에 대해 대충 설명을 했다.
 "저자가 불쑥 찾아와서는 남궁소저를 찾기에, 회의가 끝날 때까지 기다리라고 했더니 저 소란을 피우는 것입니다."
 '맙소사!'
 남궁혜는 더 이상 듣지 않아도 어떤 상황인지가 눈에 선하게 그려졌다. 그 이유까지야 몰라도 나를 찾아온 것이다. 그런데 회의가 있으니 기다리라고 했겠고 저 사람은 나를 만나기 위해 언제 끝날지도 모를 회의를 무작정 기다릴 인물은 절대 아니었다. 어디에 있느냐며 힘으로 밀고 들어왔겠고, 무사들이야 당연히 그것을 저지하려 했겠고.
 이야기를 대충 들은 남궁추와 채정방은 어이없다는 표정이었다. 천호는 그들에게는 아예 시선도 주지 않은 채 남궁혜만을 바라보며 입을 열고 있었다.
 "너 만나기가 좀 힘들군. 어쨌든 소란을 피운 것은 좀 미안하다."
 남궁혜에게는 사과를 했다는 것 자체만으로 의미가 있었는지 모르지만, 남궁추나 채정방에게는 아니었다. 그들의 입장에서 그것은 사과가 아니었다. 거의 빈정대는 것으로 들릴 정도로 천호의 태도는 당당했다. 그들의 귀에는 감히 자신의 앞을 막았느냐는 식으로까지 들렸다.
 "어허! 어이가 없어 말이 안 나오는구나! 뉘 앞이라고 감히 이런 행패를……."
 채정방의 입에서 분노가 섞인 일갈이 나오는 것은 당연했는데, 그는 중도에서 말을 멈출 수밖에 없었다.
 "그만 하세요!"
 갑자기 터져 나온 남궁혜의 음성! 그것은 거의 비명에 가까운 고함소리였다.
 "…?"
 채정방이나 남궁추는 물론이고, 주위에 있던 무사들까지도 깜짝 놀라며 어안이 벙벙한 표정으로 남궁혜를 바라보았다. 그런데 그런 시선쯤은 안중에도 없는지 그녀는 중인들을 더욱 황당하게 만들고 있었다.
 "죄송해요. 하지만 무사들 입장에서는 그럴 수밖에 없었을 테니, 너그럽게 넘어가 주시길 부탁드려요."
 적반하장이라고 해야 할까? 오히려 남궁혜가 난동을 피운 인물 앞으로 다가가 공손히 머리를 조아리며 사과를 하고 있었다. 감히 당신의 앞을 가로막아 죄송하다고 사과를 하고 있었던 것이다. 중인들이 보기에, 공손히 머리를 조아려 사과를 한다고 해도 받아줄까 말까 할 정도로 안하무인격인 천호의 행동이었건만.
 천호의 대답 역시, 중인들로서는 도저히 이해가 안 되는 그녀의 태도와 별로 다를 게 없었다.
 "뭐, 나도 잘한 것은 없으니 그 얘기는 더 할 필요가 없겠구나."
 "이해해 주신다니, 고맙습니다. 저를 따라오세요."
 그리고는 아무 일도 없었다는 듯, 그녀는 천호를 데리고 자신의 처소로 유유히 사라지고 있었다. 물론 자신의 이런 행동을 저지할 수 있는 유일한 인물인 남궁추를 향해 전음을 보내는 것을 잊지는 않았다.
 「죄송해요. 숙부님. 나중에 설명을 드릴 테니, 제발, 지금은 그냥 모른 척 해주세요.」
 그녀의 뒷모습을 중인들은 그저 멍한 눈으로 쳐다볼 뿐이었다. 단지 남궁추만이 경악에 가까운 의혹의 눈길을 보내고 있었다.
 '지금 혜아의 행동… 저자와 우리와의 충돌을 막으려 한 것이다. 정말로 다급한 심정으로… 그런데 내 착각이 틀림없겠지만… 왜 자꾸, 이상한 생각이… 저자의 안위가 아닌, 지부장이나 나의 안위가 걱정되어 저렇게 한 것 같다는…….'

*　　　*　　　*

 "그런데 무슨 일로 저를?"
 도무지 영문을 모르겠다는 남궁혜를 향해 천호는 단호한 음성으로 말했다.
 "세희란 아이가 납치되었다고 들었다. 맞나?"
 "예? 아니, 그걸 어떻게?"
 "내가 어떻게 알았든 그게 중요한 것이 아니다. 며칠 지난 일이니, 그에 대해 조사된 바가 있을 텐데?"
 '도무지?'
 남궁혜는 이것저것 궁금한 것은 많았지만 나중에 묻기로 하고, 일단은 이번 일에 대한 설명부터 하는 것이 좋겠다는 생각을 했다.
 "그게……."
 어디서부터 설명을 할까 고민하던 남궁혜가 잠시 후, 천천히 입을 열었다.
 "혹시, 혈사교(血邪敎)라고 들어보셨나요?"
 "혈사교?"
 천호는 잘 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 "보통은 혈교라고 많이 부릅니다만."
 "혈교라…? 음. 모르겠군."
 "설마, 처음 들어보시나요?"
 이번에는 남궁혜가 고개를 갸웃거렸다. 상대가 금시초문이라는 식으로 나오는 것이 이해가 잘 안된다는 표정이었다.
 "왜, 이상한가?"
 "다른 사람이라면 몰라도 당신이라면… 조금은 알지 않을까 하는 생각이 들어서요."
 "비슷한 부류인데, 왜 모르느냐는 뜻인가?"
 "예? 아닙니다, 절대."
 그녀는 화들짝 놀라는 표정으로 두 손을 연신 휘저으며 다급하게 대답했다.
 "비슷하다니 말도 안 돼요. 그놈들이 얼마나 '악독'하고 '잔인'한 놈들인데……."
 순간 남궁혜는 변명을 하다 말고 갑자기 말문이 턱 막힐 수밖에 없었다. 자신이 엄청난 실수를 저질렀다는 사실을 불현듯 깨달은 것이었다.
 '맙소사! 내가 지금 무슨 소리를…….'
 그녀의 얼굴은 순식간에 식은땀으로 범벅이 되고 있었다. 거의 사색이 된 그녀의 얼굴이었다. 천호는 표정의 변화는 없었지만, 그녀의 그런 태도에 대해 왜 그런지 알겠다는 눈치였다.
 "그런 표정 지을 필요 없다. 아까 하던 말이나 계속 해라."
 그녀가 느끼기에, 왠지 자조(自嘲) 섞인 그의 음성이었다.
 상대는 음성만으로는 그 감정을 느끼기 힘든 인물이었지만, 화가 난 음성은 절대 아니란 것은 확실히 느껴졌다. 그것에 용기라도 얻었는지, 그녀는 다시 원래의 평정심을 되찾을 수 있었다.
 "당신이 활동하던 시절의 그 지위로 봤을 때, 당연히 혈교를 알 것이라고 예상했다는 말이었습니다. 다른 뜻은 절대 없었으니, 오해하지 말아 주십시오."
 그녀의 변명에 가까운 말에 천호는 슬쩍 웃음을 보였다. 상대의 말에서 진심이 느껴졌는지, 아니면 거짓이어도 상관이 없다는 뜻인지는.
 "오해 같은 거 안 한다. 하던 말이나 계속 하거라. 이번 사건을 저지른 것이 혈교란 소린가?"
 "그렇습니다. 먼저 이해를 돕기 위해 혈교에 대해 대략적으로 설명을 드리겠습니다."
 "내가 꼭 알아야 되나?"
 "그게… 안 그러면 이후의 설명이 잘 안됩니다."
 "그런가? 알았다. 얘기해 보거라."
 "혈교는 한 마디로 무림공적 문파입니다. 이 공적이란 말은 정파에만 국한되는 소리가 아닙니다."
 "그래? 그 이유가 있겠군."
 천호의 눈빛도 어느 정도 호기심을 느끼는 듯했다.
 "혈교란 곳은 정통 무공을 익히는 문파가 아닙니다."
 "정통 무공이 아니라……?"
 "소위 말하는 대법을 통해 강함을 추구하는 곳이라 할 수 있습니다."
대법(大法)!
 정상적인 수련 따위를 거치지 않고 다른 비정상적인 방법을 통해 무공을 속성으로 연마하는 것을 통칭한다. 좀 더 범위를 넓히면, 무공의 수련을 돕기 위해 인위적인 방법으로 사람의 근골이나 체질을 바꾸는 것도 포함된다. 그 방법이란 것에 '비정상'이라는 수식어가 붙는 이유는 간단했다. 비록 엄청나게 빠른 기간에 무공을 성취할 수는 있어도-일부 명문대파를 중심으로 공공연히 시전되는 벌모세수 따위의, 극히 예외적인 경우를 제외하고는-그에 따른 부작용 같은 것이 엄청났던 것이다.
 대법을 시전 받은 당사자에게도 엄청난 부작용이 있었지만, 그거야 본인이 스스로 자처한 일이니 논외로 하더라도 다른 이들에게 엄청난 피해를 입혔다. 살아 있는 사람의 생기를 빨아들이는 '흡성대법'이나, 남녀간의 정사를 통해 상대의 원기를 빨아들인다는 '음양대법' 따위가 무림에 잘 알려진 대표적인 것들이었다. 그것보다 더 잔인하고 사악한 방법들도, 그 존재가 별로 알려지지 않아서 그렇지 상당히 많았다.
 "대법이라?"
 왜일까? 묘한 눈빛으로 혼자 중얼거리는 천호의 음성은 거의 신음에 가깝게 들렸다.
 남궁혜는 상대의 그런 모습을 힐끗 보며, 고개를 한 번 갸웃거리더니 계속 말을 이었다.
 "단지 그 정도라면 무림공적이랄 것도 없습니다. 또한 그렇게 무림에 위협이 될 리도 없겠지만, 그들은 그들만의 한 가지 비법을 가지고 있습니다. 그것을 가지고 있다는 이유 하나만으로도 그들은 공적이 될 수밖에 없었습니다."
 "그게 뭔가?"
 "강시 제련법입니다."
 강시!
 원래는 객지에서 죽은 시체를 고향에다 묻기 위하여 영환술사들이 부적을 붙여 움직일 수 있게 만들어 놓은 시체를 뜻했지만, 무림에서의 뜻은 그것과는 전혀 달랐다. 무림에서 말하는 강시는 일종의 살인병기였다. 죽지도 지치지도 않는, 신체가 전부 파괴되어야만 그 움직임이 멈춰지는 가공할 살인 병기! 그 제련 방법에 따라 약간의 차이는 있었지만 강시들의 신체는 도검불침이 기본이었으니, 그것이 실현(實現)되었을 때의 위력은 두말할 필요도 없었다.
 그러나 그것을 실제로 보기란 거의 불가능이었다. 강시를 제련하는 문파를 무림에서 그냥 두고 볼 리는 없었다. 그런 기미만 보이면 전 무림이 합심을 해서 그 문파를 응징해 왔기에, 작금에 이르러 강시를 제조하는 문파는 모두 사라진 것으로 알려졌다. 아예, 강시제련법 따위가 정말로 존재했었는지조차 의심스러울 정도로 그 존재가 희미해진 상태였다. 그저 문헌상에만 남아 있는 전설이나 다름없는 존재였다.
 "흠. 강시라? 그런 것이 정말 실재(實在)했다는 소리군."
 천호는 그저 몰랐던 사실을 하나 알았다는 투였다. 단 일말의 놀람 따위도 그의 눈에서 찾아볼 수 없었다.
 '전혀 안 놀라는구나! 하긴 저 사람을 놀라게 할 일이란 게 과연.'
 "그런데 이번 일과 그놈들 그러니까, 강시하고 연관이라도 있다는 뜻인가?"
 "그렇습니다."
 천호는 도무지 모르겠다는 눈빛이었다. 그러나 질문을 던지지는 않았다. 상대의 말을 경청할 뿐이었다.
 "강시란 것이 일반인들이나 하급 무인들에게는 두려운 존재로 느껴질지 몰라도, 솔직히 저만 해도 그렇게 두려워할 필요가 없다고 생각합니다."
 도검불침이라도 해도 그것은 평범한 사람들의 도검이 침투하지 못한다는 소리다. 남궁혜 정도의 고수라면 당연히 강시를 벨 수 있다. 물론 한 번이 아니라 상대의 움직임을 완전히 저지시킬 정도로 여러 번 베어야 하겠고, 그에 따른 내공의 소모도 사람을 상대하는 것보다 몇 배는 더 힘들겠지만, 정 안 되면 도망가면 그뿐이다. 완전히 포위되지 않는 한, 강시들에게 죽을 이유는 없다.
 강시들 주위로 강시를 조종하는 인물을 포함, 고수급의 무위를 지닌 적들도 있게 마련이다. 강시들을 베느라 힘을 소진한 후, 그들과 대적하는 것이 두려운 것이지 강시 자체가 그렇게까지 두려운 것은 아니었다. 물론 최소한, 남궁혜 정도의 경지는 되는 무인들에게 해당되는 소리다.
 "그거야 그렇겠군. 사고능력이 없는, 그저 잘 부서지지 않는 물체에 불과한 것들일 테니."
 "그렇습니다. 사고능력이 없다는 것이 강시들의 최대 약점입니다. 그런데 그런 약점을 보완하는 방법이 혈교에 있었습니다. 아마 그동안은 불완전했는데 최근에 그것을 보완한 것으로 보입니다."
 "그럼 사고능력을 갖춘 강시라도…?"
 "그건 아닙니다. 사고능력을 갖추었다면 강시라는 말 자체가 성립이 안되겠죠."
 "응? 음. 그렇겠군. 그러면……?"
 "지금까지는 강시들을 조종하는 인물은 소위, 영환술사들이었습니다. 그런데 그들이 강시를 조종하기 위해서는 제한된 거리 내에 있어야 하고 그 미치는 범위랄까, 그런 것도 극히 제한적이었습니다. 기껏해야 500구 정도의 강시를 조종하는 것이 고작이었으니까요. 그래서 실제 싸움에서도 강시를 노리지 않고 그 영환술사를 노리는 방법이 충분히 효과적이었다고 합니다."
 천호는 호기심 가득한 표정을 지었다.
 "그런 약점을 보완할 방법이라도 만들어 냈다는 것인가?"
 "그렇습니다. 그 거리도 무제한적이고 한꺼번에 수천 구의 강시를 조종할 수도 있는, 그들로서는 획기적인 방법입니다. 그러나 정말 무서운 것은 그것이 아닙니다. 강시를 조종하는 그 '내용'에 있습니다."
 "내용?"
 "영환술사들이 강시들을 조종하는 내용은 상당히 단순합니다. 좀 과장되게 표현하면, 마치 잘 훈련된 개에게 '앉아! 일어서!' 하는 그 정도 수준이었습니다. 그런데 이 방법이 실현될 경우, 엄청난 일이 벌어진다고 합니다."
 "엄청난 일?"
 "강시들에게 지시를 내려 조종을 하는 것이 아니라, 감응(感應)에 의해 조종을 할 수 있다는 뜻입니다. 무슨 말인고 하니, 조종하는 인물의 머리에 떠올리는 대로 바로 강시들이 거기에 맞춰 움직임을 보인다는 소리입니다."
 "감응? 떠올리는 대로 바로?"
 감이 안 온다는 표정을 보이는 천호를 향해 남궁혜가 굳은 표정으로 입을 열었다.
 "이제껏 우리가 알고 있는 그런 우격다짐의 강시가 아니라, 고도의 합격술까지 구사가 가능한 그런 강시들을 볼 수도 있다는 소리입니다."
 "허!"
 천호가 처음으로 놀랍다는 표정을 보이고 있었다. 그러나 잠시뿐, 다시 원래의 표정으로 돌아갔다. 오히려 뭔가 재미있다는 표정이었다.
 "합격술을 구사할 수 있는 도검불침의 죽지 않는 괴물들이라… 확실히 엄청나겠군. 그런데 한 번 보고도 싶군. 하하!"
 남궁혜는 상대의 발언에 기가 질릴 지경이었다. 경악스런 눈빛으로 모골이 송연함을 느껴도 부족할 판에 한 번 보고 싶다니?
 거의 말문이 막힐 지경인 남궁혜를 향해 천호가 의혹스런 눈길을 보냈다.
 "그런데 그런 것이 유세희의 납치와 무슨 연관이 있다는 건가?"
 "그게… 아까 말한 방법이라는 것이… 그 조종자로서 사람이 아닌, 특별한 방법으로 제련된 강시 하나를 매개체로서 이용하는 것입니다."
 "특별한 강시를 매개체로 한다고?"
 "즉 조종자의 마음이 그 매개체로 제련된 강시에 전달되고 거의 동시에 다른 강시들에게 전달되는 것입니다. 그 강시를 천마화시라고 부릅니다."
 "…?"
 잠시 뭔가 생각하던 천호의 두 눈이 그답지 않게 부릅떠지고 있었다.
 "뭐야? 그럼, 그 천마화시의 재료로서 그 아이가?"
 "9할 정도, 그렇게 확신합니다."
 남궁혜의 말이 끝나자마자 갑자기 남궁혜가 깜짝 놀랄 정도로 다급한 음성이 천호의 입에서 흘러나왔다.
 "이런! 혹시 이미 늦은 건 아닌가? 그 아이가 납치된 지 꽤 지나지 않았나?"
 "예? 아, 아닙니다. 아직은… 좀 급하긴 해도 며칠 여유는 있습니다."
 "확실한가?"
 "우리가 파악한 정보로는 천마화시의 제련 기간이 거의 보름은 걸립니다. 그러니……."
 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 다시 천호의 음성이 들렸다.
 "그게 무슨 소리야? 그렇다면 이미 죽었을 확률도 있다는 말이 아닌가?"
 마치 따지기라도 하는 것 같은 상대의 말에 남궁혜는 거의 진땀이 날 지경이었다.
 "아니, 그렇지 않습니다. 천마화시는 다른 강시와는 달리, 시체를 제련하는 것이 아닙니다. 산 사람을… 저도 자세하게는 기억이 안 나지만, 한 가지 확실한 것은 천마화시가 완성되는 그 순간 그 당사자가 죽는 것입니다."
 "음. 확실…한가?"
 쏘아보는 듯한 천호의 눈길에 남궁혜는 자신도 모르게 심호흡을 한 번 들이키며 간신히 대답했다.
 "후! 그게… 저희가 입수한 정보에 의하면… 확실합니다."
 "음. 그렇다면… 그런데 그놈들 흔적은 발견했나?"
 천호의 표정은 그제야 평상시로 돌아갔다. 남궁혜로서는 도무지 이해하기 힘든 모습이었다.
 '도무지? 안 지 며칠 되지도 않은 어린 소녀 하나 때문에 저런 모습이라니?'
 "나름대로 조사한 결과, 수상한 곳이 몇 군데 발견되었습니다. 아마 오늘 중으로는 그 윤곽이 확실히 드러날 것 같습니다. 그런데……?"
 갑자기 남궁혜는 묘한 눈길을 보내며 천호에게 상당히 조심스럽게 말을 꺼내고 있었다.
 "저희와… 뜻을 같이 하실 의향이신가요?"
 "……."
 할 일이 없어서, 너무 심심해서 예까지 온 것은 아닐 것이다. 당연히 유세희를 구출하겠다는 천호의 의도일 텐데, 그녀는 그것이 잘 믿기지 않는다는 투였다. 그리고 왠지 천호도 바로 대답을 못하고 있었다.
 "너, 너희와 뜻을… 같이 하겠다는 게 아니다."
 천호는 아예 말까지 조금 더듬고 있었다.
 "예? 아니, 그럼……?"
 "나는 그저… 그 아이가 강시로 되는 것을 막으려는 것뿐이다. 너희는 그냥… 안내만 하면 된다."
"아, 예. 그러…지요."
 처한 상황과는 전혀 어울리지 않게, 거의 말장난 수준의 대화를 나누는 두 명이었다. 남궁혜는 상대의 그런 태도에 대해 어느 정도는 이해를 할 수 있을 것도 같았다.
 '하긴 우리와 뜻을 같이 한다는 것은 무림맹과 그런 것이나 다름없으니… 어쨌든 나나 숙부님을 포함, 여기 있는 사람들이 죽거나 다칠 확률은 거의 없어진 것이나…….'
 잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 천호가 남궁혜를 향해 질문을 했다. 뭔가 상당히 의혹을 느낀 눈빛이었다.
 "그런데 단지 우연인가?"
 "그게 무슨?"
 "왜 하필 그 아이지? 천마화시라고 부르는 것을 보니, 여자여야 되는 것 같기는 한데, 천하에 널린 게 여자일 텐데… 그리고 그 아이의 아비하고 사형도 함께 납치됐다고 들었는데?"
 "예, 시체가 없는 것으로 봐서는 거의 확실합니다."
 "그 두 명은 왜 납치를 한 것인가? 강시를 제련하기 위해서라는 것은 말이 안 될 텐데? 그 애의 사형까지는 몰라도 아비는 강시로서의 가치가 전혀 없지 않나?"
 "저희도 그것까지는 확실히 모릅니다. 다만 추측컨대, 아마 유세희를 협박하기 위한 인질이 아니겠느냐 하는 생각은 듭니다."
 "인질? 협박? 어차피 죽여서 강시로 제련할 아이에게 그런 것이……?"
 "아마 천마화시 제련의 특수성 때문일 겁니다. 천마화시는 보통의 사람을 가지고는 제련할 수가 없습니다. 최소 3갑자 정도의 내공을 지닌 인물을 대상으로 해야 완성될 수 있는 것이라 합니다."
 "3갑자?"
 천호는 어이없다는 표정이었다. 그 정도 내공이라면 당금은 물론이고, 어느 시대의 무림이건 거의 천하제일급 고수라고 할 수 있었다. 지금이라면 천하 5패의 주인들 즉 5대 천황들만이 그 정도 내공을 지녔다고 해도 과언이 아니었다. 좀 과장되게 말하면, 천하제일 고수를 강제로 데려와야만 가능한 일이란 소리였다. 유세희가 그런 고수가 아니란 것은 거론할 가치도 없겠고.
 "그 제련 기간이 보름이라는 것도 그것에 기인한 것입니다. 정말로 그 정도의 고수를 납치했다면 그렇게 오래 걸리지 않습니다."
 "또 무슨… 다른 수작이라도 그 아이의 몸에 부려야 한다는 뜻인가?"
 "그렇습니다. 어차피 그런 일을 전문으로 하는 놈들이니, 어떤 비정상적인 방법을 통해 유세희의 몸에 3갑자의 내공을 집어넣으려 하겠죠. 저희는 그것을 음양대법일 것이라 예상합니다. 물론 그런 방법으로 제대로 된 정순한 내공을 얻는 것이야 불가능이겠지만, 강시로 제련하는 것에는 별 문제가 없지 않겠는가 하는 추측입니다. 어쨌든, 뭐가 됐든 제법 많은 과정을 거쳐야겠고 그 와중에 당사자인 유세희의 협조랄까, 그런 것이 필요할 것 같다는 생각도 듭니다."
 "음, 그 아이의 협조를 얻기 위해 사형과 아비를 인질로 협박한다는 뜻이겠군."
 "아마 당사자는 자신의 처지에 대해 확실히 모를 가능성도 큽니다. 아무리 아비나 사형의 목숨을 담보로 한다지만 자신이 죽어서 강시로 된다는 것에 협조를 할 인물은 없을 겁니다. 음양대법을 쓴다면, 웬 늙은이의 수청을 들라는 식으로 할 수도 있겠고……."
 그런데 남궁혜는 중도에 말을 멈췄다. 아무리 봐도 상대는 자신의 말을 듣고 있지 않았던 것이다. 실제로도 천호는 뭔가 생각에 잠겨 있었다.
 "왜… 그러십니까?"
 "이해가 잘 안 되는 부분이 있어서 말이야. 3갑자의 내공을 그 아이의 몸에 주입해야 한다는 식으로 말했는데……."
 "예, 그렇습니다만."
 "인간의 몸이, 원래 그 이상의 내공을 지닌 사람이 아닌 이상, 3갑자의 내공을 한꺼번에 받아들일 수는 없는데? 그 순간 목숨이 끊어지는 것은 말할 것도 없고, 아예 몸 자체가 산산조각이 날 수밖에 없어. 이건 금강불괴도 뭐도 필요 없어. 그 내부가 박살이 나는 것이니, 그런데……?"
 천호의 의문에 남궁혜도 수긍한다는 표정이었다.
 "예, 저희도 그 부분에 대해 의문은 있었습니다. 정말로 인세에 보기 드문 '특별한 신체'가 아닌 이상, 그 정도 내공을 받아들일 수가 없다는 것쯤은 저 역시 아는 사실입니다. 그저 그것을 극복할 다른 특별한 방법이라도 있겠거니 넘어가기는 했는데……."
 "특별한 신체?"
 갑자기 고함치듯 내뱉은 천호의 목소리에 남궁혜는 깜짝 놀랄 지경이었다. 천호의 얼굴은 뭔가 확실히 알겠다는 표정이었다.
 "무슨, 짚이시는 거라도?"
 "특별한 신체라? 무인으로서 특별한 신체라면, 무공을 익히기 적합한… 뭐, 그런 따위의 개념이겠지? 무슨 무슨 지체(之體)니 하며 떠들어대는 그런?"
 "그럴 겁니다만."
 삭제!
 "이런, 이런! 그 아이가 재수가 없었던 게 아니었군. 우연이 아니야. 일이 그렇게 돌아갔던 거였군."
 "무슨 말씀이신지, 좀 자세히……."
 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 보이는 남궁혜를 향해 천호가 천천히 입을 열었다.
 "유 세희 그 아이, 특별한 신체가 맞을 거야. 우연히 혹은, 재수가 없어서 혈교 놈들에게 선택된 것이 아니란 소리야."
 그녀는 더욱 모르겠다는 표정이었다.
 "예? 하지만 제가 보기론, 그 아이… 평범해 보이던데요. 아니, 오히려 무공의 재질만 보면 좀 떨어지지 않나 하는, 그런 생각마저 들던데……?"
 "보석에 진흙이 잔뜩 묻어 아예, 진흙이 말라비틀어졌으니, 돌멩이로 보일 수밖에."
 "…?"
 "지금 무림에서 천룡소협에 대한 평이 어떤가?"
 '갑자기 웬?'
 "아, 그게… 천룡대협을 말하시는 겁니까?"
 남궁혜의 말에 천호는 고개를 약간 갸웃했다.
 "응? 아, 지금은 그렇게 불리나? 사천에 있는 그… 용씨 세가의 큰 아들을 말했는데?"
 "예, 맞습니다. 6년 전에 있었던 '사천혈투(四川血鬪)' 이후에 그렇게 불리고 있습니다만."
 남궁혜의 말에 천호는 왠지, 아련한 추억이라도 떠올리는 표정이었다.
 "음, 그랬던가? 하긴, 그럴 만도… 어쨌거나 거의 천하제일의 기재라는 정도의 평은 들을 것 같은데, 그런가?"
 "어떤 '기재(奇才)'라는 평가도 이미 넘어선 상태입니다만."
 "호, 그래? 뭐, 어쨌든… 유세희 그 아이 말이야."
 "아, 예."
 "무공을 깨우쳐 나가는 능력까지는 나도 잘 모르겠지만, 단지 그 근골만 놓고 본다면… 내가 보기엔……."
 "…?"
 "천룡대협, 그 친구보다는 확실히 뛰어나."
 "예?"
 남궁혜는 자신이 뭘 잘못 들었다는 생각까지 들 정도였다.
 천룡대협(天龍大俠) 용화린(龍華麟)!
 마교가 천하를 지배하던 시절, 마교 사상 최고의 후기지수라는 신마혈검과의 생사결을 통해 사천무림 전체를 마교의 손아귀에서 구해낸 인물이었다. 사천혈투라 불리는 그 대결은 하나의 신화였고, 그는 사천무림의 영웅이자 모든 후기지수들의 우상이었다. 사십도 jbculb훨씬 안된 나이에 그런 족적을 남긴 무인은 무림사를 통틀어도 거의 없었다.
 남궁혜 역시 후기지수라는 수식어가 필요 없는 최상급의 기재였지만 용화린과 비교를 할 수는 없었다. 용화린, 그의 현 무림에서의 위상은 이미 그녀의 숙부인 남궁추조차 뛰어넘기 직전이었다. 일각에서는 한 세대가 흐르기 이전에 그가 천하 제일인으로 등극할 것이라는, 다소 섣부른 예상까지 하는 판국이었다.
 "천룡대협보다… 유세희 그 아이가… 더… 뛰어나다고요?"
 "단지 근골만 놓고 보면 그렇다는 소리다. 나도 기억이 가물가물해서 확신까지는 좀… 어쨌든 내 생각이 그렇다는 것이다."
 그녀의 할아버지가 말했어도 쉽게 믿지는 못했을 것이다. 그러나 믿어야 했다. 천하의 모든 사람이 이구동성으로 말했어도 못 믿을 정도의 이야기였지만, 믿을 수밖에 없었다. 저 사람이 그렇다면 무조건 그런 것이다.
 "그런데 너희들이 앞으로 골치 좀 아플 것 같구나."
 멍한 표정으로 있는 남궁혜를 향해 천호가 입을 열었다. 그런데 그의 표정이나 어투는 마치, 무슨 재미있는 생각이라도 떠오른 것 같았다.
 "그게 무슨?"
 "혈교에서 우연히 그 아이를 발견했을까? 천하를 이 잡듯이 평생을 그렇게 다녀야 간신히 한두 명 발견할 정도의 재질을 가진 그 아이를? 게다가 다른 기재들처럼, 어렸을 때부터 신동이다 뭐다 해서 소문이 난 것도 아니고 말이야."
 "그… 말씀은?"
 "단지 대법이니 강시 따위를 떠나, 너희들의 예상을 몇 배는 더 뛰어넘는 대단한 능력을 가진 놈들이란 뜻이지. 10년도 채 안될 것이라 예상되는 기간 동안, 천하를 샅샅이 훑을 능력을 지닌, 그런 조직을 갖춘 놈들이란 뜻이다."
 경악스럽다는 남궁혜의 표정과는 달리, 천호의 표정은 확실히 재미있다는 그것이었다. 그런 엄청난 능력을 지닌 조직과 싸움을 벌일 너희들이 조금은 걱정스럽다는 표정 같기도 했다. 어차피 이번 일만 끝나면 자신과는 전혀 상관없게 될 테니, 나는 옆에서 엄청나게 치고받을 둘 간의 싸움을 지켜보겠다는 뜻일 수도 있었다. 그러면 얼마나 재미있을까 하는 표정이었고, 아예 고소하다는 생각까지 하나 그런 의심마저 들게 하는 천호의 표정이었다.
 그런데 과연…….

 "어쨌든 너도 그렇지만 너희 세가도 대단하구나."
 마치 재미있다는 표정으로 천호가 혈교의 대단함을 역설한 후에도 몇 마디 대화가 더 오갔다. 그리고는 특별히 더 할 말이 없었는지, 잠시 어색한 침묵이 흐르고 있는데 난데없이 천호가 던진 말이었다.
 "예? 그게 무슨?"
 "예전부터 관심을 가지고 조사를 했는지는 모르겠지만, 사건이 벌어진 지 얼마 되지도 않았는데 이토록 자세하고 정확하게 사건의 전모에 대해 파악을 하고 있으니 말이다."
 정말이지, 아무런 의미 없이 그저 툭 던진 말이었다. 그에 대한 남궁혜의 대답 역시, 별 의미 없이 툭 던진 말에 가까웠다. 일종의 겸손의 미덕을 보인 그녀의 말이었는데…….
 "호호! 아닙니다. 저나 저희 세가가 그렇게 대단한 것이 아닙니다. 우리는 그저 무림맹의 군사께서 보내주신 정보에 따르는 것뿐입니다. 제가 지금까지 드린 말씀도 대부분이 그런……."
 그런데 그녀는 중도에서 말을 멈춘다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 갑자기 주변 공기가 틀려지고 있었다. 그녀의 가슴이 철렁 내려앉으며 순간적으로 그녀의 뇌리에 공포라는 단어가 떠올려질 정도로 공기기 틀려졌다. 그것은 살기였다.
 "지금… 뭐라고 했느냐?"
 천호의 음성, 떨리고 있었다. 아예 부들부들 떨리고 있었다.
 분위기에 질렸는지 바로 대답을 못하는 남궁혜를 향해, 살기에 가득 찬 천호의 음성이 계속 흘러나왔다.
 "지금… 무림맹의 군사가 보내준 정보라… 하였느냐?"
 "그, 그게… 그, 그랬…어요."
 그녀의 입에서는 말이 제대로 안 나왔다. 그저 두려움에 질린 눈으로 고개만 연신 위아래로 흔들며 상대의 말에 긍정을 표시하고 있었다.
 "무림맹의 군사… 지금도… 제갈현…인가?"
 음성도 내뿜는 기도도 모두 살기에 가득 차 있었지만, 특히 '제갈현'을 언급할 때의 눈빛은, 꿈에 나올까 두려울 정도로 끔찍한 공포를 심어주고 있었다.
 "그, 그게……."
 "제갈현… 그 쥐새끼가… 지금… 무림맹의 군사냐고 묻고 있다."
 "마, 맞아요. 그분… 아니, 그 사람이… 군, 군사에요."
 그녀는 음성뿐만 아니라, 몸 전체가 천호와 비슷하게 떨리고 있었다. 하지만 떨림의 의미는 완전히 달랐다.
 '헉!'
 그녀의 말이 끝나자 상대의 분위기는 절정에 다른 것 같았다. 그녀는 숨조차 제대로 못 쉴 정도의 압박감을 느끼기 시작했다. 마치 유부에서 흘러나오는 저승사자의 음성이 저럴까? 천호는 혼잣말로 뭔가를 중얼거리고 있었다.
 "내가… 그 쥐새끼 같은… 아니, 그 쥐새끼의 정보를 받아 움직이려 했던가? 그 쥐새끼의 정보에 따라… 그 쥐새끼를 위해… 내가… 그러려고 했단 말인가?"
 남궁혜는 아무 말도 할 수 없었다. 공포에 질린 눈으로 부들부들 떨며 상대를 바라보는 것이 그녀가 할 수 있는 유일한 행동이었다.
 "하하하! 내가 미쳤구나! 정신이 갑자기 어떻게 됐어! 하하하! 구천을 맴도는 혼령들이 통곡을 할 뻔했어!"
 '도무지…….'
 그리고 한참의 시각이 흘렀다.
 아직도 그가 내뿜던 살기가 느껴지는 듯했다. 아직도 그가 마지막에 터뜨린 광소가 귓전을 울리고 있었다. 그녀는 그저 멍한 표정으로 방문을 쳐다보고 있었다. 천호가 나가면서 부셔져라 박차고 나간 방문! 산산조각이 나 있었다.
 잠시 후, 그녀는 마치 뭐에라도 홀린 양, 멍한 표정으로 방을 나섰다. 그가 사라졌다고 생각되는 방향을 따라 정말이지 뭐에라도 홀린 사람처럼…….

*　　　*　　　*

 "도무지 모르겠군. 설마 이 정도로 나를 어떻게 할 수 있다고 생각했을 리는 없을 텐데?"
 한 자루 검을 손에 들고 의연한 모습으로 우뚝 선 흑의인(黑衣人)! 그는 뭔가 이해를 잘 못하겠다는 표정으로 상대를 바라보고 있었다.
 그의 주위로 정확히 여덟 구의 시신이 널브러져 있었다. 그들 면면을 살펴볼 때, 이렇게 이름 모를 산야에서 죽을 인물들이 절대 아니었다. 짧게는 20년, 길게는 50여 년 전에 일세를 풍미했던, 그 이름만 들어도 그 당시 활동했던 무림인들은 절로 머리를 숙여 경외를 표할 정도의 인물들이었다. 그러나 오늘, 그들은 모두 시체가 되어 처참하게 들판에 뒹굴고 있었다.
 "하하! 자네는 나를 너무 얕보는 게 아닌가?"
 자신의 동료라 할 수 있는 8명의 인물들이 모두 상대의 검 아래 이승을 하직했건만, 홀로 남은 청의인(靑衣人)의 표정은 의외로 담담했다. 마치 예상이라도 했다는 듯이.
 "그럴 리야 있겠소? 당신 정도면, 천하를 다 돌아다녀도 만나기 쉽지 않을 고수라는 것은 인정하겠소. 그러나 내 1초식의 공격도 감당하기가 버거울 것 같소만."
 청의인의 표정에서는 상대의 말에 대한 반감 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다. 오히려 상대의 말에 수긍한다는 느낌조차 들 정도였다.
 "하하! 자네라면 그런 말을 할 수 있겠지. 그러나 내공 대결이라면 좀 달라지지 않겠나? 내가 자네보다 반 갑자 이상 더 무공을 익혔으니 말이야."
 흑의인은 고개를 약간 갸웃거렸다.
 "내공 대결을 하자는 말이오?"
 "받아 준다면 나로서는 고마운 일이네. 그나마 조금이라도 해 볼 여지가 있으니 말일세."
 "그럽시다. 나도 내공 대결은 처음이니, 한 번 경험해 보는 것도 그리 나쁘지는 않을 것 같군."
 흑의인은 검을 집어넣었다. 그리고 상대를 향해 천천히 걸어가기 시작했다. 청의인 역시 천천히 걸어오고 있었다.
 친선 비무라면 내공 대결을 펼칠 이유가 없겠고, 목숨을 건 실전에서도 무인들끼리 내공 대결을 벌이는 것은 극히 드물었다. 서로 두 손을 맞잡는 형국이 되어야 하는데, 서로 엉기다가 우연찮게 그렇게 될 수는 있어도 서로 합의하에 하기는 힘들었다. 누구 하나가 약속을 깨고 내공 대결을 벌이기 직전, 암습을 할 수도 있는 일이었다.
 그러나 그들은 그런 것에 대한 의심 따위는 없는 듯했다. 청의인의 입장에서는 상대가 그런 짓을 할 이유 자체가 없는 것이고, 흑의인의 입장에서는 상대가 최소한 그런 추한 짓을 할 인물은 아니라는 믿음이 있었던 것이다.
 "그럼, 시작합시다."
 그들은 서로 간에 의미심장한 눈빛을 주고받으며 서서히 두 손을 서로 맞잡기 시작했다.
 '마치 자신 있다는 투로 말하기에 뭔가 있을 줄 알았는데, 역시 별 것 없군.'
 한 1각이나 흘렀을까? 흑의인의 표정은 그대로인데 반해, 청의인은 표정은 보기 안됐다 싶을 정도로 일그러져 있었다. 그의 얼굴은, 아니, 온몸은 땀으로 흠뻑 젖은 상태였다. 거의 모든 내공을 다 사용해 간신히 버티는 중이었다. 반면에 흑의인은 내공의 절반도 채 사용하지 않은 상태였다.
 '이제 그만 끝내야겠군.'
 흑의인이 조금만 더 내공을 흘려보낸다면, 청의인의 몸은 그 내부에 엄청난 충격을 받으며 죽음에 이를 수밖에 없는 상황까지 온 듯했다.
 흑의인이 싸움을 종결짓기 위해 막 내공을 끌어올리려는 순간 갑자기 이상한 냄새가 나기 시작한다.
 '응? 뭔가… 타는 듯한 냄새가…?'
 흑의인이 뭔가 의혹을 느낄 새도 없이 바로 놀라운 일이 벌어졌다.
 "이제… 더 이상… 버틸 힘이… 없군."
 청의인이 말을 한 것이다. 오로지 내공만으로 결판나는 싸움이었다. 그것도 목숨이 달린 싸움이었다. 말을 하는 것은 당연히 절대 금기였다. 내력이 조금이라도 분산되는 것을 막아야 하기 때문이다. 물론 서로의 내력이 현격한 차이가 날 경우, 내공이 월등한 인물이 말을 하는 것은 그리 큰 문제가 될 수 없다. 그러나 지금 상황은 정 반대의 상황이었다.
 청의인이 입을 열었다는 것은 자살이나 다름없는 행동이었다. 어차피 죽는다는 것은 피할 수 없었겠지만, 일부러 그 시간을 단축하는 행위인 것이다.
 "모든 게… 그 친구의 말… 그대로군."
 청의인의 입가에서 선혈이 흘러나오고 있었다. 그러나 당사자는 그런 것은 안중에도 없다는 듯, 계속해서 말을 토해 낸다. 이미 말하는 것조차 힘든 지경으로 보였다.
 "아마 내가 오늘 온… 인물들 중에 제일… 내공이 심후하다고… 생각했을까? 나보고… 끝까지 남아… 내공 대결을 하라더군. 자네의 성격상… 거부하지는 않을 거라며… 그리고… 시간을 최대한 끌라고… 욱!"
 뭔가 타는 냄새와 관련된 의혹 따위는 이미 잊은 듯, 흑의인은 의아한 눈빛으로 상대의 말을 계속 듣고 있었다. 엄청난 선혈을 토해낸 청의인의 입에서는 계속 음성이 흘러나오고 있었다. 유언이라도 하려는 것일까?
 "지금 나의 행동은… 곤륜파의 전대(前代) 장문인으로서… 정도무림의 원로로서… 후회는 없네. 그러기에는… 자네는… 너무 잔인했어… 그리고… 너무… 강했네."
 '도무지 무슨 소리를 하는 것인가?'
 "그러나… 한 명의 무인으로서… 내 이런 행동은… 자네에게 용서를… 아니, 용서하지 말게… 나 먼저… 가 있겠네… 크윽!"
 청의인의 몸이 부르르 떨리더니 입이 아닌 귀와 눈을 통해 선혈이 흘러나오기 시작했다. 그의 몸 내부가 흑의인의 내력을 감당하지 못하고 결국 파괴되었다는 소리다. 그리고 청의인의 몸은 서서히 바닥으로 쓰러지고 있었다. 수수께끼 같은 말을 남기며.
 "저승에서는… 내가… 자네의… 종이라도 되어……."
 갑자기 '저승'이란 단어가 흑의인을 귓전을 울리고 있었다. 그와 동시에 뭔가 타는 듯한 매캐한 냄새가 더욱 흑의인의 코를 찔렀다. 흑의인도 그제야 뭔가를 느낀 듯, 두 눈에 경악의 빛이 떠오르기 시작했다. 그리고 그 순간!
 꽝! 꽝! 꽈르르 꽝!
 천지가 개벽하는가! 고막이 찢겨져 나갈 정도의 엄청난 굉음(轟音)! 그것은 무려 1각 동안 계속 들려왔다.

 "이… 이게… 무… 무슨……."
 또 다른 흑의인 한 명! 그의 몸은 사시나무 떨 듯 부들부들 떨리고 있었다. 도저히 믿을 수 없다는 경악으로 인해, 그리고 주체할 수 없는 분노로 인해…….
 "말도 안 돼!"
 그는 미친 듯이 바닥을 가득 메운 돌무더기를 헤집기 시작했다. 자신의 주군(主君)이 적들과 싸웠으리라 짐작되는 그 장소!
 이미 좀 전에 자신이 본 곳이 아니었다. 완전히 지형 자체가 바뀌었다. 평편했던 땅은 반경 20장은 됨직한 엄청난 구덩이로 변해 있었는데, 양 옆에 있던 절벽이 반 이상 무너져 내려 그 구덩이를 가득 메우고 있었다.
그의 몸도 정상은 아니었다. 옷이 갈가리 찢겨졌고 그 사이로 선혈이 계속해서 흐르고 있었다. 무려 30장(약 95m) 이상을 이곳에서 떨어져 있었는데도 불구하고, 폭발의 여파로 인해 그렇게 된 것이었다.
 처음 자신의 주군과 이곳에 도착했을 때, 약속된 인물은 안 보이고 웬 9명의 고수들이 기다리고 있었다. 그때 그가 느낀 감정은 당혹감이 아니었다. 그것은 의혹. 정말이지 강렬한 의혹이었다.
 자신의 주군을 기다리던 9명의 고수들! 정말이지 대단한 고수들이었다. 웬만한 무림인들 같으면 평생에 한 번 대면하는 것조차 힘들 정도로, 정말이지 대단한 고수들이었다. 그러나 자신의 주군과 비교한다면 턱없이 부족하다. 한 명이 아니라 9명이었지만, 그래도 부족하다. 자신도 알고 천하도 아는 사실이다. 그런데 이 음모를 꾸민 자들이 그걸 모른단 말인가?
 그는 자신의 주군이 9명의 고수들과 대결을 벌이는 것을 지켜보는 대신, 그 시간에 주위를 샅샅이 조사했다. 뭔가 또 다른 함정이 있을지도 모른다는 것이 그의 생각이었다. 그 대결을 통해 자신의 주군이 위험에 빠진다는 것은 아예 떠오르지도 않았다. 그런데 이 무슨 천지가 개벽할 노릇이란 말인가!
 "이건 꿈이다! 악몽이다. 제발… 악몽에서 깨어나기를."
 그는 실성한 사람 같았다. 완전히 풀린 눈으로 뭔가를 계속 중얼거리며 돌무더기를 헤집고 다녔다. 계속해서 그 행동만을 반복할 뿐이었다.
 반 시진 가까이 시간이 흘렀을까? 그의 손가락은 완전히 피범벅이 되었다. 그러나 아픔 따위를 느낄 여유는 없었다. 아니, 자신의 손이 완전히 뭉개지기 직전이라는 사실조차도 모르는 듯했다. 그저 미친 듯이 돌무더기를 헤집고 있는데, 순간.
 "…!"
 그의 눈이 갑자기 경악으로 부릅떠졌다. 아니, 그것은 경악이 아니라 환희였다.
 1장 정도 떨어진 장소의 돌무더기에서 움직임이 보이기 시작했다. 돌 하나가 들썩이는가 싶더니 돌무더기를 헤집고 땅속에서 누군가 그 모습을 드러냈던 것이다.
 그런데 그 모습. 사람의 그것이 아니었다. 혈인(血人)이었다. 아니, 피를 뒤집어 쓴 괴물의 형상이었다. 온몸의 살점이 떨어져 나가 허연 뼈까지 드러날 정도였다.
 그러나 그것이 문제가 아니었다. 그는 자신의 주군을 너무나 잘 안다. 죽지 않을 것이다. 완전히 숨이 끊어지지 않는 한, 목이 베어지고 심장이 뚫리지 않는 한, 절대 죽지 않는 불사(不死)나 다름없는 신체를 지닌 자신의 주군이 아니던가! 그는 미친 듯이 달려갔다.
 "아아! 역시, 살아계셨군요. 어서 저에게……."
 흑의인이 또 다른 흑의인, 아니, 이제는 혈의인(血衣人)이 되어버린 자신의 주군을 부축하려는 순간 혈의인은 한 손을 힘겹게 들어올리며 흑의인의 행동을 제지했다.
 "아직은… 아니야."
 "예?"
 "아직… 남았어."
 "그게 무슨…?"
 '헉! 이건?'
 그제야 흑의인도 뭔가를 깨달은 눈빛이었다. 그때까지도 전혀 몰랐었는데, 상대의 말을 듣는 순간 뭔가가 느껴졌다. 자신의 등 뒤로 뭔가 다가오고 있다는 것을, 정말이지 엄청난 기운이.
 '아! 맙소사!'
 천천히 그리고 아주 힘겹게 몸을 돌린 흑의인에 눈에 누군가 서 있는 것이 들어왔다. 그는 경악과 함께 한없는 절망의 나락으로 떨어질 수밖에 없었다.
 10장 정도 떨어진 곳에서 이곳을 바라보는 인물들!
 도합 9명이었다. 그들 중, 중앙에 있던 문사 차림의 중년인을 제외한 8명의 인물들이 서서히 이곳을 향해 걸어오기 시작했다. 그들의 손에는 모두 병장기가 들려 있었다.
 '끝장인가!'
 흑의인으로서는 처음 보는 인물들이었다. 그러나 알 수 있었다. 직접 본 적은 없어도 충분히 알 수 있었다. 그들의 용모, 복장, 기도 그리고 지금의 이 상황. 모든 것을 종합했을 때, 저들이 누군지 아는 것은 너무나 쉬웠다. 자신의 주군이 모습을 드러내기 전까지 천하를 지배했던 인물들이 아니던가!
 '한두 명이라면 모를까, 저들 모두를 상대할 수는…….'
 "물러서라."
 한없는 절망감에 온몸의 기운이 쪽 빠진 흑의인과는 달리, 혈의인의 목소리는 의외로 담담했다.
 "하나, 물러설 수는……."
 "나보다 먼저 죽어… 저승에서… 선배 대접이라도 받겠다는 건가?"
 "아!"
 이런 순간에도 저런 말을 할 수 있는 자신의 주군이 정말이지 위대해 보였다. 그러나 지금, 그런 것이 무슨 소용이란 말인가?
 이곳으로 오지 않고 서 있던 문사 차림의 중년인이 다른 8명의 인물들을 향해 입을 열었다.
 "혹시 모르니, 조심하십시오. 완전히 숨이 끊어지기 전에는 절대 방심할 수 없는 자입니다. 그리고 더욱 중요한 것은, 절대 목격자가 있어서는 안 됩니다."
 "알겠소, 걱정 마시오."
 8명의 고수들의 눈에서 방심의 빛은 전혀 보이지 않았다. 자신들의 눈앞에서 온몸에 피를 뒤집어 쓴 채, 서 있지도 못하고 바닥에 주저앉아 간신히 숨만 헐떡거리고 있었건만, 그래도 그들은 이 혈의인이 두려웠다.
 그런데 바로 그 순간이었다. 갑자기 혈의인의 눈이 순간적으로 번뜩였다. 정확히 말해, 문사 차림의 중년인의 말이 끝나는 것과 동시였다. 그리고 흑의인의 귀에 혈의인의 전음이 들려왔다.
 「도망쳐라! 최대한 급하게.」
 '…?'
 「그 순간 그 찰나만이… 우리가 살 수 있는 실날 같은… 마지막… 기회다.」
 '…!'
 흑의인은 평상시 머리가 빠르게 회전하는 인물은 아니었다. 그러나 자신의 주군에게 생사를 눈앞에 둔 상황에서 어떤 감응이라도 받았을까? 그는 바로 혈의인의 의도를 알아차릴 수 있었다.
 "크흑! 주군을 구하지 못하고 가는 저를 용서하소서! 그러나 기필코 저들의 이런 추악한 짓거리를 천하에 알리겠나이다."
 그는 갑자기 몸을 돌려 엄청나게 빠른 속도로 도망가기 시작했다.
 "앗! 막으십시오! 절대 놓쳐서는 안 됩니다!"
 문사 차림 중년인의 다급한 일갈과 함께, 8명의 고수들 역시 다급하게 신형을 날리기 시작했다. 그중 단 한 명만이 그래도 뭔가 미심쩍었는지, 몸을 움직이지 않고 혈의인을 응시할 뿐이었다.
 혈의인의 처참한 몸 상태에 방심한 것일까, 아니면 혈의인을 주시하는 다른 한 명을 믿은 것일까? 7명의 고수들은 혈의인은 안중에도 없다는 듯, 도망치고 있는 흑의인의 뒷모습만을 응시하며 몸을 날리고 있었다. 그들의 몸이 혈의인의 앞 2장 정도까지 가까워졌을 무렵.
 "피하시오!"
 너무나도 다급한 음성! 흑의인을 쫓지 않고 혈의인을 주시하고 있던 인물의 입에서 흘러나온 소리였다. 또한 그와 동시에 뒤쪽에 물러나 있던 중년인의 입에서도 신음성이 흘러나왔다.
 "혈옥수(血玉手)!"
 혈옥수! 마도무림사상 최강의 무공! 그 공포의 혈옥수가 혈의인의 손을 통해 전개되고 있었던 것이다.
 혈의인을 주시하던 인물이 자신의 검을 다급하게 혈의인을 향해 날렸다. 그것은 일직선을 그리며 빠르게 혈의인의 가슴을 향해 날아갔다.
 그러나 혈의인의 손을 통해 배출된 손바닥 모양의 핏빛 강기! 보기에도 끔찍한 도합 8개의 혈수(血手)! 그중 일곱 개의 혈수가 이미 일곱 명의 몸에 적중하고 있었다. 그리고 나머지 하나는 혈의인에게 검을 날린 인물을 향해 날아갔다.
 "크윽!"
 팔, 다리, 가슴 등등. 서로 다른 곳을 부여잡고 고통에 찬 신음을 흘리며 도합 8명이 바닥을 뒹굴었다. 그것과 동시에 혈의인의 몸은 더욱 참혹하게 변했다.
 내공을 사용한 것이 아니었다. 자신의 몸에 남아 있는 잠력(潛力)을 최대한 끌어올린 단 한 번의 공격이었다. 더 이상 흘릴 피가 그의 몸에 남아 있었던가? 혈의인의 입에서는 몇 사발 분량의 피가 순식간에 뿜어져 나왔다. 그리고 그와 동시에, 한 자루의 검이 날아와 그의 심장을 꿰뚫고 있었다.

*　　　*　　　*

 "이봐! 소란 피지 말고 조용히 마실 수는 없나?"
 무림인으로 보이는 두 명의 장한들. 그들은 객점 구석에서 혼자 술을 마시고 있는 흑의인의 앞으로 가서 시비조로 말을 건네고 있었다. 그러나 괜한 시비는 아니었다. 흑의인이 시끄럽게 떠든 것은 아니었지만, 소란을 피운 것은 확실히 맞는 소리였다.
 흑의인이 앉은 탁자 주변은 온통 술병이 널브러져 있었다. 그런데 중요한 것은 그 술병이 모두 산산조각이 나 있다는 점이었다. 술병을 비울 때마다 흑의인은 그것을 바닥에 아무렇게나 팽개쳤던 것이다.
 그때마다 요란한 소리와 함께 당연히 객점 안은 공포 분위기가 조성되었지만, 한 시진 가까이 그걸 가지고 뭐라는 사람은 없었다. 흑의인의 등 뒤에 착용한 검의 위력이었다. 직접 행패를 부리는 것도 아닌데, 위험을 무릅쓰고 쓸데없이 나서는 인물은 없었다. 그러나 더는 못 보겠는지, 아니면 나름대로 자신들의 무공에 자신이 있었는지, 두 명의 장한들이 결국 나선 것이었다.
 흑의인은 장한들의 말이 떨어지자 흠칫하는 표정이었다. 뭔가 상념에 잠겼다가 정신을 차린 듯한 모습 같기도 했다.
 "지금 나에게 뭐란 거냐?"
 '헉! 무슨 눈빛이!'
 두 명의 장한들은 자신들도 모르는 새, 뒤로 한 걸음씩 물러나고 있었다.
 자신들을 쏘아보는 흑의인의 눈빛! 결코 매섭거나 살기를 띤 눈빛이 아니었다. 무심(無心)! 아무런 감정조차 느낄 수 없을 정도로 그저, 무심할 뿐이었다. 그런데 이상하게도, 장한들은 왠지 모골이 송연해지는 것을 느끼고 있었다.
 "나에게 뭐란 것이냐고 묻고 있다."
재차 자신들을 향해 묻고 있는 흑의인. 그 음성은 혀가 거의 꼬부라지기 직전으로 들렸다.
 순간 장한 두 명은 동시에 묘한 고민에 빠졌다. 상대는 그저 술에 취한 난동꾼에 불과했다. 당연히 여기서 꼬리를 내릴 수는 없었다. 주위에 여러 명이 이 광경을 흥미롭게 구경하고 있었다. 자신들이 누구인지 이 근방에서 알 만한 사람은 안다. 만약 여기서 약한 모습을 보이면, 두고두고 치욕으로 남을 것이다. 일개 술주정꾼 하나에게 겁을 먹고 물러선다는 것은 말이 안 되었던 것이다. 그런데 왜 이리 망설여지는가? 그들의 이마에서는 식은땀까지 맺히고 있었다.
 당연히 뭐라고 한 마디 더 하고, 그래도 상대가 안 좋게 나오면 한 바탕 싸움을 벌일 생각까지 했던 그들이었다. 아무리 생각해도 상대는 검만 착용했지, 별 것 아닌 술주정뱅이에 불과했다. 그런데 도무지 이유를 모르겠다. 왜 이리도 망설여지는 것인가? 이마에 식은땀조차 저절로 흐를 정도로.
 자신들을 재촉하는 흑의인은 눈빛은 물론이고, 호기심어린 구경꾼들의 눈빛이 절정에 달했다. 이제 어떤 식으로든 행동에 옮겨야 했다. 그들이 이성과 본능 사이에서, 이러지도 저러지도 못하고 끙끙대는 순간 그들을 위기(?)에서 벗어나게 해줄 구원자가 나타났다.
 "그만 해요. 싸움이라도 벌일 생각이 아니라면."
 그들의 뒤에서 들려오는 낭랑한 여인의 목소리. 남궁혜였다.
 "아, 소저와 아는 사이요?"
 바로 뒤를 돌아보며 입을 여는 장한들. 왠지 그들의 표정에는 안도와 함께 어떤 반가움의 기색까지 느껴졌다.
 "그래요. 내가 알아서 할 테니, 신경 쓰지 마세요."
 "험, 이렇게 어여쁜 소저께서 알아서 한다니, 우리가 더 이상은… 험, 어쨌든, 더 이상의 소란은……."
 이제 물러서도 될 명분(?)이 생겼건만, 사람의 심리일까? 장한들은 한 마디 사족을 남기려 했다. 자신들이 절대 두려워서 물러선 것이 아니란 것을 구경꾼들에게 밝히기라도 하려는 듯. 그런데…….
 "꺼질 거면, 입 닥치고 빨리 꺼져라!"
 그들의 뒤에서 흘러나오는 흑의인의 음성. 이제 본능이고 나발이고 필요 없었다. 장한들의 얼굴이 분노로 붉어지며 뭐라고 하려는데.
 '위험하다!'
 "꺼지란 소리 못 들었나? 이 멍청이들아!"
 갑자기 남궁혜의 입을 통해 흘러나온 거친 고함 소리!
 당사자인 장한들은 물론이고, 주위의 구경꾼들까지도 멍하게 만드는 음성이었다. 분위기가 분위기인 만큼, 이런 거친 소리가 나올 수도 있겠지만, 그것도 사람 나름이었다.
 남궁혜, 그녀는 예쁘다. 처음 보는 사람으로 하여금, 몇 번이고 돌아보게 할 정도로 빼어난 미모였다. 게다가 무공의 경지 탓인지, 20대 중반으로밖에는 안 보이는 젊은 여자다. 최소한, 그런 여인의 입에서 나올 소리는 절대 아니었다.
 그녀의 분위기도 좀 전과는 완전히 틀려졌다. 장한들을 향해 무형의 기세를 내뿜었던 것이다. 목숨이 경각에 달린 것으로 여겨지는 무림인 두 명을 위한 배려에 가까운 행동이었다.
 "가만, 혹시?"
 장한들도 그녀의 분위기에서 뭔가 느껴지는 것이 있었을까? 장한들 중 한 명이 남궁혜를 보고 눈이 휘둥그레졌다.
 "남궁 세가에 계신…?"
 이 근방의 무림인들 중, 남궁추와 남궁혜가 근처에 와 있다는 것을 모르는 사람은 없었다.
 "알았으면, 빨리 꺼져라!"
 "헉! 죄, 죄송합니다. 몰라 뵙고… 그럼, 이만."
 말이 채 끝나기도 전에, 그들의 몸은 이미 객점 밖을 빠져나가고 있었다. 달리 생각하면, 그제야 그들은 마음 편히(?) 꼬리를 내릴 수가 있었다. 투화검 남궁혜에게 겁을 먹고 도망가는 것은 절대 치욕이 아니었다.
 "언제 왔나?"
 "당신이… 첫 술병을 깨뜨릴 때부터입니다."
 "흉한 꼴을 보였군."
 "그런 생각… 별로 안 들었습니다."
 "……."
 "주인장! 여기 안주 할만한 거, 아무거나 주세요."
 "필요 없다!"
 "제가 먹을 겁니다."
 "……."

 "술… 잘 먹는군."
 남궁혜는 천호와 비슷한 속도로 술을 들이켜고 있었다. 빈 술병 두 개가 그녀의 앞에 놓여 있었다. 그녀가 온 이후로, 천호는 더 이상 빈병을 바닥에 팽개치지 않았다. 그의 앞에도 역시 두 개의 빈 술병이 놓여 있었다.
 "세가 내에 얌전히 있을 때는 아니었는데, 밖으로 이리저리 돌아다니며 싸움을 벌이다 보니 이렇게 되더군요."
 "돌아다니며 싸움을…?"
 잠시 묘한 눈길로 그녀를 바라보던 천호가 뭔가 알겠다는 표정을 보였다.
 "음, 자세히 보니 그렇군. 확실히 뭔가… 제법 많은 실전을 쌓았다는 것이 느껴지는구나."
 "부끄러운 수준입니다."
 남궁혜의 표정에는 정말로 쑥스럽다는 기색이 완연했다. 다른 사람의 입을 통해 저런 소리가 나왔다면, 그녀는 이렇게 쑥스러운 감정을 느끼지 않았을 것이다. 그녀 스스로 밝혔다고 보기는 어려웠지만, 천호 앞에서 '많은 실전' 운운하는 것은, 그녀가 느끼기에 한 마디로 공자 앞에서 문자 쓰는 것이었다. 그녀뿐만 아니라, 천하에 있는 모든 무림인들에게 해당되는 소리이기도 했다.
 "그런데 어떻게 그런 생각을 하게 되었나? 너 정도면 굳이 그런 힘든 길을 택하지 않고도 충분히 고수의 반열에 오를 수 있을 텐데."
 "세가 내에 안주해서, 설령 할아버님의 진전을 모조리 이어받는다 해도 천하제일은 될 수 없지 않습니까?"
 "……."
 천호는 잠시 묘한 눈길로 남궁혜를 응시했다.
 "나하고… 네 할아버지와의 비무 때문인가?"
 "제 무공관(武功觀)을, 아니, 인생관을 송두리째 바꿔 놓은 비무였습니다."

 "할아버지, 그 사람은 대체 누구죠?"
 "그는… 하늘에 떠 있는 태양이란다. 나는 거기에 비하면 달이라고나 할까? 보름달을 꿈꾸는 초승달 정도? 허허! 아마 그를 다시 만날 기회가 생길지도……."

 "천하제일 고수라도 되고 싶나?"
 "무인이라면 누구나 꿈꾸는 것 아니겠습니까? 설사, 도저히 넘을 수 없는 벽을 만나 중도에 어쩔 수 없이 포기를 하는 한이 있더라도……."
 "좋은 기백이군. 그런데 얼마나 됐나?"
 "예?"
 "본격적으로 실전을 쌓기 시작한 게 말이야."
 "한 7년 정도 되었습니다."
 "그 동안, 몇 번이나 싸웠나?"
 "그게… 일일이 기록 따위를 한 것이 아니라서… 대충 100회는 된 듯싶습니다."
 친선이나 무공 수련을 위한 비무가 아니라 실전이라는 개념의 대결이 100회라면 대단한 수치였다. 평화로운 시기라면, 웬만한 무인들은 평생을 통해서도 경험하기가 쉽지 않은 수치였다. 물론, 천호의 입장에서는 우스운 수치였다.
 "100회?"
 천호는 다소 의외라는 표정이었다.
 "뭐가… 이상하십니까?"
 "글쎄, 내가 보기엔 10회도 채 안될 것 같아서 말이야."
 순간 남궁혜의 얼굴이 굳어졌다. 기분이 상했다는 개념이 절대 아니었다. 상대의 눈에 그렇게 보였다는 것에 대한 충격이었다. 나름대로는 목숨의 위험까지 감수하며 쌓은 그녀의 경험이었다. 그런데 상대의 말은 그에 대한 성과가 별 볼일 없다는 소리나 마찬가지였다. 다른 사람의 말이 아닌 천호의 말이면, 그것이 사실일 수밖에 없었다.
 "내 말을 인정할 수 없다는 표정 같군."
 "아, 아닙니다. 그럴 리가……."
 "따라와."
 "…?"
 천호는 갑자기 자리에서 일어나 밖으로 나가고 있었다. 그녀는 영문도 모른 채, 무작정 그를 뒤따랐다.
 밖으로 나온 천호는 주위를 몇 번 두리번거리더니, 객점 뒤편을 향해 걸어갔다. 객점의 뒤로 작은 야산이 하나 있었는데, 그 산과 객점 건물 사이로 제법 넓은 공터가 형성되어 있었다.
 "딱 좋군."
 천호는 옆에 있는 나뭇가지를 향해 오른손을 치켜들었다. 그러자 제법 굵은 두께의 나뭇가지 하나가 뚝 부러지면서 그의 손으로 천천히 날아오고 있었다.
 일정 경지 이상의 내공이 몸에 쌓이게 되면 시전이 가능하다는 허공섭물. 단지 물체를 이동시키는 것뿐만 아니라 3장의 거리를 격하고 나뭇가지를 부러뜨렸다는 것이 상당히 놀라웠지만, 남궁혜의 표정에 '놀람' 따위는 전혀 없었다. 그저 의아할 뿐이었다.
 "검을 뽑아라!"
 천호가 부러진 나뭇가지를 움켜쥐면서 내뱉은 말이었다. 그제야 그녀는 모든 의문이 풀렸다는 표정이었다.
 "저와… 비무를 해주시겠다는 말씀입니까?"
 그녀의 표정, 그것은 감격에 겨워하고 있었다. 상대는 나뭇가지 하나로 자신을 상대하겠다는 뜻이었건만, 그런 것에 대한 수치심 따위는 그녀에게 전혀 없는 듯했다.
"말로 해서 못 알아들으니, 몸으로 느끼게 해줄 수밖에."
 "아! 그러면……."
 천천히 검을 뽑아드는 그녀의 표정. 감격스럽다는 표정이 확실했다.
 만월에 가까운 달빛을 받아 그녀의 검에서는 광채가 흘러나왔다. 은은한 달빛 아래 보이는 그녀의 상큼한 미모와 어우러져, 왠지 묘한 분위기를 연출하고 있었다. 그녀가 남자거나 아니면 좀 떨어지는 용모를 가지고 있다면 그러지 않을 것도 같은데, 뭐랄까? 왠지 좀 괴기스럽다고나 할까? 물론 천호가 그런 분위기를 느낄 인물은 아니었다.
 "비무가 아니라 실전이라고 생각해라! 상대는 네가 어떻게 할 수 없는 고수. 이번 한 번의 공격이 무위로 돌아가면 너는 죽는다! 그런 상황에서의 단 한 번 필사의 공격! 그것을 나에게 시도해라."
 "알겠습니다."
 순간 그녀의 몸에서 풍기는 기도가 완전히 달라졌다. 아까 객잔에서 보여준 기도와 흡사한 면이 있었지만, 그때가 반딧불이라면 지금은 보름달이었다. 웬만한 사람이라면 숨조차 쉬기 어려울 정도의 엄청난 기운이 그녀의 몸에서 뿜어지고 있었다. 그러나 그것을 바로 2장 앞에서 느끼는 천호의 얼굴에서는 어떠한 표정 변화도 없었다.
 그녀의 검끝에서도 변화기 보이기 시작했다. 천호와의 비무에서 남괴가 보여주었던 것과 비슷한 변화였다. 차이는 있었다. 남괴의 경우는 전신 내공의 7할 정도를 끌어올린 것이었고, 그녀는 모든 내공을 다 끌어올린 상태였다. 또한 남괴의 경우, 그 검끝이 하늘을 향했는데, 그녀의 검끝은 상대를 향하고 있었다. 천호의 목줄기를 향해 그녀의 검은 바닥과 거의 수평을 유지한 형태였다.
 그녀의 몸이 움직이기 시작했다. 천호를 향해 빠른 속도로 일직선을 그리며 돌진하기 시작했다. '신검합일'의 경지에 이미 도달한 것이라는 생각이 들 정도의 몸놀림이었다.
 작은 기합소리도 없다. 무공명이나 초식명을 외치지도 않는다. 친선비무가 아닌, 목숨이 왔다 갔다 하는 실전 대결에서 초식 이름 따위를 외치며 공격하는 미친놈은 없다. 게다가 지금의 이 공격은 정말 초식도 없었다. 그녀 나름대로 터득한, 필살의 한 수일 뿐이었다.
 실전이라고 생각하란다고, 정말로 상대를 죽일 수도 있는 필살기를 시전하는 그녀가 조금은 황당해 보인다. 그러나 목숨을 걸라고 해도 걸 수 있을 정도로, 그녀에게는 한 가지 확신이 있었다. 자신의 이 필살기가 상대에게 전혀 통하지 않을 것은 물론이고, 옷자락 하나도 베지 못할 것이라는…….
 너무나 순식간에 벌어진 일이라, 천호로서도 전혀 예상을 못했을까? 그녀의 몸이 즉 그녀의 검이 자신의 바로 눈앞까지 와 있는 상황이었건만, 천호의 몸은 어떠한 움직임도 없었다. 게다가 그의 눈빛은 뭔가 상당히 놀란 듯했다.
 그녀의 검끝이 천호의 목줄기를 막 관통하려는 그 순간.
 '사라졌다!'
 상대의 숨소리까지 느껴질 정도의 거리까지 도달한 상태에서 벌어진 일이었다. 물론 정말로 사라진 것은 아니었다. 그녀의 시야에서 사라진 것이다. 당연히 천호는 몸을 피한 것인데, 그 동작이 워낙 빨라 그녀에게는 아예 사라졌다는 착각마저 불러일으킨 것이었다.
 그녀는 어쩔 수 없이 허공에다 대고 무의미한 검짓을 해댔다. 그리고 나서의 행동은 빨랐다. 그녀의 눈에서 경악감 따위는 보이지 않았다. 당연히 이 정도 결과는 예측을 했을까? 그녀는 다시 몸을 바로 하고, 긴장된 눈빛으로 상대의 모습을 파악하려는 순간.
 딱!
 "악!"

 "많이… 아픈가?"
 "아… 아닙니다. 참을 만…합니다."
 다시 객잔으로 돌아온 천호와 남궁혜. 그녀는 말과는 달리, 그 고운 아미를 약간 찡그리면서 연신 목덜미를 만지작거리고 있었다.
 "한 번 봐야겠다. 내가 생각해도 좀 과하게 힘이 들어갔구나."
 "아니, 괜찮……."
 이미, 천호는 그녀의 긴 머리칼을 들어올려 상처부위를 살피기 시작하고 있었다.
 찰랑찰랑한 긴 생머리를 완전히 들어올린 후에 드러나는 여인의 가늘고 흰 목덜미. 그것은 남자에게 묘한 감흥을 불러일으킨다. 게다가 그 대상이 남궁혜 정도의 미녀라면 더욱 그렇다.
 "괜찮…은데……."
 거의 들리지도 않을 정도로 작은 그녀의 목소리였다. 천호는 전혀 개의치 않고 무심한 눈길로 그녀의 희고 가녀린 목덜미를 유심히 관찰하고 있었다.
 원래는 희고 가늘어야 할 그녀의 목덜미. 그곳은 반 이상이 시퍼렇다 못해 아예 시커멓게 멍이 들었고, 거의 어른 주먹 크기는 될 정도로 부어올라 있었다.
 "쯧쯧, 이런."
 순간 남궁혜의 몸이 흠칫하며 목덜미가 미세하게 떨리기 시작했다. 천호가 혀를 한번 차더니, 그녀의 목덜미를 손으로 연신 매만지기 시작했던 것이다. 모르는 사람이 본다면, 애무하는 것으로 보일 정도의 광경이었다.
 천호의 손길이 그녀의 목덜미 이곳저곳을 스쳐 지나갈 때마다 그녀의 몸은 왠지 계속 흠칫거렸다. 잠시 후, 한참을 그러던 천호가 다시 자리에 앉았다. 그녀의 표정은 왠지 조금은 상기돼 있었다.
 "뼈에는 이상이 없는데… 좀, 고생은 할 것 같구나. 나름대로 치료라고 하긴 했는데… 상처가 완전히 가라앉으려면, 며칠 걸리겠어."
 확실히 천호의 말대로 고통도 많이 사라졌고, 붓기도 조금은 가라앉은 것 같았다.
 "상관… 없습니다. 너무 신경 쓰지 마십시오. 그런데……."
 그녀의 표정. 사부가 내준 과제를 나름대로 끝마친 제자가 그 결과에 대해 이야기 해 줄 사부를 바라보는, 바로 그 눈빛이었다.
 "어땠습니까? 제 공격이……."
 "한 마디로 말해."
 꿀꺽!
 그녀는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
 "정말 훌륭했다!"
 "아!"
 그녀의 표정은 환희 그자체였는데, 상대의 말은 그게 끝이 아니었다.
 "그런데 문제는, 그게 네 진짜 실력이 아니란 것이다."
 "예?"
 "아니, 진짜 실력이라고 해야 될까? 평상시에는 발휘되지 않고 잠재되어 있는……."
 "무슨 말씀이신지 좀 자세히……."
 "아까, 그 공격. 네 최후의 필살기일 것 같은데, 맞나?"
 "그렇습니다."
 "내 의도와는 정반대로 오히려 네 실력 이상이 발휘되었더구나. 내 예상을 몇 배는 뛰어넘는… 나조차 상처를 입었으니 말이다."
 "예? 상처를 입으셨다고요?"
 눈이 휘둥그레진 그녀를 향해 천호는 자신의 목줄기를 슬쩍 보여주었다. 그곳에는 상당히 희미했지만, 가느다란 혈선(血腺)이 그어져 있었다.
 "훨씬 더 일찍 움직였어야 했는데, 그 정도 위력의 공격일 줄을 모르고 너무 늦게 피하다가 네 검기(劍氣)에 당한 것이지. 그래서인지 나도 모르게 손에 힘이 많이 들어가 네 목덜미를 그렇게 만든 것이고."
 "죄, 죄송합니다."
 그러나 그녀의 표정은 말과는 전혀 달랐다. 그녀의 표정에는 은근한 자부심이 섞여 있었다.
 "원래는 몸이 굳어서 네가 실력발휘를 제대로 못할 줄 알았다. 그런데 오히려… 왜 그런가 생각해보니, 그 이유를 알겠더구나. 네가 갑자기 실력이 늘은 그 이유를 말이다."
 '갑자기 실력이 늘은? 그래, 내 진짜 실력이 아니라고 했었지.'
 "가르침을 주십시오. 경청하겠습니다."
 그녀는 자신이 왜 여기에 왔는가에 대해서는 까맣게 잊은 듯했다.
 "아까 나를 향해 네 필살기를 시전할 때, 아마 너에게는 두 가지 확신이 있었을 것이다. 네 공격에 내가 죽지 않는다는 것과 그 공격이 실패해도 네가 죽지 않는다는 확신이 말이다."
 "맞습니다. 그랬습니다."
 "그러면 여기서 한 가지 묻겠다. 만약 정말 실전이었어도 네가 그 정도 몸놀림을 보여줄 수 있었을까?"
 "…?"
 "그 한 번의 공격이 실패로 돌아가면 죽을 수밖에 없는, 진짜 그런 상황에서도 그런 공격을 펼칠 수 있겠느냐는 소리다."
 "그, 그건……."
 남궁혜는 말을 잇지 못했다. 도저히 그렇다고 말을 할 수가 없었다. 아니, 천하에 그 누구라도 마찬가지일 것이다.
 "아까 너는 일체의 잡념도 없이 무공을 펼쳤다. 상대에 대한 생각도 없었고, 가장 중요한 자기 자신에 대한 일체의 잡념 없이 오로지 네가 펼친 무공에만 온 신경이 집중되었다는 소리다. 무인들 사이에서 그런 상황, 아니, 그런 경지를 이르는 말이 있지. 아마?"
 "…?"
 "그런 경지를 '무아지경(無我之境)'이라고 하지 않나?"
 "무아지경… 모든 것을 잊는, 자기 자신조차 잊어버린다는……."
 그저 멍한 표정으로 혼자서 중얼거리던 남궁혜는 불현듯, 뭔가가 떠올랐다.
 '맙소사! 그러고 보니, 바로 좀 전에 했던 동작이… 기억이 하나도…?'
 바로 1각 전에 했던 동작이었다. 그러나 기억이 나지 않았다. 그저 상대를 향해 돌진했다는 기억뿐, 아무 것도 생각이 나지 않았다. 검의 각도가 어떠했는지, 검을 쥔 손과 팔목에 어떻게 힘을 주었는지, 진기를 어떻게 분배했는지, 정말이지 그 동작 하나하나가 아무 것도 기억이 나지 않았던 것이다.
 "어떻게… 그렇게 될 수가 있죠?"
 무아지경에서 무공을 펼쳤을 때, 그 위력이 평소보다 갑절은 된다는 것은 무림인들에게 거의 상식에 가까웠다. 그러나 무아지경이라는 것은 하려고 마음먹는다고 해서 되는 것이 절대 아니었다. 그것을 하려고 마음먹었다는 자체가 이미 잡념이 들어갔다는 것을 의미한다. 단지 무공의 경지가 극의에 다다를수록 자주 접하게 된다는 막연한 사실만 알고 있을 뿐이었다.
 "우연일 수도 있겠지만, 그 당시 분위기가 그런 것을 이끌었다고 봐야겠지."
 "그러면 그때의 감각을 되살려 다시 시도를 해보면…?"
 "내가 장담하는데, 지금 다시 하라고 하면 아마 그때 위력의 반도 안 나올 거다. 무아지경이라는 것은, 그것을 의식하는 순간 깨진다는 것 정도는 알 텐데?"
 "그러면 어떻게 해야 합니까? 어떻게 해야 무공을 펼칠 때마다 그런 경지에서 할 수가 있는 겁니까?"
 그녀의 눈은 활활 타오르는 것 같았다. 마치, 지금 그것에 대해 어느 정도 깨닫지 못한다면 다시는 그런 경험을 못할 것 같다는 초조함마저 있었다. 그런데 그에 답하는 상대의 얼굴은 거의 장난스럽기까지 했다.
 "그런 방법이 있으면, 나도 배우고 싶구나."
 "예?"
 "무공을 펼칠 때마다 무아지경에서 펼친다? 그런 무인이 정말로 존재한다면, 직접 찾아가 제자로 거둬 달라고 사정이라도 하고 싶구나."
 그녀의 얼굴은 거의 절망을 느끼고 있었다.
 "결국 살아가며… 스스로 깨닫는 방법 외에는 없다는 소리군요."
 "뭐 꼭, 그렇지도 않다."
 "예?"
 "어떤 정신적인 깨달음 따위는 나도 모른다. 그런 방법으로 익힌 무공도 아니고, 솔직히 나는 그런 깨달음 따위를 통해 무공이 강해진다고 생각하지도 않는 사람이고… 단지, 음. 보아하니 네가 무공을 익히는 그 방식이랄까, 그런 부분에서 아무래도 나를 좇는 것 같으니, 내가 굳이 한 마디 한다면."
 이 순간 남궁혜의 눈은 다시 활활 타오르고 있었다.
 "어떤 감각의 재현이랄까? 무아지경에서 펼쳤던 그때의 무공을, 그 동작을 몇 번 반복하게 되면 몸이 그것을 기억하게 되지. 몇 번 그러다 보면 진정한 의미에서의 무아지경은 아니더라도, 그 비슷한 효과의 무공을 펼칠 수가 있다는 것이지. 물론 검증된 이론은 아니다. 그저 내 경험에서 나온 것뿐이다."
 그녀는 고개를 갸웃거리며 도무지 모르겠다는 표정이었다. 상대의 이론에 대한 의혹이 아니었다. 그녀가 의아해하는 것은 다른 이유였다.
 "하지만 그러려면 무아지경의 상태를 여러 번 경험해야 하지 않겠습니까? 그걸 어찌 인위적으로?"
 "그건 간단하다. 어쩔 수 없이 무아지경에서 무공을 펼칠 수밖에 없는 상황을 만들면 된다. 그것도 계속해서 기회가 닿을 때마다 수시로. 물론 그 와중에 죽을 확률이 너무 높은 위험한 방법이긴 한데……."
 더 모르겠다는 표정을 짓는 그녀의 귀에 계속해서 천호의 음성이 들려왔다.
 "어떤 사람이 있다. 그런데 그는 수십 명의 적들에게 둘러싸였다. 그 적들은 하나하나가 결코 만만한 놈들이 아니다. 그런 적들이 한꺼번에 자신에게 달려든다. 도망갈 길도 방법도 없다. 안 죽으려면 상대를 다 죽여야 한다. 그런 상황에서 수십 대 일의 싸움이 벌어졌다. 천운이 따랐는지, 간신히 적들을 모조리 벨 수 있었다. 물론 그 역시 바로 치료를 하지 않으면 죽을 정도로 큰 상처를 입었겠고. 자 그럼, 이런 상황에서 그 사람은 과연 어떤 마음가짐으로 적들과 싸웠을까?"
 "…?"
 "처음에야, 자신이 죽을지도 모른다는 두려움 따위가 그의 의식에 있었겠지만, 막상 싸움을 벌이는 와중에 그런 것이 떠올랐을까? 글쎄, 내 경험에 비춰 봐도 그렇고… 그런 경우, 아예 어떤 식으로 상대를 베었는지조차 기억이 전혀 안 날 것 같은데… 네 생각은 어떠냐?"
 그제야 상대의 말뜻을 완전히 알아들었을까? 그녀는 거의 황당하다는 표정으로 천호를 응시하고 있었다.
 "그럼, 그… 방법이라는 게……."
 죽을 확률이 높은, 아니, 죽어야 정상일 정도의 위험한 싸움을 벌이란 소리가 아닌가! 그것도 일부러, 기회가 닿는 한, 계속해서…….
 천호도 그녀의 표정이 무엇을 말하는지 알았는지, 왠지 겸연쩍은 표정을 짓고 있었다.
 "그런데 말해 놓고 보니, 너무 힘든 방법이구나. 나야 원래 욕먹는 놈이었으니 상관이 없었는데, 너 같은 경우라면… 음, 일부러 무림공적이 되지 않는 이상은 힘들겠구나. 그냥, 내가 네 나이 때에 그렇게 무공을 익혔다는 소리다."
 천호의 말이 끝나자 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
 "맙소사! 그럼 그… 새외에서 있었던 일이…?"
 천호는 태연하게 고개를 끄덕였다.
 "그래. 그것이 내 수련이었다."
 언젠가 새외 무림에 전대미문의 살인마 한 명이 등장한 적이 있었다. 그가 활동한 시기는 불과 3년. 그러나 그 기간동안 그의 손에 희생된 무림인들의 숫자는 무려 1,000명! 그것도 하급 무사들이 아니었다. 정말이지, 당시 새외에서 힘 꽤나 썼다는 문파나 고수들을 다 망라한 숫자였다.
 그녀도 그 장본인이 천호란 것은 알고 있었다. 그러나 혼자의 힘으로 새외 무림을 정벌했다는 식으로만 지금껏 알았다. 아니, 그렇게 알려졌다. 그런데 그것이 단지 수련의 한 과정일 뿐이었다니!
 그녀는 갑자기 고개를 푹 숙이며 상대의 시선을 피했다. 그녀의 이마에는 식은땀이 몇 방울 맺히기 시작했다. 그런 그녀의 모습을 보는 천호의 눈빛은 왠지 착 가라앉아 있었다. 그는 갑자기 피식 실소를 짓더니 술을 몇 모금 들이켰다. 원래부터 그랬지만, 병째로.
 벌컥, 벌컥!
 탁!
 천호의 술병 놓는 소리에 남궁혜는 뭔가 갑자기 떠오른 듯, 흠칫 하는 표정이었다.
 '가만? 내가 이런 얘기나 듣자고 여기 온 게 아니었지.'
 그녀는 천천히 고개를 들어 다시 상대를 응시했다. 상대의 수련방법에 대한 충격에서 어느 정도는 벗어난 듯 보였다.
 "어떻게 하실 겁니까?"
 "무슨 소린가?"
 "세희란 아이… 그대로 보고만 계실 겁니까?"
 "……."
 순간 묘한 눈길로 그녀를 쏘아보던 천호는 그녀가 아닌 객점의 주인을 향해 고함을 질렀다.
 "주인장! 여기 술 한 병 더! 아니, 다섯 병 더 가져와!"
 꿀컥, 꿀컥, 꿀컥!
 '맙소사! 입도 안 떼고 한 병을 다…….'
 쨍그랑!
 아까처럼 빈병을 바닥에 던진 것이 아니었다. 탁자에 내려놓은 힘이 너무 강해서 나는 소리였다. 탁자 위가 깨진 병 조각으로 인해 엉망이 되었지만, 천호는 물론이고 남궁혜조차 그런 것은 신경도 쓰지 않았다.
 "나하고는 전혀 상관없는 일이다."
 "그렇…습니까? 알겠습니다. 그런데……."
 "그런데 뭔가?"
 "후회하지 않겠습니까?"
 "후회? 별 웃기는 소리 다 듣는군. 솔직히 말해, 그 아이를 구하려는 너와 네 숙부를 방해하고 싶은 생각까지 들 정도다. 대답이 되었나?"
 "잘 알겠습니다. 그런데 왠지……."
 "…?"
 "괴로워하시는 것 같습니다."
 순간 천호의 태도가 돌변한다.
 "입 닥쳐! 네가 뭘 안다고 함부로 그따위 소리야?"
 남궁혜는 순간 흠칫했으나, 바로 평정을 되찾는 듯했다. 상대의 쏘아보는 눈매가 대단했지만, 살기에 눌려 공포감까지 느꼈었던 그녀였다. 지금은 최소한 그 정도까지는 아니었다.
 "괴로워하다니? 내가 그깟 꼬맹이 계집 하나 때문에 괴로워할 것 같은가? 난 괴로워하는 게 아니다. 한탄하는 것이다. 나 자신에 대해 참을 수 없는 분노가 치밀어 오르는 것이다. 그런 꼬맹이에게 홀려 비록 순간적이나마, 그따위 말도 안 되는 행동을 하려했던 나 자신이 너무 한심할 뿐이다. 이제라도 그것을 느껴서… 참, 다행이란 생각이구나."
 그녀는 '후!'하는 깊은 한숨과 함께, 천천히 입을 열었다.
 "제가 제갈현, 그분을 언급한 것 때문에……."
 "뭐! 그분!?"
 그녀를 노려보는 천호의 눈빛. 거의 살기를 띠고 있었다.
 "예? 아니, 그 사람……."
 "그 사람? 너는 쥐새끼에게도 사람이라고 부르나?"
 "예? 아니, 그게……."
 그녀는 이마에서는 식은땀이 줄줄 흐를 지경이었다. 결국 그녀는 뭔가 결심을 굳힌다.
 '나도 모르겠다!'
 "제가… 그 쥐새끼를… 언급한 것 때문에 이러시는 것 같은데……."
 결국 그녀의 입에서 '쥐새끼'란 단어가 나오자 천호는 잠잠해진다.
 "그… 쥐새끼하고 무슨 일이 있었는지는 몰라도… 그냥, 불쌍한 소녀 한 명을 구한다고 생각하면 안 되겠습니까?"
 "하하! 불쌍한 소녀를 도우라고? 내가 왜 그래야 하나? 나하고 아무런 상관도 없는 계집아이일 뿐이데. 그런 것이야 착하다고 떠들어대는 너희들의 몫이 아닌가? '악'을 뿌리 뽑기 위해서는 그것보다 더 큰 '악'도 정당화시키는 너희들… 잘난… 너희들 말이다."
 상대가 '무림맹'으로 대변되는 정도무림을 좋아하지 않을 거라는 것은 당연했다. 그러나 저건 아니다. 저것은 단지, 한 사람에 대한 복수심 때문에 자신이 하고자 하는 일을 내팽개치는 전형적인 소인의 모습이었다.
 저 사람은 저렇게 작은 그릇이 아니다. 그랬다면 자신은 이미 10년 전에 저 사람에 의해 죽었을 것이다. 또한 남궁 세가가 '천하 5패'에 들지도 못했을 것이다. 그녀가 아는 한, 저 사람은 대인(大人)이다. 물론 천하에서 가장 잔혹한 사람인 것도 맞는 말이었다. 그러나 악인(惡人)일지언정, 절대 소인(小人)은 아니다. 그런데 지금의 모습은.
 "한 가지만 더 여쭙고 물러가겠습니다."
 왜 이렇게 상대에게 집착하는지 그녀 자신도 이유가 떠오르지 않았다. 상대가 도와준다면 일이 너무나 수월하게 풀릴 것이다. 그러나 결코 절박한 상황은 아니었다. 조금은 더 위험할지라도, 절대 숙부의 힘으로 어떻게 못할 그런 상황이라고는 생각되지 않는다. 그런데 왜 이렇게 집착이 가는 것일까?
 "아무런 상관도 없는 소녀라 하셨습니까?"
 "그렇…다."
 "그럼, 애초에 왜 도와주셨습니까?"
 "……."

 세희! 그 이름을 듣는 순간 그 아이의 환생이라는 착각마저 들었다. 혹시 둘의 용모가 비슷했던가?
 생과 사를 오락가락 하던 그때, 아니, 죽어서 지옥에 왔다고 착각했던 그 '혼돈의 시절', 돼먹지도 않는 죄책감에 시달렸다. 그러나 후회는 없다. 나는 살인마가 아니다. 나는 최선을 다해 내 임무를 수행한 것뿐이다. 그런데 단 한 명! 작고 귀여웠다는 희미한 기억만이 있는 한 소녀. 그저 맑고 영롱했던 눈망울만 기억나는…….
 언제였더라? 수하들을 이끌고 제법 큰 문파를 완전히 멸문시킨 적이 있었다. 그 행위의 완전한 비밀을 위해 그 문파 내의 쥐새끼 한 마리 남김없이 모조리 죽였다. 그리고 돌아오는 길. 부상자 몇 명의 치료를 위해 민가에 들렀다. 그곳에서 그 아이를 만났다. 그 아이의 아비가 왜 집에 없는지 따위는 신경도 안 썼다.
 거기서의 3일간의 휴식이라면 휴식. 피도 눈물도 없다는 말까지 듣는 내 수하들이, 그때만은 모든 것을 잊고 마치 평범한 사람들처럼 그 소녀와 어울리며 즐거워했다. 그 모습에 나 역시 얼마나 흐뭇했던가?
 그런데 그 남매의 생일에 맞춰 집에 들른 아비는 무림인이었다. 그것도 자신들이 멸문시킨 문파의 조사관으로 파견된…….
 "나는… 몰라야 되는 사실을 안 나는… 죽여도… 내 가족들은 살려주십시오! 저들은 아무 것도 모르고, 아무 죄도 없지 않습니까? 저들은 그저 일반 양민입니다. 아무리 흑도라 하나 당신들 정도면 절대 보잘 것 없는 문파는 아닐 터, 일반 양민들을 죽이는 것은 쓰레기 같은 하류 문파에서나 하는 짓 아닙니까? 제발 저들은 살려주시오!"
 아비의 애원 따위는 아예 들리지도 않았다. 수하들의 간절한 눈빛 따위도 필요 없었다. 이겨야 했다. 전쟁에서 이겨야 했다. 그러기 위해서는 우리의 존재를 그 누구도 몰라야 했다. 나는 단지 완벽한 임무수행을 한 것뿐이었다.
 그런데 왜 나는 그 '혼돈의 시절'이 지난 후에도… 그 아이만 떠올리면, 그 맑고 영롱했던 눈망울만 떠올리면…….

 "그리고 당신은 그에 대한 책임이 있습니다."
 "책임이라니, 그게 무슨……."
 "당신 때문에 월영문의 식솔 100명이 죽었습니다."
 "뭔 소리야? 그들이 나 때문에 죽다니?"
 "당신이 지금 세희란 아이를 구하지 않는다면, 그 아이는 틀림없이 죽을 겁니다."
 거짓말이다. 숙부의 능력이라면 구할 수 있지 않은가?
 "당신이 애초에 그 아이를 도와주지 않았다면, 그런 사실이야 변함이 없었겠지만, 최소한 100명의 월영문 식솔들이 죽는 일을 없었습니다. 비무에서 이긴 그들이 자연스럽게 공작을 펼 수 있었을 테니까요."
 억지다. 궤변일지도 모른다. 그러나 이렇게 해서라도 그녀는 천호를 설득하고 싶었다.
 "그게… 말이 된다고……."
 "왜 안 됩니까? 아무런 상관도 없는 그 아이! 애초에 도와주지나 않았다면, 최소한 그 아이의 주위 사람들이 몰살당하지는 않았습니다. 아무런 이유도 없이 그저 심심해서 한 일입니까? 오히려 더 나쁜 결과가 초래되었습니다. 이 상황에서 나 몰라라 하시겠다는 것입니까?"
 "……."
 '됐다!'
 남궁혜의 눈빛이 번뜩였다. 천호의 얼굴에서는 망설이는 표정이 역력했다.
 그녀가 한 말. 논리적으로, 맞을 수도 틀릴 수도 있는 말이었다. 그러나 그녀는 확신했다. 상대는 자신이 한 행동에 대해 무슨 일이 있어도 책임을 지는 사람이다. 보통의 별 볼일 없는 사람들처럼, 그럴 듯한 말주변을 내세워 자신이 한 행동에 대해 책임을 회피하는 인물이 절대 아니다. 자신이 한 행동과 그 결과를 놓고 따지는 인물이다. 그 과정에서의 자기변명 따위는 하지 않는 사람일 것이다.
 "내가… 도와준 것 때문에… 그렇게 됐다고?"
 '됐다. 조금만 더 밀어붙이면 된다.'
 "그렇습니다. 당신 때문에 100명의 식솔들이 죽었습니다. 그에 대한 책임을 지십시오. 세희 그 아이를 구하는 것만이 그나마 그 아이에게 속죄를 하는 것입니다."
 "속죄? 세희에게… 속죄?"
 그녀의 의도대로 일이 진행되는 것 같기는 했는데, 그녀로서는 한 가지 의구심을 떨칠 수는 없었다. 천호는 거의 멍한 눈으로 혼잣말처럼 중얼거리고 있었다. 그의 그런 반응을 이해할 수는 없었다.
 '마치 뭔가에 홀리기라도 한 듯한 저런 표정이라니…?'
 한동안 침묵이 흘렀다. 천호는 두 눈을 감은 채, 생각에 잠겨 있었다. 그의 눈 주위는 연신 파르르 떨리고 있었다. 더 이상의 말은 불필요 하다는 듯, 그녀는 그런 모습을 묵묵히 지켜보고 있었다.
 순간 천호의 두 눈이 번쩍 뜨였다. 그런데.
 '아! 틀린 것인가!'
 천호의 눈빛! 그것은 이곳에 와서 그녀가 처음 본 그 눈빛이었다.
 "네 얘기… 잘 들었다. 네 말이 틀렸다고는 생각되지 않는다. 그러나……."
 천호의 눈은 그녀를 보고 있지 않았다. 그의 시선은 허공을 향했다. 마치 그곳에 누가 있기라도 한 것처럼.
 그런데 있었다. 두 눈에서 피눈물을 흘리는 인물. 그리고 가슴에 박힌 한 자루의 검! 그는 천호를 향해 호통을 치고 있었다. 그러나 그것은 분노가 아니었다. 한없는 안타까움! 바로 그것이었다.

 "야 이, 개새끼야! 빨리 꺼져! 누가 너 같은 놈 예뻐서 이러는 줄 알아? 빨리 내 눈 앞에서 사라지란 말이다!"

 '맙소사! 내가… 헛것을…?'
 단언컨대, 그녀가 평생을 살며 가장 놀랐던 것은 약 10년 전, 할아버지의 비무를 볼 때였다. 그런데 지금, 그녀는 그때보다 더 놀라고 있었다.
 '설마… 말도 안 돼, 이건!'
 뭔가 떠올리기라도 하듯, 허공을 응시하는 천호의 눈! 그 눈자위가 붉어지고 있었다. 하여튼 붉어졌다. 그리고 떨어지는 한 방울의 눈물!
 그리고 너무나 경악에 겨워 머릿속이 텅 빈 그녀를 향해 천천히 흘러나오는 음성.
 "차라리 내가 죽을지언정, 그가 지하에서 통곡하게 하는… 그런 일은 하지 않을 것이다!"
 "……."
 죽음과도 같은 정적이 이런 것을 두고 하는 말일까? 주위에 사람이 전혀 없지도 않았다. 두런두런 말소리가 틀림없이 들렸다. 그러나 그녀에게는 그저 죽음과도 같은 정적만이 흐를 뿐이었다.
 벌컥, 벌컥!
 탁!
 남궁혜가 머릿속이 텅 빈 채 멍해 있는 사이, 천호는 다시 술 한 병을 비웠다. 이번에는 병을 깨뜨리지 않았다. 빈 병을 탁자에 내려놓는 소리에 그녀는 정신을 차리는 듯 보인다.
 "더 이상, 내게 할 말이 남았나?"
 "아닙…니다."
 이제 조용히 인사를 하고 자리에서 일어나야 하건만, 그녀는 한참을 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 천호도 그녀에게 더 이상의 말은 건네지 않았다. 그저, 묵묵히 있을 뿐이었다.
 다시 한번, 침묵이 흐르고 있었다. 그런데 어느 순간 주위가 상당히 소란스러워졌다. 상인으로 보이는 두 명의 인물이 객점 안으로 들어왔는데, 그들의 목소리가 상당히 컸다.
 "벌써 그렇게 됐나?"
 "무슨 소린가?"
 "오다 보니, 중원상회에 걸려 있던 조기(弔旗)가 안 보여서 하는 말일세."
 "이런 사람하고는. 어제가 중원전장 대부인의 49제가 끝나는 날 아닌가? 하긴 요새 이 근방 돈은 다 쓸어 간다니, 시간이 어떻게 가는지도 모르겠지."
 "젠장, 바쁘다고 다 돈 벌면……."
 "그나저나 아무리 효심이 지극해도 그렇지?"
 "중원전장의 장주 말인가?"
 "그래. 어머니의 치료비로 재산의 반을 날리면서까지… 어떻게 그렇게까지 할 수가 있는지."
 "이 사람, 반이 뭔가? 5년 전인가부터 해서 한 3년 동안, 정리된 사업체만 반이 넘는다는군. 지금은 빚에 시달린다는 말도 있더군."
 그 내용을 떠나, 그저 어디서나 흔히 볼 수 있는 상인들의 대화였다.
 "귀찮게 해 드려 죄송합니다. 저는 이만…?"
 더 이상 놀랄 일이 없을 것 같은 그녀의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다.
 천호의 몸이 아주 미세하게 떨리고 있었다. 그러나 거기에 내포된 엄청난 감정의 기복이랄까, 그런 부분을 느끼기에는 충분했다. 자리에서 거의 일어났던 남궁혜가 엉거주춤한 자세로 천호를 멍하니 바라보기에 충분할 정도로.

 "나으리. 이제… 떠나야 될 시간이… 가까워 온 것… 같습니다."
 "무슨 말이오? 그런 약한 소리하지 마시오. 부인은 아직 10년은 더 살 수 있소."
 "나으리도… 거짓말을… 하십니까?"
 "……."
 "이미, 5년 전에 죽었어야 할 몸… 나으리 덕에… 지금까지… 나으리와 같이 했던 2년… 제 평생… 가장 행복한 순간이었습니다."
 "나 역시 그렇소. 내 평생에 가장 행복한 순간이었소."
 "아! 그렇다면… 더 이상 바랄 것이… 그러나… 나으리께 마지막으로… 드릴 말씀이… 저의 소원을……."
 "말 하시오. 할 수 있다면, 아니, 할 수 없어도 들어주겠소."
 "지난 2년간… 혹여 나으리께서… 신경 쓰실까… 속였는데……."
 "…?"
 "나으리가 누군지… 세상 사람들이… 어떻게 부르는지… 알고 있었습니다."
 "……."
 "그러나… 저는 압니다. 세상 사람들이 모두 뭐라든… 나으리는… 좋은 분이란 걸… 나으리야 말로… 이 세상… 누구보다도… 따스한 가슴을… 가진 분이란 것을… 단지… 처한 상황이… 나으리를… 그렇게 만들었다는……."
 "부, 부인……."
 "제가… 죽는 것이… 슬프십니까? 조금이라도… 단 한 점의 슬픔이라도 느끼신다면… 제발… 속죄해주시면… 안 되겠습니까? 나으리에 의해 죽어간… 모든 영혼들을 위해… 나으리처럼… 슬픔과 분노를 느꼈을… 그들의 가족들을 위해……."
 "……."
 "정녕 그렇게 하실 수는… 없으신… 겁니까?"
 "아니오. 하겠소. 그리 하겠소이다."
 "고맙습니다. 그러면… 저하고 약조를… 3년간… 제가 죽은 후, 3년 상(喪)이 끝날 때까지만… 한(恨)이 많은 영혼은 3년간 구천을 떠돌다… 그 한이 풀려야 저승으로 간다고… 제 유일한 한은… 바로 나으리… 나으리가 세상 사람들에게… 악마라고 손가락질 받는… 그 동안만이라도… 압니다. 나으리가 풀어야 할… 한이 있다는 것을… 그러나 3년만 그것을 미루시고… 참회를… 속죄를……."
 "알겠소. 내 그리 하리다. 약조하겠소."
 "고맙…습니다. 그리고… 하나의 생명을 구하면… 열을 죽인 죄악이… 용서된다고… 제발… 더 이상의 죄악을… 범하시지 말기를… 하나의 생명을 구하는… 그런……."
 "알겠소. 그리 할 테니 더 이상 말을 하지 마시오. 지금도 숨이 가뿐데……."
 "쇤네가… 다시… 태어난다면… 내세에서는… 나으리의 여인으로… 꼭, 그렇게… 내세에서는 꼭……."
 "그렇게 될 것이오. 부인? 부인!"

 우당탕!
 갑자기 엄청나게 소란스런 소리가 객점 안에 울려 퍼졌다. 또한 그와 동시에, 객점 안은 쥐 죽은 듯이 고요해졌다.
 '이건 또 뭐지?'
 천호와 남궁혜 사이의 공간이 훤해졌다. 탁자가 안 보였다. 사라진 것이 아니다. 1장 정도 떨어진 곳에서 굴러다니고 있었다. 당연히 그 위에 있던 모든 것들이 박살이 났겠고.
 그러나 이런 천호의 행패를 보고 뭐라는 사람은 없었다. 쓸데없이 나서다 봉변당하느니, 화가 좀 치밀어 올라도 꾹 참는 것이 웬만한 사람에게는 몸에 좋은 법이다.
 그러나 더 이상은 못 보겠는지 주인이 천호의 앞으로 다가갔다. 물론 따지러 간 것은 절대 아니다.
 "제가 여기 주인입니다. 저희가 무슨 잘못이라도… 말씀을 해주십시오."
 그의 눈에는 겁을 먹은 빛이 역력했지만, 투화검 남궁혜와 동행한 인물인데 설마 무슨 일이 있겠느냐는 생각 같았다.
 천호는 아무 일도 없었다는 듯, 그저 지그시 눈을 감고 있었다. 그러나 자세히 살펴보면 그의 표정은 아무 일도 없는 것이 절대 아니었다. 그의 얼굴, 이 세상 모든 고뇌를 짊어진 그런 표정이었다.
 천호는 약간 떨리는 음성으로 주인을 향해 천천히 입을 열었다.
 "여기에서 제일 독한 술로… 한 통 가져와라."




제9장 폭풍전야




 빛 한 점 들어오지 않는 지하 석실. 그러나 실내는 대낮처럼 밝았다. 벽에 박힌 야광주에서 나오는 빛 때문이었다. 그 구슬 한 개가 웬만한 장원 한 채 값을 훨씬 호가한다는 야광주. 사방에 한 개씩, 도합 4개가 박혀 있다.
 "됐다. 꺼내라!"
 실내를 울리는 음침한 목소리. 웬 꼽추 노인의 입에서 흘러나오고 있었다.
 그 소리에 맞춰 두 명의 여인이 중앙에 있는 큰 욕조 통으로 다가섰다. 그런데 욕조 통에 가득 들어 있는 액체! 그것은 물이 아니었다. 설마 피(血)일까?
 시뻘건, 마치 지금 막 죽은 사람의 몸에서 뽑아내기라도 한 것처럼 김이 모락모락 나는 시뻘건 액체였다. 더욱 놀라운 것은 그 안에 사람이 들어가 있다는 사실이었다. 그것도 여자가, 당연히 실오라기 하나 걸치지 않고 다 벗은 상태로.
 그녀는 정신이 깨어 있는 상태가 아니었다. 두 명의 여인이 그녀를 통에서 꺼내는 순간에도 그녀는 두 눈을 감은 채, 축 늘어진 상태였다. 마치 잠이라도 자는 것처럼 평온한 표정이었다.
 피가 아닐까 의심이 될 정도의 시뻘건 액체로 범벅이 된 여인의 나신(裸身)! 그것이 천천히 욕조 통 옆에 있던 침상에 뉘어졌다. 두 명의 여인들은 마치 소중한 보물이라도 되는 양, 흰 천으로 피로 범벅이 된 여인의 나신을 정성스럽게 닦고 있었다. 그러면서 확실하게 드러나는 여인의 얼굴, 아니, 소녀일까?
 그 용모는 상당히 앳돼 보인다. 그러나 동시에 드러나는 그녀의 전라(全裸)! 그것은 확실히, 성숙된 여인의 그것이었다. 그것도 완벽하다는 말 외에는 표현하기 힘들 정도로 눈부셨다.
 군살 하나 없이 들어갈 곳과 나올 곳의 완벽한 조화를 이룬 완벽한 몸매. 용모에 비해 조금은 크게도 보이는 그녀의 젖가슴은 그 아름다움을 떠나, 누워 있는데도 불구하고 전혀 처지지 않을 정도의 탄력을 뽐내고 있었다. 그 아래로 적당히 통통해 보이는 아랫배를 지나, 갑자기 엄청난 굴곡이 생긴다. 그리고 그 중앙에 보이는 계곡 사이의 비림(秘林)! 또한 그 아래도 시원스럽게 뻗은 두 개의 다리. 허벅지는 적당히 통통했고 종아리는 날씬하다. 게다가 한 치의 휘어짐도 없이 쭉 뻗은 모양이다.
 "다시 한번 강조하지만 단 한 치의 오차도 있어선 안 된다. 실시하라!"
 "예, 당주님."
 꼽추 노인의 말이 떨어지자 여인들은 품에서 대침(大針)을 한 무더기 뽑아들더니 소녀의 나신 이곳저곳에 꼽기 시작했다. 시간이 흐름에 따라, 소녀의 몸은 고슴도치로 변해가고 있었다.
 그것을 바라보는 꼽추 노인의 눈빛. 좀 전의 목소리에서도 느껴졌는데, 왠지 모를 아쉬움 같은 것이 배어 있었다. 그것도 아주 짙은.
 '제기랄! 볼 때마다 후회가 되는군. 그렇다고 계집의 몸 한 번 쓰다듬자고 목숨을 걸 수는 없고…….'
 그의 등 뒤로 누군가 다가서고 있었다. 유세희가 납치된 후 처음 본, 바로 그 청년이다.
 "아쉽습니까?"
 "아, 소교주 오셨소이까?"
 "왠지 아쉬운 눈빛입니다. 그려."
 꼽추 노인은 좀 쑥스럽다는 표정이었다.
 "크크, 글쎄요. 한 번 모험을 할까도 생각해 봤는데, 도저히 자신이……."
 "하하! 하긴 어떤 남자가 저 모습을 보며 단 한 치의 흔들림도 없이 시술을 할 수 있겠습니까?"
 지금 하는 시술의 실패에 대한 대가는 단 한 가지, 죽음뿐이었다.
 한 바탕 낭랑한 웃음을 터뜨린 후, 소교주의 표정이 조금은 심각하게 변했다.
 "계획대로 잘 되어 가겠지요?"
 "걱정 마시오. 처음 봤을 때는 혹시나 하는 마음도 있었는데, 정말이지 저렇게 대법을 잘 소화시키는 신체는 처음 보았소. 아마 사나흘 정도 앞당겨질지도 모르겠소."
 "오! 그렇습니까? 빠르면 내일도 가능하다는 말입니까?"
 "글쎄올시다. 지금 시술이 끝나 봐야 확실히 알 수가 있는데… 가능할 것도 같소이다."

 "그런데 왠지 몸이 이상해요."
 아침에 일어나자마자 유세희는 탕약을 한 사발 들이켰다. 아직 그 쓴 맛의 여운이 남았는지, 그녀는 아미를 살짝 찡그린 채, 청년에게 말을 건넸다.
 "어떻게 이상한가?"
 청년의 표정에서는 단 한 점의 의구심도 없었다. 마치 예상이라도 한 듯한 얼굴이었다.
 "뭐랄까? 몸 전체가 뻣뻣해졌다는 느낌이… 그리고 평소에 비해, 잘 시간도 아닌데 여기 오면서부터 일찍 잠이 들고… 그렇다고 일찍 깨지도 않고……."
 "하하! 걱정할 것 없다. 네가 먹는 약 때문이다. 영약의 기운을 네가 완전히 못 받아들여서 생기는 부작용이다. 며칠 후, 아버님과의 일이 끝나면 원래대로 돌아갈 것이다. 오히려 평소보다 내공도 좀 늘면서 몸이 전체적으로 좋아질 게다."
 "그, 그런가요?"
 그녀의 얼굴은 수치심인지 부끄러움인지, 귀밑까지 빨갛게 변했다. 상대가 말한 '일'이란 수청을 드는 것이다. 남자와의 하룻밤 잠자리를 뜻했으니, 아직 처녀의 몸인 그녀로서는 당연한 반응이었다.
 온통 도화 빛으로 물든 그녀의 양 볼. 그녀는 차마 상대의 얼굴도 똑바로 못 쳐다보면서 부끄러워하고 있었다. 그런 유세희의 얼굴을 보는 청년의 눈빛이 미묘하게 변하고 있었다.
 '정말이지 볼 때마다… 갑자기 아버님이 이 세상에서 제일 부러워지는군.'

 '저자는!'
 웬 장원의 정문 앞. 주위를 두리번거리며 조심스럽게 장원으로 들어가는 인물은 남궁추에게 낯이 익은 인물이었다. 월영문과 천형방과의 비무 당시, 멀리서 몇 번 본 게 고작이었지만, 천형방의 소방주가 틀림없었다.
 상대가 장원 안으로 완전히 사라진 것을 확인한 후, 남궁추는 서서히 그 모습을 드러냈다. 장원의 정문과는 제법 떨어진 곳에 있는 숲 속이었다.
 "흠. 이런 곳에 숨어 있었군."
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 남궁추는 몸을 돌려 원래 자신이 왔던 방향으로 몸을 날렸다. 순식간에 그의 모습이 안 보일 정도로 쾌속한 신법이었다. 그런데 바로 그때.
 "역시 소문대로 대단한 고수 같군."
 남궁추가 숨어서 장원을 지켜보던 그 장소와 불과 2장 남짓한 거리를 둔 곳에서 누군가 모습을 드러내고 있었다. 마치 한 마리 곰을 연상시킬 정도의 거구를 자랑하는 사나이였다.
 "이제 나와도 된다."
 누구를 향해 하는 말일까? 그런데 말이 끝나자마자, 조금 떨어진 곳에서 수풀을 헤치며 또 한 명이 모습을 드러냈다. 혈교의 소교주였다.
 "저자가 남궁추겠지? 듣던 대로 제법 고수더군."
 "저자 하나 때문에 권마존 님을 청했다 해도 과언이 아닙니다."
 "그런데 왜 그냥 보내라고 했나?"
 "물론 지금이라도 저자를 해치우는 것이야 권마존 님께는 일도 아니겠습니다만, 지금 그렇게 하면 일이 오히려 커질 수가 있습니다."
 "일이 커진다고?"
 "저자가 이곳에 오면서 아무도 모르게 비밀로 하고 오지는 않았을 겁니다. 저자의 행방이 묘연해지면, 아마 내일 정도면 수백, 아니, 그 이상의 인원이 이곳으로 몰려들지 않겠습니까?"
 "흠. 그럴 수도… 그런데 저자는 그렇게 안 할 것이라는 소린가?"
 "제가 판단컨대, 나름대로 고수급으로 추려 기껏해야 몇 십 명 정도만 이끌고 다시 올 겁니다. 쓸데없이 많은 인원을 끌고 가서 상대가 미리 눈치를 채고 도주나 하지 않을까 하는 그런 착각에 빠져서 말입니다."
 "자네 말을 들으니, 정말 그렇겠군. 그런데 언제쯤 올 것 같나?"
 "최소한, 내일 아침까지는 올 겁니다. 무림맹의 정보력으로 미루어 볼 때, 천마화시에 대한 대충의 감은 잡았을 겁니다. 남궁추로선 한시라도 서둘러야겠죠."
 "무림맹의 정보력이 그렇게 대단한가? 마교와의 전쟁 이후, 그 힘이 사상 최약이라고 아는데?"
 "그것은 정도 무림 전체의 힘이 그렇다는 소리입니다. 오히려 무림맹 자체만 놓고 보면, 사상 최고라고 해도 과언이 아닙니다."
 "그게 또 그렇게 되나?"
 "그런대로 힘 좀 쓴다는 문파는 모두 무림맹에 소속되었다고 보시면 됩니다. 그리고 과거처럼 무림맹이 어떤 상징적인 의미의 힘만 가진 게 아니라, 거의 지배라고 해도 될 정도의 영향력을 발휘합니다. 무림맹의 말 한 마디가 명령이나 다름없습니다. 물론 실질적으로 천하 5패의 힘이겠지만."
 "어떻게 보면, 마교의 덕이겠군."
 "그렇습니다. 5년 전에 끝난 그 전쟁으로 인해, 무림맹에서는 확실한 명분을 얻은 것이지요. 거의 탄압에 가까울 정도의 독재를 해도 별 무리가 없을 정도로요. 언젠가 또 벌어질지 모를 그런 위험에 대비하기 위해, 소수의 희생 정도야 당연히 받아들여야 한다는 논리로 말입니다."
 "재미있군. 그나저나, 이번 일이 끝나면 천하 5패의 하나와 완전히 원수가 되는 것인가?"
 "그거야… 당연한 일 아니겠습니까?"
 "게다가 5천황 중의 하나인 천뢰신검과 철천지원수가 된다는 소린데……."
 5천황(五天皇), 혹은 5대 천황!
 천하 5패의 실질적인 주인이랄 수 있는 다섯 명의 고수. 그들이 있기에 천하 5패가 되었다고 해도 과언이 아닐 정도의 절대 능력을 가진 인물들이었다. '천황'이라는 호칭은 과거 마교의 태상들 중 '4대 천왕'을 어느 정도 의식한 것이기도 했다. '천왕'보다 한 단계 높은 호칭이랄 수 있는 '천황'을 의식적으로 사용했던 것이다.
 권마존은 묘한 표정으로 상대를 바라보며 입을 열고 있었다.
 "부친도 그렇고 자네도 그렇고… 참, 위험한 일을 저지른다는 생각이 불현듯 드는군."
 "모험을 두려워해서야 어찌 천하를 호령할 수 있겠습니까?"
 "대단한 기백이군. 교(敎)에서도 원로들과 얘기를 나눠 보면, 다들 부친보다 자네를 더 높이 평가하더니만, 역시. 하하하!"
 "과찬이십니다. 그리고 아무리 남궁추의 아비가 5천황 중의 하나라지만, 우리에게도 그에 못지않은 분들이 최소 세 분이나 계시지 않습니까?"
 "이런, 자네는 나를 너무 높이 평가하는 거 아닌가?"
 "저는 아부를 못합니다."
 권마존은 소교주의 말에 그저, 피식 실소를 지을 뿐이었다.
 '5천황의 하나인 천뢰신검 남궁기! 내 몫으로 떨어질 확률이 거의 확실하겠군. 좋지, 좋아. 그런 자와 싸우다 설령 죽는 한이 있어도, 그 무슨 대수랴?'
 잠시 생각에 잠겼던 권마존이 다시 입을 열었다.
 "늦어도 내일 아침 전에는 남궁추가 올 것이라고 했지?"
 "그렇습니다."
 "흠, 그럼 슬슬 준비를 해야겠군. 아, 그리고 자네들도 나름대로 준비를 안 할 수야 없겠지만, 쓸데없이 끼어들지는 않았으면 좋겠군."
 "하하! 여부가 있겠습니까? 저희는 그저 어르신의 무공을 견식(見識)한다는 생각으로 지켜볼 작정입니다."
 "당연히 그래야지. 흠. 남궁추를 포함해서 제법 쓸만한 고수급들로 몇 십 명은 올 테이니… 그리 심심하지만은 않겠군. 하하하!"

*　　　*　　　*

 "그가 이번 일에 동참을?"
 "예, 숙부님."
 한 마디 말도 없이 웬 남자와 사라지더니, 그날 밤은 아예 집에 들어오지도 않았다. 자신의 조카딸이 그런 행동을 했을 때, 그러려니 하며 별 일 아니라는 듯이 넘어갈 숙부는 없다. 그러나 그녀가 투화검이란 별호로 무림을 종횡하는 여걸(女傑) 남궁화라면 얘기는 좀 틀려진다. 그녀에게 여염집 규수 같은 그런 단정한 품행을 요구할 수는 없었다. 게다가 '거친 암탉'이라는 비아냥거림까지 듣는 그녀였다. 혼례 따위는 세가에서도 이미 포기한지 오래였다.
 그러나 목숨까지 걸어야 할지도 모를 일이 바로 코앞에 닥친 상황에서의 그런 돌출행위에 대해, 전혀 언급하지 않을 수는 없는 노릇이었다. 그런데, 모종의 일을 끝내고 돌아온 남궁추는 자신의 처소로 질녀를 불러 한 마디 하려다, 천호가 이번 일에 동참한다는 말에 원래 하려던 말은 쏙 들어갔다.
 "지금 그는 어디 있느냐?"
 "밖에 와 있습니다."
 "어서 들어오라 하여라."
 천호라는 이름, 그것도 가명이 확실한 것으로 보이는 이름 외에는 아무것도 모르는 정체불명의 사나이였지만, 질녀인 남궁혜가 아는 남자였다. 세가에 돌아가 남궁기 앞에서 밝히겠다는 식으로 하는 것이 좀 마음에 걸렸지만, 그것은 나중에 생각해도 충분한 일이었다. 감각적으로 상당히 위험할 것이라는 추측만 될 뿐인 이번 일에, 그런 고수가 함께 한다면 그것이야 당연히 환영할 일이었다.
 "이번 일에 동참을 하신다니 고맙구려. 나는 남궁추라 하오."
 고수는 고수를 알아본다. 그렇지 못하면 고수로서의 자격이 없다. 남궁추가 본 천호. 고수였다. 남궁추로서도 그 깊이를 단정 짓기 힘들 정도의 고수였다. 설마 그럴 리는 없을 것이라는 생각은 들었지만, 자신과 비교를 해도 '내가 확실히 고수다'라고 함부로 단정 짓는 것이 조금은 머뭇거려질 정도였다.
 비록 상대의 나이가 30대 중반쯤 돼 보이고, 자신은 환갑을 훌쩍 뛰어넘어 칠순을 바라보는 나이였지만 함부로 하대를 할 수는 없었다. 최소한 상대의 나이가 외관상의 나이가 아니란 것만은 확실했다. 남궁추 역시 외관상으로만 따진다면, 40대 후반 정도로 보일 뿐이다.
 "천호라고 합니다. 그리고 굳이 고마워 할 것까지는 없습니다. 저는 단지 유세희란 아이를 구하려 할 뿐입니다."
 "……."
 '휴! 꼭, 저런 식으로… 하긴, 저 정도만 해도…….'
 남궁혜가 자신도 모르게 고개를 한 번 좌우로 흔들고 있었다.
 천호의 말. 그 내용도 그랬고, 그 어감조차 상당히 도전적이었다. 상당히 건방지게도 보인다. 정말 별 것도 아닌 하급 무인이 저런 식으로 나왔다면, 상대는 어이가 없을 것이다. 조금 나은 무인이 그랬다면, 상당히 화가 날 수도 있다. 그러나 확실한 고수급이 그러면 그럴듯하게 보일 수도 있을까?
 남궁추는 특별히 기분 나쁘다거나 하는 생각은 들지 않았다.
 '확실히 특이한 친구로군.'
 "하하! 그 의도야 차이가 있지만, 어차피 매한가지 아니겠소? 가만있자, 조금 있으면 무림맹의 지부장도 이곳에 올 터이니, 같이 이번 일에 대해 의논을 합시다."
 '이런!'
 '무림맹'이 언급되는 순간 남궁혜의 눈이 불안감에 휩싸였다. 그녀는 재빨리 천호의 눈치를 살폈다. 다행히 상대의 눈빛은 변함이 없었다.
 "아닙니다. 저는 외인(外人)입니다. 그저 결정된 사항에 따르겠습니다. 저는 그럼 이만."
 남궁추가 뭐라고 대꾸도 하기 전에 천호는 밖으로 나섰다. 그러면서 따라 나오라는 식의 눈길을 남궁혜에게 보냈다.
 천호는 밖에서 남궁혜와 몇 마디 말을 주고받은 후, 그녀의 처소로 발걸음을 옮겼다. 그리고 잠시 후, 채정방이 오면서 이번 일에 대한 일종의 작전회의가 시작되었다.
 "어떤 방법으로 그들을 공격하실 건지?"
 약 반 각 정도 대략적인 이야기가 끝난 후, 남궁혜가 가장 중요한 세부사항에 대해 남궁추에게 질문을 했다.
 "수백 명의 인원을 이끌고 가면 아무래도 그들이 미리 눈치를 챌 확률이 높지 않겠느냐? 월영문의 여식을 비밀통로를 통해 미리 빼돌리기라도 하면 낭패니… 그래서 고수급들로 추려서 30명 정도만 이끌고 갈 생각이다."
 "별로… 안 좋은 방법 같습니다만."
 "안 좋은 방법 같다고?"
 "그게……."
 남궁혜는 갑자기 난처한 표정을 짓더니 같이 있던 채정방을 향해 입을 열었다.
 "죄송합니다만… 잠시 자리를 비켜 주시겠습니까?"
 채정방과는 제법 연배에서 차이가 났다. 따로 할 얘기가 있으니 너는 나가달라는 식의 말은 당연히 큰 결례라 할 수 있다. 그러나 무림의 세계에서 나이나 연배는 중요한 것이 아니다. 천하에서 가장 개인이 지닌 능력이 최우선시 되는 곳이 무림이었다. 또한 그런 것이 아니더라도, 남궁혜는 무림맹의 지부장에게 그 정도 발언을 충분히 할 수 있는 위치의 인물이었다.
 "아, 알겠소이다. 남궁 소저."
 채정방이 끽소리 하나 못하고 밖으로 나간 후, 남궁추가 의아스러운 표정으로 입을 열었다.
 "지부장은 왜 내보낸 것이냐?"
 "앞에서 말하기가 껄끄러운 소리라 그랬어요, 숙부님."
 "흠. 그래? 이번 작전에 관한 얘긴가 본데, 어서 해보아라."
 "좀 전에 30명 정도를 이끌고 가신다 했는데, 제 생각으로는 저와 숙부님 그리고 그… 천호란 사람. 이렇게 셋만 가는 것이 좋다고 생각돼서요."
 "응? 왜 그렇게 생각하느냐?"
 "이번 계획의 성패는 전적으로 상대의 전력에 따라 달라질 텐데, 상대 전력의 핵심은 남북쌍괴입니다. 그들이 적들 중에서 최고의 고수면 문제가 없겠지만, 그렇지 않을 경우라면 문제가 발생할 겁니다."
 "그렇다면 그들보다 더 뛰어난 고수가 있을 거란 소리냐?"
 "그거야 확신할 수 없지만… 만약 쌍괴가 최고의 고수라면, 우리 셋만 가도 충분할 겁니다. 그러나 만약 그렇지 않다면, 30명이 가도 위험한 상황이 될 수가 있다는 뜻이에요. 오히려 우리 셋을 제외한 나머지 인원들은 오히려 우리에게 짐만 될 뿐이라는 생각이……."
 "으음."
 남궁추도 그녀의 말이 그럴듯하다는 생각이 들었다.
 '듣고 보니… 난 그저 별 생각 없이 30명 정도 데려가면 되겠구나, 그런 생각이었는데… 하긴 혜아도 그렇고 그 친구도 그렇고, 웬만한 돌발 상황이 닥치더라도 자기 몸 하나 빼내는 것은 그리 어려운 일이 아니겠으나, 다른 인물들이라면…….'
 잠시 고민을 하던 남궁추는 갑자기 뭔가 생각이 난 듯한 표정으로 남궁혜에게 입을 열었다.
 "가만 혹시… 그 친구의 생각이냐?"
 "음… 그래요, 숙부님."
 "거참, 그런데 혜아야, 그 친구……."
 남궁추는 왠지 망설이는 표정이었다.
 "정말 믿을 만한 인물인 것은 확실한 것이냐?"
 "…?"
 상대의 무공에 관련된 질문이 아니었다. 만에 하나라도 적의 간세일 수도 있지 않겠느냐는 뜻이었다. 보통사람이 느끼기에 조금은 심한 비약이겠지만, 무림이란 세계에서 남궁추 정도의 인물이라면 그런 것까지 신경을 쓰는 것이 옳다. 자신의 판단여하에 따라, 수십 수백의 목숨을 좌지우지 할 수 있는 그런 인물이라면.
 잠시 숙부의 진의(眞意)를 생각하던 남궁혜는 단호한 어조로 대답했다.
 "믿을 만한 사람이란 것에 제 목숨이라도 걸 수 있어요."
 예상을 뛰어넘는 파격적인 대답에 잠시 놀란 표정을 보이던 남궁추가 이번에는 잔뜩 호기심어린 표정으로 입을 열었다.
 "그런데 그 친구, 어느 정도 고수냐? 나랑……."
 남궁추는 천호의 무위를 자신과 비교해보라는 말을 하려다 바로 말을 바꾸었다.
 남궁혜는 정식으로 구배지례를 올린 사부가 없었다. 소위 '세가(世家)'라 불리는 곳의 가주의 자식들에게는 종종 있는 일이었다. 보통 그 아비에게 전수를 받는 경우가 대부분이었지만, 남궁혜는 그녀의 아비보다는 할아버지나 숙부에게 더 많은 무공을 배웠다. 어떻게 보면 남궁추는 그녀에게 사부라 해도 과언이 아닌 존재였다.
 타인의 무공과 사부의 무공을 비교하는 것은 엄청난 불경이었다. 일반인들에게 부모와 타인을 놓고 그 사람의 됨됨이를 비교하라는 소리나 마찬가지였던 것이다.
 "그 친구가 너보다는 확실히 고수라고 생각되는데… 너랑 비교해서 어느 정도 차이가 나겠느냐? 만약 그 친구와 네가 실제로 대결이라도 벌인다면 어떻게 되겠느냐?"
 당연히 '몇 초식 정도를 겨룰 수 있다.'라는 식의 대답이 나올 것을 예상했겠는데…….
 그녀의 음성은 조금의 망설임도 없는 단호한 어조였다.
 "대결 자체가 성립이 안 됩니다."

 남궁추와의 이야기를 끝낸 후, 남궁혜는 자신의 처소로 돌아갔다. 당연히 천호가 그녀를 기다리고 있었다.
 "어떻게 결정 났나?"
 "당신 뜻대로 되었습니다."
 "다행이구나."
 "그런데 이번 싸움에 굳이 셋만 고집한 것은 단지, 여러 명과 동행하기가 싫어서입니까?"
 "원래 이유야 그런 것인데, 너에게 말한 것도 사실이다."
 "…?"
 "내가 보기에, 네 숙부. 너무 자신감에 차 있는 듯하더구나. 하긴 그 정도 능력이라면 천하에 적수가 그리 많지는 않겠지만."
 "많이 위험했을 거란 뜻입니까?"
 그녀는 아직 일어나지도 않은 일에 대해 과거형을 쓰고 있었다. 천호가 동행하니 위험 따위는 이마 사라졌다고 생각하는 것인지.
 "워낙 많은 싸움을 하다 보면, 어느 순간부터 감(感)이 생긴다. 확실한 자료 따위가 없어도, 앞으로 일어날 싸움이 어떤 식으로 전개가 될지가 대충 느껴진다는 소리다. 나는 지금껏, 그런 예감이 한 번도 틀린 적이 없었다."
 남궁혜는 그저 말없이 고개를 끄덕였다. 당연히 그렇겠다는 듯이.
 "그런데 이번의 경우는 내 느낌상… 우리가 가는 곳은 한 마디로, 용담호혈(龍潭虎穴)이다. 나로서도 어떤 불길함마저 느껴질 정도로."
 남궁혜는 도저히 못 믿겠다는 표정이었다.
 "설마? 당신조차 위험할 수도 있다는 말인가요?"
 "위험? 글쎄다. 위험이라면… 위험이겠지."
 "…?"
 무슨 말인지 못 알아듣겠는지 그녀는 연신 고개만 갸웃거렸는데, 천호는 그녀에게 시선을 돌려 자신의 검을 만지작거리기 시작했다. 쇠사슬로 묶인, 왠지 칙칙하다는 느낌이 드는 바로 그 검(劍).
 "제발, 그런 일은 없었으면 좋겠는데… 이 검!"
 그는 검집과 자루를 양손으로 쥐며, 마치 바로 뽑기라도 할 태세였다.
 "뽑힐지도 모른다는 불길한 예감이 자꾸 드는구나."

2권에서 계속…
제10장 철탑거마(鐵塔巨魔)




 밤이다. 그러나 칠흑 같은 어둠은 없다. 보름일까? 거의 완벽하게 둥근 달이 주위를 환하게 비추고 있었다. 달빛을 받으며 작은 동산을 배경 삼아 고고히 서 있는 장원 한 채. 천형방의 소방주가 모습을 감춘 그 장원이었다. 그리고 그 장원의 담을 향해 한껏 소리를 죽이며 접근하는 세 개의 흑영(黑影)들.
 "이곳입니까?"
 "그렇소. 일단 담을 넘은 연후에 두 방향이나 세 방향으로 갈라지는 것이 어떻겠소?"
 "일단 넘은 후에 생각하시죠."
 그저 아무렇게나 한 마디 툭 던지는 상대를 보며 남궁추는 속으로 감탄에 가까운 감정을 느끼고 있었다.
 '도무지… 긴장감 따위는 아예 보이지도 않는구나.'
 무슨 위험이 도사릴지 예측조차 힘들었고, 자신들의 목숨까지도 결코 장담할 수만은 없는 상황이었다. 천하제일 고수라 해도 전혀 긴장을 안 할 수는 없는 상황이었다. 그러나 천호의 얼굴에서 긴장감 따위는 전혀 볼 수 없었다.
 세 명은 모두 야행복(夜行服) 차림이었다. 물론 천호의 경우 원래의 옷이 흑의(黑衣)였으니 따로 야행복을 준비한 것은 아니었다.
 서서히 담을 향해 접근하는 3인. 장원의 담벼락에 한 1장 정도 접근했을 무렵 갑자기 천호가 행동을 멈칫하고 있었다.
 "왜 그러시오? 뭐 이상한 점이라도?"
 "아, 아닙니다. 일단… 넘으시죠."
 "…?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 남궁추가 먼저 담을 넘었고 뒤따라 남궁혜와 천호가 거의 동시에 담을 넘었다. 그런데 담을 넘기 직전의 천호의 표정이 이상했다. 뭔가 흥미로운 것을 발견이라도 한 듯한 그런 표정이었다.
 바로 옆에 누군가 있어도 한눈을 팔고 있었다면 그 소리를 듣지 못할 정도로 아무 소리도 없이 땅에 착지한 3개의 흑영들. 그들이 장원의 안쪽을 향해 한 1장이나 걸어갔을까?
 "하하하! 어서 오게, 남궁추."
 '맙소사! 함정이다.'
 한 마디 낭랑한 음성이 들렸다. 그와 동시에 주위를 밝히는 수십 개의 횃불들! 주위는 마치 대낮처럼 환해졌다.
 당혹감으로 인해 남궁추의 이마에서는 식은땀이 한 줄기 흘러내렸다. 그런데 그로서는 도무지 이해를 할 수가 없었다.
 충분히 긴장한 상태에서 나름대로 담을 넘기 전에 이곳의 기척을 살폈었다. 물론 상대도 만만치 않은 고수일 터 그 기척을 숨겼다면 모를 수도 있다. 그러나 횃불을 밝히고 있는 100명에 달하는 인물들의 기척을 못 느꼈다는 것은 말이 안 된다. 그렇다면 자신이 기척을 전혀 못 느낄 정도로 대단한 고수가 100명이 된다는 소린가? 그런데 그 의문은 바로 풀렸다.
 "인간의 냄새가 별로 느껴지지 않는 놈들이군요."
 "…?"
 천호의 말에 남궁추도 뭔가를 느낀 듯 횃불 주위에 서 있는 인물들을 찬찬히 살펴보았다.
 "저건… 반인반시(半人半屍)?"
 반인반시!
 말 그대로 반은 사람이고 반은 시체라는 뜻이다. 강시를 제련하는 것은 당연히 쉬운 일이 아니었다. 그 방법을 떠나 일단은 시체 그것도 죽은 지 얼마 안 되고 죽었을 당시의 신체가 그런대로 건강했던 시체를 구하기는 더욱 힘들었다. 그렇다고 수하들을 죽여서 강시로 만들 수는 없다. 그렇다면 남아 있을 수하는 없을 테니.
 그런 단점이랄까 그런 부분을 어느 정도 해소시켜 주는 것이 강시공이었다. 죽은 시체를 이용하는 것이 아니라 살아 있는 사람의 신체를 강시화 시키는 무공이었다.
 강시공을 수련한 인물의 신체는 도검불침은 기본이었다. 게다가 그 경지가 높아지면 금강불괴까지 바라볼 수 있다. 그러나 실제로 금강불괴까지 도달하는 경우는 거의 없었다. 그러기 위해서는 신체의 모든 신경이 죽어야 했다. 인간으로서 느끼는 고통뿐만 아니라 식욕이나 성욕 등 인간으로서 누릴 수 있는 모든 즐거움까지 사라진다는 의미다.
 강시공이란 것은 신체를 단단히 할 뿐만 아니라 신체의 신경까지도 죽이는 방법이었다. 신경이 죽은 신체에서 보통의 사람처럼 어떤 기운 같은 것이 느껴질 리는 만무했다. 남궁추가 그들의 기척을 못 느낀 것은 당연한 일이었다.
 "이런, 너무 수가 적군. 최소한 30명은 올 줄 알았는데 말이야."
 남궁추는 반인반시에 놀라고 있을 틈도 없었다. 서서히 장내에 그 모습을 드러내는 인물. 처음에 들린 목소리의 주인공이었다.
 그를 보며 남궁추는 두 가지에 놀란다. 처음에는 그 엄청난 거구에 놀랐다. 그리고 바로 더욱 그를 놀라게 한 것은 기도(氣度)! 그의 온몸에서 발산되는 기도였다. 남궁추는 숨조차 제대로 못 쉴 정도의 압박감을 느꼈다. 상대가 내뿜는 무형의 기운이 그에게만 집중되고 있었던 것이다.
 "제 예상을 초월한 엄청난 자신감이군요."
 약간의 시차를 두고 모습을 드러내는 낯선 청년. 그리고 바로 안면이 있는 인물 두 명이 모습을 드러냈다. 남괴와 북괴였다. 그들 셋은 권마존의 좌우에 공손히 시립한 형국이었다.
 그런데 태연한 표정으로 모습을 드러내던 쌍괴의 표정이 갑자기 굳어졌다. 천호를 알아 본 것이다.
 "헉! 저, 저자입니다. 일을 이토록 복잡하게 만든 것이……."
 "자네들과 비무를 벌였다던 그……?"
 "그렇습니다."
 그제야 권마존의 시선이 천호를 향했다. 그전까지 그의 시선은 오로지 남궁추에게만 온통 집중되었었다. 마치 나머지 두 명은 신경 쓸 필요조차 없다는 식이었다.
 "네가 제법 한 수 한다는 아이냐?"
 잔뜩 호기심어린 권마존의 표정이었다. 그런데.
 "아는 인물입니까?"
 '저 놈이…!'
 천호는 그저 힐끗 한 번 권마존을 쳐다보는 게 그만이었다. 그는 바로 고개를 돌려 남궁추에게 질문을 던지고 있었다. 그런데 이번에는 오히려 남궁추가 천호의 말에는 대꾸도 없었다.
 '단지 무형의 기운만으로 나를 압박하는 엄청난 기도. 게다가 저 엄청난 몸집… 그리고 무기가 없다. 설마?'
 그는 두 눈을 부릅뜬 채 권마존을 향해 입을 열었다.
 "혹시… 철탑거마(鐵塔巨魔) 선배 아니시오?"
 "허어, 나를 알아보는 사람이 아직도 있었나?"
 철탑거마!
 5년 전에 끝난 마교와의 정사대전. 그것이 벌어지기 이전 거의 100년간 무림에서는 1성 5왕이라고 불리며 천하에서 가장 강하다고 평가받는 6명의 절대 고수들이 있었다. 그중 4명의 고수가 현재까지도 여전히 건재했고 그들은 모두 5천황의 한 자리를 차지하고 있었다. 나머지 2명의 인물들은 마교와의 정사대전 도중 당시 마교의 교주에 의해 죽음을 당했다.
 그러나 천하는 넓다. 그들을 위협할 만한 고수가 그동안 전혀 없을 수는 없었다. 철탑거마라 불리며 절강무림을 종횡하던 권마존 역시 그런 고수들 중의 하나였다. 비록 절강이라는 외진 곳에서 활동을 해서 중원 전역에 그 이름이 널리 알려지지는 않았지만 당시 그를 알던 무림인들 중 상당수가 몇 십 년 내로 5왕의 한 자리가 바뀌거나 아예 6왕이라는 호칭이 새로 생길 것이라는 예상까지 했었다.
 그런데 어느 날 그는 홀연히 무림에서 그 자취를 완전히 감추었다. 그것이 약 50년 전의 일이었다. 그 후로 그의 소식을 안다는 무림인은 아무도 없었다.
 남궁추 역시 어렸을 적 들었던 기억을 희미하게 떠올렸을 뿐이었다. 남궁세가가 절강과 가까운 곳에 있었던 관계로 세가 내의 인물들 사이에서는 종종 회자되었었다. 그러나 그가 아는 것은 단 두 가지뿐이었다. 철탑거마라는 인물이 권법을 쓰며 그 별호에 걸맞게 엄청나게 큰 체구를 지니고 있다는 것.
 자신이 철탑거마라는 것을 시인하는 권마존의 말에 남궁추의 안색은 거의 사색이 되었다.
 '정말 낭패로다. 들리는 소문에 의하면 당시에도 저자는 나 이상으로 강했다. 그런데 무려 50년의 세월이 흐른 지금이라면…….'
 잠시 절망스런 표정을 짓던 남궁추는 뭔가를 결심한다.
 '그나마 다행인 것은, 저자를 제외한다면 우리를 위협할 고수는 안 보이는구나. 그렇다면…….'
 "하하! 이런 자리에서 무림의 대선배를 만나게 되어 영광입니다. 한 수 배워 보겠습니다."
 남궁추는 갑자기 보무도 당당하게 권마존 앞으로 걸어가기 시작했다. 그의 표정에서는 단 한 올의 두려움도 찾아볼 수 없었다. 그러나 그의 내심은 그의 표정과는 전혀 달랐다. 권마존을 향해 걷기 직전 그는 아무도 모르게 남궁혜에게 전음을 보냈다.
 「혜아야, 내가 최대한 시간을 끌어 볼 테니 너는 그 틈을 이용해 저 친구와 여기를 피하거라. 상대는 도저히 우리가 이길 수 없는 고수이니 쓸데없는 인정 때문에 모두가 몰살당하는 일이 없어야 할 것이다.」
 "숙……."
 전음을 들은 후, 남궁혜는 권마존을 향해 걸음을 옮기는 숙부에게 뭐라고 말을 하려했지만 옆에 있던 천호에게 제지를 당하고 있었다.
 「내버려 둬라.」
 「예? 하지만 당신께서 나서면…….」
 「네 숙부 정도의 고수라면 자신보다 높은 경지의 무인과 비무를 할 기회가 거의 없지 않겠나? 게다가 이런 실전이라면 더욱 그렇지. 아마 네 숙부에게는 좋은 경험이 될 것이다.」
 「음. 그래도…….」
 「위험한 지경까지는 가지 않게 할 테니 쓸데없는 걱정 할 필요 없다.」
 "호~ 대단한 기백이군. 역시 천황의 핏줄이란 소린가?"
 자신을 향해 당당한 모습으로 걸어오는 남궁추를 보고 권마존은 좀 전에 웬 애송이 무사에게 무시를 당한 것쯤은 다 잊은 듯 진심어린 탄사를 보내고 있었다. 그런 권마존을 향해 남괴가 다급하게 전음을 보냈다.
 「권마존 님, 최대한 빨리 끝내셔야 할 겁니다. 아무래도 나머지 두 명이 도망갈 시간을 벌기 위한 행동으로 보입니다.」
남괴의 전음을 듣고 권마존 역시 수긍하는 표정이었다. 그런데 무심코 남궁추의 뒤편에 있는 두 명을 바라본 순간, 그는 무의식중에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 그것은 전음을 보낸 남괴 역시 마찬가지였다.
 '저 태도는 뭔가?'
 천호와 남궁혜의 태도가 한 마디로 태연했다. 천호의 경우 친선 비무라도 관람하듯이 팔짱을 낀 채 호기심어린 눈빛을 보일 뿐이었다. 옆에 있던 남궁혜의 태도 역시 그리 달라 보이지 않았다. 남괴는 이런 상황에 대해 혼란을 느낄 지경이었다.
 '저 놈이야 워낙 특이한 놈이니 그렇다고 쳐도, 남궁혜 저 계집의 태도는 뭔가? 대충의 분위기로 돌아가는 상황에 대해 전혀 감이 안 잡힐 리가 없는데, 그 기질로 봐서 두려움에 떨지는 않는다고 해도… 자신의 숙부가 목숨이 위태로울 것이 확실한 비무를 벌이려는데 저런 표정이라니? 저건 마치 흥미로운 구경거리라도 생겼다는 표정이 아닌가?'
 권마존 역시 남괴와 비슷한 의문을 가지고 있었는데 어느새 남궁추가 그의 3장 앞까지 당도했다. 남궁추는 권마존을 향해 검을 치켜들고 있었다.
 "부족하나마 당신과 겨뤄 보겠소이다."
 아무리 자신보다 하수가 확실하다고는 해도 생사결의 대결이다. 권마존은 더 이상의 의문은 접어 둔 채 상대를 향해 광오한 음성을 내뱉는다.
 "음, 너 정도라면 나에게 검을 겨눌 자격이 있다."
 그와 동시에 그의 몸이 앞으로 움직였다. 그런데 둘과의 거리가 한 2장 정도 좁혀질 무렵부터 권마존의 행보에 맞춰 남궁추의 몸도 뒤로 그만큼씩 물러서고 있었다. 그 무공의 격차를 떠나 검과 맨손의 싸움이었다. 당연히 검을 든 쪽에서는 권법을 쓰는 상대와의 거리를 두는 것이 유리했다. 게다가 이번 대결은 남궁추가 꼭 이기겠다고 하는 것이 아니었다. 시간을 최대한 끌어야 했던 것이다.
 "흠, 거리를 주지 않고 검기로 맞서겠다는 뜻이겠군."
 그의 말대로 남궁추의 검끝에서는 아지랑이 같은 기류가 흐르기 시작했다. 어떤 색깔을 띠지는 않았다. 횃불이 환하게 밝혀진 상황이었지만 눈이 약간 부시다고 느낄 정도로 그저 빛날 뿐이었다.
 "그런 것은 검에만 있는 것이 아니라네."
 권마존의 치켜든 오른손 주먹에서도 변화가 일기 시작했다. 주먹에서 푸른빛이 감도는 기운이 흘러나온다고 남궁추가 느낀 순간 권마존의 주먹이 상대를 향해 쭉 뻗는 동작을 취했고, 그와 동시에 그의 주먹에서 흘러나오던 푸른 기류가 일직선을 그리며 빠르게 남궁추를 향해 날아갔다.
 '권기(拳氣)!'
 권기 혹은 권풍(拳風)이라고도 표현되는, 권을 쓰는 무인이라면 누구라도 꿈꾸는 상승의 경지였다. 검기와 마찬가지로 직접 주먹을 대지 않고도 그 이상의 효과를 낼 수 있는 경지였다. 백 보 정도 떨어진 곳에 있는 바위를 박살낼 수 있다는 소림의 백보신권이 그 대표적인 예였다.
 남궁추의 표정에서 어떤 놀람 따위는 보이지 않았다. 생판 모르는 무인이 권기를 구사했다면 모를까, 철탑거마라 불렸던 상대가 권기를 구사하는 것은 너무나 당연한 일이었다.
 남궁추는 검을 들어 자신을 향해 날아오는 권기를 맞받아쳤다. 피할 시간이 없었던 것은 아니었다. 이번 공격은 일종의 탐색전으로서 권마존이 상대의 능력을 가늠해보겠다는 의도였다. 그런 것은 남궁추에게도 역시 필요한 일이었다.
 팡!
 "윽!"
 둔탁한 소리와 함께 남궁추의 몸은 상대의 권기에 실린 힘을 못 이기고 뒤로 밀려났다.
 '으! 그리 많은 내공이 실린 것 같지도 않은데 이 정도라니.'
 남궁추의 얼굴이 약간 찡그려졌다. 검을 잡은 손목에 제법 통증이 느껴졌다. 그러나 그 통증을 제대로 느낄 새도 없었다. 상대의 권기가 연속해서 날아오고 있었던 것이다.
 남궁추는 이번에는 맞받아치지 않고 그것을 피하려 했다. 그러나 그것도 한두 번이다. 3개의 권기를 연속해서 피한 후 다시 날아드는 권기는 어쩔 수 없이 검을 이용해 맞받아 칠 수밖에 없었는데.
 팡!
 "크윽!"
 아까와는 비교도 안될 정도의 충격을 느끼며 그의 신형은 뒤로 다섯 걸음 물러났다. 하마터면 검을 손에서 놓칠 뻔할 정도의 충격이었다. 게다가 그의 입가에서는 가늘게 신혈이 흘러나오고 있었다.
 "이런, 실력이 그 기백을 못 따라 주는군."
 마치 조롱하는 듯한 권마존의 말에 남궁추는 순간 울컥하는 마음을 느낀다.
 '그래! 이런 식으로 시간만 끄는 방어 위주의 행동은 나를 더욱 비참하게 할 뿐이다. 좋다. 이제부터 최선을 다하겠다.'
 그의 눈빛이 결연하게 변하며 그의 검끝에서 보이던 기류에 어떤 변화가 일기 시작했다.
 "저건?"
 남궁추의 검끝에서 일던 기류가 서서히 광채에 가까운 빛을 띠기 시작하고 있었다.
 "제왕천뢰 검법(帝王天雷 劍法)입니다. 권마존 님."
 놀랍다는 것인지 재미있다는 것인지 애매한 표정을 보이는 권마존에게 남괴의 설명이 따르고 있었다.
 제왕천뢰 검법!
 남궁세가의 전대 가주인 남궁기를 5천황의 반열에 오르게 한 무공이었다. 총 12식으로 구성된 탓에 '제왕천뢰 12식'으로 불리기도 한다. 무림에서는 '천하 3대 검법' 중의 하나로 유명했다. 물론 마교라는 단체를 철저히 배제한 평가였다.
 "타앗!"
 낮은 기합소리와 함께 남궁추가 처음으로 공격을 시도했다.
 권마존은 순간적으로 한 줄기 벼락이 자신을 향해 떨어지고 있다는 착각을 느꼈다. 그로서도 감히 방심하지 못하고 더욱 내공을 끌어올려 자신을 향해 날아오는 한 줄기 벼락을 향해 주먹질을 했다.
 꽝!
 뭔가 깨지는 듯한 요란한 소리와 함께 권마존의 몸이 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그러나 충격을 받은 표정은 절대 아니었다. 뒤로 물러서지는 않았지만 공격을 한 남궁추의 표정이 오히려 상당히 충격을 받은 얼굴이었다. 그러나 그는 공세를 멈추지 않았다. 그는 다시 한번 벼락과도 같은 검기를 상대를 향해 날렸다. 이번에는 앞으로 돌진하며 그 거리를 좁히면서 공격을 하고 있었다.
 검강이 검기의 힘을 하나로 합일시켜 유형화시킨 것이라면 검기는 퍼져 나간다는 개념이 강했다. 검기를 날린 거리가 멀면 멀수록 당연히 그 위력이 감소하는 것이다. 남궁추가 위험을 무릅쓰고 권마존과의 거리를 좁히면서 공격을 하는 이유였다.
 그 거리가 상당히 좁혀진 상태에서 날아드는 한 줄기 벼락! 게다가 내공을 거의 최대한 끌어올렸는지 좀 전과는 비교도 안 되는 위력이었다. 그러나 권마존은 태연했다.
 "좋군. 내가 이것까지 사용해야 될 정도군."
 권마존은 아예 웃음까지 띤 얼굴로 다시 한번 상대의 검기를 향해 자신의 주먹을 날렸다. 그 내뿜는 기운이 눈에 바로 보일 정도로 확연히 틀렸다.
 순간 남궁추의 눈빛은 경악에 겨워 한껏 부릅떠졌다.
 '맙소사! 이건 설마!'
 또한 그동안 묵묵히 둘의 대결을 지켜보던 천호의 얼굴에서도 처음으로 표정의 변화가 보였다. 그 표정은 제왕천뢰 검법을 처음 보던 권마존의 그것과 비슷했다. 놀란 것인지 재미있다는 것인지 애매한.
 "호! 권강인가?"
 권강(拳强)!
 검을 쓰는 무인들에게 있어 신에 가까운 경지가 되어야만 구사가 가능하다는 검강! 그에 비견되는 경지가 권법에도 있었다. 그것을 권강이라고 불렀는데 지금껏 그런 경지의 무인이 존재했다는 소리는 어디에도 없었다. 그렇다고 권강의 경지에 도달한 무인이 천하제일이고 고금제일이란 소리는 절대 아니다. 단지 그 경지에 도달한 권법의 고수가 없었다는 뜻이었다.
 무림인 중 9할 이상이 검이나 도 등 병장기를 사용한다. 그리고 그중의 8할 이상이 검을 사용한다. 그런데도 검강의 경지에 오른 무인의 숫자는 어느 시대에나 100년을 기준으로 해서 다섯을 넘기기가 힘들다는 것이 정설이다.
 너무나 처절했던 마교와의 정사대전이 벌어졌지만 무림 자체의 '힘'만 놓고 봤을 때 당시를 사상 최고의 성세기라고 본다. 그런데도 불구하고 지난 100년간 확실하게 검강의 경지에 도달했다고 알려진 고수는 불과 5~6명 수준이었다(그중에 마교의 고수가 무려 3명이나 포함되었으니 그 당시 마교의 힘이 얼마나 강했는지는 따로 설명할 필요가 없을 것이다). 그러니 권강의 경지에 오른 고수가 그동안 없었다는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.
 꽝!
 거의 굉음에 가까운 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 드러난 비무 당사자 간의 모습은 아까하고는 사뭇 달랐다. 권마존의 몸은 단 한 걸음도 뒤로 물러서지 않았다. 아예 몸 자체가 미동조차 하지 않았다. 그러나 남궁추의 모습. 그것은 권마존과 비교해서 거의 참혹한 수준이었다.
 "울컥!"
 엄청난 양의 선혈이 그의 입을 통해 흘러나왔다. 그의 왼쪽 옆구리 부근의 옷은 완전히 찢겨 나간 상태였다. 자신이 날린 검기를 완전히 뚫은 것은 물론이고, 그러고도 그 힘이 전혀 줄지 않은 채 상대의 권강은 그의 몸통 부분을 공격했던 것이다.
 간신히 몸을 틀어 피할 수는 있었다. 그러나 단지 스친 것에 불과하건만 옷이 완전히 찢기면서 순간적으로 숨이 멎을 정도의 고통까지 느꼈다. 갈비뼈 몇 대가 이미 부러진 상태였다.
 "권강이라니……."
 통증으로 인해 남궁추는 제대로 서 있는 것조차 힘들 지경이었다. 그러나 그 눈빛만은 여전히 빛나고 있었다.
 '자신보다 뛰어난 고수의 손에 죽는 것이야 오히려 영광이 아닌가? 게다가 권강의 경지에 오른 고수라면…….'
 그런데 바로 뒤에서 들려오는 목소리에 그의 얼굴은 너무나 큰 절망감으로 인해 참혹하게 변해가고 있었다.
 "계속 두고만 보실 겁니까?"
 누구에게 하는 소리일까? 너무나 다급해 보이는 남궁혜의 음성.
 '아! 도대체 왜 아직도 저기 있는 것이냐? 이제는 기회조차 사라졌으니…….'
 자신이 권마존을 상대하는 동안 도주를 했다면 다른 인물들의 추격은 충분히 뿌리칠 수 있다는 것이 그의 생각이었다. 그러나 지금은 더 이상 권마존을 상대할 힘이 남아 있지 않았다. 지금의 상태라면 쌍괴 중 하나와 싸워도 자신이 없었다.
 "알겠다. 더 이상 했다가는 목숨까지 위험하겠군. 권강까지 구사하는 고수라는 생각은 미처 못했다."
말이 끝남과 동시에 천호는 천천히 남궁추가 있는 곳을 향해 걸어갔다.
 "이제 그만 쉬십시오."
 천호의 말에 남궁추는 그저 멍한 표정으로 대꾸도 못하고 있었다. 그 말이 신호였을까? 남궁혜가 급히 달려와 남궁추의 상세를 살피기 시작했다. 천호는 그 모습을 힐끗 보더니 바로 몸을 돌려 권마존을 향해 걸어갔다.
 천호의 몸이 점점 다가옴에 따라 권마존의 표정은 점점 묘하게 변해 갔다.
 '이건… 뭔가?'
 "이런 곳에서 권강을 구사하는 고수를 볼 줄은 정말 몰랐군. 천하는 역시 넓다는 생각이 새삼 드는군."
 한 치의 두려움, 아니, 아예 긴장감조차 안 보이는 천호의 얼굴이었다. 권마존은 고개를 연신 갸웃거리며 상대를 향해 질문을 던졌다.
 "넌… 누구냐?"
 "알 것 없다."
 "……."
 너무나도 건방진 말투였다. 뒤편에 있는 쌍괴나 소교주의 얼굴이 거의 황당하다는 표정인데 반해 권마존의 얼굴은 뭔가 도무지 이해할 수 없다는 그런 표정이었다.
 '분명히 고수인 것은 확실한데… 이건 도무지…?'
 잠시 묘한 침묵이 흘렀고 잠시 후 천호가 입을 열었다.
 "꼭 여기서 싸워야 할 이유가 있나? 밖에 나갔으면 하는데, 저 사람 같지도 않은 놈들이 보는데서 싸우기는 정말 싫군."
 주위에서 횃불을 밝히던 강시공을 익힌 인물들을 지칭한 말이었다. 그들의 얼굴에서는 분노의 빛이 역력했지만 교주조차 경외하는 권마존과의 대화였다. 그 누구도 감히 나서는 이는 없었다.
 잠시 뜸을 들이던 권마존이 천천히 입을 열었다.
 "그렇게… 하지."
 순간 뒤에 있던 누군가가 다급하게 입을 열었다. 북괴였다. 아직도 얼굴에 붕대를 칭칭 감은.
 "안 됩니다. 밖에 나가 도주를 하려는 술책일 수도 있습니다."
 괜히 말을 꺼내 본전도 못 찾는다는 소리는 이런 경우에 해당될까?
 "다 자네 같은 줄 아나?"
 "예? 그, 그게……."
 권마존의 싸늘한 일갈에 북괴의 얼굴이 벌겋게 변했다. 게다가 권마존은 아예 한 술 더 뜬다.
 "먼저 나가 있겠나? 뒤따라 나가겠다. 오래 걸리지는 않을 것이다."
 "음, 알겠소이다."
 왜일까? 갑자기 천호의 말투가 조금은 공손해졌다.
 어리둥절한 표정을 짓는 쌍괴와 소교주를 뒤로 한 채, 천호는 서서히 장원을 빠져나가고 있었다. 당연히 남궁혜의 부축을 받는 남궁추도 그를 뒤따랐다.
 "소교주! 내가 한 가지 명을 내리겠다."
 천호 일행이 완전히 빠져나간 후 소교주를 바라보는 권마존의 안색은 상당히 굳어 있었다.
 "아… 예. 명을 내려 주십시오, 권마존 님."
 그리고 바로 떨어진 권마존의 한 마디. 소교주와 쌍괴 모두 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.
 "만일의 사태에 대비하라!"

*　　　*　　　*

 장원(莊園)과는 좀 떨어진 들판이었다. 고고한 달빛을 받으며 2장(약 6m)의 거리를 격하고 대치한 두 사람.
 천호의 키도 상당히 큰 편이었지만 권마존에 비하니 애와 어른의 차이였다. 더욱이 그 몸매의 차이 때문에 그 격차는 더욱 심하게 느껴졌다. 천호가 호리호리한 몸매인데 반해 권마존은 딱 벌어진 몸매였다.
 "누군지 밝힐 생각은 없는 듯하지만 이것 한 가지만 물어보겠네."
 "그러시오."
 "초출(初出)인가, 아닌가?"
 만약 초출이 아닐 경우 그 이름을 들었을 때 내가 알 만한 사람이냐는 의미도 내포된 말이었다. 물론 그런 것까지 천호가 알지는 의문이었다.
 "초출은… 아니오. 그러나 지금은 그저 낭인일 뿐이오."
 '뭔가 사연이 있는…….'
 잠시 뭔가 생각에 잠기는가 싶더니 바로 권마존은 결투를 시작하려 했다.
 "이제 시작하지."
 권마존이 서서히 공력을 끌어올리려는데 이번에는 천호가 질문을 던졌다.
 "나도 한 가지만 묻겠소."
 "음, 말해 보게."
 "아무리 봐도 혈교의 교주는 아닌 것 같은데… 그렇다면 정말로… 교주의 수하란 뜻이오?"
 "음, 글쎄."
 천하에 누가 있어 너 정도의 고수를 수하로 부릴 수 있겠느냐는 의문이었다. 권마존은 뭔가 난감한 듯 바로 답을 못하고 있었다.
 "뭐 그의 명에 따라 움직이니… 수하겠군."
 수하는 절대 아니라는 역설적인 표현이었다. 어떻게 보면 '수하가 절대 아니다'라고 강변하는 것보다 더욱 강한 표현일 수도 있었다.

 권마존, 그의 태생은 천했다. 아니 평범하다고 해야 할까? 무림하고는 전혀 상관없는 촌부의 아들이었다. 그런데 그의 타고난 신력(神力). 또래의 아이들이 간신히 뛰어다닐 무렵부터 이미 어른의 신체에 어른의 힘을 능가했던 그의 신력이 문제였다.
 관부의 무가(武家)나 무림의 그럴듯한 문파에서 태어났다면 주위의 축복을 받으며 그 신력을 키워 나갔겠지만, 일개 촌부의 자식이라면 전혀 얘기가 틀리다. 나라가 어수선하고 황제가 폭군이었을 때 관병들이 각 지방마다 돌아다니며 '장사(壯士)'의 기질을 타고난 어린 아이의 사지 중 하나를 자르거나 아예 죽이는 경우도 간혹 있었다.
 권마존의 경우는 장사가 아니라 아예 '천하장사'의 기질이 있었으니, 그의 아비는 아무도 없는 깊은 산속에 들어가 그를 키울 수밖에 없었다. 그러나 전화위복이라고 할까? 권마존은 열 살 무렵 그곳에서 한 명의 무림 기인을 만나 그와 사제의 연을 맺을 수 있었다.
 그런대로 유명했던 무림의 고수였다. 그러나 좌절을 하고 산속에 은거하는 인물이었다. 무공 자체는 충분히 무림의 일절(一絶)이라고 자부했지만 그의 신체가 뒷받침해주지 못했다. 타고난 신력이 있어야만 대성할 수 있는 그런 무공이었던 것이다. 그런 인물이 권마존을 만났으니 그 기쁨은 거의 희열이나 다름없었다.
 그리고 몇 십 년의 세월이 흐른 후 권마존이 강호에 출두했을 때, 그 누구도 그의 적수가 되지 못했다. 비록 절강이라는 변방 무림에 국한된 것이긴 했지만 그 누구도 그의 5초식조차 제대로 받지 못했다. 이제 조금만 더 정진하면 천하제일인도 될 수 있다는 자신감, 아니 거의 자만감에 빠질 무렵 그는 좌절을 맛본다.
 어떤 검의 고수와의 대결. 그가 진 것이 아니었다. 이겼다. 기진맥진 간신히 이겼지만, 분명히 이겼다. 그러나 그는 좌절할 수밖에 없었다. 상대가 엄청난 고수였다면 좌절이 아니라 더 큰 자만감에 빠졌겠지만 그것이 아니었다. 상대는 자신보다 분명히 하수였다. 그것도 객관적으로 보면 아주 쉽게 이기는 것이 정상일 정도로. 그런데 왜 그렇게 힘겹게 이겼을까? 발! 상대의 빠른 발이 문제였다.
 그 옛날 항우를 연상시킬 정도로 타고난 그의 신력. 분명히 무인의 입장에서는 축복이었다. 그런데 그는 느렸다. 순발력이랄까, 그런 부분에서는 웬만한 무인들 정도도 아니고, 그저 평범한 부류의 사람들에게도 못 미쳤다.
 처음 출도해서는 상대방들이 그런 점을 전혀 몰랐다. 그냥 권마존의 주먹과 그대로 맞부딪치는 식이었다. 그리고 그 누구도 그의 주먹과 맞부딪쳐 무사할 수는 없었다. 그런데 어느 날인가부터, 그와 싸우는 무인들 중 그 누구도 그의 주먹을 바로 상대해 주지 않았다. 그저 빠른 몸을 이용해 요리 저리 피해 다니면서 그를 상대했던 것이다.
 원래대로라면, 단 1초식도 제대로 못 받을 무인들을 상대로 그는 수백 초씩 허비하면서 기진맥진한 상태가 되어서야 간신히 이길 수 있었다. 물론 상대가 도주를 했을 때 그것을 잡는다는 것은 엄두도 낼 수 없었다.
 "하하! 우습구나. 우스워. 이 따위 느려 터진 몸을 해가지고 천하제일을 운운하다니. 하하하!"
 그는 절망했다. 그리고 좌절했다. 결국, 그는 자신의 사부처럼 산속에 들어가 절망의 나날을 보낼 수밖에 없었다. 그러던 어느 날 누군가 그를 찾아왔다.
 "내가 자네의 몸을 바꿔 주겠네. 나를 따르겠나?"
 당연히 희열에 겨워 그를 따라가야 하겠지만 상대가 밝힌 문파가 문제였다. 소위 말하는 '무림공적' 문파였다.
 상대는 다시 그를 설득했다.
 "내 수하가 되라는 것도 문파의 제자가 되라는 것도 아니네. 자네는 마음대로 수련만 하면 되네. 무공의 끝을, 최소한 권법의 끝을 볼 수 있도록 우리가 최대한 배려를 하겠네. 단 한 가지 조건만 약속해주면 되네. 그때가 언제일지도 모르겠고 내가 될지 내 아들이 될지도 모르겠지만, 자네가 살아 있는 동안 3번의 명령, 아니 부탁만 들어주면 되네. 그 이후에 자네와 우리의 인연은 완전히 없어지는 것이네."
 결국 권마존은 그를 따라갔다. 그게 50년쯤 전의 일이었다. 당시 그가 따라갔던 인물은 현 혈사교 교주의 아비였다. 그런데 권마존은 혈사교에 도착해서 상당히 놀란다. 자기와 비슷한 인물들이 또 있었던 것이다.

 "이제 시작합시다."
 자신의 내력을 숨기면서 상대의 내력을 캐물을 수는 없었다. 천호의 성격상 그런 것을 캐물을 사람도 아니었다. 그런데 그의 표정에는 왠지 아쉬움이 스쳤다.
 '역시 아니군. 혹시나 했는데. 저 정도 고수를 수하로 부리는 인물이라면 한번…….'
 둘의 대결을 지켜보는 눈이 있었다. 물론 몰래 훔쳐본다는 소리가 아니다. 남궁혜와 남궁추였다.
 "혜아야, 이런 말 하기는 그렇지만……."
 천호와 권마존이 있는 곳과 15장(약 50m) 정도 떨어진 장소였다. 비록 1각 정도의 짧은 시각이었지만 운기조식을 마친 남궁추의 얼굴은 좀 생기를 되찾고 있었다. 옆구리 쪽의 상처가 중했지 내상 자체는 그렇게까지 심하지는 않았었다. 그런데 그의 표정은 상당히 난감해 보였다.
 "나는 계속 여기 있을 테니 너라도 여기를……."
 남궁추는 차마 말을 완전히 끝맺지 못했다. 천호가 권마존과 대결을 펼치는 동안 도망가라는 뜻이었다. 당연히 권마존이 이기는 쪽에 비중을 두고 있는 남궁추였다. 물론 돌아가는 분위기로 봐서, 천호가 권마존과 상대도 안되는 무인이란 생각은 들지 않았다. 권마존의 태도로 봐서도 그렇고, 최소한 자신보다 고수일 것이라는 감은 이미 잡은 상태였다.
 그러나 권마존은 자신을 어린애 다루듯 했던 인물이었다. 그가 느끼기에 자신의 아비인 남궁기에 비해서도 절대 하수가 아니었다. 다시 말해, 5천황에 필적하는 고수란 소리다. 아무리 천호가 그 깊이를 알 수 없는 고수라지만 5천황보다 뛰어난 고수라고 생각할 수는 없었다. 대결이 끝나면 자신을 포함 질녀인 남궁혜까지 죽을 수밖에 없는 상황이라는 것이 그의 생각이었다.
 비록 완전히 끝맺지는 않았지만 남궁혜가 상대의 말을 못 알아들을 리는 없었다. 그녀는 살짝 미소까지 지으며 숙부를 안심시키고 있었다.
 "저 사람을 믿으세요. 그런 일은 없을 거예요. 숙부님."
 상대를 안심시키기 위해 그녀는 남궁추의 손 위에 자신의 손을 얹었다. 그리고는 바로 대결이 벌어질 장소를 향해 다시 눈길을 돌렸는데.
 '이건?'
 남궁추는 놀라운 사실 하나를 문득 깨닫는다. 남궁혜의 손. 완전히 땀으로 젖어 있었다.
 사람이 두려움이나 당혹감 같은 감정을 크게 느끼게 되면 이마나 등골에서 자신도 모르게 땀이 흐른다고 한다. 그런데 손에서 땀이 흐른다는 것은 거의 한 가지 이유였다. 흥분! 두려움이나 당혹감이 아닌 일종의 설렘이나 흥미 따위가 크게 느껴질 때 사람들은 보통 손에 땀이 난다. 손에 땀을 쥔다고 하던가?
 남궁추가 바라본 남궁혜의 옆모습. 확실했다. 저건 불안감이 아니다. 저건 설렘이다. 절대고수들 간의 실전을 본다는 무인으로서의 너무나도 당연한 흥분. 자신도 몇 년 전 저런 표정으로 손에 땀을 쥔 기억이 있었다. 그의 아비 남궁기에 의해서였다.
 "이제 너도 슬슬 검강이란 것에 흥미를 가질 수준은 된 듯하구나. 그것은 누가 가르쳐서 되는 것이 아니다. 그저 느끼고 익혀야 하느니라. 그러나 직접 눈으로 보는 것이 도움은 될 것이다."
 남궁기의 검에서 뿜어지던 그 눈부신 광채! 그 순간의 흥분도 그렇지만, 그 직전의 흥분도 몇 년이 지난 지금까지 그의 뇌리에 생생했다. 지금 남궁혜의 표정, 딱 그것이었다.
 "그런데 검은 안 뽑나?"
 어떤 충돌이야 아직 없었지만 이미 둘의 대결은 시작이 된 것이나 다름없었다. 그런데 천호는 등 뒤의 검을 아예 뽑을 생각조차 안 하는 것으로 보였다.
 "아, 이런 깜빡했소."
 "…?"
 그제야 느꼈다는 듯이 말하는 천호를 보며 권마존은 거의 황당할 지경이었는데, 상대의 다음 행동은 더 기가 막혔다.
 "이봐! 귀여운 아가씨!"
 "예?"
 "잠깐 이리로 오겠나?"
 여기에서 아가씨는 한 명뿐이다. 남궁혜의 면면을 살필 때 객관적으로는 말도 안되는 호칭이겠지만 그녀는 바로 천호를 향해 뛰어오기 시작했다. 왠지 그녀의 얼굴에는 옅은 홍조가 보였다.
 "이것 좀 잠시 보관하고 있어라."
 천호는 등 뒤의 검을 뽑는 것이 아니라 남궁혜에게 건네주고 있었다. 권마존으로서는 거의 경악할 일이겠지만, 그것을 건네받는 남궁혜의 표정에서는 일말의 의혹 같은 것도 찾아 볼 수 없었다.
 "알겠습니다."
 그녀는 상대가 건네주는 검을 공손히 받아 들더니 다시 원래 있던 곳으로 돌아가고 있었다.
 "지금… 뭐 하자는 것인가?"
 권마존은 너무나도 어이없다는 표정이었다.
 권법의 고수에게 검이나 다른 병장기를 쥐어 줘 봤자 아무런 소용도 없다. 오히려 거추장스러운 짐일 뿐이다. 그런데 검의 고수가 맨손인 경우는 그 개념이 조금 틀리다. 그 경지가 어느 수준에 이르게 되면 맨손이라도 어느 정도는 위력을 발휘하게 되는 것이다. 물론 검을 쥐었을 때하고는 차이가 상당히 나겠지만, 그렇다고 그 몸놀림이나 그동안의 수련이 어디로 가지는 않는다. 즉, 상대가 자신보다 충분히 하수라면 굳이 검을 들지 않고도 상대할 수 있다는 소리다.
 지금 천호의 행동. '너 정도라면 굳이 검을 사용하지 않고도 상대할 수 있다'라는 뜻으로밖에는 해석이 안됐다. 물론 멋으로 검을 착용하고 다니는 일부 덜떨어진 무인들도 있겠지만, 천호가 그런 무인이 아니라는 것은 너무나 확실할 것이다.
 너무나도 당연한 권마존의 반응. 그러나 천호는 태연했다.
 "아무래도 등에 검을 착용하고 있으면 싸울 때 거추장스럽지 않겠소? 깜빡했는데 알려줘서 고맙소."
 "검을 사용하는 것이… 아니었나?"
 "뭐 사용이야 하오만."
 "……."
 말문이 막힌 권마존은 잠시 침묵했다.
 "그러면 이거 하나만 묻겠네. 강호초출은 아니라고 했으니 예전에 무인들을 상대로 싸웠던 적이 있었을 텐데, 그것도 아주 많을 것이라는 느낌이 드는데……."
 "말하시오."
 "그때도 주로 맨손으로 적들을 상대했었나?"
 "음."
 상대의 의도를 알아차렸는지 천호는 약간 망설이는 듯했지만 그는 바로 입을 열었다.
 "검을 사용했소."
 "……."
 드디어 말문이 막힌 것인가? 권마존은 처음에는 어이없다는 표정을 보였다. 그리고 서서히 그 표정은 어떤 분노로 바뀌어 갔다.
 "나를… 능멸하는가? 나 같은 놈은 맨손으로 상대해도 충분하다는 소리냐?"
 분노로 가득 찬 권마존의 음성. 천호는 바로 대꾸를 하지 않고 잠시 상대를 응시했다. 그의 표정에는 변화가 없었지만 상대가 왜 저러는지는 알겠다는 눈빛이었다.
 "당신을 무시한다는 뜻이 아니오. 나는 검을 사용하든 맨손이든, 별 차이가 없는 사람이오."
 '권법과 검법을 동시에 익혔다는 소린가?'
 권마존은 어느 정도 분노는 사그라진 듯 보였지만 의문은 여전히 남아 있었다.
 "그렇다면… 예전에는 왜 검을 사용한 것인가? 말을 들어보니 권법은 거의 사용하지 않은 것 같은데…?"
 "그 이유는 간단하오. 사람을 죽이는데 있어 검이 제일 효율적이라 그런 것뿐이오."
 순간 권마존은 흠칫하는 표정을 보이며 다시 질문을 던졌다. 아니 질문이라기보다는 무의식중에 흘러나온 말이었다.
 "설마 살수(殺手)였다는……?"
 "그것까지 답할 이유는 없다고 생각하오만."
 "음, 그러면… 자네 말을 들어보니 다수의 적들과 싸운 적이 많다는 소리 같은데……."
 "그렇소."
 "아무리 그래도 일 대 일로 싸운 적이 없지는 않을 텐데, 그렇다면 상대가 병장기를 사용하지 않는 고수였을 때는… 자네도 맨손으로 상대했나?"
 천호는 바로 대답을 하지 않고 잠시 망설였다. 내가 이렇게 상대의 질문에 일일이 답변을 해야 할지에 대한 고민 같기도 했다. 약간의 시간이 흐른 후, 그는 마치 큰 결심이라도 한 것 같은 표정으로 입을 열었다.
 "지금껏 누군가와 일 대 일로 맞서며 내가 최선을 다해야 했던 경우는 단 두 번! 하나는 검을 쓰고 나머지는 맨손이었소. 나는 두 번 다 검을 사용했소."
 너무나도 광오한 말이었다. 그런데 그런 것을 떠나 상대의 말에 내포된 의미를 알아차렸는지, 권마존의 표정이 다시 굳어졌다.
 "검을 사용하는 것이… 자네에게 있어 최선이란 뜻인가?"
 "그렇소. 내 능력의 극한을 발휘하기 위해서는 검이 필요하오."
 "그렇다면… 나는… 굳이 최선을 다하지 않아도 된다는… 그런… 뜻인가?"
 "그렇소!"
 "……."
 잠시 멍한 표정이던 권마존은 갑자기 한 바탕 광소를 터뜨렸다.
 "하하하! 정말 대단하구나. 내가 오늘 천상천하 유아독존의 무신(武神)을 만났어. 하하하!"
 "권마존!"
 갑자기 들려오는 천호의 고함에 가까운 외침! 권마존은 웃음을 뚝 그치고 천호를 매서운 눈으로 응시했다. 그런 권마존을 향해 천호가 계속 입을 열었다. 지금까지와는 전혀 다른 어투였다. 마치 꾸짖기라도 하는 그런…….
 "언제까지 이 따위 말싸움이나 할 건가? 네 눈에 내가 아주 시건방진 놈으로 보였다면 응징하라! 그 시건방진 태도에 대해 처절한 대가를 내려주면 되는 것 아닌가?"
 "음."
 신음에 가까운 소리를 흘리던 권마존의 눈빛이 어느 순간 단호하게 변했다.
 "좋다. 오너라! 검을 뽑지 않은 네 행동! 뼈저리게 후회하도록 해주겠다."
 권마존의 양 주먹에 서서히 푸른빛이 감돌기 시작했다. 그와 거의 동시에 천호의 몸이 움직였다. 권마존의 주먹에서 푸른빛이 감도는 순간, 그의 몸은 빠르게 상대를 향해 돌진하기 시작했던 것이다. 북괴와의 비무에서 보여주었던 바로 그 빠름이었다.
 "무인이라면 무공으로 말하라!"
 천호는 상대에게 몸을 날리기 직전 한 마디 일갈을 내지른다. 그 여운이 채 가시기도 전에 그의 몸은 마치 빛과 같은 속도로 상대에게 접근하고 있었다.
 '헉!'
권마존의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 눈 깜짝할 새라고 하던가? 상대가 자신을 향해 움직인다고 느낀 바로 그 순간! 상대의 몸은 이미 자신의 바로 눈앞에 와 있었다.
 남괴와 북괴를 통해 이미 상대의 몸이 얼마나 빠른지에 대해서는 대충 이야기를 들었었다. 그러나 그 역시 몸의 빠르기에 대해서는 충분히 자신이 있었다.
 50년 전, 몸이 느린 것에 대해 좌절했다가 혈사교에 들어와 불과 5년 만에 그의 몸은 완전히 바뀌었었다. 그리고 그동안 그것을 더욱 갈고 닦았다. 단지 몸의 빠르기만 놓고 봐도, 천하를 통틀어 최소한 그를 압도할 만한 인물은 전혀 없다고 생각했다. 그는 쌍괴의 말을 그저 픽 웃어넘겼다. 하수들이 보는 빠르기와 고수가 보는 빠르기는 그 차원이 틀리다고 생각했다. 그런데 직접 느낀 상대의 빠르기란!
 그러나 그는 고수였다. 상대의 저런 빠르기에 미처 대항도 못하고 허무하게 무너진 북괴와 비교를 했을 때, 어른과 갓난아이와의 차이는 될 정도로.
 순간적으로 당황이야 했지만 평정심을 잃을 정도는 아니었다. 그런데 그를 확실히 당혹스럽게 하는 장면이 바로 연출되고 있었다.
 '이런…!'
 상대의 몸은 눈 깜짝할 사이에 자신의 바로 눈앞에 와 있었고 그와 동시에 상대의 공세가 시작되었다. 그러나 그 찰나의 순간, 권마존의 몸은 이미 그것에 대해 반격할 준비가 되어 있었다. 마음의 여유까지야 없어도 몸은 이미 그에 대한 반응을 준비하고 있었다.
 북괴를 한 방에 기절시켰다던 그 주먹이 날아올 것이다. 주먹이라면 천하, 아니 고금제일이라고까지 자부하는 그였다. 그런데 북괴를 향해 날아든 것은 주먹이 아니었다.
 발! 천호의 오른발이 북괴의 몸통을 향해 날아들었다. 발목 부분에서 뭔가 옅은 혈광이 언뜻 보이는 것 같았다. 그러나 권마존은 그런 것을 신경 쓸 겨를이 없었다. 그는 왼쪽 주먹을 재빨리 들어올려 상대의 발차기를 막았는데.
 퍽!
 '윽!'
 둔탁한 소리와 함께 권마존의 얼굴은 한껏 찌푸려졌다. 하마터면 밖으로 비명을 지르는 실수까지 범할 뻔했다.
 혈광(血光)이 언뜻 비치는 상대의 오른발과 충돌한 역시 청광(靑光)이 언뜻 비치던 자신의 왼 주먹! 그의 기억을 떠올려 보건데, 50여 년 전 강호에 출도한 이래 처음 맛보는 고통이었다. 다른 신체부위까지는 몰라도 최소한 주먹에서 이런 통증을 느낀 것은 정말이지 난생 처음이었다.
 천호의 발차기는 그것으로 끝이 아니었다.
 퍽! 퍽! 퍽!
 왼발이 끝나면 오른발, 오른발이 끝나면 왼발. 그의 공격은 한없이 계속되었다. 권마존은 상대방이 공격하는 방향에 맞춰, 왼팔 오른팔을 번갈아 사용해 상대의 공격을 간신히 막아 나가는 형국이었다. 어떻게 보면 발차기를 잘하는 건달과 주먹을 잘 쓰는 건달끼리의 싸움처럼 보였다. 단지 중대한 차이라면 그 속도! 웬만한 사람의 육안으로는 도저히 따라잡을 수 없는 그 속도만이 지금 싸우는 두 명이 뒷골목 건달이 아닌, 무림의 절대고수란 것을 증명하고 있었다. 그저 혈광과 청광이 번갈아가며 휙휙 지나간다고나 할까?
 '아! 정말 대단하구나!'
 강한 불안함을 담고 있던 남궁추의 눈이 경악으로 바뀌어 갔다.
 절대고수들 간의 대결! 일반인들은 물론이고 무림인들조차, 특히 하류 수준의 무인들이라면 바로 떠올리는 단어가 있다.
 경천동지(驚天動地)! 하늘이 놀라고 땅이 갈라지는 그런 엄청난 대결을 떠올린다. 최소한 그 둘의 몸에서 엄청난 기운들이 쏟아져 나와 반경 몇 장까지는 그저 접근만 해도 해를 입는 것으로 잘못 아는 사람들이 많았다.
 그러나 정말로 고수라면 절대 그러지 않는다. 집채만 한 바위를 주먹을 이용해 통째로 부수는 것과 주먹 크기의 구멍만을 뻥 뚫리게 하는 것. 어떤 것이 더 어렵고 지고한 경지일까? 당연히 후자가 훨씬 지고한 경지라는 것은 조금이라도 무공을 배운 사람이면 다 안다.
 그러나 대부분의 무인들은 그렇게 할 수가 없다. 못하는 것이다. 그 만큼 어떤 힘을 축약하여 한 곳에 집중시킨다는 것은 정말이지 지고한 경지였다. 신의 입문이라는 검강. 그것은 바로 사방으로 퍼져 나가는 검의 기운을 하나로 합일시켜 유형화시킨 경지일 뿐이었다.
 주위를 초토화시킬 만한 힘이 단 한 명에게 집중된다. 보는 사람에게는 별 것 아닌 것처럼 보일지 몰라도 당하는 입장에서는 지옥이다.
 '아! 권마존이 저렇게 밀리다니? 도대체 저 각법(脚法)에 내포된 힘이란 것은… 상상조차 안 가는구나.'
 남궁추는 멍한 눈으로 입을 헤 벌리고 있었다.
 지금 천호와 권마존의 싸움. 참 단순했다. 막말로 재미없었다.
 천호의 한 쪽 발이 권마존을 향해 날아간다. 권마존은 팔을 이용해 막는다. 바로 다른 쪽 발이 날아간다. 다시 막는다. 이것의 반복이었다. 이미 30회가 넘는 공방이 있었다. 그러나 그 시간은 정말이지 짧았다. 그저 서너 호흡 정도 쉴 시간?
 천호의 발차기. 정말 빠르다. 도저히 피하고 자시고 할 성질의 것이 아니었다. 물론 권마존의 능력으로 막을 수는 있다. 당연히 막는다. 그런데 그 충격이랄까, 심한 통증이 권마존을 괴롭혔다. 상대의 발에 실린 위력이 조금만 약했어도 발차기를 막은 후에 어떤 반격을 할 여지가 있을지도 몰랐다. 아니 상대의 연속되는 공격이 조금만 늦었어도 반격을 시도할 수도 있었다.
 그러나 상대의 공격. 한 번의 공격도 빨랐지만, 그 이후에 연속되는 동작은 오히려 더욱 빨랐다. 한 번의 공격을 막은 후, 그 통증을 가라앉히기도 전에 이미 반대쪽 팔을 이용해 다시 그 통증을 느껴야 했다.
 천하제일 아니 고금제일이라 자부하던 권마존의 주먹. 그리고 그의 팔뚝. 금강불괴니 따위를 떠나 그냥 하나의 쇳덩이 그 자체였다. 그런데 그 쇳덩이가 지금 계속해서 통증에 시달리고 있다. 남궁추와의 싸움에서 보여주었던 권강 따위는 아예 시전할 시간도 여유도 없었다.
 그런 식의 둘의 공방, 아니, 천호의 일방적인 공세가 한 70초 정도 됐을 무렵.
 '아차! 팔!'
 계속되는 상대의 공세에 이미 굳어 있던 권마존의 표정이었지만 이 순간 몇 배는 더 굳어지고 있었다.
 번갈아가며 계속되는 상대의 발 공격. 이번에는 오른발의 차례였다. 어떤 약속 따위는 당연히 없었지만, 왼발의 공격을 막은 후 반사적으로 당연히 그럴 것이라 생각했다. 그러나 이번에 날아드는 공격은 오른발이 아니었다. 천호의 오른팔꿈치였다. 그것도 권마존의 얼굴을 향해서.
 지금까지는 몸통을 향한 공격이었다. 그래서 더욱 피하기가 힘들었다. 애초에 안면을 향한 공격이었으면 고개를 살짝 숙인다던지 해서 피할 생각도 했겠지만 몸통이라서 그럴 수도 없었다. 그저 양팔을 이용해 막고만 있었다. 그런데 이번에는 갑자기 상대의 오른팔꿈치가 얼굴을 향해 날아든 것이다.
 퍽!
 전혀 예기치 못했지만 간신히 막을 수는 있었다. 그러나 그것이 끝이 아니었다.
 "크윽!"
 처음으로 권마존이 비명을 질렀다. 바로 이어진 천호의 공격. 그것 역시 오른팔이었다. 권마존을 향한 팔꿈치 가격 이후 바로 그의 손등이 권마존의 안면을 강타했다. 안면 자체를 바로 맞지는 않았다. 그러나 간신히 상대의 손등을 막을 수는 있었지만 제대로 막지를 못했던 것이다.
 상대의 손등이 안면을 강타하기 직전 간신히 그 사이에 자신의 팔뚝을 끼어 넣은 형국이었다. 상대의 손등에 실린 힘을 완전히 반감시키지 못한 채 그 힘이 어느 정도는 그대로 전해질 수밖에 없었다. 상대의 공격을 막은 팔뚝이 오히려 자신의 안면을 강타한 꼴이었다.
 상대의 손등에 직접 맞은 것과는 비할 수 없겠지만 그 충격은 실로 엄청났다. 수치스러운 비명소리와 함께 그의 몸은 휘청거리며 뒤로 한 걸음 물러설 수밖에 없었는데 바로 그 순간.
 '끝인가!'
 그 찰나 얼굴에서 느껴지는 엄청난 고통에 힘겨워하던 그는 뭔가 한 가지를 느낄 수 있었다. 자신의 오른쪽 옆구리를 향해 날아드는 상대의 왼발! 그것이 느껴졌던 것이다. 그것을 막을 시간도 능력도 그에게는 없었다.
 무인이 초극의 경지에 들어서면 신체가 금강불괴가 된다고 한다. 그러나 그래 봤자 살가죽 두께의 쇳덩이에 둘러싸인 것뿐이다. 평범한 무인들에게는 어쩔 수 없는 단단함일지 몰라도 그 정도 두께의 쇳덩이를 어떻게 할 수 있는 무인에게는 아무런 소용도 없는 것이다. 상대는 최소한 그런 무인이었다. 또한 그런 금강불괴의 신체라 해도 한 방에 가루로 만들 수 있는 권마존의 팔이었다. 그 팔에 그런 충격을 줄 정도의 발차기라면.
 퍽!
 천호의 왼발이 완전 무방비 상태인 권마존의 옆구리를 강타했다. 그런데… 뭔가 이상했다. 지금까지의 상황으로 볼 때 대충이나마 예상되는 천호의 발차기에 실린 위력! 당연히 권마존이 피를 토하고 비명을 지르며 바닥에 쓰러지는 정도가 충분히 예상되었는데.
 '……?'
 권마존은 꿋꿋하게 서 있었다. 그의 얼굴은 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었다. 지금 천호의 공격. 그에게 조금의 충격도 없었던 것이다. 무공을 모르는 건장한 청년이 힘껏 내지른 정도나 될까? 당연히 권마존에게는 가려운 수준이었다. 결론은 상대가 발에 실린 내공을 완전히 거뒀다는 소리였다.
 "왜?"
 이미 천호의 동작도 완전히 멈췄지만 그 틈을 이용해 반격을 하겠다는 생각은 권마존의 뇌리에 아예 떠오르지도 않았다. 그저 궁금할 뿐이었다. 그 결정적인 순간 왜 모든 힘을 거둔 것인가?
 "이번 싸움은 좀 불공평했다는 생각이 들어서 말이오."
 "그게 무슨……?"
 "당신은 무공을 제대로 펼칠 기회조차 없지 않았소?"
 "……."
 천호는 몸을 돌려 뒤로 걸어가고 있었다.
 "허, 허허, 하하하!"
 천호가 원래 있던 곳으로 돌아갔을 무렵 권마존의 태도. 얼마 전 남괴의 행동과 너무나 비슷했다.
 '아! 그때와 너무 똑같다.'
 도무지 믿을 수 없다는 남궁추의 표정과는 달리, 멀리서 이 광경을 지켜보던 남궁혜는 감회가 새롭다는 표정이었다. 갑자기 10년 전에 있었던 자신의 할아버지와 천호와의 비무가 떠올랐던 것이다. 그 당시에도 이것과 비슷했었다. 차이가 있다면 검을 사용했다는 것뿐.
 그저 빠르기만 했던 천호의 검법. 남궁기는 남궁혜가 도저히 이해할 수 없을 정도로 정신없이 밀렸다. 그 와중에 갑자기 날아든 상대의 발차기. 그저 무작정 당할 수밖에 없었다. 당시의 천호는 옆구리 근처에서 발을 멈추었다.
 '할아버지께서 어쩔 수 없이 패배를 인정하셨을 때, 저 사람은 다시 기회를 주었는데… 최선을 다하지 못한 것 같다고… 지금도 그것과 거의 똑같은 상황.'
 "하하하!"
 권마존의 광소는 한참을 계속되었다. 천호는 그저 바라볼 뿐이었다. 그리고 어느 순간 권마존은 웃음을 뚝 그친다.
 "당신은… 나를 참… 비참하게 만드는구려."
 강자에 대한 본능적인 예우일까? 그의 어투는 공손하게 바뀌었다.
 "그렇게 생각할 것 없소. 이번 대결은 나란 놈을 전혀 몰라서 이렇게 일방적으로 당한 것뿐이오. 이제 나를 대충이라도 알았으니 당신은 최선을 다하시오. 그 이유야 어떻든 간에, 최선을 다할 기회조차 박탈당한다는 것! 그것이야말로 정말로 비참한 것이오."
 "……."
 무슨 생각을 하고 있을까? 권마존은 아무런 대꾸도 없이 그저 두 눈을 감은 채 상념에 잠길 뿐이었다. 잠시 후.
 "잠시만 나에게 시간을 줄 수 있겠소? 잠깐 안에 들어갔다 나오겠소. 아마 반각이면 충분할 것이오."
 "음, 알겠소."
 "고맙소."
 권마존은 장원을 향해 몸을 움직였다. 남궁혜나 남궁추는 그것에 대해 아무런 말도 없었다. 한마디 해 봤자 북괴의 꼴이 나겠지만 그들도 바보가 아니었다. 권마존 정도의 무인이 다른 꼼수를 부리려 할 리는 없을 것이다.
 "아, 역시 이기셨군요. 그럴 리는 없다고 생각은 했지만 왠지 걱정이 되었습니다."
 장원으로 들어선 권마존을 소교주와 쌍괴는 정말이지 반가운 표정으로 맞아 주었다. 그러나 바로 이어지는 권마존의 말은 그들을 경악으로 몰아넣기에 너무나 충분했다.
 "내가 만일의 사태에 대비하라고 했는데 어디까지 대비하고 있나?"
 "예? 아 그게… 천마화시와 감응시킬 강시들을 제외하고는 모든 준비를……."
 "모두 준비하라!"
 "예?"
 "강시건 뭐건 이곳에 있는 혈교의 모든 힘을 다 사용해 낭인 무사를 맞이할 준비를 하란 뜻이다."
 "……."
 말문이 막혔는지 그저 멍한 눈으로 자신을 응시하는 소교주를 향해 다시 한번 권마존이 단호한 어조로 입을 열었다.
 "당연히 나도 최선을 다하겠지만 얼마나 버틸 수 있을지 자신할 수 없다. 그러나 그 시간이 그리 길지 않을 것이라는 것은 확실하다. 내가 조금이라도 시간을 버는 동안 모든 준비를 다 갖추고 상대를 맞이해라. 그래도 막을 수 있을지는… 나도 모르겠다."

 "염치없지만 한 가지만 더 부탁해도 되겠소?"
 권마존은 약속대로, 반각도 채 안돼 다시 천호 앞에 모습을 드러냈다.
 "말 하시오."
 "나란 놈을… 조금이나마 무인으로서 인정한다면……."
 "…?"
 "최선을 다해 주시오. 검을 뽑으라는 소리가 아니오. 최소한 맨손인 상태에서만이라도 최선을 다해 달라는 뜻이오."
 "그렇게… 하겠소."
 "고맙소. 그럼."
 서서히 권마존의 주먹에서 변화가 일기 시작했다. 남궁추와의 싸움에서 보여주었던 권강이었다. 그런데 약간 달랐다. 양 주먹에서 뿜어지던 두 개의 강기가 천천히 하나로 뭉쳐지고 있었다.
 '두 개의 권강의 합일이라. 어차피 최선을 다할 수밖에 없었겠군.'
 천호의 오른손이 들렸다. 그의 손바닥 주위에서도 변화가 일더니 붉은 기운이 감돌기 시작했다. 잠시 후 그 붉은 기운이 하나로 뭉쳐지고 있었다. 그것은 어른 주먹보다 약간 큰 구(球)의 형상을 하고 있었다.
 "저건… 장강(掌强)!"
 멀리서 지켜보던 남궁추가 경악성을 내질렀다.
 장강! 검강이나 권강에 비유되는, 장법을 쓰는 사람에게 있어서 최고의 경지였다. 강환(强環)이라고 부르기도 한다. 장풍이라는 개념을 넘어선 지고한 경지였다. 권강과 마찬가지로 그 경지에 올랐다는 사람을 찾을 수 없는 그런.
 권마존은 혈구(血球)를 보고도 전혀 놀라지 않았다. 저 정도는 돼야 하지 않겠는가? 그래야 그 비참한 패배가 설명이 될 것이다.
 단지, 검법이나 각법 그리고 장법까지 모든 무공에 통달했다는 사실에 대한 놀람이 있을 뿐이었다. 그런데.
 '뭔가 저건?'
 권마존이 도저히 놀라지 않을 수 없는 장면이 바로 눈앞에서 펼쳐졌다. 상대의 기(氣)가 모여서 만들어진 혈구. 갑자기 사라졌다! 아니 사라진 것이 아니었다. 안 보였다.
 '무색(無色)의 불투명한 강기인가?'
 원래 혈구가 있었다고 짐작되는 그 모양만큼 상대의 손이 안보였다. 무색의 불투명한 강환에 의해 가려진 것이었다.
 "안 보여도 문제될 것은 없소. 정확히 당신의 권강과 부딪칠 것이니."
 천호의 말에 권마존은 그저 한숨만 나올 지경이었다.
 '허! 확실히 나보다 한 수 위의 고수란 소린가? 만약 내 권강을 피하면서 저 강기를 날린다면… 내가 어떻게 무사하겠는가?'
 "자, 그럼."
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 권마존은 결연한 눈빛을 보이며 상대를 향해 양 주먹을 쭉 뻗는 행동을 취했다. 그와 동시에 천호를 향해 청색 권강이 일직선을 그리며 빠르게 날아가기 시작했다. 거기에 맞춰, 비록 보이지는 않았지만 천호의 손바닥 주위에 있던 무색의 강환도 상대를 향해 날아갔다. 그리고 전설상에서나 나올 법한 권강과 장강의 충돌이 벌어졌다.
 꽝!
 "크윽!"
 마치 폭약이라도 터진 듯한 엄청난 굉음. 그리고 한 줄기 비명. 권마존의 입에서 흘러나온 소리였다. 권마존은 그와 동시에 입에서 엄청난 양의 피를 쏟아내며 뒤로 1장 넘게 밀려났다.
 아직은 완성된 것이 아닌 두 개의 권강의 합일. 권마존은 무리라는 것을 알면서도 그것을 시전할 수밖에 없었다. 그것이 상대의 장강에 의해 완전히 와해된 것이었다.
 만약 그의 권강이 상대의 장강을 뚫었다면 상관이 없었겠지만, 완전히 막혀버린 지금, 그가 입은 내상은 엄청날 수밖에 없었다. 힘껏 내지른 주먹에 나무판자가 부러지고 안 부러지고의 차이였다. 게다가 상대의 장강을 뚫었어도 어느 정도는 내상을 각오한 무리한 공격이었다.
 "쿨럭!"
 권마존은 연속으로 두 번이나 입에서 피를 쏟았다. 그런데 어느 순간, 그는 온몸이 편해지는 것을 느낀다. 어느새 천호가 그의 등 뒤에 와 있었다. 그가 장심을 통해 내공을 불어넣고 있었다.
 "고맙…구려."
 권마존은 바로 운기조식에 들어갔다. 조금은 묘한 장면이었다. 자신과 결투를 벌인 무인이 운기조식 하는 동안 천호는 그 호법을 서고 있었다.
 남궁추나 남궁혜는 아무런 말도 행동도 없었다. 차이는 있었다. 남궁추는 넋이라도 나간 사람처럼 멍해 있었고 남궁혜는 밀려드는 감동에 정신을 못 차리고 있었다.
 "당신은 누구요? 그리고 그 무공은?"
 운기조식을 끝냈지만 권마존의 얼굴은 보기 안됐다 싶을 정도로 창백했다. 단지 내상 때문만은 아니었다.
 "내가 누군지가 그렇게 중요하오?"
 "으음. 그렇다면……."
 맞는 소리였다. 상대가 누구인지가 뭐 그리 대수겠는가? 그러나 꼭 알고 싶은 것은 있었다. 그것만은 중요했다.
 "그 무공은? 그런 엄청난 위력의 각법(脚法)은 물론이고, 내가 평생 이룩한 모든 것을 한순간에 무너뜨린 그 장법은… 그것도 알려줄 수가 없소?"
 권마존의 표정은 거의 절박함을 담고 있었다. 그 광경을 남궁혜는 묘한 표정으로 응시하고 있었다.
 '아! 정말이지 그때와 너무나 똑같구나. 할아버님도 저랬었는데… 권마존 저 사람의 표정은 또 얼마나 참혹하게 변할까?'
 권마존의 물음에 답하는 천호의 대답은 다소 엉뚱했다.
 "당신과 나의 가장 큰 차이가 바로 그것이오."
 "그게 무슨……?"
 "당신을 이긴 무공 따위가 그렇게 중요하오? 왜 그렇게 '무공' 자체에 연연하시오?"
 "…?"
 "내 무공에 대해 말은 해주겠소. 그것이 당신에게 도움이 될지 해가 될지는 전적으로 당신의 마음에 달렸소."
 그 이후는 남궁혜나 남궁추는 들을 수 없었다. 전음을 이용한 것인지, 내공을 이용해 주위에 어떤 막을 친 것인지는 확실하지 않았다. 그러나 천호가 무엇인가를 상대에게 들려준 것은 확실했다. 권마존의 표정이나 태도가 그것을 증명하고 있었다.
 "그, 그런… 말도……."
 남궁혜의 예상대로 권마존의 표정은 한없이 참혹하게 변해가고 있었다.
 그런 권마존을 뒤로 한 채 천호는 몸을 돌려 남궁혜를 향해 입을 열었다.
 "너는 나를 따라와라."
 "예!"
 말이 끝남과 동시에 남궁혜는 마치 기다리기라도 했다는 듯이 바로 천호를 향해 달려오고 있었다.
 천호는 남궁추를 향해서도 한 마디 했다.
 "당신은 돌아가서 치료를 받으시오. 그리고 뒤처리를 할 인원을 이곳으로 보내 주시고."
 "아, 예……."
 남궁추는 그저 멍한 눈빛으로 장원을 향해 사라지는 천호와 질녀의 뒷모습만 바라보고 있었다. 또한 그때까지도 권마존은 바닥에 앉은 채 거의 얼이 빠진 모습이었다.
 "무초식의 무공… 초식이… 없다……."




제11장 뽑혀진 검!




 피로 의심되는 액체가 가득 찬 욕조. 오늘 밤도 역시 유세희는 그 안에서 정신을 잃은 채 축 늘어져 있었다. 그 옆에 두 명의 여인이 있었고 조금 떨어져 꼽추 노인 하나가 그것을 주시하고 있었다. 꼽추 노인 옆에서 타오르는 향은 아마도 시간을 재려는 의도로 보인다.
 음침한 분위기와 함께 정적만이 감돌던 그곳이 갑자기 소란스러워졌다.
 벌컥!
 "아니 무슨 일이시오, 소교주?"
 꼽추 노인은 눈이 휘둥그레지며 소교주를 맞았다. 이곳에 소교주가 들르는 것이야 당연한 것인데, 마치 부서져라 문을 세게 박차고 들어왔던 것이다. 그 표정을 보건데 뭔가 다급한 일이 생겼다는 것을 꼽추 노인도 느낄 수 있었다.
 "일이 급하게 됐습니다."
 "예?"
 "지금 바로 마지막 금침대법을 시전하십시오."
 "예? 아직 한 시진은 더 혈정유(血精油)에 담가 놓아야……."
 "그 효과가 조금 떨어진다 해도 상관없습니다. 어서 시행하십시오."
 "소교주! 지금이 금침대법의 가장 중요한 단계요. 만약……."
 "일일이 설명할 시간이 없습니다. 어서 꺼내라!"
 소교주는 상대의 말을 중도에 끊고 두 명의 여인을 향해 거의 고함을 지르고 있었다. 잠시 머뭇거리던 여인들은 유세희를 꺼내기 위해 욕조로 다가갔다.
 "허, 이거야……."
 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 한 꼽추 노인을 향해 다시 한번 소교주의 다급한 음성이 들렸다.
 "대법이 끝나자마자 바로 아버님의 처소로 저 아이를 옮기십시오."

 "무슨 소리냐? 지금 바로 음양대법을 시행할 준비를 하라니? 원래 내일 밤으로 예정되지 않았느냐?"
 유세희가 있던 지하 석실과 연결된 또 다른 지하 석실이었다. 그 내부는 유세희가 있던 곳과는 전혀 달랐다. 사방에 하나씩 박힌 야광주가 아니라면 지하라는 것이 전혀 믿기지 않을 정도로 그 치장이 화려했다.
 중앙에는 화려하고 커다란 침상 하나가 놓여 있었는데 웬 중년인 하나가 그곳에 누워 있었다. 그는 건장해 보이는 체구와는 달리 몸을 움직이는 것조차 힘들었는지, 시비로 보이는 두 명의 여인의 부축을 받으며 간신히 몸을 일으키고 있었다.
 "일이 급하게 됐습니다. 지금 적들이 이곳으로 침입하는 중입니다."
 다급한 음성의 소교주의 말에도 불구하고 중년인은 웬 뚱딴지같은 소리냐는 표정이었다.
 "무슨 소린가? 원래 적의 침입이야 예상되지 않았느냐?"
 "저희가 막기 힘든 고수가 포함되어 있습니다."
 그제야 중년인도 뭔가 느낀 듯, 두 눈이 휘둥그레졌다.
 "그게 무슨… 권마존이 있거늘… 설마 남궁기가 정예들을 이끌고 직접 오기라도 했다는 소리냐?"
 "그건 아닙니다. 웬 무명(無名)의 낭인입니다."
 "…?"
 "지금 권마존께서 따로 그를 상대하고 있습니다만, 그분께서 직접 말씀하신 겁니다. 오래 못 버틸 것이라 합니다."
 "뭐라고?"
 교주의 두 눈은 그제야 경악으로 한껏 부릅떠지고 있었다.

*　　　*　　　*

 천호와 남궁혜가 장원의 정문으로 들어섰을 때 그곳에는 아무도 없었다. 조금 전까지만 해도 주위를 온통 횃불로 밝히며 자신들을 맞이하던 그 장소였다.
 뭔가 난감한 모습을 보이는 남궁혜와는 달리, 천호는 잠시 두 눈을 감고 뭔가 생각에 잠긴 모습이었다. 실제로는 공력을 일으켜 청력을 최대화시키는 중이었다.
 "저쪽이군."
 잠시 후 어디론가 몸을 날리는 천호를 남궁혜는 그저 무작정 따라갈 뿐이었다.
 제법 먼 거리를 장원 안쪽으로 이동했다고 남궁혜가 느낄 무렵, 천호와 남궁혜의 눈에 높다란 담 하나가 보이고 있었다. 그곳의 대문은 굳게 닫혀 있었다.
 "여기군."
 짤막한 말 한 마디 툭 내뱉더니 천호는 대문을 향해 오른손을 들어올렸다. 그의 손에서는 혈구(血球)가 서서히 그 모습을 드러냈다. 그것은 빠르게 일직선을 그리며 대문을 향해 날아갔다.
 꽝!
 엄청난 굉음과 함께 나무로 만들어진 두꺼운 대문이 산산조각이 나고 있었다. 그런데 그 사이로 보이는 광경은 남궁혜를 경악케 하기에 충분했다. 물론 천호는 태연한 모습이었다.
 "맙소사! 저건?"
 "별로 사람의 냄새가 나지 않는 것이 아니라… 그냥 시체로군. 저것이 강시인가?"
 천호로서도 난생 처음 대면하는 강시들!
 굳이 기(氣)를 느끼고 자시고 할 것도 없이, 그 외양만으로도 사람이 아니라는 것을 판별하기는 그리 어렵지 않았다. 얼굴이 완전히 무표정했고 짙은 자주색을 띠고 있었으며, 제련된 지 얼마 되지 않은 것들을 제외하고는 눈동자, 아니, 눈알 자체가 아예 안 보였다. 그리고 전부 알몸이었다.
 일단 강시로 제련된 이후에는 사고능력이 전혀 없어지는 것은 물론이고 시각, 청각, 촉각 등 모든 감각이 사라진다. 당연히 의복이나 눈알이 필요할 리가 없었다. 그저 영환술사의 영적 명령에 따라 움직일 뿐이었다. 단지, 본능적 혹은 반사적이라고 할 수 있는 감각만이 남을 뿐이다.
 투화검이라 불리는 남궁혜가 놀란 것은 처음 대면하는 강시들의 흉측하고 기괴한 모습이 아니었다. 그 숫자! 어마어마한 그 숫자에 놀란 것이었다. 대충 보기에도 500은 충분히 돼 보였다.
 "뭐 하나? 들어가자."
 너무나 태연한, 아니, 상당히 흥미롭다는 표정의 천호였다. 남궁혜 역시 천호를 따라 산산조각이 난 대문 사이를 통과하고 있었다.
 안으로 들어선 순간, 그리 크게는 아니었지만 남궁혜는 다시 한번 놀란다. 강시들이 서 있는 형태랄까, 그것은 무질서한 것이 아니었다. 마치 군대의 제식 행렬을 보는 듯하게 질서 정연하게 서 있었다.
 앞에 15구 정도의 강시들이 일렬로 쭉 도열해 있었고 그 뒤로 거의 열을 맞춰 한 30줄 넘게 서 있었다. 그리고 그 뒤로 반인반시의 인물들 100여 명이 보였다. 그 뒤로는 전각 하나가 보였는데 바로 앞에 남북쌍괴가 보였고 그 옆에 낯선 인물이 한 명 보였다. 강시들을 조정하는 영환술사였다.
 그 대략적인 거리를 놓고 봤을 때, 하늘을 나는 재주가 없는 이상 영환술사를 직접 해치기는 불가능이었다. 앞에 도열해 있는 강시들을 먼저 제거하지 않는 한… 게다가 강시들과 영환술사 사이에 있는 100명 정도의 반인반시들도 통과해야 했다.
 "맙소사! 정말로 권마존 그분이……."
 잠시 경악스런 눈빛을 보이던 남괴가 북괴에게 전음을 보내고는 안쪽으로 사라졌다.
 「나는 안으로 들어가서 처리할 일이 있으니 이곳을 맡아주시오. 척 보기에 상처 하나 입지 않고 그분을 이긴 자이니, 저자를 어떻게 하겠다는 생각은 마시오. 무조건 시간을 끌어야 됩니다. 앞으로 반시진만 있으면 모든 것이 끝날 것이오.」
 "하하! 여기까지 오다니 대단하구나! 그러나 여기가 네 놈의 무덤이 될 것이다."
 시간을 끌기 위함일까, 아니면 여기 있는 강시들을 믿는 것일까? 북괴는 남괴가 사라지자마자 저 멀리 있는 천호를 향해 고함을 질렀다. 그러나 천호는 웬 개가 짖느냐는 식으로 한 번 힐끗 보더니, 아무런 대꾸도 없이 옆에 있는 남궁혜에게 질문을 던졌다. 북괴가 성질이 나건 말건 그런 것이야 그에게는 아무런 상관도 없는 일이었다.
 "저것들, 최소한 도검불침 정도는 되겠지?"
 "그렇게 알고 있습니다."
 "설마, 금강불괴까지 갔을까?"
 "글쎄요. 강시라도 그 제련 방식에 따라 차이가 있는 것으로 압니다만."
 "그렇다면… 직접 알아보면 되겠군."
 "…?"
 남궁혜는 고개를 갸웃거렸는데 그녀의 의문은 바로 풀린다.
 '맙소사! 저건…….'
 천호의 능력을 가장 잘 아는 그녀조차 눈이 휘둥그레졌다. 다른 인물들의 경악감이야 굳이 말할 필요도 없을 것이다.
 열을 맞춰 도열해 있던 강시들. 그 맨 앞줄과 천호와의 거리는 대략 4장 조금 더 되는 거리였다. 그런데 맨 앞줄의 강시 한 구! 그것이 천호를 향해 서서히 오고 있었다. 그냥 오는 것이 아니었다. 날아오고 있었다. 허공에 둥둥 뜬 채로 천천히.
 허공을 격하고 사물을 끌어당길 수 있다는 허공섭물! 무림의 상식으로 볼 때 1~2장 거리에 있는 찻잔 따위를 끌어당길 정도의 내공만 있어도 그런대로 고수 소리를 듣는다. 그러나 지금 천호가 시전하고 있는 허공섭물이란!
 일단 4장의 거리와 예상되는 강시의 무게를 따졌을 때도 놀랍지만 그것은 문제도 아니었다. 중요한 것은 강시가 천호의 끌어당기는 힘에 저항을 한다는 것이다. 비록 사고능력은 없지만 어떤 반사적인 감각은 있었다. 무엇인가 자신을 끌어당기는 순간, 당연히 반사적으로 그 힘에 대항을 한다. 강시의 힘이란 것이 보통 사람의 그것과 같을 수는 없다. 그들은 평범한 사람과 비교해 비정상일 정도의 완력을 가지게 되는 것이다. 그런 강시 하나가 반항을 했다는 느낌조차 못 받을 정도로 맥없이 천호의 허공섭물에 의해 둥둥 날아오고 있었던 것이다.
 '사람이… 아니구나!'
 북괴는 그저 멍한 눈이 되서는 그 광경을 보고만 있었다.
 빡!
 천호는 갑자기 자신의 앞으로 날아오는 강시의 얼굴을 주먹으로 한 대 후려쳤다.
 "끄어! 끄어!"
 강시의 얼굴 한 쪽이 푹 꺼지며 함몰되었다. 그러나 강시는 그저 몸만 한 번 휘청거리더니, 묘한 음성을 내지르며 천호를 향해 달려들고 있었다.
 "좀 약한가? 그렇다면."
 자신을 향해 달려드는 강시의 얼굴을 향해 다시 천호가 주먹을 내질렀다. 그의 주먹에서는 언뜻 혈광이 비치고 있었다.
 퍽!
 잘 익은 수박이 통째로 깨지는 듯한 소리가 나면서 강시의 얼굴 자체가 완전히 흔적도 없이 사라졌다. 그러나 강시의 움직임은 멈추지 않았다. 당연히 그 거북한 소리는 낼 수는 없었지만 다시 천호를 향해 다가오고 있었다. 그 움직임은 상당히 어색했다. 마치 제대로 못 걷는 소동(小童)의 뒤뚱거리는 걸음과도 흡사했다.
 "어라?"
 약간 의외라는 표정을 보이는 천호를 향해 남궁혜가 다급하게 외쳤다.
 "강시는 모든 신체기관이 파괴되어야만 그 움직임이 멈춰집니다."
 "거 참, 귀찮게 됐군. 그렇다면."
 목 없는 강시 하나가 거의 자신의 앞에 다다랐을 무렵, 이번에는 천호의 발이 강시의 다리를 공격했다.
 퍽!
 강시의 한 쪽 허벅지 부분이 완전히 날아가면서 강시는 중심을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 그러나 강시는 양 팔을 이용해서 엉금엉금 천호를 향해 다시 기어오고 있었다.
 "응? 한 쪽 다리로는 넘어졌다가 다시 못 일어나나?"
 천호의 질문에 남궁혜도 고개를 갸웃거린다.
 "글쎄 저도 잘은…?"
 "그래? 시험해 보면 되겠지."
 천호는 자신을 향해 기어오는 강시 한 구를 냅다 발로 걷어찼다. '퍽!'하는 소리와 함께 강시의 몸은 두 동강났다. 그것들은 서로 분리된 채 그저 꿈틀거리고 있을 뿐이었다.
 뒤편에 있던 100여 명의 반인반시들은 물론이고 북괴의 표정에서도 공포가 언뜻 스치는 순간이었다.
 '강시를 마치… 장난감 다루듯……!'
 천호의 오른손이 다시 맨 앞줄의 강시 한 구를 들어올렸다. 역시 그것은 허공을 향해 둥둥 날아오고 있었다. 그것이 거의 다 왔을 무렵, 천호의 오른발이 강시의 왼쪽 허벅지를 향해 날아들었다. 그것의 모양새는 아까와 비슷했다. 왼쪽 허벅지가 어디론가 날아갔는데 일어서지는 못하고 그저 엉금엉금 기고 있을 뿐이었다.
 천호는 이제 알겠다는 듯 고개를 몇 번 끄덕이더니 엉금엉금 기어오고 있는 강시에게 다가갔다. 그는 오른손을 들어올리더니 강시의 남아 있는 한 쪽 허벅지를 향해 내리쳤다. 그 순간, 무엇을 하려는 것인지 궁금해 하던 좌중은 다시 한번 경악할 수밖에 없었다.
 검이나 도도 아닌 수도(手刀)에 의해 가격당한 인혼시의 허벅지. 그것이 싹둑 잘려나가고 있었다. 그 단면은 멀리서도 판별이 될 정도로 매끈했다. 당연히 피는 나오지 않았다.
 천호는 상체만 남아 있는 강시를 아까처럼 발로 내지른 후, 잘려 나간 강시의 한쪽 다리를 들더니 남궁혜의 앞으로 가져갔다. 평범한 사람에게야 기겁을 할 상황이겠지만 남궁혜는 약간 놀랍다는 표정일 뿐이었다.
 "한번 잘라 봐라."
 "예?"
 "쓸데없이 기운 뺄 필요 없이, 한 쪽 다리만 자르면 되는 상황 아니냐? 그 힘을 어느 정도 배분할지를 알아보란 소리다."
 그 광경을 지켜보던 북괴의 이마에서 식은땀이 흘렀다. 지금까지 천호가 한 행동. 단지 남궁혜 때문에 했던 것이다.
 "아, 예."
 잠시 멍해 있던 남궁혜는 천호가 가지고 온 물건(?)을 상대로 몇 번 검을 휘둘렀다. 몇 번 '깡!'하는 소리가 난 후 감을 잡았다는 투로 남궁혜가 입을 열었다.
 "이제 됐습니다."
 "너는 내 뒤에 따라오너라. 내 후미를 맡아 줘야겠다. 나는 앞과 옆에 있는 놈들만 신경 쓰겠다. 아마 시간이 두 배는 단축될 것이다."
 "알겠습니다."
 천호는 강시들을 향해 성큼성큼 걸어가기 시작했고 그 뒤를 남궁혜가 따랐다.
 "마, 막아라!"
 북괴의 다급한 음성. 강시들을 향해서 하는 소리가 아니었다. 영환술사에게 하는 소리였다.
 "%$#%$#……."
 끄어! 끄어!
 도저히 알아들을 수 없는 소리가 영환술사의 입에서 흘러나오고 있었다. 그러자 강시들이 일제히 듣기 거북한 소리를 내뱉었다. 500여 구의 강시들 모두의 입에서.
 "정말 듣기 싫군."
 천호가 인상을 약간 찌푸리며 갑자기 빠른 속도로 강시들을 향해 몸을 날렸다. 남궁혜도 그 뒤를 황급히 따라갔다.
 그 이후 강시들의 내는 기괴한 소리와 함께 다른 두 가지 소리가 연신 주위에 울려 퍼지고 있었다.
 천호의 발동작 손동작 하나가 끝날 때마다 '퍽!'하는 둔탁한 소리가 들렸고, 뒤에 따라오던 남궁혜가 검을 한 번 휘두를 때마다 '깡!'하는 마치 쇠끼리 부딪치는 소리가 들렸다. 남궁혜의 검이 한쪽 다리를 벤 후, 나머지 다리에 검이 부딪치면서 나는 소리였다.
 끄어! 끄어!
 퍽! 퍽! 퍽!
 깡! 깡! 깡!
 "으으! 이게… 말이 되는가!"
 북괴는 온몸에 식은땀을 흘리며 부들부들 떨고 있었다. 2각이나 흘렀을까? 이미 강시 대열의 반이 무너진 상태였다.
 선두에 선 천호의 몸동작은 제대로 보이지도 않았다. 그저 혈광이 그의 몸 주위로 휙휙 지나간다는 느낌뿐이었다. 그 혈광의 움직임에 따라 천호의 앞과 옆에 있던 강시들은 모두 바닥에 내동댕이쳐지고 있었다. 처참했다. 얼굴, 팔, 두 다리가 모두 없어진 놈들부터 시작해서 아예 상체와 하체가 완전히 분리된 놈들까지.
 남궁혜의 검에 의해 당한 놈들은 상태가 양호했다. 한쪽 다리만 잘린 상태로 바닥에 엎어져 있었다. 엉금엉금 기어서라도 싸우겠다는 의지는 기특(?)했지만 앞을 향해 돌진하는 천호를 따라잡기에는 너무 느렸다.
 '말도 안 돼! 이러다가는 반 시진을 버티기도…….'
 북괴는 진땀을 흘리며 앞에 있던 100여 명의 반인반시들을 힐끗 쳐다보았다. 그리고는 바로 고개를 절레절레 흔든다.
 '저들은 강시들처럼 저 괴물 같은 놈이 두세 번 동작을 취할 것도 없다. 그저 얼굴만 공격하면 되니… 게다가 이미 공포에 질려 있다. 강시들처럼 악착같이 저놈 앞을 막아설 수도… 헉! 벌써?'
 북괴가 잡념에 빠져 있는 동안 천호는 계속 북괴와의 거리를 좁히고 있었다. 이제 남아 있는 멀쩡한 강시래야 200구도 채 안돼 보였다.
 '이런! 여기서 개죽음을 당해야 하나?'
 뭔가 갈등을 느끼던 북괴에게 한 줄기 구원의 소리가 들렸다.
 "악!"
 갑자기 들려오는 남궁혜의 비명.
 '이런!'
 황급히 뒤를 돌아본 천호의 눈에 3구의 강시에 둘러싸인 채 공격당하는 남궁혜의 모습이 보였다. 강시의 허벅지에 박힌 그녀의 검이 왜 그런 상황이 되었는지를 설명해 주고 있었다.
 힘이 빠진 그녀가 강시의 허벅지를 완전히 못 베는 바람에 바닥에 넘어져야 할 강시의 공격을 고스란히 받았고, 그 틈을 이용해 주위의 강시가 달려든 것이었다. 그중 한 구가 그녀의 머리를 주먹으로 막 내려치기 일보직전이었다.
 남궁혜로선 본능적으로 맨손이라도 사용해 저항을 하려는 순간.
 퍽! 퍽!
 두 번의 둔탁한 격타 음과 함께 그녀를 공격하던 두 구의 강시의 상체가 어디론가 사라졌다. 그와 동시에 그녀는 자신의 몸이 붕 뜨고 있다는 것이 느껴졌다. 천호가 남궁혜를 한 손으로 안은 채 10장 정도의 거리를 순식간에 이동했던 것이다. 강시의 다리를 가지고 실험을 했던 그 장소였다. 천호의 손에는 언제 빼냈는지 강시의 몸에 박혀 있던 그녀의 검도 들려져 있었다.
 "괜찮나?"
 "죄, 죄송합니다. 짐만 되서……."
 "지금 그런 얘기할 때가 아니다. 약간의 내상을 입은 듯한데?"
 "별 것 아닙니다. 일각 아니 반각 정도만 운기조식 하면 될 듯싶습니다."
 "알았다."
 남궁혜는 바로 운기조식에 들어갔고 천호는 몸을 돌려 강시들의 공격에 대비를 했다.
 '뭔가… 이상하군?'
 당연히 이 틈을 이용해 공격을 할 것이라 예상되던 강시들. 그들은 전혀 움직임이 없었다. 남궁혜를 보호해야 하는 상황이었다. 물론 자신이야 어떻게 할 수 없겠지만, 최소한 남궁혜는 해칠 수 있는 좋은 기회가 아닌가?
 그런데 그 순간, 북괴가 그 방정맞은 입을 놀리고 있었다. 딴에는 공포에 질린 수하들을 독려한답시고 한 말이었다. 그것이 혈사교의 입장에서는 죽여도 시원찮을 정도의 엄청난 실수를 저지르고 있다는 사실을 그로서는 당연히 알 수 없었다.
 "동요하지 마라! 이제 2각도 채 안 남았다. 그 이후에는 저자와 싸울 필요가 없다. 그것조차 못 버틴다는 것이 말이 되는가?"
 '뭐라고? 2각 후에 도주라도 하겠다는…?'
 천호의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
 '2각 후에 모든 상황이 종결된다는 뜻이 아닌가? 이런!'
 천호는 뒤를 한 번 힐끗 쳐다보았다. 남궁혜는 가부좌를 튼 채 여전히 운기조식 중이었다.
 '이 아이를 이대로 놔두고 갈 수는… 어차피 지금 바로 돌진한다고 해도…….'
 그의 얼굴은 한없이 굳어져 갔다.

 "그런데 어쩔 수 없는 경우도 생길 수 있지 않나?"
 "어쩔 수 없는 경우라니요?"
 "내 목숨이 경각에 달리거나……."
 "그럴 경우는… 없을 거라는 확신이 드는군요."
 "나 혼자서 정처 없이 천하를 떠돌아다닐지도 모른다. 사람의 일이란 모르는 것 아닌가?"
 "정말로 내가 생각해도 어쩔 수 없는 경우라… 정말 그렇다면 말 그대로 어쩔 수 없겠죠. 그러나 명심하세요. 당신이 만약 검을 뽑았는데, 내가 생각하기에 그런 상황이 아니라고 판단되면… 우리의 약속은 100일이 연장된다는 것을."

 "왜… 그러시죠?"
 어느새 운기조식을 마친 남궁혜가 천호를 향해 의아한 표정으로 질문을 던졌다. 너무나 심각해 보이는 천호의 표정이었다.
 천호는 아무런 대꾸도 없이 계속 굳은 얼굴이었다.
 '이미 반각이 흘렀는가? 이제 1각이 남았다는 소리. 아니 실질적으로 그보다 짧은 시각이…….'
 "왜…?"
 다시 한번 남궁혜가 말을 건네려는 순간.
 "물러서라!"
 "예?"
 "내 뒤에서 물러서란 말이다."
 "아, 예."
 너무나도 단호한 천호의 음성이었다. 남궁혜는 궁금증을 느낄 새도 없이 화들짝 놀라며 뒤로 1장 정도 물러섰다. 그런데 갑자기 그녀의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
 '맙소사! 검을……?'
 천호의 오른손이 서서히 등 뒤의 검을 향해 움직이고 있었다. 그리고 검의 손잡이를 움켜쥔다. 잠시 멈칫거리는 듯하더니 한 차례 부르르 떨렸다. 손의 떨림이 멈췄다고 느껴진 순간.
 "저, 저건 뭐냐?"
 멀리서 천호의 움직임을 주시하던 북괴의 눈이 한없이 커지고 있었다. 천호의 온몸! 마치 불길에 싸이기라도 한 것처럼 온통 시뻘건 혈광이 치솟아 오르고 있었다.
 "나는 내 신념을 믿을 뿐이다!"
 뜻 모를 천호의 일갈! 북괴는 숨이 턱 막힐 정도의 경악과 공포가 함께 느껴지고 있었다.
 뽑혀진 천호의 검! 그의 온몸을 휩싸고 있던 혈광이, 그 불길이 온통 그 검에 집중되고 있었다. 검끝에서 치솟는 붉은 광채(血光)! 그 시뻘건 불기둥은 무려 3장 높이까지 치솟고 있었다.

*　　　*　　　*

 "헉! 헉!"
 북괴는 한쪽 팔이 잘린 상태에서 남은 한쪽 손으로 가슴을 부여잡으며 어디론가 정신없이 달려가고 있었다. 부여잡은 가슴 부근에서는 피가 연신 흘러나오고 있었다. 아니 쏟아져 나오고 있었다.
 1각! 단 1각만 버티면 되는 상황이었다. 그러나 1각은커녕, 반각 아니 그보다도 훨씬 짧은 시간이었다. 상대의 검에서 치솟아 오르던 혈광(血光)! 그것이 '신의 입문'이라는 검강이라는 것을 알아보는 데는 그리 긴 시간이 필요 없었다. 3장의 높이만큼 치솟아 오르는 검강이 존재한다는 것에 대한 경악감 따위는 느낄 시간도 없었다.
 멍한 눈으로 상대의 검에서 뿜어지던 혈광을 바라보는 순간, 그 혈광이 강시들이 있는 곳을 향해 날아가고 있었다. 그리고 반각이나 지났을까? 조금 정신이 들었을 무렵, 멀쩡하게 서 있는 강시는 단 한 구도 없었다. 반인반시들도 모두 바닥에 나뒹굴고 있었다. 그리고 바로 자신을 향해 날아오던 한 줄기 혈광!
 도를 들어 막을 수는 있었다. 그러나 계란으로 바위를 쳤던가? 도를 들었던 팔과 함께 도 자체가 반으로 갈라지면서 혈광은 자신의 가슴을 파고들었다. 그 거리가 멀어서였을까? 혈광은 자신의 심장을 완전히 베지는 못했다.
 "알려야… 저자가 누군지… 이제… 알려야……."
 북괴의 정신이 점점 혼미해지고 있었다. 3장 높이까지 치솟은 마치 불기둥처럼 보이는 검강! 가슴이 베이며 저승의 문이 보이는 순간 갑자기 떠오르는 하나의 이름!
 그제야 상대가 누군지 알 수 있었다. 죽었다고 알려진 인물이었지만 그런 생각은 떠오르지 않았다. 3장 높이까지 치솟아 오르는 핏빛 검강! 천하를 통틀어 그 말고 누가 있단 말인가? 권마존이 패하는 것은 너무나 당연했다. 알려야 한다. 나는 죽어도 저 괴물이 누구인지는 알려야 했다. 그것이 그나마 혈교에 대한 의리이리라. 그런데 왜 이리 숨이 가빠오고 정신이 혼미해진단 말인가?
 '응? 이 소리는……?'
 방 안에서 서류 따위를 챙기느라 분주하게 움직이던 남괴의 표정이 갑자기 굳어졌다. 누군가 이곳을 향해 오는 소리가 들렸다. 그것도 아주 급박하게.
 '설마?'
 남괴가 뭔가 불길한 예감에 사로잡힐 무렵, 방문이 벌컥 열리며 누군가 안으로 들어오고 있었다. 북괴였다. 온몸이 피로 흠뻑 젖은.
 "이게 무슨…?"
 남괴가 화들짝 놀라며 상대를 향해 말을 걸었지만 상대는 아무런 대답도 없었다. 방에 들어서자마자 바닥을 향해 바로 쓰러지고 있었다. 북괴의 몸은 마치 뻣뻣한 통나무가 쓰러지듯이 '쿵!'하는 소리를 내고 있었다.
 "이런!"
 몸을 움직여 북괴를 향해 움직이려던 남괴는 그 동작을 바로 멈추었다. 상대의 몸에서 흐르는 피와 뻣뻣한 상대의 동작. 이미 상대의 숨이 끊어진 것을 느낄 수 있었다.
 "맙소사! 벌써 강시들이 몰살당했다는 것인가?"
 북괴가 죽었다는 것이 무엇을 뜻하는지는 너무나 자명했다. 도저히 믿기지 않는 일이었지만 남괴로서는 계속해서 경악만 하고 있을 시간이 없었다.
 "어서 빨리……."
 그는 더 이상 서류를 챙기는 행동 따위는 하지 않고 바로 방바닥을 향해 상체를 숙였다.
 스르륵!
 교묘하게 위장된 지하 출입구가 열리면서 한 사람 정도 내려갈 수 있는 통로가 드러났다. 그의 몸이 그곳을 통해 사라진 후, 다시 통로가 닫히기 시작했다.
 그런데 이미 숨이 끊어졌다고 생각했던 북괴. 그는 살아 있었다. 지금에서야 그는 완전히 숨이 끊어지고 있었다. 그는 죽기 직전까지 계속해서 뭔가를 웅얼거렸었다. 그러나 그 소리가 너무나 작아, 당혹감에 사로잡혀 있었던 남괴의 귀에는 전혀 들리지 않았었다.
 "그자의… 정체는… 5년 전… 죽었다고 알려진… 혈응……."
 그리고 얼마 안 있어 사람의 말소리가 들려왔다.
 "아무도 없습니다."
 천천히 방 안에 모습을 드러내는 인물. 남궁혜와 천호였다.
 "잠깐 기다려봐."
 아무도 없음을 확인한 남궁혜가 밖으로 나가려는 것을 천호가 제지했다.
 "왜 그러십니까? 수상한 점이라도?"
 "북괴가 혼수상태의 몸으로 여기까지 왔다면 뭔가 있다는 소리겠지. 틀림없이 누군가 있어야 하는 장소라는 소린데… 북괴가 들어간 이후에 아무도 나오지 않았다는 것은……."
 잠시 뭔가 생각하던 천호가 남궁혜에게 손짓으로 비키라는 신호를 보낸 후, 자신의 오른손을 들어올렸다. 천호의 오른손에서는 다시 혈구(血球)가 그 모습을 드러냈고 바닥을 향해 쏘아졌다.
 꽝! 꽝!
 연속해서 4개의 구덩이가 바닥의 여기저기에 생겼다. 그리고 다섯 번째 혈구가 바닥에 부딪쳤는데.
 꽝!
 "아! 이런 곳에."
 바닥에 구덩이가 아니라 커다란 구멍이 하나 생기며 지하로 연결되는 통로가 드러나고 있었다. 남괴가 빠져나간 바로 그곳이었다.

*　　　*　　　*

 혈교의 교주가 기거하는 지하 석실. 중앙의 화려하고 거대한 침상 위에 교주의 모습이 보였다. 그는 가부좌를 튼 상태에서 누군가의 등 뒤에 두 손을 갖다 댄 상태였다. 실오라기 하나 걸치지 않은 여인, 유세희였다. 석실 안에는 그들만 있는 것이 아니었다. 여러 명이 침상 주위를 빙 둘러서서 마치 구경이라도 하듯 그 모습을 지켜보고 있었다.
 정신이 전혀 없는 유세희였지만 침상에 앉아 있는 모습으로 버티고 있었다. 교주가 무형의 진기로 그녀를 받치고 있었던 것이다. 그 두 명의 몸을 은은한 혈광이 감싸고 있었다. 그런 모습으로 제법 시간이 흘렀다.
 "후우!"
 깊은 한숨을 토해내며 교주가 유세희의 등 뒤에 갖다 대고 있던 두 손을 떼어냈다. 그와 동시에 그들 주위를 감쌌던 혈광이 사라졌다. 교주가 상대를 떠받치던 무형의 진기를 거두었는지 유세희는 바로 앞으로 꼬꾸라졌다. 교주의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었는데, 유세희가 완전히 알몸인데 반해 옷을 제대로 갖춰 입은 교주의 모습이 오히려 이채로웠다.
"서둘러라!"
 교주가 유세희의 몸에서 손을 떼기가 무섭게 꼽추 노인의 명에 따라 두 명의 여인이 급히 침상으로 올라갔다. 그들은 유세희의 몸을 똑바로 누인 뒤 상당히 빠른 손놀림으로 그녀의 몸 구석구석을 짚어 나갔다.
 교주는 침상에서 내려와 그 모습을 지켜보고 있었다. 얼마 전과는 달리 그는 몸을 스스로 가누고 있었다. 자신의 몸에 흐르던 3갑자에 달하는 이종의 진기를 유세희의 몸에다가 옮긴 결과였다. 그런데 그의 눈에는 왠지 짙은 아쉬움이 비치고 있었다.
 "음양대법을 실시하지 말라고?"
 어떤 '대법'이라는 개념을 떠나, 유세희의 완벽한 나신을 보며 교주 역시 어쩔 수 없는 남자로서의 욕구가 치밀어 오를 수밖에 없었다. 꼽추 노인의 만류는 그를 거의 짜증나게 했었다.
 "마지막 금침대법이 완벽하지 않았기 때문입니다. 지금 상태로는 교주님의 몸에 지닌 3갑자의 진기를 완전히 받아들일 수가 없습니다."
 "그럼 어떻게 하란 소린가?"
 "일단, 일반적인 방법으로 교주님의 몸에 지니신 이종(異種)의 진기를 저 아이의 몸에 불어넣으십시오. 그 다음은 제가 알아서 하겠습니다."
 "그래도 상관없는 것인가?"
 그에 대한 대답은 소교주가 했었다.
 "아버님의 몸 상태를 원래대로 하는 것이 급선무입니다. 그 연후에 교로 저 아이를 데려가 뭔가 보충을 한 후, 최종적으로 천마화시로서 완성해야 한답니다."
 그러면 교에 돌아가서 '음양대법'을 실시한다는 것인지가 교주에게는 정말로 궁금했지만 차마 그것을 물을 수는 없었다.
 "이제 다 끝났는가?"
 약 1각 후, 두 명의 여인이 침상에서 내려오는 모습을 보며 교주가 꼽추 노인에게 물었다.
 "아닙니다. 하나가 더 남았습니다. 지금 상태로는 그 진기가 굉장히 불안정합니다. 임시로나마 그것을 바로 잡아 주어야 합니다. 그래야 교까지 천마화시를 이동시킬 수가……."
 그런데 꼽추 노인은 말을 끝맺지 못했다. 그는 갑자기 눈이 휘둥그레지며 천장을 올려다보았다. 그러나 그런 그의 행동에 의아해하는 사람은 아무도 없었다. 석실 안에 있던 모든 인물들이 꼽추 노인과 똑같은 행동을 취하고 있었던 것이다.
 꽝!
 무림에서 그 모습을 완전히 감추었다는 벽력탄이라도 터졌는가? 갑자기 들려오는 굉음! 그것은 위쪽에서 들리고 있었다. 그리 멀지 않은 지상이라는 것은 확실했다.
 "뭔가? 무슨 일인가? 설마?"
 혼란스러워하던 좌중의 뇌리에 뭔가 불길한 생각이 스치고 있었다. 그와 거의 동시에 석실 문이 벌컥 열리며 남괴가 헐레벌떡 안으로 들어오고 있었다.
 "강시의 대열이 완전히 뚫렸습니다! 어서 이곳을 빠져나가야 합니다."
 그리고도 연속으로 굉음소리가 들려왔다. 특히 맨 마지막에 들린 소리는 지금껏 들린 것보다 몇 배는 컸다. 단순히 지상에서 들린 소리가 아니라 지하 통로를 타고 울려 퍼지는 소리였다.

*　　　*　　　*

 지하 통로는 제법 넓었다. 어른 두 명이 나란히 지나가기에 충분할 정도였다. 게다가 벽에 박힌 야명주로 인해 상당히 밝았기에 행동하는데 전혀 지장을 주지 않았다.
 얼마 안 가, 눈앞에 석문(石門)이 하나 보였다.
 꽝!
 천호의 행동은 거침이 없었다. 오른손에서 혈광이 언뜻 비추는가 싶더니 상당한 두께의 석문(石門) 하나가 완전히 박살나고 있었다. 뒤에서 그 모습을 지켜보던 남궁혜는 고개를 설레설레 흔들었다.
 '도무지… 기관이나 매복 따위는 전혀 신경도 안 쓰는구나. 하긴 그런 것들이 있어 봤자…….'
 완전히 부서진 석문을 통해 들어간 석실(石室). 왠지 음침한 분위기가 감도는 곳이었다. 특히 석실 중앙의 욕조 통에 담겨 있는 시뻘건 액체가 남궁혜의 비위를 상당히 거스르고 있었다.
 '설마, 피?'
 남궁혜가 약간은 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보는 동안, 천호는 벌써 뭔가를 발견한 듯했다.
 꽝!
 다시 한번 벽면에 있던 석문 하나가 박살이 나고 있었다.
 "이쪽으로 와라."
 좀 전에 지나왔던 통로와 비슷한 너비의 통로가 그들을 기다리고 있었다. 3장 정도 거리를 두고 다시 석문 하나가 기다리고 있었다. 그 앞까지 거침없이 걸어간 천호는 이번에는 바로 문을 부수지 않았다. 그는 뭔가 생각에 잠겼다.
 '석문 사이로 들리는 상당히 거친 호흡 소리… 단 한 명이다.'
 아무런 기척도 없거나, 아예 적으로 예상되는 여러 명의 기척이 느껴졌다면 바로 문을 부수었을 것이다. 그런데 안쪽에서 들리는 소리는 한 명이 내는 소리였다. 적이 아닌 것은 틀림없었다. 그는 고개를 갸웃거렸다. 왠지 유세희라는 생각이 강하게 들었는데, 그녀가 홀로 있다는 것이 잘 이해가 되지 않았다.
 천호는 서서히 자신의 검을 뽑아들었다. 그리고 천천히 검끝을 석문을 향해 찔러 갔다. 왠지 난폭하게 부수고 들어가는 것이 꺼려졌던 것이다.
 '하! 보면 볼수록…….'
 남궁혜는 고개를 설레설레 흔들었다. 천호의 검이 석문에 푹 박히는가 싶더니 천천히 사람 하나가 들어갈 정도 크기의 원 모양을 그리고 있었다. 검을 이용해 석문을 오려 낸다고 해야 할까?
 잠시 후 다 오려진(?) 부위가 바닥을 향해 쓰러지고 있었다. 천호가 또 무슨 수작을 했는지 그것은 아주 천천히 쓰러지고 있었다. 다 쓰러진 후, '툭!'하는 작은 소리만 날 뿐이었다.
 좀 전에 지나왔던 석실과는 비교도 안되게 화려하게 치장된 석실이었다. 중앙에는 크고 화려한 침상이 있었다. 그런데 그 침상 위!
 낯익은 얼굴이 하나 보인다. 유세희였다. 그녀의 몸은 실오라기 하나 없는 완전한 알몸이었다. 그 상태로 그녀는 반듯하게 눕혀져 있었다. 탐스런 두 개의 유실 사이로 뚜렷하게 보이는 가슴의 기복이 그녀가 무사하다는 것을 증명하고 있었다. 그런데 그 가슴의 기복이 왠지 좀 빨라 보였다.
 "세희야!"
 남궁혜가 침상을 향해 달려갔다. 그리고 본능적으로 유세희의 몸을 흔들며 그녀를 깨우려 했는데.
 "커헉!"
 갑자기 유세희가 숨넘어가는 소리를 내뱉으며 그녀의 상체가 심하게 요동치기 시작했다.
 "물러서!"
 천호의 다급한 고함소리와 함께 남궁혜는 화들짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 유세희의 몸은 한참을 부르르 떨리는가 싶더니 잠시 후 다시 평온한 모습을 되찾았다. 그러나 그녀의 호흡은 처음 볼 때부터 약간은 거칠었는데 지금은 더 거칠어진 것 같았다.
 "혈교 놈들! 도대체 이 아이의 몸에 뭔 짓을 해 놓은 거냐?"
 천호의 입에서는 평소 성격과는 안 어울리게 상당히 짜증 섞인 음성이 흘러나왔다. 그는 눈앞에 적나라하게 드러난 유세희의 나신을 향해 순간적으로 묘한 눈길을 보이더니 바로 원래의 눈빛을 되찾고 있었다. 그는 천천히 유세희의 맥을 짚었다.
 "이건…?"
 천호의 눈빛이 순간 번뜩였다. 그는 손목을 사뿐히 내려놓더니 상체를 숙여 유세희의 나신 이곳저곳을 쓰다듬고 있었다.
 "무슨 안 좋은……?"
 다시 상체를 일으킨 천호는 상당히 굳은 표정으로 연신 고개를 갸웃거렸다. 그는 남궁혜의 말에는 대꾸도 없이 갑자기 자신의 상의를 벗기 시작했다.
 "일단 좀 가려라."
 천호의 상의를 받아든 남궁혜의 얼굴에는 옅었지만 홍조가 보이고 있었다. 천호는 상의 안에 아무것도 걸치지 않은 상태였다. 적나라하게 드러난 천호의 상체. 울퉁불퉁 근육질은 아니었다. 군살 하나 없이 탄탄하다고 할까?
 남궁혜는 천호가 벗어 준 상의를 이용해 대충 유세희의 몸을 가렸다. 그런데 주요 부위만 간신히 가려진 유세희의 몸! 오히려 완전히 알몸이었을 때보다 더욱 자극적인 모습이었다.
 "저 아이의 몸에서 뭔가 알 수 없는 기운이 돌아다니고 있다. 굉장히 불안정한 상태로……."
 "알 수 없는 기운이 굉장히 불안정하게…? 그러면 그것 때문에 저런 현상이?"
 "그렇겠지. 어쨌든 의문 한 가지는 완전히 풀렸군."
 "예?"
 "저런 상태였으니 그들도 저 아이를 데리고 도주를 할 수 없었단 소리겠지. 뭔가 수작을 더 부려야 하는데 내가 그럴 시간을 안 줘서 그런 것인지… 뭐 자세한 내막이야 알 필요가 없겠고……."
 "아!"
 남궁혜도 이제 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
 "일단 한시라도 빨리 저 아이를 편안히 누일 수 있는 곳으로 가는 게 좋겠다."
 천호는 양손을 유세희가 있는 곳을 향해 들어올렸다.
 둥실!
 유세희의 몸이 그녀의 몸을 가린 천호의 옷과 함께 허공에 천천히 떠오른 후 서서히 천호를 향해 움직이고 있었다. 허공섭물로 그녀를 자신의 품으로 끌어당기는 천호의 행동이었는데, 왠지 사악한 술법이라도 보는 듯이 조금은 괴기스럽게도 보이는 장면이었다.
 "음."
 유세희의 몸이 천호의 앞으로 날아와 서서히 그의 양 팔에 안기는 순간 갑자기 천호의 인상이 찌푸려졌다. 그녀의 허벅지와 등의 맨살의 감촉, 특히 천호의 왼손 끝을 통해 느껴지는 가슴 부위의 뭔가 푹신한 감촉이 느껴졌던 것이다. 그렇다고 왜 눈살을 찌푸리는지에 대해서는 도무지 이해를 할 수 없었지만.
 천호가 그녀의 몸에 실었던 무형의 힘을 서서히 풀었는지 뻣뻣했던 그녀의 몸이 서서히 축 늘어지기 시작했다.
 "가자."
 짤막한 말과 함께 천호의 몸도 움직이기 시작했다. 그런데 천호의 상체도 그렇고 천호에게 안긴 유세희의 몸은 전혀 요동(搖動)이 없었다. 분명히 천호의 몸이 이동하고 있었건만 천호의 몸과 그녀의 몸은 전혀 움직임이 없는 것으로 보였다.
 그 이유는 간단했다. 천호의 다리. 전혀 움직이지 않았다. 무릎조차 구부리지 않고 그저 뻣뻣하게 세워진 상태였다. 그런 상태로 앞으로 이동하고 있었다. 바닥에서 한 뼘 가량 허공에 떠서 무릎을 전혀 굽히지 않고 미끄러지듯이 이동을 하고 있었던 것이다.
 그런데 지금 천호가 연출하는 장면! 웬만한 능력으로는 흉내조차 내기 힘들만큼 상승의 경지란 것은 둘째 치고, 그것은 짧은 거리를 이동하기 위한 보법이었다. 어디가 될지는 몰라도 유세희를 편히 누일 수 있는 장소가 최소한 수십 리는 떨어져 있다는 것은 확실했다. 설마 저 상태를 유지한 채 계속 그 거리를 이동하겠다는 것일까?
 "이 아이… 괜찮겠습니까?"
 천호와 남궁혜는 왔던 길을 다시 되돌아가고 있었다. 남궁혜는 경공을 발휘하고 있었는데, 천호의 속도가 그렇게 빠르지는 않아서 편하게 이야기를 주고받을 정도였다. 물론 천호의 몸은 계속해서 허공을 미끄러지듯이 가고 있었다.
 유세희의 아비나 사형을 찾는 것은 뒤에 올 인원에게 맡기고, 한시라도 빨리 유세희를 안정된 장소에 옮기려는 것이 천호의 생각이었다. 그런데 그것이 남궁혜에게는 그 두 명의 안위에 대해서는 별 관심이 없는 것처럼 느껴졌다.
 "좀 더 두고 봐야겠지만… 이 아이의 몸에서는 그것보다 더 큰 문제가 있는 듯한데……."
 "더 큰 문제라면?"
 "음. 그 얘기는 가서 하도록 하자. 나 역시 좀 더 확실히 살펴봐야 알 수 있을 것 같으니."

 "이게… 말이 되는가? 허허!"
 멀리 장원이 내려다보이는 산등성이. 수풀을 헤치며 모습을 드러내는 인물들이 있었다. 10명도 채 안되는 숫자였다.
 "내가… 명색이 혈사교의 교주란 놈이… 마치 꼬랑지에 불이 붙은 생쥐마냥 그렇게 허겁지겁… 여기까지 정신없이 도망을 쳤단 말인가? 허허허!"
 너무도 어이가 없었는지 혈교의 교주는 자조 섞인 웃음만을 연신 터뜨리고 있었다.
 "어쩔 수 없었습니다. 권마존 그분을 이긴 자입니다. 게다가 그 짧은 시간에 500구의 강시들을 뚫고 온 자입니다. 너무 자책하지 마십시오. 속히 교로 돌아가 대책을 강구하심이 옳을 것입니다."
 소교주의 말에 옆에 있던 꼽추 노인도 한 마디 거들었다.
 "그렇습니다, 교주님. 비록 천마화시가 저들의 수중에 들어갔다지만 아직은 기회가 충분합니다. 그들이 어디론가 빼돌린다고 해도, 혈정지기(血精之氣)가 그 아이의 몸에 있는 이상 어디에 있든지 찾아낼 수 있습니다. 그러니……."
 "멍청하긴!"
 "예?"
 교주는 꼽추 노인을 향해 언성을 높였다.
 "그거야 저들이 그 아이를 살린 채로 어디론가 빼돌릴 때 얘기가 아닌가? 만약 저들이 그 아이를 죽이면 어떻게 되는가? 그 아이의 존재를 말살시키기라도 한다면 모든 것이 끝장이 아닌가?"
 "서, 설마? 그래도 '선(善)'을 표방하는 그들인데 그런 짓을?"
 "선? 저들이 요새 제일 많이 써먹는 말이 뭔가? 대(大)를 위해 소(小)를 희생시킨다는, 그런 말도 안되는 문구가 아닌가? 게다가 그놈들! 자신의 안위에 조금이라도 위협을 가하는 인물들에게는 어떠한 악독한 짓도 서슴지 않는 놈들 아닌가? 한 명의 악인을 죽여 백 명의 선인을 구한다는, 말도 안되는 논리로 말이야. 정말 몰라서 하는 소린가?"
 "……."
 꼽추 노인은 차마 대꾸를 못하고 고개만 푹 숙이고 있었는데, 옆에 있던 소교주가 교주를 향해 입을 열었다.
 "그렇게는 잘 안될 것 같습니다. 그 점은 별로 걱정을 안 하셔도 될 듯싶습니다."
 "왜 그렇게 생각하느냐?"
 "우리의 일을 완전히 엉망으로 만든, 입에도 올리기조차 싫은 놈이겠지만… 그런 면에서는 왠지 우리에게 도움이 될 것 같습니다."
 "그게… 무슨 소리냐?"
 "제 느낌상 그자는 절대 무림맹과 관련된 고수가 아닙니다. 정말이지 우연히 연류된 것입니다. 그저 유세희란 아이를 구한다는 개념 외에는 아무런 의도도 없었다는 생각입니다."
 "응? 그 말은?"
 "무림맹에서 유세희를 어떻게 하려면 그자의 동의를 구해야 되는데, 그런 일은 일어나지 않을 거란 소리입니다. 즉, 무림맹에서 유세희의 존재를 말살시키려면 그자를 힘으로 눌러야 할 텐데… 직접 겪어보지 않았습니까? 굉장히 힘들 것이란 뜻입니다."
 교주는 어느 정도 수긍은 했지만 안심하겠다는 표정은 아니었다.
 "물론, 그 자가 천마화시의 곁에서 계속 보호를 한다면 그런 걱정이야 덜겠지만… 결국 천마화시를 우리가 다시 찾아오는 것도 그만큼 힘들어진다는 소리가 아니냐?"
 "그래도 말살당하는 것보다는 훨씬 낫습니다. 그자를 죽일 수 있다면 더 이상 바랄 나위가 없겠지만, 어차피 우리의 목표는 그자를 죽이는 것이 아닙니다. 천마화시를 다시 찾는 것입니다. 교로 돌아가 방안을 강구하다 보면 좋은 방법이 떠오를 것입니다."jbculb
 교주는 고개를 가볍게 끄덕이고 있었다. 그의 눈빛은 어느 정도 침착해졌다. 그는 고개를 돌려 다시 장원을 내려다보았다.
 '도대체 어디서 튀어나온 놈이냐? 권마존을 이길 만한 고수는 천하를 다 뒤져도 5천황이나 마교의 태상들 정도인데, 그들은 절대 아니라고 남괴가 확신을 하니… 음, 자칫하면… 아버님의 힘을 빌어야 할지도…….'

*　　　*　　　*


 "맙소사! 이거야 도무지……."
 300명에 달하는 인원과 함께 장원에 도착한 채정방은 장원 내부의 광경을 보고 입을 딱 벌리며 말을 제대로 잇지 못하고 있었다. 함께 온 인물들 모두가 그런 표정이었다.
 "햐! 이게 말로만 듣던 강시인가?"
 누군가가 참혹하게 널린 600여 구의 시신들을 보면서 감탄조로 말했다. 원형이 그대로 보존된 것은 아무것도 없었다. 팔다리는 물론이고 허리가 양단된 것부터… 그런데 그것들 중 500구 정도는 그 주위에서 전혀 피가 보이지 않았다. 아예 아직도 팔다리가 꿈틀대는 것조차 있었다.
 깡!
 "햐! 정말로 도검불침의 강시들이로구나."
 누군가 호기심에 강시로 보이는 시신들 중 하나를 검으로 내리쳤는데, 그 순간 그의 검이 튕겨지고 있었다.
 "아, 정말이지 대단하구나! 천하 5패 중의 하나인 남궁 세가. 그들의 힘은 상상을 초월하는구나. 아무리 정예라고는 하지만, 단지 수십 명의 고수들만으로 강시들을 이렇게 도륙하다니."
 채정방의 입에서 감탄의 소리가 절로 새어나왔다.
 이들이 출발하기 직전, 남궁혜가 남궁추에게 대충의 상황에 대해 설명을 했었다. 천호는 장원에서 빠져나온 후, 제일 먼저 눈에 뜨인 객잔에 방을 하나 구해 유세희와 함께 있었다.
 남궁추로서는 채정방에게 사실대로 말할 수가 없었다. 말을 해도 잘 안 믿었겠지만 천호의 요청 때문이었다. 남궁세가에서 비밀리에 함께 온 정예고수 수십 명이 일을 해결했다는 식으로 채정방에게 얼버무릴 수밖에 없었던 것이다.
 거의 반나절 동안 장원 여기저기를 수색한 결과, 유세희의 아비인 유협은 살아 있었다. 그러나 왕덕진의 경우 그 시체조차 찾지 못했다.
 그로부터 엿새 후, 남궁추의 요청에 의해 무림맹에서 파견된 인물 하나가 유세희와 천호가 묵고 있는 객점을 찾았다. 웬 노인이었는데 특이한 신체의 소유자였다. 꼽추였다.




제12장 혈응(血鷹)




 "대인께서 요청하신 강시공의 전문가를 데려왔습니다."
 '대인?'
 남궁추가 천호를 향해 '대인'이라고 칭했을 때 꼽추 노인의 눈이 번뜩였는데, 워낙 찰나여서 아무도 보지는 못했다.
 천호는 남궁추와 함께 온 꼽추 노인을 묘한 눈길로 바라보았다. 꼽추란 것만 제외한다면 어디서나 흔히 볼 수 있는 촌로의 모습이었지만, 왠지 그의 눈빛은 예사로워 보이지 않았다.
 "이 아이를 한번 살펴보시겠소?"
 반갑다느니 예까지 오느라 수고 많았다느니 따위의 인사말도 없이 바로 본론으로 들어가는 천호였다.
 노인은 천호와 침상에 눕혀진 유세희를 잠시 묘한 눈길로 번갈아 가면서 보았다. 유세희의 몸은 얇은 천으로 덮여 있었다. 그 굴곡으로 봐서는 몸에 아무것도 걸치지 않았다는 것이 느껴졌다.
 "알겠습니다. 남궁소저만 제외하고는 모두 나가 주셨으면 합니다."
 방 안에는 남궁혜도 있었다. 꼽추 노인이 유세희의 몸을 살피기 위해서는 그녀의 알몸을 드러내야 했다.
 "누굽니까? 혹시나 해서 말씀드린 건데, 정말로 강시공의 전문가가 무림맹에 있었다니 조금은 의외로군요."
 방을 나서며 천호가 남궁추에게 한 질문이었다.
 "저도 확신까지는 못했는데 어쨌든 다행입니다. 밀각(密閣)에서 나온 인물입니다. 이름이 추노(秋老)라고 하던데 저도 처음 보는 인물입니다."
 "밀각?"
 천호가 처음 듣는 곳이라는 눈치를 보이자 남궁추가 바로 설명해 주었다.
 밀각!
 5년 전에 끝난 정사대전처럼 엄청나게 큰 싸움에도 개입을 하겠지만, 세간에 거의 알려지지 않을 정도의 작은 싸움에도 역시 무림맹은 개입해 왔다. 그 와중에 소위 '무림공적'에 해당하는 인물이나 문파와의 싸움도 비일비재했는데, 그런 모든 싸움에서 적들을 항상 뿌리째 뽑을 수는 없었다.
 마교의 경우처럼 그럴 힘이 없었던 적도 있었지만, 그것보다는 소수의 인원이 도주하는 것까지 일일이 다 색출해낼 수는 없었던 것이다. 그런 와중에 투항을 하거나 포로로 잡은 인물들이 속출했고, 그들을 모두 죽이는 것보다는 회유를 해서 정보를 얻는 것이 먼 안목에서 무림맹에게 유리했다. 밀각은 바로 그런 인물들로 이루어진 조직이었다.
 무림맹은 그들로부터 정보나 지식을 얻는 대신 그들을 안팎으로 보호를 해주어야 했다. 아무리 '이익'이라는 개념에서 그들을 살려주었다지만 그들은 대부분 천인공노할 '악인'이나 다름없었다. 그러한 사실이 공식적으로 외부에 알려지게 놔둘 수는 없었다. 남궁추조차, 밀각의 구성원들이 과거 무림공적에 해당하는 행위를 저지른 문파와 연관이 깊은 인물들이란 것 외에는 별로 아는 것이 없었다.
 "음, 그렇습니까?"
 가볍게 고개를 끄덕이는 천호의 표정은 왠지 상당한 호기심을 느끼는 듯했다.
 약 2각의 시각이 흐른 후, 천호와 남궁추는 다시 방 안으로 들어갈 수 있었다. 유세희는 원래대로 얇은 천으로 가려진 상태로 침상에 평온한 모습으로 눈을 감고 있었다. 마치 깊은 잠에라도 빠진 모습이었다.
 "왜 저런 것이오? 벌써 엿새째 깨어나지도 않고 게다가 몸 자체가……?"
 "대인께서는 대충 짐작을 하실 것도 같은데……."
 추노는 남궁추와 마찬가지로 천호를 향해 대인이라는 호칭을 썼다.
 "현재 저 아이의 몸은… 반인반시(半人半屍) 상태입니다. 거의 천마화시의 마지막 단계만 남겨둔 상태라고 보시면 됩니다."
 "……."
 잠시 침묵이 흘렀다. 그 침묵은 천호에 의해 깨졌다.
 "그러면 어떻게 된다는 것인지?"
 "지금이라도 깨어나게 할 수는 있는데… 몇 달 후, 저 아이는 완전히 강시가 됩니다. 최선의 방법은 그 전에……."
 추노는 상당히 뜸을 들인 후, 힘겹게 말을 잇고 있었다.
 "저 아이의 존재를 말살시켜야 합니다."
 "말살? 죽여야 된다는 소린가요?"
 옆에 있던 남궁혜가 깜짝 놀란 표정으로 입을 열었다.
 "어차피 강시가 될 몸입니다. 죽인다는 것은 의미가 없습니다. 말 그대로 말살입니다. 신체를 완전히 파괴시킨 후 불로 태워… 켁!"
 말을 하던 추노의 몸이 갑자기 공중으로 붕 떠올랐다. 천호가 그의 멱살을 잡고 그대로 들어올렸던 것이다.
 "그것이 최선이라고? 그런 말도 안되는 소리 집어치우고, 그러면 차선의 방법을 말해보라!"
 무섭게 노려보는 천호의 시선에도 추노는 대꾸를 하지 않았다. 아니 못하고 있었다. 그 이유는 너무나 간단했다.
 "대인! 멱살을 놔야 말을……."
 옆에 있던 남궁추가 난처한 표정으로 천호를 향해 입을 열었다.
 쿵!
 "켁! 켁!"
 그제야 천호는 손에 힘을 뺐고, 당연한 결과로 추노는 바닥에 엉덩방아를 찧으며 연신 숨을 몰아쉬었다.
 그런데 추노의 눈빛. 상대가 자신의 멱살을 잡고 그것도 모자라 바닥에 엉덩방아를 찧게 했지만, 그에 대한 분노나 불쾌감 따위의 감정은 전혀 보이지 않았다. 연신 컥컥대며 숨을 고르고 있었지만 그의 눈빛은 이 순간 번뜩이고 있었다. 처음 남궁추가 천호를 향해 대인이라는 호칭과 함께 공손히 말을 건네는 장면을 본 순간의 바로 그 눈빛이었다.
 '남궁추가, 천하의 그 남궁추가 지금 눈치를……?'
 "음, 미안하오. 아까 최선 운운했는데 그렇다면 차선의 방법이 있을 거라 생각 되는데……."
 흥분이 어느 정도 가라앉았는지 천호의 음성은 평상시로 돌아간 상태였다. 추노는 천천히 바닥에서 일어나 천호를 향해 공손히 입을 열었다. 그의 얼굴 어디에도 불쾌감 따위는 보이지 않았다.
 "방법이 전혀 없다고는 할 수 없지만 실질적으로 너무 힘듭니다."
 "실질적으로 너무 힘들다… 한번 말해 보시오."
 "여러 가지 문제가 있는데, 그중에서도 가장 큰 문제는… 저 아이를 원래대로 되돌리기 위해서는 소림사의 도움이 필요합니다. 저 아이를 데리고 소림사까지 가야 된다는 소린데, 그 과정에서 저 아이를 제대로 보호하는 것이 너무 힘들다는 것에 있습니다."
 "소림사의 도움? 음, 그 이유에 대해서는 나중에 듣기고 하고… 그런데 거기까지 가는 도중에 저 아이를 보호하기가 힘들다는 것이 무슨 소리요?"
 "그게… 잘 모르시겠지만, 저 아이의 몸에 '혈정지기'라는 기운이 흐르고 있습니다. 그 기운을 없애기 위해서 소림사의 도움이 필요한 것인데 문제는… 그 기운이 저 아이의 몸에 남아 있는 동안은 혈교의 집요한 추적을 뿌리쳐야 된다는 데 있습니다."
 "집요한……?"
 "저 아이의 몸에 대법을 시술한 자라면 그 기운을 천리 밖에서도 느낄 수 있습니다. 즉, 우리가 저 아이를 숨기기 위해 어떤 방법을 동원하더라도 저 아이의 위치를 혈교에서는 바로 찾아낸다는 소리입니다. 만약 저 아이가 혈교의 손에 넘어간다면… 진정한 의미에서의 천마화시가 완성되는 것입니다."
 천마화시의 완성 운운하는 소리에 남궁추의 안색이 굳어졌다. 그러나 그에 대해 입을 열지는 못했다. 바로 이어진 천호의 싸늘한 음성 때문이었다.
 "결국 그런 뜻인가?"
 "…?"
 천호의 표정이나 음성에서는 뭔가 비웃고 있다는 것이 확실히 느껴지고 있었다.
 "중간에 혈교에게 빼앗길 염려가 있다. 아니 그럴 확률이 높다. 저 아이가 혈교의 손에 들어가면 무림의 평화에 중대한 위기가 닥친다. 그러니 아예 마음 편하게 미리 제거하자. 대(大)를 위해 소(小)를 희생시키자는 뭐 그런 뜻이오?"
 "예? 아, 뭐… 그럴 수도……."
 난감한 표정을 보이며 말을 제대로 못 잇는 추노를 향해 다시 한번 천호의 싸늘한 음성이 들렸다.
 "당신 생각이오, 아니면 그 놈들 생각이오?"
 "예? 무슨 말씀이신지?"
 추노는 영문을 모르겠다는 표정이었다. 상대가 지칭한 '그놈들'이 누구인지 짐작조차 할 수 없었던 것이다.
 "당신 개인 생각인지 무림맹, 그 착한 척하는 놈들의 생각인지를 묻고 있소."
 "……!"
 순간 추노의 두 눈이 휘둥그레지고 있었다. 자신의 귀가 의심스러울 지경이었다.
 '무림맹, 그 착한 척하는 놈들? 무림맹에서 비밀리에 파견된 고수가 아니란 말인가? 아니 그게 문제가 아니라, 남궁추 앞에서 저런 식으로 말을 한다는 게……?'
 자신이 속한 단체에 대해 아무리 불만이 많은 사람이라도, 다른 사람이 그 단체를 싸잡아 욕을 하면 왠지 기분이 나빠지는 것이 사람의 심리다. 남궁추도 분명히 무림맹에 속한 무인이었다. 게다가 그의 가문인 남궁세가는 무리맹의 핵심 중의 핵심인 천하 5패의 하나였다. 그런 남궁추의 앞에서 무림맹을 매도하는, 그것도 '놈들' 운운하며 노골적으로 무림맹을 욕하는 천호의 행동. 추노에게는 놀랍다는 것을 떠나 아예 어이가 없었다. 그런데 그를 더욱 놀라게 하는 것은 따로 있었다. 바로 남궁추의 태도.
 '저건 뭔가?'
 "험. 험."
 남궁추는 그저 난감한 표정으로 연신 헛기침만 하고 있을 뿐이었다. 당연히 기분이야 나쁘지만 감히 그에 대해 내색을 할 수는 없다는 듯한 그런 표정이었다. 헛기침을 하지는 않았지만 남궁혜 역시 비슷한 표정이었다.
 장내에는 어색한 침묵이 흐르고 있었다. 그런데 추노는 뭔가를 찾기라도 하겠다는 듯이 두 눈을 번뜩이며 그런 장내의 분위기를 계속해서 관찰하고 있었다. 천호의 질문에는 대꾸도 없이.
 추노를 향해 다시 천호가 입을 열었다.
 "대답할 수 없다는 뜻이오?"
 천호의 말에 추노는 진지한 표정으로 천호를 아무 말 없이 바라볼 뿐이었다. 그런데 입술은 움직이고 있었다.
 「단 둘이서만 이야기 할 수 있겠습니까?」
 잠시 묘한 눈길로 상대를 응시하던 천호가 남궁추를 향해 입을 열었다.
 "자리를 좀 비켜 주셨으면 합니다."
 상대가 윗사람이라면 절대로 할 수 없는 말이었다. 비밀스런 얘기가 있다면 따로 나가서 하면 그뿐이다. 축객령(逐客令)이나 다름없는 말이 천호의 입에서 너무나 스스럼없이 나오고 있었다.
 남궁추는 잠시 묘한 눈길을 남궁혜와 주고받더니 약간 굳은 표정으로 천호를 향해 입을 열었다.
 "알겠습니다, 그럼."
 불쾌하다는 표정은 거의 없이 남궁혜와 함께 자리를 비켜주는 남궁추를 보면서 다시 한번 추노의 눈이 번뜩이고 있었다.
 "따로 할 얘기가 무엇이오?"
 두 명이 나간 후, 천호가 추노를 향해 질문을 던졌는데 추노는 잠시 머뭇거렸다.
 "글쎄요. 어디서부터 말을 시작해야 할지… 일단 무림맹의 입장은… 제가 여기 오면서 명을 받은 것이 있습니다."
 "무엇이오?"
 "천마화시로 완성될 가능성이 조금이라도 있다면 저 아이를 말살시키라는 명령입니다."
 추노의 말을 듣고도 천호는 별로 놀라는 기색은 아니었다. 상대가 하는 말을 듣고 대충 예상은 하고 있었던 내용이었다. 추노 같은 인물이 무림맹 내에서뿐만 아니라, 어떤 조직에서든 그가 지니고 있을 위상이랄까, 그런 것은 너무나 뻔했다. 자기만의 생각으로 유세희를 말살시키자는 따위의 의견을 감히 남궁추 앞에서 피력할 위치가 아니란 것은 당연했다.
 "어떤 놈의 명령인지 알 수 있겠소?"
 질문을 던지는 천호의 음성은 약간 굳어 있었다. 그 '어떤 놈'이 누구일지가 예상이 되었는지는.
 "그게… 제가 직접 명을 받은 인물은 정보를 총괄하는 자인데… 태상맹주의 오른팔 격인 인물입니다."
 "태상맹주?"
 천호가 무슨 소리냐는 식으로 반문했다. 그가 알기론 무림맹에 태상맹주라는 직위는 없었다.
 "아, 이런 죄송합니다. 습관이 되서… 저희끼리는 제갈 군사를 그렇게 부릅니다. 일종의 은어입니다."
 무림맹의 권력 구조랄까? 그런 부분은 천하 5패가 나눠 가지고 있는 것이나 다름없었다. 화산의 장문인이 맹주의 직에 있기는 했지만 그는 5천황 중 한 명의 제자에 불과한 인물이었다. 그가 천하 5패를 좌지우지할 수는 없었다.
 천하 5패 사이를 누비며 그들을 조율하고 실질적으로 맹의 대소사를 관장하는 인물은 제갈현이었다. 이미 5년 전 정사대전이 끝난 직후 무림맹이 개편되면서부터 이미 실질적인 발언권 따위가 맹주를 능가했었다. 맹주보다 위에 있는 인물이란 식으로 약간은 비아냥거리며 뒤에서는 그를 태상맹주라고 불렀던 것이다. 5천황의 하나이자 화산의 전전대 장문인 매화검선이 정사대전 직후 특별한 이유도 없이 갑자기 무림맹주의 직에서 스스로 물러난 것이 가장 큰 이유였다.
 "하하하! 제갈현 그 놈이 많이 출세했군 그래."
 갑자기 터지는 천호의 호탕한 웃음. 그러나 추노는 거기에 내포된 진한 살기를 느낄 수 있었다.
 "결국, 저 아이를 말살시키겠다는 뜻은 제갈현 그 놈의 생각이란 소린가?"
 "아, 예… 그렇다고 봐도……."
 자신을 바라보는 착 가라앉은 천호의 눈빛에 추노는 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다. 그 눈빛은 추노가 보기에 분명히 살기였다.
 '무림맹에 대한 감정이 아니라 제갈현에 대한……?'
 "그런데 그런 얘기를 굳이 내 앞에서만 하는 의도가 무엇인가?"
 어느새 바뀐 천호의 말투. 그러나 추노는 그런 것에 대한 불쾌감 따위는 전혀 떠오르지 않았다. 아니 오히려 자연스럽다고나 할까? 추노는 왠지 말을 나누기가 더욱 편해졌다는 느낌을 받고 있었다.
 "무림맹의 명을 떠나, 제 개인적인 생각으로도 그렇게 하려고 했습니다. 천마화시는 절대로 실현되서는 안되는 마물(魔物)이기 때문입니다. 그런데 제 생각이 바뀌었습니다. 정확히 말해, 대인을 보면서 생각을 바꾼 것입니다."
 "나를 보고?"
 "대인이라면 혈교의 음모를 분쇄시킬 수도 있을 것 같다는 생각이 들어서입니다."
 순간, 천호는 묘한 생각이 떠올랐다. 상대가 혈교에 대해 잘 알고 있는 것은 물론이고 자신에 대해서도 어느 정도 파악을 했다는 생각이 갑자기 떠올랐다. 물론 밀각의 성격으로 봐서 상대는 충분히 과거에 혈교와 관련이 있는 인물일 수도 있었다. 그러나 자신에 대해 파악을 했다는 것은 도무지 이해가 안되는 부분이었다.
 "나에 대해… 잘 알기라도 한다는 투군."
 "최소한……."
 추노는 긴 시간 뜸을 들이더니 힘겹게 입을 열었다.
 "대인의 능력이 5천황에 못지않을 것이란 정도는 압니다."
 "……."
 침묵이 흐르고 있었다. 동시에 갑자기 분위기가 싸늘해졌다.
 "왜… 그런 생각을… 하게 되었나?"
 "천뢰검의 눈빛을 보고 알 수 있었습니다."
 "남궁추의 눈빛?"
 "대인을 바라보던 그의 눈빛. 그것은 일종의 경외(敬畏)였습니다. 무인이라면 그가 3류의 무인이라도 다른 계통의, 예를 들어 천하제일의 석학(碩學)을 만난다고 해도 그런 식의 눈빛은 보내지 않습니다. 무인이 그런 눈빛을 보내는 경우는 단 한 가지. 자신보다 훨씬 위의, 그것도 감히 비교조차 하기 힘들 정도라고 자인하는 경우에만 그런 눈빛을 보냅니다. 천뢰검이 스스로 느끼기에 비교조차 안될 정도의 고수는… 천하를 다 뒤져도 그리 많지 않습니다."
 "단지… 한두 번 스쳐 지나갔을 뿐인데 그런 판단이? 잘 이해가 안되는군."
 "제 몸이… 대인이 보시기에는 어떻습니까?"
 "…?"
 "저는 태어날 때부터 이런 천형(天刑)의 몸으로 태어났습니다. 어렸을 적부터 눈빛만 잘못 마주쳐도 재수 없다며 사람들의 주먹질과 발길질이 날아왔습니다. 덜 맞기 위해서는 조금이라도 순하고 착해 보이는 사람의 근처에 있어야 했습니다. 그래야 불쌍하다며 적선이라도 받을 수 있었습니다. 그런데 어느 순간 능력이 생기더군요. 아니, 요령이 생겼다고 할까요? 그 사람의 눈빛만 슬쩍 봐도 그 사람의 기분 상태는 물론이고 그 성격, 심지어 인간성까지 알 수 있더군요. 제가 혈교란 단체에 잠시 몸담았을 때는 그런 능력 때문에 편히 살 수 있었습니다. 그리고 어떻게 하다 보니 무림맹에 거의 갇히다시피 한 꼴이 되었습니다. 그때부터는 그런 능력이 극대화되더군요. 살아야 했습니다. 조금이라도 윗사람의 비위를 잘못 건드리기라도 하는 날이면, 그날로 바로 목이 떨어지는 인생이 무려, 30년 가까이 지속 되었습니다"
 추노의 음성은 격앙되어 있었다. 그의 말이 끝난 후, 천호는 묘한 눈길로 그를 응시했다.
 "혹시… 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는지도 예상이 되나?"
 "아마 나란 놈을… 죽일까 말까를 고민하시는 것 같습니다."
 "하하하!"
 갑자기 터지는 천호의 광소. 그리고 다시 흐르는 침묵. 잠시 후.
 "내가 어떻게 결정 내렸겠나?"
 "살리는 쪽으로 결정하신 듯합니다."
 "하하하!"
 다시 한번 천호는 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
 "그런데 나에게 하고 싶은 말이 뭔가? 남궁추가 들어서는 안 될 정도로 곤란한 말이 있다는 소린데… 게다가……."
 천호는 잠시 뜸을 들인 후 천천히 말을 이어 나갔다.
 "자네가 지금 보여준 능력이라면 내가 나를 드러내고 싶지 않다는 것 정도는 쉽게 알았을 텐데… 그런 식으로 입을 놀리면 위험할 수도 있다는 생각을 설마 못했을 리는 없겠지?"
 추노의 입장에서는 충분히 자신에 의해 죽임을 당할 수도 있는 상황이었다. 그런 위험을 무릅쓰고서 이런 식의 말을 굳이 자신에게 하는 상대의 진의에 대해 강한 의혹이 생긴 것이었다.
 "일단은 저는 물론이고 천뢰검 역시 대인의 뜻을 꺾지 못할 것이라는 판단이 내려졌기 때문입니다. 그 이후에 대인께 꼭 드릴 부탁의 말씀이 있어서입니다."
 "부탁이라?"
 추노는 침상에 있는 유세희를 힐끗 보며 입을 열었다.
 "저 아이를 원래대로 돌려놓기 위해서는 소림사로 가야 되는데, 그 도중에 틀림없이 혈교의 추적을 받을 것입니다. 그리고 그 와중에 어떤 인물과 마주칠 확률이 굉장히 높습니다. 거의 확실하다고까지 생각이 드는데… 저 아이의 몸에 혈정지기를 주입한 장본인입니다. 그만이 혈정지기를 느낄 수 있으니 그가 있어야만 추적이 가능합니다."
 "그런데 그 인물이 어쨌다는 것인가?"
 "그와 마주치게 되면… 그를 살려주십시오."
 "…?"
 "제… 동생입니다. 저와 같은 천형을 타고난."
 천호의 눈빛에 약간 이채가 서렸는데, 추노는 그것을 아는지 모르는지 계속해서 넋두리를 늘어놓았다.
 "불쌍한 놈입니다. 이 세상에 대해 한과 증오밖에는 없는… 시체를 가지고 강시 따위를 제련하는 일이 정상적인 사고방식을 가진 인간이 할 수 있다고 생각하십니까? 저는 그나마, 비록 어릴 때 잠깐이었지만 그래도 부모의 사랑을 그것이 동정일지라도, 그래도 사람의 정을 느끼고 살았습니다. 그러나 그 아이가 태어나고 젖을 떼자마자 바로 어머니가 돌아가셨습니다."
 그런데 '젖을 떼자마자 죽었다'는 말에 갑자기 천호의 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다.

 "오늘 새벽이라고?"
 "그렇습니다. 시신은 어떻게 해야 할지?"
"요란을 떨 수는 없고… 양지바른 곳에 잘 묻어주고 아무도 접근 못하게 하라."
 한 여인의 죽음에 대한 보고를 받은 사마유는 침울한 표정이었다.
 '하긴 이미 죽었어야 정상이건만… 위대한 모성의 승리인가? 젖을 떼이자마자, 마치 자기 일은 끝났다는 듯이 죽음을 맞이하는군.'

 "그리고 나서 아비는 저와 동생을 버리고 어디론가 도망가 버렸습니다. 그 이후 10여 년간, 천형을 타고난 꼽추 형제의 삶이란 것은… 그저 개밥으로 남긴 음식찌꺼기라도 한 끼 얻어먹으면, 그저 성질 더러운 놈 곁에 가지 않아서 한 대라도 안 맞는 날이면… 그 날이 저희 형제들에게는 정말이지 행복한 날이었습니다."
 아까보다 더욱 격앙된 추노의 음성이었다. 천호는 그저 묵묵히 들어주고 있었다. 상대의 말에 흥미를 느낀 것인지 웬만해서는 상대방의 말을 중간에 끊지 않는 그의 성격 탓인지는.
 "그러다 혈교와 우연찮게 연이 닿았고……."
 추노의 이야기는 그 이후로도 2각 정도 계속되었다. 추노의 말이 다 끝난 후, 천호가 천천히 입을 열었다.
 "자네 형제들 어린 시절… 제법 비참한 삶을 살았군."
 거의 감정을 느끼기 힘든 음성이었지만 추노는 한 가지 사실을 알 수 있었다.
 '저 사람의 어린 시절… 아니, 우리보다 더 비참한 삶을 살았다.'

*　　　*　　　*



 "도대체 언제까지 이런 미친 짓거리를 계속 해야 하오?"
 "총교두님의 심정은 이해가 갑니다."
 "아니, 절대 못할 거요. 아직 제대로 뛰지도 못하는 어린애에게… 차라리 죽이라면 그냥 단칼에 베어 버리고 며칠 찜찜하고 말지. 이건 사혈(死穴)만을 골라 집중적으로 상대가 극한의 고통을 느낄 때까지 타격하고, 기절하면 깨어나길 기다렸다가 다시 반복하고… 그리고 그 아이는 아무리 혈마지체가 대단하다고는 하지만, 웬만한 무림의 고수라도 며칠을 드러누워야 할 충격을 받고도 반 시진도 안돼 깨어나 버리니… 거기다가 나를 바라보는 그 눈빛이라니! 이미 목숨 따위는 본교의 부활을 위해 저당 잡힌 노부조차 진땀이 날 지경이오. 요새는 꿈에 그 아이가 나타나… 젠장! 잠도 제대로 못 이루고 있소이다."
 거의 분노한 듯한 여불원의 말에도 불구하고 사마유는 더욱 확고하게 자신의 의지를 표명했다.
 "그래도 하셔야 합니다. 앞으로 그 아이의 신체가 점차 성장할수록 더욱 강도 높게!"

*　　　*　　　*

 "그런데 내가 자네의 부탁을 못 들어주겠다면 어떻게 할 생각인가?"
 천호의 질문에 추노는 침상에 누워 있는 유세희를 가리키며 비장한 표정으로 입을 열었다.
 "저 아이를 원래대로 돌려놓기 위해서는 저의 도움이 절대적으로 필요합니다. 제가 죽는 한이 있더라도 대인을 돕지 않을 것입니다."
 "죽음 따위는 별로 두렵지 않다는 것인가?"
 "삶에 그렇게까지 미련이 없다는 뜻입니다. 최소한 동생을 죽이면서까지 살고 싶은 마음은 없습니다."
 단 한 올의 두려움조차 느껴지지 않는 추노의 얼굴. 그를 바라보며 천호는 다시 한번 묘한 눈길을 보내고 있었다.
 그런데 잠시 후 천호의 입을 통해 흘러나오는 음성. 그 내용은 정말이지 엉뚱했다.
 "자네… 나이가 어떻게 되나?"
 "예? 아 올해 예순넷이 되었습니다만."
 이번에는 추노로서도 도저히 상대의 의중을 파악하지 못하겠다는 눈빛이었다.
 "흠, 그 정도 나이면… 확실히 죽음 자체를 두려워할 나이는 지난 것 같군. 어떤 식의 죽음이냐를 고민할 나이 같은데……."
 상당히 묘한 분위기였다. 아무리 봐도 부자간의 나이차는 될 것 같은 두 사람. 그런데 그 말투나 서로 대하는 분위기는 정 반대였다.
 "계속 무림맹에 있을 생각인가?"
 "그게 무슨……?"
 "아까 자네가 했던 말을 들으니 무림맹에 거의 갇혀 사는 인생 같은데, 벗어날 생각은 없느냐는 뜻이야."
 천호의 말에 추노는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
 "무림맹에서 탈출 따위를 한다 해도… 이런 용모를 가지고 얼마나 그들의 추적을 뿌리칠 수 있을지… 또한 그런 걸 떠나 저는 갈 곳이 없습니다. 저는 소위 무림공적입니다. 그리고 원래 있던 곳에서는… 변절자입니다."
 "갈 곳만 생기면 목숨을 걸고서라도 무림맹을 탈출하겠다는 소리로 들리는데, 그런가?"
 "예? 그거야… 혹시… 설마?"
 한참을 고개를 갸웃거리던 추노가 그제야 뭔가를 깨달은 듯, 천호를 향해 뭔가 기대어린 눈빛을 보내고 있었다.
 "만약 그럴 가치가 있다고 판단되면… 무림맹에서 나와서 무조건 감숙으로 가게. 그리고 거기에서 제일 큰 문파를 찾아가게."
 순간 추노의 두 눈이 한껏 부릅떠졌다.
 감숙에서 제일 큰 문파! 그것이 어떤 문파인지 모르는 사람은 없다. 무림맹에 의해 '악'으로 규정지어진 무림인들의 입장에서는 성지(聖地)나 다름없는 그곳. 정파의 인물들에게는 그 이름을 거론하는 것조차 금기시 되는 그곳. 그들이 100년의 침묵을 깨고 다시 중원에 모습을 드러냈던 것이 불과 8년 전. 그 후 3년간, 중원 무림은 완전히 시산혈해(屍山血海)로 뒤덮였었다.
 "거기서 원로원(元老院)의 원주를 찾아가게. 물론 나와 만난 얘기를 해야 그분을 만날 수 있겠지."
 "누, 누구십니까?"
 추노의 목소리는 덜덜 떨리고 있었다. 예상되는 상대의 경지로 볼 때 마교 출신이란 것이 그렇게까지 놀라울 것은 없었다. 마도 무림의 모든 힘보다도 강한 힘을 보유하고 있다는 곳이 마교였다. 그런데 원로원의 원주를 저렇게 아무렇게나 들먹이다니?
 원로원의 원주인 마현자(魔賢者) 사마유! 그는 거의 100년간 실질적으로 마교의 지배자나 다름없는 인물이었다.
 마교와 연관된 인물이 왜 여기까지 와서 혈교의 일에 연루되었는지에 대한 의문 따위는 떠오르지도 않았다. 그저 궁금할 뿐이었다. 자신의 상상조차 초월할 것이 확실하다고 느껴지는 상대의 정체에 대해.
 "실망이군."
 "예?"
 "이 정도 알려줬으면 내가 누군지 충분히 떠올릴 수 있을 것이라 생각했는데. 괜히 원로원주에게 욕만 먹는 게 아닌가 하는 생각이 드는군."
 순간 추노는 자신의 모든 기억력을 동원해 마교에서 제법 유명한 고수들을 떠올려 보았다. 아무리 고수들이 즐비한 마교라지만 5천황과 비견될 만한 고수가 많을 수는 없었다. 그러나 아무리 기억을 떠올려도 생각나지 않았다. 5천황과 비교할 만한 고수는 충분히 떠올려졌지만 그들에 대한 대충의 외모랄까, 그런 부분은 알고 있었다. 눈앞에 있는 인물과는 상당한 차이가 있었다.
 '가만, 이거 자칫하면…?'
 갑자기 추노의 뇌리에는 한 가지 무서운 생각이 떠올랐다. 상대가 누구인지를 떠올리지 못한다면 마교로 찾아가라는 말을 취소할지도 모른다. 마교에서 강시를 만드는 기술 따위를 필요로 할 리가 없다. '책사(策士)'의 개념으로 자신을 마교에 천거하겠다는 상대의 의도였다. 그것도 원로원의 원주에게 직접.
 혈교에서 시체나 만지던 추노였다. 지금은 무림맹에 감금된 것이나 마찬가지였다. 더욱이 무림공적에 변절자의 신분이었다. 그 모든 것을 털어 낼 기회가 아닌가? 마교로 가서 정말로 원로원의 원주에게 능력을 인정받는다면 거의 마교의 수뇌부가 되는 것이다. 무림공적이니 변절자니 그 따위 것, 마교의 수뇌부까지도 필요 없다. 그저 마교에 속하는 순간 모조리 자신과는 전혀 상관없는 일이 되는 것이다. 마교는 그 정도의 힘을 가진 단체였다.
 그런데 더 중요한 것이 있었다. 마교로 가라는 상대의 말. 그것이 취소된다는 것은 바로 자신의 목숨을 취하겠다는 것이나 다름없다는 생각이 들었다. 상대는 5천황에 못지않은 경지의 마교와 관련된 고수였다. 그런 사실을 아는 자신을 무림맹으로 곱게 돌려보낼 리가 없지 않겠는가?
 삶에 대해 별 미련이 없었던 추노였다. 그러나 그것은 더 이상 삶에 대한 희망이 없었을 때 얘기였다. 갑자기 확실한 희망이 생겼다. 마교로 가서 그곳의 최고 인물과 만난다는 것. 애초에 그런 희망이 없었다면 모를까, 갑자기 찾아온 그 희망이 완전히 깨질지도 모르는 순간이었다. 그는 살고 싶어졌다. 조금 늦긴 했어도 제대로 된 삶이 살고 싶어졌다. 그러기 위해서는 상대가 누구인지를 떠올려야 한다. 그러나 도무지 알 수가 없었다.
 식은땀으로 얼굴이 범벅이 되다시피 한 추노에게 천호가 너무나 결정적인 말을 한 마디 던진다.
 "아 이런, 제일 중요한 사실을 알려주지 않았군. 산 사람이 아니라 죽은 사람 중에서 떠올려 보게나."
 순간 추노의 눈빛이 번뜩였다.
 '죽은 사람? 그렇다면… 죽었다고 알려진……?'
 추노는 다시 한번 유심히 천호를 살펴보았다.
 '흑의(黑衣), 검(劍) 그리고 상당히 큰 키, 호리호리한 몸매… 죽었다고 알려진 마교의 엄청난 경지의… 헉!'
 뭔가가 느껴졌을까? 갑자기 추노의 두 눈이 경악으로 부릅떠지기 시작했다.
 "서, 서, 설마? 5, 5년 전… 사, 사천에서……."
 추노의 음성은 너무 떨려서 제대로 알아듣지도 못할 지경이었다. 그런데 천호는 충분히 알아들었는지 그저 씩 한 번 웃음을 보일 뿐이었다. 마치 만족스럽다는 듯이.
 그 웃음의 의미를 알아차렸을까? 추노의 두 눈은 한 없이, 정말이지 한 없이 커지고 있었다.

 유세희는 여전히 침상 위에 눕혀진 상태였다. 달라진 게 있다면 옷을 입고 있다는 것이었다. 그 동안은 몸에 불규칙적으로 흐르는 정체불명의 기운 때문에 함부로 그녀의 몸을 건드리지 못했었다. 약 한 시진 전, 추노의 대침을 이용한 시술이 끝난 후 유세희의 몸이 어느 정도는 정상적으로 돌아와 남궁혜가 옷을 입혀 줄 수가 있었던 것이다.
 방 안에는 천호와 추노만이 있었는데 추노는 바닥에 부복(俯伏)한 상태였다. 편하게 대하라 했지만 추노는 그것을 거부했다.
 "다음에 다시 만날 때는 편히 대하겠습니다."
 천호 역시 더 이상은 상대의 행동에 대한 말은 없었다. 그런데 지금 천호의 얼굴은 상당히 찌푸려져 있었다. 상당히 긴 시간 동안 추노가 유세희의 몸 상태에 대한 설명을 한 후였다.
 "거참. 혈교 놈들의 추적이 문제가 아니라……."
 "죄송합니다. 제 능력이 거기까지밖에는……."
 추노는 뭔가 큰 죄라도 지은 사람처럼 어쩔 줄을 몰라 했다.
 "자네가 미안할 게 뭐가 있나? 어쨌든 일을 벌려 놓았으니 끝장은 봐야겠고… 뭐 달리 생각해보면 괜찮겠군."
 "…?"
 "간만에 상전 한 명 모셔 보는 것도 재미있겠고, 한 반 년 정도는 심심치 않게 후딱 가지 않겠나? 하하하!"

*　　　*　　　*

 혈교에서 구출 된 지 7일 만에 깨어난 유세희는 그동안 있었던 일이 도무지 믿기지 않는다는 듯 간간히 눈물을 보이며 그저 멍하니 있을 뿐이었다. 천호나 남궁혜는 그대로 보고만 있었다. 아비를 제외한 모든 식솔의 떼죽음은 물론이고, 자신의 몸이 반인반시라는 것에 대한 충격이 어느 정도일지가 대충이나마 짐작이 되었던 것이다.
 깨어난 지 반나절 정도 됐을까? 그녀는 어느 정도 정신을 추스른 듯 자리를 털고 일어나 월영문에 있는 아비를 찾아가 작별 인사를 한 후, 다음 날 천호를 따라 나섰다.
 남궁추의 뜻도 그랬는데, 남궁혜가 어떤 식으로든 도움을 주겠다고 했지만 천호는 일언지하에 거절했다.
 "이것은 무림의 일과는 전혀 상관없는 내 개인적인 일이다."

 산속을 웬 흑의인이 달리고 있었다. 정말 빠른 속도였는데 그는 혼자가 아니었다. 등에 누군가를 업고 있었다. 험한 산속을 그것도 누군가를 업고 달린다는 것이 당연히 쉽지 않고 힘든 일이겠지만, 최소한 남자의 입장에서 그 흑의인은 부러움의 대상이었다.
 그의 등에 업힌 인물. 20도 채 안되어 보이는 여인이었다. 그런데 그 미모란 것이! 남자라면 지쳐 쓰러져 죽는 한이 있더라도 업고 다니는 것을 원할 정도의 그런 여인이었다.
 "아직… 멀었나요?"
 "다 왔다."
 수줍은 듯한 유세희의 모기만 한 소리와 무뚝뚝한 천호의 목소리가 거의 동시에 들렸다. 그리고 약 반 각 후, 천호는 걸음을 멈추고 유세희를 내려놓았다.
 약간 상기된 얼굴로 천호의 등에서 내려선 유세희는 연신 고개를 갸웃거렸다. 그녀의 시선은 천호가 지금 막 내려놓은 웬 커다란 통 하나에 온통 쏠려 있었다. 그 안에 든 내용물이 유세희의 궁금증을 자아내고 있었다. 그 안은 커다란 붓 하나와 함께 온통 먹물로 가득 차 있었다.
 유세희가 천호를 따라 나선 지 5일째 되는 날이었다. 아직 대낮인데도 불구하고 이미 인근 마을에 투숙할 객잔을 잡아 놓은 상태였다. 그런 상황에서 천호가 산속 깊숙이 온 이유는 그녀도 알았다. 돈 때문이었다. 천호가 유세희를 모시고(?) 가는데 있어 엄청난 액수의 돈이 필요하다는 것은 그녀도 설명을 들어 대충은 알고 있었다. 지난 5일간 매일 고급 객잔에서 고급 음식과 더불어 잠까지 자는 것은 물론이고, 관도를 따라 이동할 때도 마차를 이용해야 했었다. 그것은 앞으로도 마찬가지였다.
 천호가 굳이 이곳까지 그녀를 데리고 온 것이야 너무나 당연했다. 어떤 '위험'에 대비하기 위해 잠을 잘 때조차 한 방에서 함께 자는 실정이었으니… 물론 그냥(?) 잔다.
 분명히 호랑이를 사냥할 것이라는 것 정도는 그녀도 쉽게 짐작이 갔는데, 도대체 먹물이 사냥과 무슨 상관이 있는지가 도저히 짐작조차 가지 않았다. 먹물과 붓을 준비할 때 슬쩍 물었지만 천호는 두고 보면 안다는 식이었다.
 천호는 잠시 하늘을 바라보더니 옆에 있던 유세희에게 입을 열었다.
 "몸은… 괜찮나?"
 천호가 유세희를 향해 하루에도 대여섯 번씩은 꼬박꼬박 묻는 말이었다. 말의 내용과 어감은 잘 조화를 이루지 못했다. 걱정스런 말투나 자상한 말투 따위는 아니었다. 그 특유의 무심한 말투일 뿐이었다.
 "제가 뭐… 한 게 있나요?"
 자신의 몸 상태에 대해 대충은 알고 있었지만 그래도 유세희로서는 상당히 쑥스러웠다. 아무리 생각해도, 힘들게 여기까지 사람을 업고 달려온 인물이 업힌 사람에게 물어볼 성질의 말은 아니었다.
 천호는 쑥스러워하는 유세희를 그저 묘한 눈길로 응시할 뿐이었다.
 '신주단지라고 해야 될지, 애물단지라도 해야 될지…….'

 "그 아이의 몸 상태 그냥 이렇게 생각하시면 됩니다. 내일 죽어도 전혀 이상할 것이 없는 중환자라고 생각하십시오. 소림사까지 가는 도중, 어떤 식으로든 그 아이는 무리한 동작을 해서는 절대로 안 됩니다. 내공이야 너무나 당연히 끌어올려서는 안 되겠고."
 "무리한 동작이라면?"
 "충분한 영양 섭취나 편안한 잠자리는 기본입니다. 그리고 뛰는 것은 물론이고 걷는 것도 자제하는 것이 좋습니다. 웬만해서는 하루에 반 시진 이상…… 제가 지금껏 열거한 사항들을 최대한 지켜 주셔야 합니다."
 "엄청…나군!"
 "제가 저 아이의 몸에 시술한 것은 혈정지기가 저 아이의 몸을 강시로 만드는 것을 최대한 억제시킨 것뿐입니다. 그 기간도 확신할 수가 없습니다. 그저 가만히 누워 있는 것이 그 기간을 최대한 늘리는 방법입니다만 그럴 수는 없는 일이고. 저 아이가 무리한 행동을 하면 할수록 그 기간은 단축됩니다. 다시 한번 강조 드리지만 저 아이는 중환자나 다름없습니다. 중환자의 경우는 조금만 잘못 다루면 목숨을 잃는 것이고, 저 아이는 조금만 잘못 다루면… 신체가 강시화(疆屍化)되는 것입니다. 완전히 강시가 된 신체는 다시 되돌릴 수 없습니다."

 "뭐… 묻었나요?"
 유세희는 자신의 얼굴을 이리저리 매만지며 약간은 당황한 듯한 표정을 보이고 있었다. 제법 오랫동안 천호가 묘한 눈길로 그녀의 얼굴을 빤히 응시하고 있었던 것이다. 물론 실제로는 다른 생각을 하고 있었다. 단지 시선이 그녀에게 가 있었을 뿐이다.
 "응? 아, 아니다."
 천호는 그제야 정신을 차린 듯했다. 그는 다시 허공을 응시하며 뜻 모를 소리를 중얼거렸다.
 "올 때가… 왔군."
 '…?'
 도대체 하늘에 뭐가 있다는 것인지, 유세희는 고개를 연신 갸웃거리며 천호의 시선을 따라 허공을 응시했지만 아무 것도 보이지 않았다. 그런데 한 두세 호흡 정도 쉴 시간이나 지났을까?
 '응? 저건……?'
 드디어 유세희의 눈에도 뭔가가 보이기 시작했다. 처음에는 그저 하나의 작은 점이었다. 특이한 것이 있다면 까만 점이 아니라 붉은 점이라는 것이었는데 그것은 점점 더 크게 보이기 시작했다. 그리고 어느 순간.
 '……?'
 갑자기 유세희의 두 눈이 휘둥그레졌다. 그 붉은 점의 실체가 그녀에게도 뚜렷하게 잡히고 있었던 것이다.
 "붉은 매?"
 그녀는 무의식중에 신음을 흘렸다. 그 붉은 점! 매였다. 그녀가 상식적으로 알고 있는 매의 크기보다 최소한 두 배는 더 커 보일 정도로 엄청난 크기의.
 그것보다 더욱 그녀를 놀라게 하는 것은 그 엄청난 크기가 아니었다. 깃털의 색깔! 정말이지 피를 뚝뚝 흘리는 것처럼 보일 정도로 온통 붉은 깃털이었다.
 "하하! 정말 오랜만이구나, 혈아(血兒)야!"
 꾸우. 꾸우.
 그 엄청난 거구에 어울리지 않게, 살포시 천호의 어깨에 내려앉은 붉은 매. 천호는 부리를 쓰다듬었고 매는 천호의 손에 연신 얼굴을 비벼대고 있었다. 마치 반갑다는 표시라도 하는 것처럼.
 '가만 붉은 매? 혈응(血鷹)?'
 그저 멍한 눈으로 신기하다는 듯이 매와 천호가 연출하는 장면을 바라보던 유세희의 뇌리에 갑자기 뭔가가 떠올랐다. 그녀가 10살 조금 넘었을 때였고 그녀의 기억으로는 정사대전이 거의 끝날 무렵이었다. 유협이 부상을 당하기 직전이었다.
 유협의 처소에 손님들이 찾아왔고 우연히 그들이 하는 소리를 아주 잠깐이었지만 들을 수 있었다. 거기서 '혈응'이라는 단어가 나왔고 손님들이 간 후에 그녀는 그것에 대해 물었었다.
 "아버지, 혈응이 뭐예요?"
 그 나이의 여자애들처럼 한껏 애교를 부리며 귀엽게 한 말이었다. 그런데 그녀로서는 그렇게 화난 아비의 눈빛을 본 적은 그때가 처음이었었다. 어떻게 보면 당황하는 눈빛 같기도 했었다.
 "어디서 그런 소리를 들을 것이냐? 앞으로 다시 한번 그런 말을 입 밖에 내면 용서하지 않겠다."
 거의 울먹이면서 그녀는 아비에게 용서를 빌었고 그 이후, 아예 그녀의 뇌리에서 잊혀지다시피 한 일이었다.
 '그때 말한 혈응이… 저 혈응일까?'
 잔뜩 호기심어린 눈으로 혈응을 쳐다보는 유세희를 보며 천호는 상당히 의아하다는 표정이었다.
 "세희 너는… 이 녀석을 보고도 별로 놀라지 않는구나."
 "예? 신기하기는 한데… 놀라야 되나요?"
 그녀의 반문에 오히려 천호가 마땅히 대꾸할 말이 없는 것 같았다.
 "응? 아… 뭐……."
 '어릴 적, 아비가 무공조차 못 익히게 했다더니… 아예 무림의 정세 같은 것 하고는 벽을 쌓았구나.'
 "그런데 저 매가 그렇게 유명한가요? 예전에 얼핏, 사람들이 하는 말을 들은 것 같기는 한데."
 천호는 그녀의 질문에 대답을 못하고 상당히 난감한 표정을 짓고 있었다.
 '이거 참, 설명을 하기도…….'
 당연히 혈응을 알아볼 것이라 생각을 했었다. 혈응에 대해 입 조심을 시키려는 것이 천호의 원래 의도였다. 그런데 유세희는 전혀 알아보지 못하고 오히려 혈응에 대해 궁금하다는 투로 말을 하고 있었다. 한 가지 확실한 것은, 모르는 사람에게 설명을 해주기에는 너무나 애매하다는 것이었다.
 '그런데 저렇게 모를 수도 있나? 몇 십 년이 지난 일도 아니고 불과 5년 전의 일인데? 거참, 내가 누군지를 확실히 안다 해도 별로 놀라지 않을 것 같다는 생각마저 드는군.'
 마교가 천하를 지배하던 시절 '죽음을 부르는 붉은 매'라고 불리며 너무나도 유명했던 혈응! 정사대전이 끝난 후, 정파의 무림인들 사이에서 그것에 대해 언급하는 것은 일종의 금기였다. 아예 '혈응'이라는 말 자체가 하나의 욕이나 다름없게 쓰였다.
 욕 중에서도 일반인이 '부모'를 빗댄 욕은 거의 하지 않듯이, 무림에서는 '사부'를 빗댄 욕을 하지 않는다. 그런데 정사대전 직후 정파라 자처하는 무림인들 사이에서는 절대로 해서는 안 되는 욕이 '혈응'을 빗댄 욕이었다.
 "혈응에게 눈알이 패여서 죽을 놈!"
 이런 식의 욕이 '사부'를 빗대어 하는 욕보다도 더 상대를 증오하는, 거의 저주나 다름없게 쓰였던 것이다. 그러니 유세희가 혈응이라는 말을 정사대전이 끝나고 지금까지 전혀 못 들은 것이 그리 이상할 것까지는 없었다.
 "음. 이 녀석에 관한 것은… 나중에 기회가 되면 알려주기로 하고… 어쨌든, 너는 이놈을 봤다는 식의 얘기는 하지 말거라."
 "예? 아, 예. 알겠…어요."
 유세희는 그저 그러려니 하는 마음으로 고개를 끄덕였다. 이런 식의 행동이야 상대를 만나면서 제법 익숙해졌다고나 할까?
 "이제 사냥 준비를 해야겠군. 자, 혈아야 잠시 가만있어라."
 혈응은 천호의 말을 알아듣기라도 하는 듯 어깨에서 내려와 땅에 가만히 앉아 있었다. 천호는 옆에 있던 통 안에서 붓을 꺼내 들었다. 당연히 붓에는 먹물이 잔뜩 묻어 있었다.
 '도무지 모를 사람이야.'
 천호의 행동을 보고 어떤 행동을 하려는지 이제야 그녀도 알 수 있었다. 그런데 왜 저런 행동을 해야 하는지에 대해 더 큰 궁금증이 밀려들고 있었다.
 천호는 먹물이 잔뜩 묻은 붓을 들어 어디엔가 듬뿍 바르기 시작했다. 바로 혈응의 몸. 그 붉은 깃털에다가 먹물을 찍어 바르기 시작했다.
 꾸우.
 당연한 반응일까? 붓질이 시작되자 혈응은 기겁을 하더니 하늘로 날아올랐다. 그런 혈응을 향해 천호는 마치 사람을 구슬리기라도 하는 듯한 음성을 보낸다.
 "허어 이 녀석! 원래 모습으로 날아다니면 사람들이 놀라지 않겠느냐? 허어, 빨리 내려와라!"
 신기한 눈으로 그 광경을 쳐다보던 유세희는 제법 놀라운 사실 하나를 알 수 있었다.
 '말귀를… 알아듣네?'
 마지막 천호의 호통소리에, 매에게는 좀 이상한 표현이겠지만, 쭈뼛거리는 모습으로 혈응은 천천히 다시 바닥에 내려앉고 있었다.
 그 후 천호는 혈응의 몸에 먹물을 발랐고, 조금 있다가는 아예 통에 있는 먹물을 통째로 혈응의 몸에 부어대니 잠시 후, 혈응은 완전히 흑응(黑鷹)으로 변신을 했다.
 그 모습에 천호는 만족한 듯한 표정을 보였다.
 "음. 이 정도면 이리저리 산속을 날아다니다 사람들 눈에 띄어도 절대 못 알아보겠군."
 유세희에게는 두 가지 의문이 생겼다.
 '저 매의 원래 모습이 사람들 눈에 뜨이면 안 되는 건가? 그리고 왜 산속 여기저기를 날아다녀야 하는 걸까?'
 천호가 혈응을 향해 뭔가 웅얼거린 후 혈응은 어디론가 날아갔는데, 얼마 후 유세희의 두 번째 의문은 완전히 풀렸다. 잘 믿겨지지 않는 광경이긴 했다.
 흑응, 아니 혈응이 어디론가 날아가고 약 2각 후, 혈응의 모습을 다시 허공에서 볼 수 있었다. 그와 동시에 그녀의 귀에 묘한 소리가 들려왔다. 산짐승 같은 것이 수풀을 헤치고 그녀가 있는 즉, 천호가 있는 곳을 향해 다급하게 달려오고 있다는 것을 바로 느낄 수가 있었다.
 그 산짐승이 모습을 드러낸 순간 그녀의 두 눈은 어쩔 수 없이 휘둥그레졌다.
 '호, 호랑이! 그런데?'
 갑자기 호랑이가 불쑥 모습을 드러낸 것도 놀라운 일이겠지만 그녀는 혼자가 아니라 천호와 함께였다. 그녀가 놀라는 것은 다른 이유였다. 호랑이는 한 쪽 눈에서 엄청난 양의 피를 흘리고 있었다. 그 눈알이 뭔가 날카로운 것에 의해 완전히 패였다는 것을 느끼는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
 천호의 앞에 모습을 드러낸 호랑이의 운명이야 너무나 뻔했다. '빡!'하는 격타음과 함께 그대로 바닥에 축 늘어지는 호랑이를 보며 유세희는 경악에 가까운 감정을 느꼈다. 한 주먹에 호랑이를 죽이는 천호의 능력에 놀란 것이 아니었다. 혈응의 능력에 놀란 것이었다.
 '혈응에 의해 눈이 패이고 여기까지 쫓겨 온…….'
 호랑이를 마치 강아지 다루듯 하는 혈응의 모습에 그녀는 그저 경악할 뿐이었다.
 그 이후 그녀의 경악감은 어느 정도 사라져 갔다. 혈응의 능력에 대해 이해했다는 소리가 아니다. 그저 익숙해졌다고나 할까?
 2각 정도, 빠르면 1각 정도의 간격으로 이런 장면이 계속 연출되고 있었다. 허공에서 혈응의 모습이 보이고, 잠시 후 그 방향의 수풀을 헤치고 한 쪽 눈알이 패인 호랑이가 모습을 드러내자 바로 가격하는 소리가 울리고…….
 해가 질 무렵, 천호와 유세희가 있는 장소는 10마리가 훨씬 넘는 호랑이의 시체들로 온통 뒤덮였다.
 그런데 이와 비슷한 시각, 유세희가 신기한 눈으로 쌓여가는 호랑이들의 시체를 구경하고 있을 무렵, 여기에서 상당히 떨어진 중원의 일각에서는 자그마한 사건 하나가 일어났다. 무림맹의 밀각에 소속된 인물 하나가 외부로 나갔다가 다시 돌아오는 도중, 감시가 소홀한 틈을 타서 탈출을 감행한 것이었다.
 약 한 달 후, 마교에서는 특히 수뇌부들 사이에서는 이것과 관련해 한바탕 떠들썩한 소동이 일어났다. 마교와 가장 가까운 마을에서 발견된 웬 꼽추 노인 때문이었다. 아니, 피투성이의 몸으로 정신을 잃기 직전 그가 남긴 한 마디 말 때문이었다.
 "혈응의 주인… 그 분의 명을 받고 왔소."




제13장 형산검제(衡山劍帝)




 "그만! 항복하겠소! 모두 물러서라!"
 삑!
 상당히 넓은 마당이었다. 천월문(天月門)의 연무장이나 다름없는 곳. 천월문의 문주 천진악의 음성이 메아리쳤다. 거의 절규에 가까운 외침이었다.
 연이어 날카로운 휘파람 소리가 들렸다. 이리저리 분주하게 날아다니던 붉은 매 한 마리가 그 소리와 함께 사뿐히 흑의인의 어깨에 내려앉았다. 장내를 시끄럽게 했던 일체의 소리가 사라지면서, 한순간 정적만이 흐르고 있었다.
 장내에는 한 편의 지옥도가 펼쳐져 있었다. 바닥에는 100구가 훨씬 넘는 시체들이 뒹굴고 있었다. 모두 천월문의 인물들이었다. 서 있는 천월문의 인물은 50명 남짓. 불과 3명의 적들! 아니 실제로는 단 한 명의 적이었다. 엄청나게 커다란 붉은 매를 어깨에 앉힌 채 오연한 자세로 서 있는 흑의인 한 명. 뒤에 시립해 있는 흑검방의 인물 두 명은 흑의인과 혈응이 장내를 휘젓는 동안 그 뒤치다꺼리나 했을 뿐이었다.
 "항복…한다고 했나?"
 흑의인의 입에서 나온 음성. 지금까지 수백 명의 목숨을 앗아간 사람의 음성으로는 도저히 믿기지 않을 정도로 차분했다. 아니, 아예 무감정 했다.
 "그, 그렇소. 천월문이 마도련에 소속되겠소. 마도련의 련주에게 신패를 바치겠다는 소리요. 마교에 항복하겠소!"
 "사부님! 크흑!"
 천진악의 제자 왕완석이 사부를 향해 무릎을 꿇으며 비통한 표정을 보였다. 그런데 단지 그 한 명뿐이었다. 천진악의 항복 선언에 대해 진심어린 비통함을 보이는 인물은 거의 없었다. 살아 있는 50명 중, 40명 가량의 표정에는 아예 안도감까지 보이고 있었다.
 그 모습을 뒤에서 바라보는 형산파의 장문인 형산검제(衡山劍帝)의 심정은 한 마디로 비참했다. 그는 천진악과 사돈이 될 사이였다. 마교의 분신이나 다름없는 마도련(魔道聯, 마도무림연합) 소속의 문파와 사돈 문파와의 분쟁이 생겼다. 나름대로 도와준답시고 왔다. 그런데 내가 한 게 무엇인가? 내가 이토록 무기력한 존재였던가?
 한 마리 붉은 매와 함께 나타난 단 한 명의 흑의인! 그가 수백 명을 도륙 내는 동안 아무것도 할 수 없었다. 솔직히 겁났다. 두려웠다. 어떻게든 살고 싶다는 생각이 아니었다. 무인이라면 자신보다 뛰어난 고수의 손에 죽는 것이 뭐 대수일까? 그러나 눈앞에 서 있는 흑의인은 그럴 엄두조차 못 낼 정도로 강했다. 너무나 허무하게 상대의 일검에 이승을 하직할 그런 상황이 두려웠던 것이다.
 "항복이라?"
 흑의인은 그저 허공에다 대고 나지막이 혼잣말을 할 뿐이었다. 그를 향해 천진악이 더욱 애절하게 소리치고 있었다.
 "마도련에 소속되겠소. 마교에 충성을 다하겠단 말이오."
 형산검제는 알 수 있었다. 저것은 목숨을 부지하려는 것이 아니다. 문파의 멸문만은 막겠다는 뜻이다. 그런데 흑의인의 뒤에 있던 인물 하나가 나서서 천진악을 죽여야 된다고 항변하고 있었다.
 "일단 목숨이나 부지하자는 술책입니다. 죽여야 합니다."
 이상하다. 형산검제의 내심 살의(殺意)가 생겼는데, 이런 상황을 만든 장본인인 흑의인에 대한 살의가 아니라 옆에 있는 인물에 대한 살의였다. 흑검방이라는 문파 같지도 않은 문파의 방주. 마교를 등에 업고 지난 1년간 온갖 행패를 자행한 놈. 하긴 이 지역의 패자로 남기 위해서 사돈의 존재는 너무나 위험했을 것이다.
 "어제 내가 분명히 기회를 준 걸로 기억하고 있는데?"
 잠시 후 흑의인의 음성이 다시 들려왔다.
 "어, 어제는……"
 천진악은 말을 제대로 할 수가 없었다. 분명히 어제 흑의인이 찾아와 천진악과 형산검제에게 제의했었다. 마교에 복속되라고.
 그러나 마교의 압도적인 병력이 와 있다면 모를까, 쓰레기 같은 흑검방 놈들과 마교에서 보냈다는 달랑 한 명의 고수만이 있을 뿐이었다. 그것에 겁먹고 항복할 인간은 없을 것이다. 물론 눈앞의 흑의인! 그가 이런 말도 안되는 고수란 것을 알았다면 당연히 항복했을 것이다.
 "난 말이야. 말을 바꾸는 것을 싫어한다네. 그냥 최후의 일인까지 덤비게나."
 흑의인은 다시 검을 치켜들었다. 그와 동시에 어깨에 앉아 있던 혈응이 하늘로 날아올라 3장 정도 높이에서 빙글빙글 맴돌고 있었다. 형산검제는 확신할 수 있었다. 흑의인의 공격과 함께 저 마물(魔物)도 공격을 할 것이다. 번개같이 빠르게 그 강철 같은 부리와 발톱으로 천월문 인물들의 얼굴을 향해.
 "내가 죽으면 되지 않소? 이미 대항을 포기한 적들을 모두 죽일 필요는 없지 않소? 이곳의 수장인 나만 죽으면 당신의, 마교의 의도는 성공한 것이 아니오?"
 천진악이 손에 든 검을 바닥에 떨어뜨리더니 흑의인의 앞으로 천천히 걸어갔다.
 "사돈!"
 "아버님!"
 형산검제와 천진악의 딸 천예령의 비탄 섞인 목소리가 동시에 들려왔다. 천진악의 의도를 알 수 있었던 것이다.
 천진악은 흑의인의 바로 앞까지 가서는 천천히 주저앉으며 두 눈을 감았다. 죽여 달라는 소리다. 제발 나만 죽이고 여기서 끝내 달라는 소리다. 그러나 천월문의 인물 그 누구도 그의 행동을 제지할 수 없었다. 아니 제지하려는 엄두조차 낼 수 없었다.
 잠시 후 천진악의 사형 집행이 시작되고 있었다. 흑의인은 자신의 손으로 죽이지 않고 흑검방의 방주에게 지시를 내렸다. 그나마 다행히, 천진악의 바람대로 남은 천월문 인물들은 굳이 죽이지 않겠다는 흑의인의 말이 떨어진 후였다.
 흑검방의 방주에 의해 천진악의 목이 막 떨어지려는 찰나, 갑자기 형산검제는 검을 치켜든 상태로 흑의인을 향해 서서히 접근하기 시작했다.
 "잠시 집행을 미루면 안 되겠나?"
 형산검제의 말에 흑의인은 손짓으로 중단을 명했다.
 "차라리 내가 먼저 죽는 것이 낫지, 도무지 못 보겠어서 그렇다."
 흑의인은 고개를 갸웃거렸다.
 "그게 무슨 소린가?"
 "어차피 죽을 거, 차라리 내가 먼저 죽겠다는 소리다. 설마 나도 사돈처럼 순순히 죽어야 나머지 인물들을 살려주겠다는 소린가? 그렇다면 나도 순순히 죽어야겠지."
 흑의인은 더욱 모르겠다는 투였다.
 "무슨 소린지는 잘 모르겠는데… 어쨌든 나와 대결을 펼쳐 보겠다는 말 같은데, 그럼 그렇게 하게."
 이번에는 형산검제가 고개를 갸웃거렸다.
 "당연히 나를 죽일 것이 아닌가? 죽는 거야 변함이 없겠지만, 그래도 당신 정도의 고수와 검을 섞으면서 죽겠다는 소린데, 왜 그런 표정을 짓는지 모르겠군."
 "죽여? 내가 당신을? 내가 그런 말을 한 적이 있던가?"
 "……."
 잠시 멍한 표정으로 있던 형산검제가 다시 입을 열었다.
 "아니, 그럼 나를 살려주기라도 하겠다는 말인가?"
 "허, 거참! 아니 내가 당신을 죽일 이유가 있나?"
 다시 한번 형산검제의 표정이 멍해지는 순간이었다. 자신 정도의 고수라면 마교의 입장에서 죽이는 것이 상식이었다. 게다가 천진악은 항복을 했는데도 불구하고 죽이려 하는 흑의인의 심성이었다.
 "나는 당신… 마교의 적이다. 형산파도 마교에 항복을 한다는 착각을 한 것 같은데, 나는 그럴 생각이 추호도 없다."
 "당신… 천월문을 도우러 온 사람 아닌가?"
 "그, 그렇다."
 "아까라면 몰라도, 지금은 이미 마도련과 천월문의 싸움은 끝난 것 아닌가? 그런데 왜 당신과 내가 적이지? 당신 문파는 중립을 선언한 것으로 아는데… 내가 잘못 알고 있나?"
 잠시 침묵이 흘렀다. 뭔가 생각에 잠겼던 형산검제가 다시 입을 열었는데 그 어투가 상당히 공손하게 변했다.
 "그럼, 다시 묻겠소. 정말 나를 죽이지 않을 것이오? 내 아들도?"
 그의 아들 소정후도 장인이 될 천진악을 돕기 위해 이곳에 와 있었다.
 "거참, 사람 상당히 귀찮게 하는군. 적도 아닌데 내가 귀찮게시리 왜 죽이나? 그럴 거면 여기 있는 놈들 다 죽였지. 나에게 덤빌 건가 아닌가, 그것만 말하라. 더 이상 사람 귀찮게 하지 말고."
 흑의인은 거의 짜증을 내고 있었다. 형산검제는 어안이 벙벙한 상태에서 상대를 향해 겨눴던 검을 황급히 거두었다. 상대가 살려주겠다는데, 그것도 아무 조건도 없이 살려주겠다는데 굳이 자살할 이유는 없었다.
 그런데 그 순간 형산검제의 아들 소정후가 못난 꼴을 보이고 있었다.
 "그럼, 지금 우리가 이곳을 떠나도 된다는 것입니까?"
 "네 맘대로 해라!"
 귀찮다는 투의 흑의인의 짤막한 답변이 떨어지기가 무섭게 소정후가 형산검제의 곁으로 다급하게 다가왔다.
 "아버님, 일단 이 자리를 피하는 것이 좋겠습니다."
 "정후야!"
 "예? 아……."
 형산검제의 질책 섞인 말에 그제야 소정후도 자신의 실책을 깨달은 듯 얼굴이 붉어졌다. 주위 인물들의 싸늘한 시선이 그에게 집중되는 순간이었다.
 자신의 장인 될 사람의 사형이 집행될 순간이다. 아무리 자신의 힘으로 어떻게 해 볼 도리가 없다고는 해도, 마치 나하고는 전혀 상관없는 일이니 빨리 자리를 뜨자는 식의 발언은 당연히 눈살을 찌푸리게 만들 수밖에 없었다. 이 순간 그의 정혼녀인 천예령의 눈빛에는 거의 경멸감마저 담겨 있었다.
장내는 잠시 묘한 분위기에 휩싸였는데, 흑의인의 말 한 마디에 다시 원래의 분위기로 돌아갔다.
 "집행하라!"
 천진악의 죽음에 대한 확정판결이 나는 순간이었다. 좀전에 보여준 그의 행동으로 봐서는 살려줄 것도 같건만, 마교에 확실히 대항했던 것에 대한 대가일까? 천진악의 목이 흑검방 방주의 검에 의해 떨어지려는 순간, 형산검제가 다시 한번 나서고 있었다.
 "잠깐!"
 "또 뭔가?"
 상당히 무표정한 인물이었지만, 이 순간만큼은 흑의인의 얼굴에서 짜증이란 개념이 확실히 보이고 있었다.
 "어제 한 말, 당신이 천월문에 대해 한 말. 그거… 형산파에도 해당되는 말이오? 만약 그렇다면 형산파은 오늘부로 마도련에 소속되겠소."
 흑의인은 천진악에게 마도련에 스스로 소속되겠다면, 마교에 항복한다는 개념이 아닌 동맹의 관계로 대우해 주겠다는 식으로 말을 했었다.
 흑의인은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후.
 "형산파라면… 그렇게 해 줄 수 있지. 본교와 손을 잡겠다는 소린가?"
 "그렇소, 가능하겠소?"
 "가능하지. 나로서도 환영할 일이고."
 "고맙소이다."
 말의 내용과는 달리 형산검제의 표정은 어두웠다. 마교에서 자신의 문파를 받아 준다는 것에 고마움을 표시해야 되는 상황이 결코 유쾌할 리가 없었다.
 "그런데 한 가지 청이 있소."
 "…?"
 "사돈을… 천월문주를 살려주면 안 되겠소?"
 주위의 모든 인물들의 표정에 어떤 기대감이 강하게 나타나고 있었다. 그러나 흑의인의 표정은 그런 기대감을 다시 절망감으로 바꿔 놓는다. 그의 표정이 상당히 구겨지고 있었다.
 "지금 저자를 살리겠다는 의도인가? 내가 조건을 들어주지 않겠다면 본교와 손을 잡겠다는 말을 바꾸겠다는 뜻인가?"
 순간 흠칫하던 형산검제는 뭔가 생각에 잠겼다. 그의 얼굴은 이 세상 모든 고뇌로 가득 차 보였다.
 "빨리 대답을 해줬으면 좋겠군."
 흑의인의 재촉에 형산검제는 긴 한숨을 토하더니 힘겹게 대답하고 있었다.
 "그건 아니오. 당신 같은 인물이 있는 마교에 대항하기가 싫었고… 혹시나 내 친우나 다름없는 사람을 살릴 수도 있지 않을까 했는데, 천월문주를 살려주지 않는다 해도… 내가 한 말은 그대로 시행하겠소."
 "아!"
 "사매!"
 혹시나 하는 기대감으로 그들의 대화를 듣던 천예령이 절망감을 못 이기고 혼절을 했고, 옆에서 천진악의 제자인 왕안석이 그녀를 챙기느라 약간의 소란이 생겼다. 그런 소란쯤은 안중에도 없다는 듯한 태도로 흑의인은 형산검제를 향해 입을 열었다. 거의 혼잣말에 가까웠다.
 "그렇다니 다행이군."
 그의 말이 끝나기가 무섭게, 흑검방의 방주가 흑의인을 향해 장내의 분위기를 완전히 비탄에 잠기는 내용의 발언을 하고 있었다.
 "이제 집행하겠습니다."
 그런데 바로 나온 흑의인의 대답! 순간적이나마 좌중을 혼란스럽게까지 만들고 있었다.
 "아, 됐어! 이제 형산파의 장문인과 본교는 형제나 다름없는 사이가 됐는데, 아무리 본교에 대항한 죄가 크다고는 해도 형제의 친우를 죽일 수야 있겠나? 하하하!"
 이 순간 형산검제는 한 가지 확신에 가까운 생각이 들었다.
 '저자는 악인(惡人)일지언정… 대인(大人)이다!'

 "그들이… 도착했습니다."
 울먹이는 것도 떨리는 것도 아닌 음성이었다. 그러나 목 놓아 통곡하는 것보다 훨씬 더 진한 슬픔과 애통함이 담겨져 있었다.
 형산검제는 태사의에 앉은 채 천천히 눈을 떴다. 이미 동이 튼 지 꽤 지난 시각이었다. 그는 밤새 그런 모습으로 있었다. 그의 집무실, 그의 손길과 숨결로 가득했던 이곳. 오늘로서 마지막이리라. 이곳은 며칠 전부터 그의 명에 의해 모든 제자들의 출입이 통제된 상태였다.
 "저승사자들이… 도착했는가?"
 "……."
 형산검제의 눈앞에 서 있는 중년인은 아무 말도 하지 않고 그저 상대를 바라볼 뿐이었다. 그리고 어느 순간.
 "주르륵!
 중년인의 볼에서 뜨거운 물줄기가 흘러내리고 있었다.
 "울 것 없다."
 "형님!"
 "오랜만에 들어보는 소리구나."
 중년인은 형산검제의 친동생이 아니었다. 그의 동생이 하나 있기는 했는데 젊은 나이에 어린 아이 둘을 남긴 채 병으로 요절을 했었다. 당시는 당연히 슬프고 안타까웠지만 지금은 오히려 다행이란 생각마저 들었다. 지금까지 살아 있었다면 동생 역시 자신과 같은 운명을 맞이하지 않았겠는가.
 형산검제에게 형님이라 칭하는 중년인. 그의 이름은 능조(陵早)였다. 그는 고아였다. 형산검제의 아비가 어렸을 때 거둬들여 그의 사제나 다름없는 인물이었다. 그런데 형산검제와 능조와의 이런 친밀한 관계를 아는 이는 형산파 내에서도 거의 없었다. 형산검제를 훨씬 뛰어넘는 자질을 지닌 능조였다. 또한 현재의 무공도 형산검제를 능가했다. 그러나 능조는 형산파 내에서 신입 제자들에게 기초 무공이나 가르치는 인물에 불과했다. 자신을 진심으로 친동생 대하듯 애정을 보여준 형산검제에 대한 나름대로의 배려였다. 철저하게 음지에서 형산검제를 보필하겠다는.
 오늘 형산검제뿐만 아니라 대다수 핵심 간부들의 목숨까지 바쳐야 할 이런 상황에서 능조가 그 목숨을 부지할 수 있었던 이유였다. 오늘 이후 그가 형산파에서 최고 연배의 인물이 되는 것이었다.
 "억울합니다. 혈응신마(血鷹神魔)에게 굴복한 것이 그렇게도 큰 죄란 말입니까?"
 "……."
 "그렇다면 본격적인 전쟁이 벌어지기 전, 그자에 의해 거의 봉문을 당한 소림은 무엇입니까? 또한 '중립선언' 따위의 말도 안되는 소리를 지껄인 궁천문과 남궁 세가는요? 그리고 아예 전쟁도 벌어지기 전에 스스로 봉문을 한 무당은 또 어떻습니까? 물증은 없지만 그것 역시 그자 때문이란 것은 삼척동자도 다 아는 사실 아닙니까? 왜 그들은 무사한 것입니까? 오히려 무림맹에서는 새로운 무림의 건설에 동참하자고 거의 애원을 한다고 들었습니다."
 "그것이 무림이 아니겠느냐?"
 "……."
 "만약 우리가 그들 정도의 힘을 보유했다면 무사했을 것이다. 반면에, 궁천문이나 남궁세가가 우리 정도의 힘을 보유했다면 그들이 우리 신세가 되었을 것이다."
 "그렇…겠군요."
 "힘을 키워라! 그것만이 오늘의 수모를 갚는 유일한 방법일 것이다."
 형산검제는 자신의 품에서 한 통의 서찰을 꺼내 능조에게 건네주었다. 상당히 두툼한 서찰이었다.
 "충분히 말이야 했지만, 혹시나 해서 최종적으로 정리한 것이다."
 그것을 받아 드는 능조의 손은 부르르 떨리고 있었다. 유서나 다름없는 서찰이었다. 살아 있는 사람에게서 그 유서를 받는 기분은 어떤 것일까? 알면서도 상대의 죽음을 막을 수 없을 때의 기분은 또…….
 "그리고 누누이 강조했지만 노파심에서 하는 소린데, 형산파의 미래를 맡길 수 있는 인물은 내 아들 소후가 아니다. 행여 나와의 의리로 인해 그 아이에게 집착하면 안 될 것이다. 명심하거라!"
 "알겠습니다."
 "그럼……."
 형산검제는 서서히 몸을 일으켰다. 그리고 천천히 밖으로 나가고 있었다. 그가 문을 열고나서는 순간까지도 능조는 아무런 말도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 자신이 어떻게 나올지 두려웠다. 마지막 가는 형님 앞에서 마치 어린아이처럼 그를 부둥켜안고 못난 모습이라도 보일까 두려웠다.
 "잘… 있거라."
 그리고 형산검제의 모습이 완전히 자취를 감춘 순간.
 "크흑! 끄어 끄어!"
 그의 눈에서는 간신히 참고 있었던 눈물이 하염없이 쏟아지고 있었다. 50을 훨씬 넘긴 나이에 이렇게 어린아이처럼 통곡할 날이 올 거라 상상이나 했으랴. 그는 말조차 제대로 잇지 못하고 통곡했다.
 "언젠가… 다른 곳에서… 다시 뵐 것입니다. 그날… 형님께… 부끄럽지 않은……."

*　　　*　　　*

 형산파의 장문인 형산검제를 포함, 총 13명의 핵심 인물들이 무림맹의 사자(使者) 앞에서 스스로 목숨을 끊은 후, 형산파의 재산 중 9할이 무림맹에 귀속되었다.
 "죄가 밉지 사람이 미운 것이 아니다. 형산파의 장문인을 포함, 핵심 인물들이 스스로 죄를 뉘우치고 자결까지 했으니, 나머지 제자들이야 상관의 명을 따른 죄밖에 더 있겠는가? 새로운 무림의 화합을 위해서도 더 이상의 추궁은 하지 않겠다."
 그러나 무림맹의 발언을 액면 그대로 받아들일 만큼 순진무구한 무림인은 별로 많지 않았다. 문파를 멸문시키는 것이야 어떻게 보면 간단한 일이겠지만 그들의 재산을 취득하는 것은 그리 간단한 일이 아니었다. 그 많은 재산을 현찰로서 보관할 리는 만무했다. 그 재산을 제대로 취득하기 위해서는 원래 소유자의 적극적인 협조가 필요한 것이다. 원래는 멸문당하는 것으로 결정된 형산파가 그나마 명맥이나 유지할 수 있었던 것이 그들이 갖다 바친 재산 때문이란 것은 거의 공공연한 비밀이었다. 아예 원래부터 그러한 것들을 무림맹에서 노리지 않았겠는가라는 의구심을 갖는 무림인조차 상당했다.
 500명이 훨씬 넘는 형산파의 인원에서 죽은 것은 고작 13명이었다. 그러나 그들이 차지하는 비중으로 봤을 때 형산파가 지닌 힘의 절반은 무너진 것이나 다름없었다. 게다가 그것도 그들이 자연사(自然死) 따위를 했을 때나 그렇다는 소리다.
 형산검제가 죽은 후 불과 한 달 만에 형산파 인원의 절반이 스스로 떠나갔다. 그리고 반년이 지나자 불과 수십 명의 혈족들만이 남아 있게 된 것은 어떻게 보면 당연한 일이었다. 형산검제의 아들 소정후가 새롭게 장문인으로 취임하기는 했지만 1년도 채 지나지 않아, 이름만 문파지 실제로는 작은 무술 도장이나 다름없는 처지로 전락할 수밖에 없었다.
 이런 와중에 청검문(淸劍門)이 그 지역의 새로운 패자로 등극했다.
 청검문의 문주인 고간에게 형산파는 한 마디로 눈에 가시였다. 비록 완전히 몰락해 버린 문파였지만 멸문은 아니었다. 그것이 영원히 지속된다는 보장은 없었다. 당장에라도 그들을 멸문시키고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만, 이미 무림맹에 의해 면죄부를 받은 후였다. 아무런 이유도 없이 무림맹의 뜻을 거스를 수는 없는 노릇이었다.
 "네가 형산파의 일거수일투족을 감시하여라. 단 하루라도 소홀히 해서는 안 될 것이다."
 고간의 말에 고순은 고개를 갸웃거렸다.
 "그렇게까지 할 필요가 있겠습니까, 아버님?"
 "나를 위해서가 아니라 너를 위해서다. 세월이 흐르면 형산파가 마교의 앞잡이였다는 사실은 점차 잊혀질 수밖에 없다. 게다가 당분간은 힘들겠지만 세월이 흐른 후, 만약 형산파에서 뛰어난 고수라도 배출한다고 생각해 보거라. 인정하기는 싫지만… 그들의 무공이 우리보다 위라는 것은 분명한 사실이 아니냐?"
 정사대전의 종결과 맞물린 형산검제의 죽음 이후 근 5년간, 청검문이 형산파에게 보여준 관심은 거의 눈물겨울 지경이었다. 그들의 동향을 감시하기 위해 따로 예산을 책정한 것은 물론이고, 그에 따른 인력관리 역시 따로 부서를 만들지만 않았을 뿐 거의 그 정도로 신경을 썼던 것이다.
 여러모로 신경이 쓰였겠지만 혹시라도 있을지 모를 고수의 출현에 대해 특히 촉각을 곤두세웠다. 물론, 죽은 형산검제를 훨씬 뛰어넘을 정도의 고수라 해서 무림의 정세를 뒤바꿔 놓을 정도의 절대 고수는 아니었다. 그러나 최소한 이 지역의 판도는 충분히 뒤바꿀 수 있었다. 그 정도로 청검문과 형산파의 무공의 격차는 현저했다.
 그리고 그 관심이란 것이 대부분 형산검제의 아들인 현(現) 장문인 소정후에게 집중된 것은 어떻게 보면 당연한 일이었겠는데.
 "이제 때가 온 듯하구나."
 "사부님? 그 말씀은…?"
 형산파에 있는 지하 연공실. 그 누구도 모르는 비밀 장소였다. 형산파에서도 오직 역대 장문인들만이 알 수 있는 장소였다. 그곳에 있는 인물은 능조였고 그 앞에 공손히 시립해 있는 인물은 죽은 형산검제의 조카인 소후라는 인물이었다.
 "물론 네가 그 오의를 절반도 깨닫지는 못했지만 내가 가르쳐 줄 것은 더 이상 없다는 소리다."
 형산검제가 죽은 지 두 달 후, 아비나 다름없던 그의 죽음으로 인해 충격과 슬픔으로 하루하루 살아가던 소후를 능조가 조용히 불렀었다. 모두가 잠들었을 야심한 시각이었다.
 "나를 따라오너라."
 그리고 도착한 것이 이곳이었다.
 "본파의 미래는 이제 너에게 달려 있다. 너는 앞으로 이곳에서 나에게 무공을 배워야 한다. 네 경지가 어느 수준이 됐다고 느껴질 경우 다시 너에게 지시를 내리겠다."
 그 후 5년간 소후는 능조에게 무공을 전수받았다. 그 과정은 상당히 힘들었다. 무공 자체의 수련이 힘들었다는 뜻이 아니었다. 이런 사실을 그 누구도 몰라야 했던 것이다. 심지어 장문인인 소정후조차 모르는 철저한 비밀이었다.
 "그러면 앞으로 제가 무엇을 해야 합니까?"
 "일단 너는, 네 동생 소예와 함께……."




제14장 반도(叛徒)




 "헉헉! 조금만 참아라. 이제 조금만 더 가면 마을이니 치료를 받고 몸을 숨길 수 있을 게다."
 숲 속을 헤치고 들판을 가로지르며 달리는 한 쌍의 남녀. 형산파 내의 지하 연공실에서 비밀리에 무공을 배우던 소후와 그의 여동생 소예였다. 그런데 달리는 것은 소후뿐이다. 소예는 소후의 등에 업힌 상태였다.
 소후의 몸이 피로 홍건이 젖어 있었다. 그런데 그의 몸에서 흐르는 피가 아니었다. 부상을 입은 것 같기는 했지만 그리 대단한 것은 아니었다. 그의 등에 업힌 소예. 그녀의 몸에서 흐르는 피가 소후의 몸을 온통 적시고 있었다.
 소후의 안색에는 절망의 빛이 역력했다. 자신들을 쫓는 무리들의 추격권에서 그 거리상으로는 어느 정도 벗어난 것 같기도 했지만 소예의 몸에서 흐르는 피가 문제였다. 그들은 그 흔적을 따라 쉽게 자신들을 추격할 것이다.
 저 멀리 관도(官途)가 보인다. 그 길을 따라가면 마을이 있다는 소리다. 마을로 들어서기만 하면 오히려 상대의 추격을 피하기는 쉬울 것이다. 게다가 여동생의 치료도 할 수 있겠고. 그러나 관도를 따라가면서 계속 흘릴 피가 문제였다.
 등에 사람을 업은 채 발휘되는 경공의 수준이야 뻔했다. 미처 마을에 당도하기도 전에 적들의 추격을 벗어날 수 있을지도 자신할 수 없었다. 물론 지금이라도 혼자만 움직인다면 충분히 적들의 추격을 피할 수 있을 것이다. 그러나 그럴 수는 없었다.
 어느 순간 갑자기 그의 눈빛이 희망으로 번뜩였다. 거의 관도에 다다를 무렵 저 멀리서 보이는 한 대의 마차!
 '아! 천운인가?'
 마차를 타고 간다고 해서 적들의 추격을 완전히 따돌린다는 보장이야 없겠지만, 최소한 핏자국을 남기지 않을 수 있었다. 게다가 큰 부상을 당한 동생의 응급처치 정도는 마차 안에서 할 수 있었다.
 마차의 속도는 그렇게 느린 것이 아니었지만 그것을 기다리는 소후의 눈에는 너무나 느리게 보였다. 어느덧 마차가 그의 앞으로 천천히 다가와 멈춰서고 있었다. 관도 한 복판을 가로막고 있었으니 정상적인 사고를 가진 마부라면 마차를 세울 수밖에 없었다. 그 순간, 거의 동시에 들리는 두 개의 음성.
 "무슨 일인가?"
 "제발 마을까지 저희를 태워 주십시오. 사례는 충분히 하겠습니다."
 마차 안에서 들리는 왠지 차가운 듯한 음성과 피에 흠뻑 젖은 몸으로 동생을 업고 있는 소후의 간절한 음성이었다.
 마차를 모는 인물은 평범한 인상의 중년인이었다. 마차의 모양새로 봐서는 개인적으로 쓰는 것이 아니라 돈을 받고 손님들을 태워주는 영업용 마차로 보였다.
 "허, 이런!"
 마부는 마부석에서 황급히 내려와 마차의 문을 열었다. 눈에 비쳐지는 상황은 굳이 설명을 필요로 하지 않았다.
 문을 연 마부가 안에 타고 있는 누군가에게 다급한 음성으로 입을 열었다.
 "큰 부상을 당한 부상자인데, 마을까지 태워 달랍니다."
 마차 안에서는 웬 앳된 용모의 여인이 목을 살짝 내놓고 부상당한 남매를 놀란 표정으로 쳐다보고 있었다. 그런데 그 모습이 소후가 순간적이나마 자신의 처지도 잊고서 감탄을 느낄 정도로 아름다웠다.
 "어머! 저 피 좀 봐."
 그와 거의 동시에 마차 안에서 들리는 차가운 음성이 있었다.
 "무림인인가?"
 "예? 아 그게……."
 마차 안의 여인은 잠시 남매를 살펴보더니 바로 대답했다.
 "병장기를 착용하고 있어요."
 그런데 바로 들리는 남자의 음성. 그것은 어느 정도 안도의 한숨을 내쉬던 소후를 다시 절망감에 빠지게 했다.
 "그렇다면 무림인, 그것도 누군가에게 쫓기는… 귀찮은 일에 휘말릴 필요 없다."
 그리고 그는 마부를 향해 단호한 어조로 입을 열었다.
 "그냥 지나치게나."
 소후의 마음 한 구석, 얼굴조차 모르는 상대에 대한 살의(殺意)까지 생길 지경이었다.
 "이보시오! 너무 하는 것 아니오? 이렇게 피를 흘리면서 죽어가는 사람을 그런 이유로 외면하겠단 말이오?"
 소후는 마차의 문으로 다가가 안을 향해 고함을 질렀다. 그의 등에 업힌 소예 역시 마차 안을 향해 간절한 눈빛을 보내고 있었다.
 마차 안에는 여인 외에 한 명의 사나이가 더 있었다. 귀찮다는 이유로 그냥 지나치자고 한 인물. 위아래 온통 흑의를 입은 30대 청년이었다.
 그러나 피에 젖은 두 남매의 모습을 직접 눈으로 보면서도 흑의인의 표정에는 변화조차 없었다.
 "무림인인가?"
처음 들렸던 것과 똑같은 어조의 음성이었다.
 "그, 그렇소."
 "너희를 쫓는 것도 무림인이겠지?"
 "그, 그렇소."
 "서로 싸움을 벌여 부상당하고 죽고, 그것이 무림인의 숙명이다. 내가 거기에 관여할 이유도 필요도 없다."
 "아니, 그런……."
 기가 막혔을까, 어이가 없었을까? 소후는 제대로 말을 못 잇고 있었다. 소후를 향해 다시 흑의인의 싸늘한 음성이 들렸다.
 "너희를 쫓는 인물들 중에서도 부상당한 사람이 있겠지?"
 "그, 그거야……."
 "그럼 그들도 내가 도와주어야 하나?"
 "……."
 말문이 막혔는지 아무 말도 못하고 있는 소후에게서 시선을 돌려 흑의인은 마부를 바라보았다.
 "쓸데없이 지체됐군. 어서 출발하게."
 "아… 예."
 마부는 쭈뼛거리며 어쩔 수 없다는 표정으로 천천히 마부석으로 움직이기 시작했는데 그 순간에 맞춰 흑의인과 동승한 여인의 안타까운 음성이 들렸다.
 "제발 저들을 도와주세요! 별로 어려운 일도 아니잖아요. 그냥 마을까지 태워 주기만 하면 되잖아요."
 그녀의 눈망울에는 간절한 애원의 빛이 서려 있었다. 그러자 마부는 주춤거리며 흑의인의 대답을 기다렸다. 그도 인정상 그냥 지나치는 것이 내킬 리가 없었다.
 흑의인의 마음도 조금은 흔들렸을까? 그녀를 바라보며 잠시 침묵을 지키고 있었다. 표정의 변화는 없었지만 그 눈빛만큼은 사나이를 바라볼 때와는 사뭇 달랐다. 조금은 정감이 깃든 눈빛이랄까?
 "만약 저들이 일반인이라면 굳이 이렇게까지 하지는 않는다. 저들은 누군가에 의해 쫓기는 무림인이다. 저들을 이 마차에 태운 후의 일이 그렇게도 예상이 안되느냐?"
 "예? 그게 무슨?"
 "저들을 이 마차에 태우는 순간, 우리 역시 저들과 같은 편으로 취급된다는 소리다."
 흑의인의 말에 그녀도 알겠다는 표정을 지었다. 마을에 도착하기 전에 저 두 명을 쫓는 무리들과 마주치기라도 한다면 그들에 의해 자신들도 위험할 수 있다는 소리일 것이다. 그런데 그녀의 표정에서 어떤 '위험'에 대한 걱정 같은 것은 전혀 보이지 않았다.
 "저 두 사람을 쫓는 사람들이 누군지는 몰라도… 아저씨에게는 상관없지… 않나요?"
 왠지 미안하다는 듯한 그녀의 음성이었다. 그러나 애원을 담은 눈빛만은 여전했다. 소후는 고개를 갸웃거렸다. 누구와 마주쳐도 상관없다는 식의 말이 잘 이해가 안됐는지.
 잠시 머뭇거리던 흑의인이 다시 입을 열었다.
 "네 말대로라면, 앞으로 위험에 빠진 사람이 보이면 무조건 도와주어야 한다는 뜻인가?"
 "그런 뜻은 아니에요. 하지만 저 사람들은 저렇게 피를 흘리는데… 단지 그 치료를 돕자는 뜻이에요. 저들을 쫓는 무리를 어떻게 하자는 게 아니잖아요. 그저 마차에 태워주고 마을까지만… 그냥 그렇게 하면… 그런데 우리가 그냥 가면 저 여인은 치료조차 못 받고 그렇게……."
 그녀는 말을 제대로 끝맺지도 못하고 있었다. 그 음성은 거의 울먹이기 일보직전으로까지 보였다. 그 순간에 맞춰 소후의 간절한 음성이 들려왔다.
 "그렇습니다! 내가 바라는 것은 단지 동생의 치료뿐이오. 지금 응급처치를 빨리 하지 않으면 이 아이는 죽을지도 모릅니다. 우리를 쫓는 무리들로부터 구해 달라는 소리가 아닙니다. 제발 부탁드립니다."
 그런데 바로 이어지는 흑의인의 대답에 소후는 분노를 느낄 지경이었다.
 "시끄럽군. 너는 좀 조용히 있어라!"
 '이…!'
 그러나 그 분(憤)을 삭일 수밖에 없었다. 왠지 심상치 않아 보이는 상대의 분위기를 떠나, 여인의 호소에 의해 어떤 가능성이 충분히 보이는 상황이었다. 자신의 분노를 표출해 흑의인의 감정을 건드릴 수는 없었다.
 "우리가 이대로 간다는 것은 저 여인을 죽이겠다는 것이나 다름없어요. 그저 마을까지만 마차에 태워 주세요."
 애원에 가까운 부탁이 여인의 입에서 계속 흘러나왔다. 흑의인은 아무런 대꾸도 없이 뭔가를 생각하고 있었다.
 '자기 또래로 보이는 여인에 대한 연민에다가… 죽은 식솔들이 떠오르고 있나 본데…….'
 "세희야, 너……."
 흑의인은 바로 말을 하지 않고 잠시 뜸을 들인 후 말을 이었다.
 "무림인이 되겠다고 했지?"
 흑의인의 말에 그녀는 잠시 고개를 갸웃하더니 바로 대답했다. 그녀의 음성은 지금까지와는 달리 뭔가 결연한 감정을 담고 있었다.
 "그래요. 거의 멸문한 저희 가문이지만 반드시 다시 일으켜 세울 거예요. 아버님이 돌아가시기 전에 꼭!"
 "고수가 되기 위해서는 무공만 강하면 되지만, 네 가문을 일으켜 세우기 위해서는 그것보다 더 중요한 것이 있다."
 "…?"
 뭔가 어리둥절한 표정을 짓는 여인에게 시선을 돌려 흑의인은 마차 밖의 소후를 향해 입을 열었다. 그런데 당연히 소후가 기뻐해야 할 내용이긴 했지만, 순간적으로 거의 혼란을 느끼게 만들고 있었다.
 "마차에 올라타게."
 전혀 예상 밖의 급작스런 태도 변화에 약간 머뭇거렸지만 소후는 황급히 마차에 올라탔다. 그도 그랬지만 그의 등에 업힌 소예 역시 연신 감사의 말을 전했다. 물론 흑의인이 아닌, 그를 설득시켰다고 생각되는 여인에 대한 감사였다.
 마차는 4인용이었다. 두 남매가 마차에 올라탄 후, 원래 있던 여인은 자리를 옮겨 흑의인의 옆에 옮겨 앉았고 소후는 자신의 여동생을 자리에 눕혔다. 비록 편하게 발 뻗고 누울 길이는 안됐지만 다리를 굽힌 채 눕기는 충분했다.
 소후는 품에서 이것저것 약재를 꺼내더니 소예를 대충이나마 치료하기 시작했다. 그의 품에서 나온 것은 금창약 따위의 기본적인 것부터 해서 붕대를 포함 이것저것 상당히 많았다.
 부상당한 부위가 가슴과 가까운 곳이어서 치료를 위해서는 상의를 완전히 벗겨야 했지만, 그는 별 망설임 없이 소예의 상의를 완전히 벗긴 후 치료를 하기 시작했다. 지금 그런 것이 문제가 아니란 것은 너무나 당연했다. 흑의인은 의식적인지 무의식적인지 그 시선을 돌려주었고, 같이 있던 여인은 그 치료를 옆에서 보조해 주었다.
 "정말 감사합니다. 소저! 이 은혜는 정말이지 평생을 두고서라도 꼭 갚겠습니다."
 치료가 끝난 후 소후는 앞에 앉아 있는 여인을 향해 연신 고개를 조아렸다. 그도 자리에 앉아 있었는데 소예는 그에게 거의 안긴 형국으로 기대 있었다. 가슴께로 언뜻 보이는 붕대에서는 양은 얼마 안됐지만 계속해서 조금씩 선혈이 보이고 있었다. 비록 완전한 치료가 아닌 응급처치였지만 그래도 그녀의 얼굴에서는 어느 정도 화색이 돌고 있었다.
 그녀의 얼굴은 계속해서 홍조를 띠고 있었다. 아무리 치료를 위한 행동이었다지만 남자 앞에서 가슴이 고스란히 드러났으니 그 부끄럼이야 당연했을 것이다.
 "아니에요. 이 정도 일을 갖고 은혜라니요? 그러실 필요 없습니다."
 활짝 웃는 여인의 얼굴을 소후는 순간적으로 멍한 눈길로 쳐다보고 있었다.
 '아! 정말이지, 그 용모뿐만 아니라 심성도 고운 여인이구나. 그런데…….'
 그는 시선을 돌려 눈앞의 흑의인을 힐끗 바라보며 순간적이었지만 눈살을 약간 찌푸렸다. 단지 귀찮다는 이유 하나만으로 자신들을 버려두고 지나치려 했던 행동이 순간 떠올랐던 것이다. 흑의인은 두 눈을 감고 뭔가 생각에 잠긴 모습이었다.
 '저런 악마 같은 놈하고 이런 천사 같은 여인하고 무슨…….'
 소후는 바로 안색을 바꾸고 다시 여인을 향해 입을 열었다.
 "저는 소후(蘇侯)라 하고 이 아이는 제 동생으로서 소예(蘇藝)라 합니다. 소저께서는 어디 사시는 누구이신지……."
 그런데 여인은 머뭇거리며 옆에 있는 흑의인을 눈치를 살피고 있었다. 흑의인은 계속해서 묵묵히 두 눈을 감은 상태였다. 잠시 그 표정을 살피는가 싶더니 여인은 천천히 입을 열었다.
 "저는 유세희라고 합니다. 복건에 살고 있는데 잠시 여행 중입니다. 그리고 이 분은……."
 말을 중도에 멈추고 다시 한번 흑의인의 눈치를 살피는 그녀였다. 그런 모습에 소후는 고개를 갸웃거렸다.
 '거참, 어떤 두려움의 감정은 아닌 것 같은데… 심하게 눈치를 보는구나.'
 흑의인은 여전히 같은 모습이었고, 유세희는 그런 상대의 태도를 허락으로 받아들였는지 소후를 향해 다시 입을 열었다.
 "이분은 천호라는 분입니다."
 소개를 받았으면 가벼운 눈인사라도 하는 것이 예의겠건만 천호는 계속 눈을 감은 채 상대에게는 시선조차 주지 않았다.
 "아, 그러십니까? 험."
 왠지 어색한 마음에 소후는 헛기침을 한 번 하더니 다시 말을 이었다.
 "그런데 복건께서 어디쯤에 사시는지 가르쳐주시면 안 되겠습니까? 나중에라도 꼭 찾아뵙고 오늘 입은 은혜를 갚고 싶어서 그렇습니다."
 유세희는 그 매력적인 웃음을 살짝 내보이며 사양의 뜻을 밝혔다.
 "아니에요. 은혜라니요? 신경 쓰실 필요 없어요."
 소후는 그녀의 말에 펄쩍 뛴다.
 "아닙니다. 그 무슨 당치도 않은 소리입니까? 저를 은혜도 모르는 짐승 같은 놈으로 여기시지 않는다면 알려주십시오. 나중에 꼭 은혜를 갚겠습니다."
 "음."
 유세희는 약간 난처한 표정을 지었는데, 갑자기 옆에 있던 천호가 눈을 뜨며 소후 남매가 마차에 타고나서 처음으로 입을 열었다.
 "그 전에 본인 소개부터 확실히 하는 게 순서 아니겠나?"
 그와 눈이 마주친 소예는 화들짝 놀라며 얼굴을 붉힌 채 바로 눈을 아래로 깔았는데 소후의 내심은 별로 좋지 않았다.
 '나하고 그리 차이도 나지 않을 나이로 보이는데 꼬박꼬박 아랫사람 대하는 말투로군.'
 상대의 이름을 듣는 순간부터 조금은 갖고 있던 감정이었다. 뭔가 심상치 않아 보이기에 제법 유명한 별호라도 나오지 않나 했는데 전혀 처음 듣는 이름이었다. 물론 내색을 할 수는 없었다. 그 과정이야 어찌 됐든, 상대는 자신들을 마차에 태우도록 허락한 장본인이었다.
 "죄송합니다. 피치 못할 사정이 있어 우리 소개를 하기가 좀……."
 "그런가?"
 상당히 난처한 표정을 짓는 소후를 보며 천호는 다시 눈을 감았다. 어떻게 보면 너에 대해 궁금해하지 않을 테니 너도 우리, 그러니까 유세희에 대해 신경 끄라는 의미로 받아들여지는 행동이었다.
 "저희에 대해 밝히지 못해 정말 죄송합니다."
 정말로 소후의 진심이었다. 물론 천호를 향해서가 아니라 유세희를 향해서였다. 역시나 유세희는 그 천사 같은 심성을 다시 발휘한다.
 "아닙니다. 저희도 비슷합니다. 신경 쓰지 마세요."
 순간, 소후는 자신들을 밝혀 눈앞의 여인과의 인연을 계속하고 싶은 마음이 강하게 들었지만 도저히 그럴 수는 없었다.
 그 후 마차 안은 어색한 침묵만이 흐를 뿐이었다. 아무도 말을 하는 이가 없었고, 그저 마차가 달리는 소리만 들리고 있었다.
 마차의 속도는 소후 남매가 타기 전보다 훨씬 느려진 상태였다. 소예의 치료를 하는 와중에 마차의 속도를 줄이라고 유세희가 부탁했었는데, 그 이후로 다시 마차의 속도를 올리라는 말을 하지 않았던 것이다. 웬일인지 천호도 그런 것에는 별로 신경을 쓰지 않는 눈치였다.
 얼마나 시간이 흘렀을까?
 "세희야."
 "예?"
 눈을 감고 있던 천호가 갑자기 눈을 뜨더니 유세희를 향해 불쑥 입을 열었다. 그녀의 표정은 순간적으로 거의 놀라는 수준이었다.
 "조금 있으면 네가 한 행동에 대한 결과를 알 수 있을 것 같구나. 아마 너에게는 제법 괜찮은 경험일 수도 있을 거다."
 유세희는 물론이고 소후나 소예도 천호가 한 말의 진의를 모르고 있었다. 그런데 어느 순간 유세희가 깜짝 놀란 음성으로 입을 열었다.
 "설마! 저 분들을 쫓는 무리들이 가까이 오고 있다는 말인가요?"
 천호는 고개를 천천히 끄덕였다.
 "그러지 않나 싶구나."
 순간 소후의 안색이 굳어지면서 본능적으로 마차 밖으로 얼굴을 내밀어 뒤를 바라보았다. 그러나 그의 눈엔 아무 것도 보이지 않았다.
 소후는 내심 안도의 한숨을 내쉬며 다시 고개를 집어넣었다.
 "아무 것도 없습니다. 아마도 잘못……."
 "지금 다시 보게."
 "예?"
 "지금 다시 보라고 했다."
 상대의 너무나도 확고한 음성에 소후는 고개를 한 번 갸웃거리더니 다시 마차 밖으로 고개를 내밀었는데.
 '헉! 이런!'
 아무 것도 보이지 않던 마차의 뒤편. 소후의 눈에 그제야 뭔가 보이기 시작했다. 처음에는 수십 개의 작은 점들이었다. 그러나 그것은 금세 사람의 형상을 갖추기 시작했다.
 "아!"
 소후는 절망 어린 탄식을 내뱉으며 자리에 털썩 주저앉다시피 하고 있었다. 눈으로 보이지도 않을 거리에서 따라오고 있던 적들이었다. 그것을 미리 감지한 상대의 능력에 대해 감탄을 느낄 정신은 당연히 그에게 없었다.
 옆에 있던 소예의 안색이 하얗게 질렸다.
 "오빠! 그들인가요?"
 소후는 동생의 말에 대꾸는 않고 그저 '후!'하는 한숨을 길게 내쉬더니 동생이 아닌 유세희를 향해 입을 열었다.
 "우리를 쫓는 무리들이 조금 있으면 마차를 따라 잡을 것 같습니다."
 말 한 마리가 이끄는 마차의 속도를 가지고 무림 고수의 경신술을 따돌릴 재간은 없다. 말 자체의 속도라면 모를까.
 "그러나 조금도 걱정하지 마십시오. 최소한 소저께서 해를 당하는 일은 절대 없을 것입니다."
 소후의 표정에는 결연한 의지가 담겨 있었다.
 상당히 안타까운 눈빛을 보내는 유세희와는 달리, 천호의 눈빛은 단 일말의 변화도 보이지 않았다.
 "본인이 책임도 못질 말을 참 쉽게 하는 친구로군."
 마치 타이르는 듯한 천호의 음성이었다. 소후의 귀에는 거의 조롱으로 들리고 있었다. 소후는 가슴에서 뭔가 욱하는 감정이 치밀어 올랐지만 유세희를 의식해서였는지 그의 대답은 나름대로 침착했다.
 "당신이 뭘 걱정하는지는 알겠지만, 내가 죽는 한이 있더라도 당신들에게 피해를 입히지는 않을 테니 염려 마십시오."
 "두고 보면 알겠지."
 천호의 어투는 처음과 거의 똑같았다. 그러나 소후가 듣기에 조롱하고 빈정대는 것이었다. 소후가 뭔가 한 마디 더 꺼내려는 순간, 양 옆의 창문을 통해 사람의 그림자 몇 개가 지나가는 것이 보였다.
 "말을 멈춰라!"
 누군가 마차를 쫓고 있다는 사실을 모르는 사람은 정작 말을 모는 마부밖에 없었다. 그는 갑자기 양 옆에서 누군가 나타나서는 자신을 향해 검을 겨누는 모습에 기겁하며 말을 세웠다.
 "워 워!"
 히이힝!
 잠시 후 마차 주변으로 20명에 달하는 인물들이 에워싸기 시작했다. 그들은 마차를 향해 검을 뽑아 들었다.
 "부상당한 두 명의 남녀를 태운 적이 있나?"
 "예? 그, 그게……."
 상당히 날카로운 눈매의 중년인. 그의 말에 마부는 진땀을 흘리며 말을 제대로 잇지 못하고 있었는데.
 "문이 열린다."
 누군가의 고함소리에 중년인은 마부에게서 검을 거두고 문을 열고 나오는 인물에게 시선을 집중시켰다. 마차에서 내리는 인물은 소후와 그의 부축을 받는 소예였다.
 "아!"
 마차 안에서는 유세희가 밖으로 나서는 두 명을 안타까운 시선으로 바라보고 있었다. 그들이 나가고 다시 문이 닫히자 천호가 그녀를 향해 입을 열었다.
 "내가 저들을 구해주어야 하나?"
 "후! 아니에요. 그것까지야……."
 그녀는 깊은 한숨과 함께 고개를 좌우로 저었다. 원래 약속이 저들을 마차에 태워 주는 것뿐이었다. 내심이야 구해 주었으면 하는 생각이 강렬했고 상대는 충분히 그런 능력을 보유한 인물이었지만 차마 거기까지 부탁을 할 수는 없었다. 물론 그녀의 표정에 그런 생각이 고스란히 표출되고는 있었다.
 "아마 희망을 가져도 될 거다."
 "예? 그러면… 저들을 구해주시겠다는 말씀인가요?"
 "그건 당연히 아니다."
 유세희의 얼굴은 잠시 환해지는가 싶더니 다시 어두워졌다.
 "그런데 그게 무슨?"
 "두고 보면 알겠지만, 밖에 있는 무리들이 아주 똑똑하거나 아주 멍청하지 않는 이상, 네 의도대로 될 확률도 상당히 높다는 뜻이야."
 "…?"
 영문을 몰라 그저 고개만 갸웃거리는 유세희를 향해 천호는 수수께끼 같은 한 마디를 툭 던지더니 다시 눈을 감고 뭔가 생각에 잠기고 있었다. 어떻게 보면 뭔가를 기다리는 표정으로 보였다.
 "그것이 무림이다."

 마차에서 내린 소후와 소예의 주위를 5명의 인물들이 검을 겨눈 채 에워싸고 있었다. 소예는 서 있는 것조차 쉽지 않은 듯, 소후의 한쪽 팔에 의지한 채 힘겨운 표정으로 간신히 지탱하고 있었다.
 그들의 정면으로 누군가 천천히 걸어오고 있었다. 그는 굳이 검을 뽑을 필요를 못 느끼는지 검을 집어넣은 상태였다. 그를 향해 소후가 입을 열었다. 비록 어떤 절망감이 배이긴 했지만 그 음성은 다분히 조롱 섞인 그것이었다.
 "대(大) 청검문의 문주께서 직접 납시셨습니다 그려. 하하!"
 청검문! 마교에 스스로 복종한 이유로 형산파가 몰락한 후, 자연스럽게 그 지역의 패자에 오른 문파였지만, 그렇다고 정사대전 기간 중, 목숨을 걸고 마교에 대항한 것은 아니었다. 마교에서 마음만 먹었다면 바로 고개를 숙일 것이 틀림없을 문파였지만, 아예 그런 제의(?)조차 못 받았던 것이다.
 소후 남매를 향해 걸어가는 사나이는 청검문의 문주인 고간(高干)이었다. 그런데 고간의 뒤에서 그를 호위하듯 따라오던 한 청년이 소후의 말에 버럭 소리를 지르고 있었다.
 "이놈! 감히 뉘 앞이라고 그 따위 말버릇이냐?"
 고간의 아들 고순(高淳)이었다. 그는 한 쪽 팔에 붕대를 감고 있었다.
 "뉘 앞? 하하! 남의 물건을 강제로 빼앗으려는 강도의 앞이 아니던가?"
 "아니, 이놈이!"
 계속되는 상대의 조롱에 고순이 분을 참지 못하고 앞으로 나서려는데 고간이 손을 들어 그를 제지했다.
 "물러서라!"
 그러나 고순은 자신의 아비를 능멸한 상대에 대한 분이 도저히 안 풀리는 듯했다. 원래 자신이 모욕당하는 것보다 더 참기 힘든 것이 자신의 혈족이 모욕당할 때다. 더구나 팔에 입은 부상이 소후에 의한 것이었으니 그에 대한 앙금도 어느 정도 작용했다.
 "아버님! 감히 저 따위……."
 "물러서래도!"
 고간의 호통에 가까운 소리가 들리자 고순은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 물러섰다. 고순이 물러선 후 고간은 소후를 향해 천천히 입을 열었다.
 "물건을 빼앗는 강도라… 최소한 사문(師門)을 배신하고 사문의 보물을 훔쳐 달아나는 반도(叛徒)가 할 말은 아닌 것 같군."
 '반도'라는 말에 순간 움찔하던 소후는 잠시 침묵을 지키더니 다시 입을 열었다. 역시 조롱이 섞이고 빈정대는 말투였다.
 "내가 사문을 배신한 것은 그렇다 쳐도, 왜 아무런 상관도 없는 당신들이 나를 쫓는 것이오?"
"……."
 그동안 침착한 모습을 보이던 고간의 눈빛이 약간 흔들리며 아무런 대꾸도 못하고 있었다. 그러자 뒤에 있던 고순이 다시 끼어들었다.
 "이놈! 그거야 능력이 안되는 네 사문을 위해 우리가 대신 수고를 하는 것 아니냐?"
 그 말에 너무나 어이가 없다는 듯, 소후는 한바탕 광소를 터뜨린다.
 "내 사문을 대신해 수고? 하하하! 정말이지 지나가는 개가 다 웃겠구나. 그렇다면 너희가 찾는 물건을 나에게 빼앗은 후, 다시 내 사문에 돌려준다는 소리냐?"
 "……."
 이번에는 고순이 아무런 대꾸를 못하고 고간이 입을 열었다.
 "그 따위 말장난은 필요 없고, 물건을 우리에게 곱게 넘길 건지 아닌지만 말하라."
 소후는 잠시 고민에 빠졌다. 그는 자신의 팔에 기대어 간신히 버티고 있는 여동생을 찬찬히 바라보았다.
 '나 혼자라면 모를까… 어쨌든 저들의 말을 순순히 따른다면 목숨이야 보존하지 않겠는가? 게다가 내가 버티면 버틸수록…….'
 그의 뇌리에는 오늘 처음 만난 천사 같은 여인의 얼굴이 떠올랐다. 그런 급박한 상황에서도 왠지 가슴을 떨리게 만들었던 여인.
 "좋다! 순순히 물건을 내주겠소. 단, 조건이 있소."
 "무슨 조건인가?"
 "물건은 내가 쫓기는 도중 산속에 숨겨 놓아서, 지금 갖고 있지 않소. 여기서 수십 리 떨어진 곳에 있으니 내가 가져올 동안 내 동생은 마을에 들어가 치료를 받게 해주시오."
 고간은 잠시 소예의 모습을 바라보더니 별로 고민하지도 않고 바로 대답했다.
 "알겠다. 그렇게 해주겠다."
 그리고는 잠시 주위를 둘러보는가 싶더니 소예를 가리키며 아들을 향해 입을 열었다.
 "네가 저 아이와 동행하라."
 "알겠습니다, 아버님."
 자신의 부상도 함께 치료하라는 아비의 뜻을 알아들었는지 고순은 바로 대답했다. 그러면서 시선을 소예에게 돌렸는데, 그 눈빛과 마주친 소예는 왠지 소름이 끼치는 기분에 바로 고개를 아래로 떨구었다. 여인 특유의 직감으로 느끼기에 거의 탐욕에 가까운 그런 눈빛이었다.
 고간은 시선을 돌려 그때까지도 이 광경을 겁먹은 눈으로 지켜보던 마부를 유심히 바라보았다. 마부는 고간과 눈이 마주치자 황급히 시선을 돌렸다.
 '아무리 봐도 그저 평범한 마부가 분명하다. 그리고…….'
 고간은 다시 시선을 돌려 마차를 유심히 살폈다. 소후가 내리는 동안 그 안에 누군가 있다는 것은 이미 알고 있었다. 본능적으로 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었지만, 의심이라는 감정까지는 별로 들지 않았다.
 소후 남매의 행로를 따라 추적했다기보다는 자신들의 추격에 의해 이리저리 쫓겼던 그들이었다. 그 시간과 장소를 딱 맞춰 소후를 돕는 누군가가 마차를 대기시켜 놓았다고 생각하기는 힘들었다. 또한 소후 남매는 그런 조직을 가지고 있지도 않았다.
 '그저 우연히 관도를 지나가는 마차였을 거라는 생각은 드는데… 그러나 충분히 수작을 부렸을 수도…….'
 물건을 마차 안의 사람에게 건네주며 소후가 뭔가 부탁을 하는 경우도 충분히 생각해 볼 수 있었다. 물론 그럴 경우 바로 밝혀질 것이고, 그렇게 되면 그들 남매의 목숨이 위태로울 수도 있겠지만 그렇다고 전혀 배제할 수는 없었다.
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 고간이 수하들에게 지시를 내렸다.
 "마차 안에 있는 인물들을 잠시 내리게 하라."
 그 말에 소후는 흠칫했지만 뭐라고 하기는 힘들었다. 그럴 경우 오히려 상대의 의심만 부추기는 결과였다.
 "예, 문주님."
 마차에 가까이 있던 수하 하나가 바로 문을 열었다.
 "잠시 밖으로 나오시오."




제15장 수장(首長)의 조건




 마차 안에 있던 인물들은 별말 없이 순순히 밖으로 나왔다. 그런데 그들이 모습을 완전히 드러내자 고간도 그렇고 모든 청검문의 인물들의 눈빛에 이채가 서렸다.
 잘 어울리지 않는 한 쌍의 남녀. 그들은 모두 검을 착용하고 있었다. 무림인이란 소린데 왠지 평범해 보이지 않는 인물들이었다.
 일단, 청의경장 차림의 소녀라고 해도 될 정도의 앳된 용모를 지닌 여인의 모습에 놀람에 가까운 감정을 느꼈다. 그들 대부분이 지금껏 본 여인들 중에 최고라는 생각이 들 정도로 빼어난 미모 때문이었다. 그러나 그런 감정이야 한순간 스쳐 지나가는 어쩔 수 없는 남자들의 본능일 뿐이었다.
 고간이 제일 심했는데, 그들이 왠지 신경이 쓰이는 것은 등에 검을 착용한 남자였다. 위아래 온통 흑의를 걸친 그 인물의 기도는 딱 꼬집어 말할 수는 없었는데 왠지 확실히 범상치 않아 보였다. 그 기도는 잘 몰라도 그 표정이 문제였다. 감정이 전혀 드러나지 않는 무표정이 왠지 그들을 찜찜하게 하고 있었다. 두려움까지는 아니어도 뭔가 어리둥절하다는 식의 표정은 보여야 정상이었다.
 "우리를 왜 내리게 하셨나요?"
 그 미모와 어우러져 마치 천상에서 들리는 듯한 여인의 옥음. 고순을 포함, 몇 명 젊은 인물들은 좀 과장되게 표현하면 정신을 못 차릴 정도였다.
 그녀를 향해 고간이 앞으로 나서며 천천히 입을 열었다. 그 음성은 소후를 대할 때와는 비교도 안될 정도로 부드러웠다.
 "우리는 청검문에서 나온 사람들인데, 무림에서 큰 죄를 짓고 도주하는 죄인들을 쫓고 있었고, 지금 그들을 생포한 상황이오."
 "아, 그러세요?"
 유세희는 '죄인' 운운하는 상대의 말에 도저히 믿기지 않는다는 표정으로 소후를 힐끗 쳐다보았다. 고간의 말에 소후의 눈살이 상당히 찌푸려졌지만 그는 체념한 표정으로 묵묵히 있을 수밖에 없었다. 쓸데없이 나서 봤자 상대에게 전혀 도움이 될 리가 없었던 것이다.
 "몇 가지 알아볼 것이 있어서 그런데, 혹시 저들에게 어떤 물건을 건네받거나 부탁 같은 것을 받은 적이 없는지…?"
 "그런 적은 없습니다. 우리는 부상당한 사람들을 마을까지 태워 주려고 했을 뿐이에요."
 "음."
 고간은 미심쩍어 하는 표정이었다. 상대의 말을 곧이곧대로 믿을 수는 없었다. 게다가 30년에 달하는 무림에서의 경험으로 볼 때, 절대 평범해 보이지 않는 인물들이었다.
 '단지 우연이라고 보기엔…….'
 "좀 미안한 말이지만 잠시 우리의 조사를 받아야겠소."
 "예? 조사라니요?"
 유세희는 무슨 말인지 모르겠다는 표정이었다.
 "잠깐이면 되오. 당신들의 몸에 우리가 찾는 물건이 있는지 없는지만 조사하고, 없으면 바로 보내 주겠소."
 "예? 몸을 뒤지겠다고요?"
 유세희의 눈이 휘둥그레지고 있었는데 그 순간, 소후의 다급한 음성이 들려왔다.
 "무슨 짓이오? 그들은 아무런 상관도 없는 사람들이오. 고 문주 당신이 뭔데 아무 죄도 없는 사람의 몸을 뒤진다는 것이오?"
 순간 천호의 눈살이 약간 찌푸려졌다.
 '멍청하긴! 순진한 건지.'
 약간 놀란 표정을 짓던 고간이 고개를 갸웃거렸다. 그의 표정에는 강렬한 의혹이 떠오르고 있었다.
 "이상하군? 네 말대로라면 이 사람들은 오늘 처음 본 사람들일 뿐인데 왜 그리 신경을 쓰나?"
 "그건… 그 사람들은… 부상당한 내 동생을 도와준 고마운 사람들이오. 그런 사람들이 나 때문에 고초를 당하려는데 사람의 도리로서 어떻게 보고만 있을 수 있겠소?"
 고간의 귀에는 변명으로 들리는 소후의 말이었다. 그는 오히려 더욱 의혹에 찬 표정이었다.
 "거참 정말 이상하군. 우리가 이 사람들을 해치기라도 한다는 것인가? 그저 잠깐 조사를 하고 물건이 안 나오면 곱게 보낼 텐데, 왜 그렇게 흥분하는가?"
 고순도 옆에서 거들었다.
 "이건 틀림없이 마차에 있던 자들도 한패라는 증거입니다, 아버님."
 "그건… 남자도 아니고… 여인의 몸을……."
 소후가 얼굴이 시뻘게지며 뭔가 더 이야기를 하려는데 바로 그 순간!
 "입 닥쳐라!"
 갑자기 주위가 조용해졌다. 그저 정적만이 흐르고 있었다. 소후를 향한 호통. 그것은 청검문 인물의 입에서 나온 것이 아니었다.
 "너 때문에 오히려 상황이 더욱 귀찮아지는 것을 그렇게 모르겠나?"
 "……."
 쓸데없이 귀찮은 일에 휘말리기 싫어서 유세희를 대신 내세운 천호였다. 자신의 성격을 떠나, 상대와 대화를 함에 있어서 유세희가 훨씬 좋은 분위기를 만들 것은 너무나 당연했다. 천호의 말에 소후는 아무 말도 못하고 그저 고개를 푹 숙일 뿐이었다.
 황당하다고 해야 할까 어리둥절하다고 해야 할까? 돌연한 천호의 일갈에 청검문 인물들은 무슨 말을 못하고 있었는데, 고간을 향해 천호가 입을 열었다.
 "꼭 우리의 몸을 수색해야겠소?"
 무뚝뚝하다 못해 무감정하게까지 들리는 음성에 고간의 눈빛은 더욱 이채를 띠었다. 하긴, 천호의 이런 어투를 처음 듣는 사람치고, 아무런 느낌도 없이 대수롭지 않다는 듯이 넘어가는 인물은 지금까지 거의 없었다. 게다가 어떤 두려움은커녕 일말의 감정조차 느껴지지 않는 천호의 눈빛이었다.
 고간은 뭔가 기이한 느낌을 받으며 천천히 상대를 향해 입을 열었다. 뭔가 조금은 혼란스럽다는 그의 눈빛이었다.
 "우리는 그 물건을 꼭 손에 넣어야 하오. 잠깐이면 되니 좀 참아 주었으면 하오만."
 "……."
 천호는 아무 말도 없었다. 그저 묵묵히 고간의 얼굴을 정면으로 쳐다볼 뿐이었다. 그런데 천호의 눈빛! 매섭게 쏘아보는 것이 절대 아니었다. 그저 무심할 뿐이었다. 그런데 그것과 정면으로 마주친 고간의 눈빛이 상당히 흔들리고 있었다.
 '뭔가? 이 불길한 느낌은?'
 주변의 인물들은 상당히 의아스러운 눈으로 이 두 명을 지켜보고 있었다. 고간의 태도가 상당히 이상해 보였던 것이다. 그 와중에 천호가 다시 입을 열었다. 그 눈빛이나 음성은 무감정(無感情)의 절정을 이루고 있었다.
 "나는 원래 같은 말을 두 번 안하는 사람인데, 다시 한번 묻겠소. 우리의 몸을 수색해야겠소?"
 그런데 그 순간, 청검문 인물들의 입장에서는 너무나 놀라운 일이 벌어졌다. 고간의 몸이 무엇에라도 놀란 듯 화들짝 뒤로 한 걸음 물러선 것이었다. 그는 식은땀까지 흘렸다.
 "아버님?"
 "문주님?"
 주위의 인물들은 한결같이 두 눈이 휘둥그레지며 고간에게 모든 시선이 쏠렸다. 그제야 자신의 실책을 느끼는 고간이었다.
 '헉! 내가 지금 무슨 말도 안되는……!'
 그의 생각과는 전혀 상관없는 행동이었다. 도무지 이해를 못하겠는데 그는 순간적으로 어떤 두려움이 느껴졌다. 자신도 모르게 몸이 그것에 반응을 했던 것이다. 대(大) 청검문의 최고 수장(首長)이 일개 애송이 무사에게 두려움을 느끼고 말이다.
 그의 얼굴은 순식간에 벌겋게 달아올랐다. 자신보다 훨씬 높은 경지의 고수들조차 이런 행동을 보였었다는 사실을 당연히 그는 알 수 없었다. 그저 수하들 앞에서 수치에 가까운 부끄럼만 느껴질 뿐이었다. 그로 인해 그의 이마에는 식은땀이 한 방울이 아니라 아예 줄줄 흘러내리고 있었다.
 그리고 나온 그의 목소리. 아니 고함소리! 지금껏 어느 정도 예의를 지켰던 그것이 아니었다. 그의 본능과는 정 반대로.
 "네 놈이 자꾸 조사받는 것을 회피하는 것을 보니 저들과 한패가 틀림없구나! 이제는 몸수색이 끝나더라도 우리가 물건을 확실히 찾기 전에는 너희들을 보내 줄 수가 없다."
 난데없는 고간의 고함! 그것은 완전히 이성을 잃은 사람의 악쓰는 소리나 다름없이 들렸다. 그 소리에 소후는 자신이 물건을 내주어야만 하는 상황이 닥쳤을 때 못지않은 절망적인 표정을 지었다. 그런데 당사자인 두 남녀의 표정에는 별로 변화가 없다. 유세희만이 약간 흠칫거렸을 뿐, 천호의 표정에는 어떠한 변화도 없었다.
 오히려 청검문의 인물들이 놀란 표정을 보이며 고개를 연신 갸웃거리고 있었다. 돌연한 문주의 태도에 대해 도무지 이해를 못하겠다는 표정들이었다. 그러나 계속 그러고 있을 수만은 없었다. 그 앞뒤 상황에 대해 확실한 이유를 알 수는 없었지만, 문주의 입에서 상대를 적으로 간주하겠다는 명령이 떨어진 것이나 다름없는 상황이었다. 청검문의 인물들 사이에서는 긴장감이 맴돌기 시작했다. 소후가 물건을 순순히 내주겠다는 뜻을 밝힌 후 그들 대부분은 검을 바닥으로 늘어뜨렸고, 아예 검집에 다시 집어넣은 인물들도 있었다.
 쳉!
 그들은 정체불명의 흑의인을 향해 검을 겨누었고 몇 명은 검을 다시 뽑아 들었다. 그런데 그런 주위의 분위기에 제일 당황한 표정을 짓는 사람은 묘하게도 그런 분위기를 연출한 장본인인 고간이었다. 그러나 기호지세(騎虎之勢)라고나 할까?
 "어떻게 할 것이냐? 반항한다면 너희들의 목숨도 보장할 수 없다."
 말의 내용과는 어울리지 않게 왠지 떨리는 듯한 고간의 음성이었다. 수하들은 다시 한번 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었는데.
 "이 상황에 대해 어떻게 생각하느냐?"
 상대의 말을 완전히 무시하는 것이 천호의 전공이었던가? 그는 고간의 말에 대꾸는커녕, 그에게 시선조차 안주고 유세희를 향해 입을 열고 있었다. 그 음성은 원래 그의 성격을 떠나, 처한 상황과는 너무나 어울리지 않게 다정하게까지 들렸다. 또한 그에 대응하는 유세희의 태도도 그에 못지않았다.
 "아! 모든 게 제 잘못인 것 같아요."
 전혀 두려움 없는 그녀의 얼굴. 상대에 대한 송구함만이 보일 뿐이었다.
 "너는 앞으로 한 문파의 수장이 될 몸이다. 아까 너의 행동은 개인의 입장에서는 큰 잘못이라고 할 수 없을 것이다. 그러나 일파를 이끌어 나갈 수장의 입장에서는 잘못이다. 왜 그런지 알겠느냐?"
 "그게… 음."
 딱히 할 말을 못 찾고 있는 유세희였다. 그런 그녀의 귀에 마치 강의라도 하는 듯한 천호의 음성이 계속 들렸다.
 "만약 우리의 힘이 저들보다 약했다면 어떻게 되었겠느냐?"
 "아마 치욕에 가까운 수모를 당했을 겁니다."
 "그러나 그것이 문제가 아니다."
 "…?"
 "네가 보기에 우리를 핍박하는 저들의 심성이랄까, 그런 것이 어떻게 느껴지느냐?"
 "음. 그건… 그리 사악한 인물들은 아닌 것 같아요."
 "그래, 나도 그렇게 생각한다. 약간의 수모만 감수한다면 우리에게 별탈은 없을 것이다. 그러나 만약 저들이 사람의 목숨 따위는 전혀 안중에도 없는, 객관적으로 정말 악독한 인물들이었다면 어떻게 되었겠느냐? 아니 꼭 그렇지 않더라도, 이번 일이 목격자를 만들어서는 절대로 안 되는 그런 성질의 일이었다면 또 어떻게 되었겠느냐?"
 청검문의 입장에서는 아예 황당한 광경이었다. 검을 겨눈 20명에 달하는 인물들의 포위망 한가운데나 다름없었다. 목숨까지도 위태로울 수 있는 일촉즉발의 상황이었다. 그런데 저들은 정신이 어떻게 되기라도 한 것인가? 자신들이 겨눈 검 따위는 전혀 안중에도 없다는 듯 한가하게 정담이나 나누고 있었으니.
 "지금 뭐 하는 거냐?"
 천호와 가장 가까이 있던 누군가의 검이 천호를 향해 다가왔다. 상대를 해하려는 개념은 아니었다. 검을 상대의 목 부분에 갖다 대고 위협을 하려는 목적이었다. 그 검은 천호의 왼쪽에서 접근했고 거의 천호의 목 부근에 다다를 무렵까지 천호의 시선은 계속해서 유세희에게 가 있었다. 그런데 그 검끝이 거의 천호의 몸에 닿을 무렵.
 퍽!
 갑자기 몸을 돌린 천호의 오른발이 상대의 복부를 가격했다. 그와 동시에 상대의 몸은 공중에 붕 뜬 채 약 1장을 날아가 바닥에 꼬꾸라졌다. 비명조차 없었다. 즉사했다는 것이 아니었다. 엄청난 충격에 숨이 턱 막히며 비명조차 지를 수 없었던 것이다. 그리고 약간의 시간이 흐른 후.
 "끄억! 끄억!"
 바닥에 나동그라진 상대는 엄청난 양의 토사물을 토해내고 있었다. 그의 안색은 완전히 핏기를 잃어 마치 백지장 같았고, 그의 눈은 거의 뒤집혀지기 일보직전이었다.
 "……."
 그런데 그때까지도 아무런 반응이 없다. 적이라 간주된 인물에 의해 동료 하나가 바닥에 나동그라졌으니, 당연히 그와 동시에 상대에 대한 파상적인 공격이 반사적으로 나와야 하겠건만 그들은 아무런 행동도 할 수 없었다. 순간적으로 몸이 굳었다고 해야 할까.
 몸을 돌린 천호의 발차기에 의한 공격이었지만 그 누구도 그 발의 움직임을 보지 못했던 것이다. 그들이 본 광경은 동료 하나가 상대에게 접근을 했고 그 순간 상대의 몸이 동료를 향해 돌아섰다는 것 밖에 없었다. 만약 그 상세한 과정이 그들에게 확실히 보였다면 장내는 순식간에 싸움터로 변했을 것이다. 그러나 그들이 본 것은 사람의 몸이 아무런 이유도 없이 갑자기 튕겨져 나가는 괴이한 광경이었다. 그들로서는 도저히 이해 못할 그런.
 "뭐, 뭐야? 어떻게 된 거지?"
 잠시 정적이 흐른 후 주위가 술렁이기 시작했다. 소후나 소예는 어리둥절한 표정이었고, 청검문 인물들은 주위를 돌아보며 서로 경악과 혼란이 뒤섞인 눈빛을 주고받고 있었다. 특히 고간이 가장 놀란 표정이었다.
 '뭐지? 복부를 공격한 것 같기는 한데… 도대체 어떻게 한 거지?'
 그런 술렁거림이야 당연히 천호에게는 안중에도 없었다. 그는 아까와 같은 표정과 음성 그대로 유세희와 계속 대화를 나누었다.
 "아까 내가 말한 대로라면 너도 그렇고 나도 죽었다. 게다가 무림과는 아무런 연관도 없는 마부도 죽을 수밖에 없었을 것이다. 나와 마부를 네 수하라고 가정한다면 너를 포함, 네가 거느린 수하들까지 모조리 죽는 경우다. 왜 이런 일이 벌어졌겠느냐?"
 "저의… 쓸데없는 동정심 때문이에요."
 "동정심이 꼭 나쁘다는 것이 아니다. 앞으로 벌어질 상황에 대해 그 결과에 대해 전해 생각하지 않고, 아니 예측 못하고 그저 내키는 대로 한 네 행동이 그렇다는 것이다."
 유세희는 대꾸는 하지 않고 알겠다는 식으로 고개만 연신 끄덕거리고 있었다.
 "물론 네가 나를 믿고 한 행동일 수도 있다. 그러나 내가 보기에 너는 내 능력이 안됐어도 아까처럼 했을 것 같은데 네 생각은 어떠냐?"
 "아, 그렇습니다. 확실히……."
 "세희야!"
 풀이 죽은 듯한 표정으로 고개를 푹 떨군 유세희의 한쪽 어깨를 천호는 마치 연인에게 대하듯 다정하게 감싸고 있었다. 남궁혜나 꼽추 노인 추노가 봤으면 거의 기절초풍할 광경이었다.
 "일파의 수장이 되기 위해서는 무공보다 훨씬 중요한 것이 있다. 그것은 자신을 버려야 한다는 것이다. 개인의 몸이라면 자신의 신념에 따라 행동을 하면 그만이다. 차라리 죽을지언정 말이다. 그러나 수장의 몸이라면 그래서는 안 된다. 자신이 이끄는 문파와 자신을 믿고 따르는 수하들을 먼저 생각해야 한다. 개인이라면 자신의 행동이나 판단이 잘못되었을 때 최악의 경우, 막말로 죽으면 그뿐이다. 그러나  수장의 몸이라면 그것이 아니다. 무슨 말인지 이해가 되느냐?"
 "약간은……."
 유세희는 확실히 말을 못 맺고 그저 고개만 끄덕였다. 천호는 그녀의 어깨에 올린 손을 내려놓으며 다시 입을 열었다. 그런데 그 음성이 왠지 상당히 허탈하게 들리는 것은 단지 유세희의 착각이었을까?
 "자신의 말 하나, 행동 하나가 수십 수백 이상 되는 사람들의 운명에 영향을 끼치는 그런… 어떻게 보면 대다수 사람들이 원하고 목표로 삼는 그런 인생이란 것이……."
 잠시 뜸을 들인 후 다시 말을 잇는 천호의 음성. 확실히 허탈해 보였다.
 "그렇게 되기까지의 과정은 당연히 힘들다. 그러나… 그 이후가 몇 배는 더 힘든 법이다."
 "…?"
 주위 사람들이야 처음부터 그랬지만, 유세희는 처음으로 잘 모르겠다는 표정을 짓는다. 말 자체도 그랬지만 그것보다는 천호의 내력에 관한 것 때문이었다.
 '예전에는 아주 큰 문파의 수장이었을까?'
 둘의 작태(?)를 더는 두고 보지 못하겠는지 고간이 뭐라고 하려는 찰나, 천호의 동작이 더 빨랐다.
 "시작할까?"
 뚱딴지같은 소리라고나 할까? 갑자기 자신을 향해 던져진 천호의 말에 고간은 거의 무의식중에 반문을 한다.
 "뭘?"
 "너희는 우리의 몸을 뒤지려 하고 우리는 그것을 거부한다. 그러니 강제로라도 그것을 실행에 옮겨야 하지 않겠나?"
 "……."
 "물론 겁먹고 생각을 바꾼 거라면 우리도 다시 생각을 해보긴 하겠지만."
 잠시 주춤거리던 고간은 상대의 말이 끝나자 안색이 변하며 다시 한번 악을 쓰듯 고함을 질렀다.
 "저자를 제압하라! 죽여도 상관없다!"
 고간의 명이 떨어지자 천호의 주위로 4명의 인물이 접근하기 시작했다. 뒤는 마차였다. 유세희는 천호의 등 뒤에서 마차를 벽 삼아 기대 서 있는 형국이었다. 그런데 그녀의 얼굴. 비록 청검문의 그 누구도 자세히 살피지는 않았지만, 일체의 두려움도 보이지 않았다. 단지 호기심어린 두 눈만이 반짝일 뿐이었다.
 4명은 천호의 반 장(약 1m 50cm) 가까이 접근해 있었지만 섣불리 행동에 옮기지는 못했다. 이미 동료 하나가 파악조차 되지 않은 어떤 수법에 의해 지금도 바닥에서 신음하고 있는 상황이었다. 바보가 아닌 이상 함부로 출수를 할 수는 없었다. 그런 그들을 고간이 재촉하고 있었다.
 "한꺼번에 공격하라!"
 네 명이면 충분하다는 생각은 별로 들지 않았다. 그러나 상대의 확실한 실력을 파악해야 했다.
 "타앗!"
 기합소리와 함께 두 명이 먼저 검을 휘두르며 천호를 향해 돌진해 왔다. 나머지 두 명은 한 발 정도 뒤따라 돌진하고 있었다. 두 명의 공격에 상대가 어떤 식으로든 행동을 하겠고, 그 와중에 생길 허점을 파고들겠다는 의도였는데.
 "수장이라면!"
 퍽!
 "평상시!"
 퍽!
 "수하를!"
 퍽!
 "아껴야 한다!"
 퍽!
 천호의 네 마디 짤막한 외침과 동시에 들리는 네 번의 둔탁한 소리. 네 번의 '억!'하는 작은 단발마의 비명은 거기에 묻혀서 제대로 들리지도 않았다.
 "……."
 경악이라고 표현하기에는 약하다. 아예 얼이 빠졌다고나 할까?
 그저 한 호흡 정도 내쉴 시간이나 지났을까? 그리고 드러난 장내의 전경. 유세희를 제외한 모든 인물의 표정은 한 마디로 얼이 빠진 그것이었다.
 '엄청난… 고수…!'
 모든 사람이 다 마찬가지였지만 고간은 두 눈을 한껏 부릅뜬 채 아무런 말도 못하고 있었다. 그가 볼 수 있었던 것이라고는 거의 없었다. 네 명 사이를 무엇인가 휙휙 지나갔을 뿐이다. 그 '무엇'이 천호라는 사실을 알 수 있는 것은 지금 눈앞에 그가 서 있기 때문일 뿐, 그 과정을 본 것이 아니었다. 그저 무엇인가가 휙휙 지나갔을 뿐이었다.
 바닥에는 천호를 공격했던 네 명의 수하가 이리저리 뒹굴며 신음하고 있었다. 그들은 한결같이 얼굴에서 피를 흘리며 입에서 거품을 흘리고 있었다. 그 입을 통해 한 무더기의 허연 무엇인가가 쏟아져 내렸고 얼굴의 반이 처참하게 망가진 상태였다.
 "너는… 누, 누구냐?"
 그제야 뭔가를 확실히 느끼는 고간이었다. 천호를 향한 그 음성은 덜덜 떨리고 있었다.
 무림에서는 '똥인지 된장인지 꼭 찍어서 맛을 봐야 아는가?'라는 식으로 속되게 표현하는 말이 있다. 고수로 보이는 인물에게 덤벼들다 어디 한 군데 부러진 후에야 비로소 '상대가 정말 고수였구나'라고 느끼는 일부 멍청이들을 빗댄 말이었다. 그런데 무림에서는 의외로 그런 멍청이들이 많다. 마치 상대가 고수란 것을 주위 사람들에게 알리기라도 하려는 듯 말이다. 그러나 고간은 그렇게까지 멍청이는 아니었다.
 상대가 자신들로서는 감당하기 힘든 엄청난 고수라는 것을 느낀 고간의 질문. 그러나 5천황에 버금가는 권마존조차 속된 말로 씹은 천호였다. 그는 상대의 질문 따위는 아예 못 들었는지 뒤에 있는 유세희에게 시선을 주고 있었다.
 "지금 내가 한 말에 대해 그 이유를 알 수 있겠느냐?"
 "응, 그러니까… 그렇게 해야 수하들의 진정한 충심(忠心)을 얻을 수 있다는 말인가요?"
 천호는 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "그래, 맞다. 그렇게 하지 않을 경우 정말 필요할 때 수하들이 몸을 사리게 된다. 그러나 평상시 진심으로 수하를 아낀다면 수하들은 자신의 몸조차 돌보지 않으며 일을 수행하게 되는 것이다. 명심해라. 수하의 충성은 힘에 의한 강요로 되는 것이 아니다. 힘에 의해 눌린 수하들은 절대 진심으로 상관을 섬기지 않는다."
 "예, 명심하겠어요."
 두 눈을 반짝이며 뭔가 확실히 알겠다는 그녀의 얼굴을 뒤로 하고 다시 천호가 고간을 포함 주위의 인물들에게 시선을 돌렸다.
 "아직 많이 남았는데, 뭐 하나?"
 그러나 검을 겨누고 있는 15명 정도 되는 인물들은 멈칫거리며 고간의 눈치만 살피고 있었다. 수하들의 시선을 받은 고간은 난감한 표정을 지으면 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 그런데 그 순간.
 "오지 않는다면 가는 수밖에."
 갑자기 천호가 상대를 향해 돌진하고 있었다.
 "막아라!"
 동시에 들리는 누군가의 다급한 음성. 그런데 그 음성의 여운이 채 가시기도 전부터 이미 그들의 귀에 들렸던 것과 비슷한 음향이 주위에 메아리치기 시작했다.
 퍽! 퍽! 퍽!
 "컥!"
 순식간에 7명이 먼저 당한 동료들과 비슷한 모습으로 바닥에 쓰러져 갔다. 더 이상의 희생자는 없었다. 누군가 천호의 공격을 저지한 것이 아니라 천호가 공격을 멈춘 것이다.
 공격을 멈췄다고 하기도 애매했다. 천호의 공격이 시작된 순간, 청검문 인물들은 천호의 공격을 그 자리에서 막으려는 행동을 취한 것이 아니라 뒤로 물러서는 동작을 취했었다. 그 와중에 7명이 미처 뒤로 몸을 빼지 못한 상태에서 당한 것이고, 도망치다시피 물러선 인물들을 천호가 굳이 쫓아가서 공격하지 않은 것이었다.
 천호의 몸은 이미 원래 있던 곳에 다시 돌아온 상태였다. 그리고 잠시 후, 상당히 멀리까지 도주했던 나머지 인물들이 쭈뼛거리는 동작으로 다시 마차 주변에 몰리고 있었다. 물론 천호와의 그 거리는 처음에 비하면 엄청나게 멀어진 상태였다.
 "어느 고인(高人)이신지… 성함이나 별호라도 알려주시면……."
 말하는 것조차 힘에 겨운 듯한 고간이었다. 그 음성이 떨리는 것은 여전했는데 그 어투는 완전히 무림의 고인을 만난 것처럼 공손해졌다. 그리나 이번에도 역시… 씹힌다.
 "무엇을 느꼈느냐?"
 더 이상 상대방의 공격은 없을 것이라는 게 느껴졌을까? 유세희는 몇 걸음 앞으로 나와 천호와 거의 나란히 서 있었다. 천호의 질문에 그녀는 고개를 몇 번 갸웃거렸다.
 "무슨 말인지 잘……."
 "저들이 갑자기 저렇게 비굴한 태도를 보이는 이유가 무엇이겠느냐?"
 청검문의 입장에서는 너무나 치욕적인 발언이었지만 고간을 포함 그 누구도 불쾌하다는 표정조차 보일 수 없었다. 이미 상대의 실력은 충분히 알았다. 원래 있던 인원의 절반이 순식간에 처참한 모습으로 쓰러져 있었다. 현재 남아 있는 인원이 바닥에서 신음하는 인원보다 강한 것도 아니었다. 더 해 봤자 자신들도 저런 꼴이 될 것은 너무나 자명했다. 어차피 죽을 상황이라면 차라리 대항이라도 해보고 죽겠다는 것이 사람의 심리겠지만 최소한 그런 상황은 아니었다.
 너무나도 뻔한 질문이라서 그럴까? 유세희는 고개를 한 번 갸웃거리며 대답했다.
 "그거야… 아저씨가 워낙 강하니까 그런 것 아닌가요?"
 "그렇다. 그것이 바로 무림이다!"
 "…?"
 "철저한 강자존(强者尊)의 세계!"
 '아! 정말이지!'
 한껏 목청을 높이며 오연히 자세로 서 있는 천호의 모습! 그것이 유세희의 눈에는 멋있다 못해 위대하게까지 보이고 있었다.
천호의 강의(?)는 계속되었다.
 "아까 내가 무공보다 더 중요한 것에 대해 이야기 했지만, 그렇다고 무공이 별로 중요하지 않다는 것이 절대 아니다. 무공 역시 수장의 조건에 필수라고 할 수 있다. 수장은 강해야 한다. 그러나 그 강함이 수하들에게 표출되어서는 안 된다. 그것은 철저하게 적들에게 표출되어야 한다. 적들을 완전히 굴복시키고 제압하는 수장의 능력! 수하들은 그것을 보고 수장을 신뢰하는 것이다. 정말로 마음속 깊이 우러나오는 충심으로 수장에게 굴복하는 것이다."
 "아!"
 감탄사를 내뱉는 유세희를 향해 확고한 의지가 담긴 천호의 음성이 들렸다.
 "수하들은 스스로 굴복케 만들고 적들은 강제로 굴복시킨다! 이것이 수장으로 가장 중요한 조건이다."
 "명심하겠어요."
 "그러기 위해서는 잔인해질 줄도 알아야 한다."
 "잔인…이요?"
 "수하들을 잔인하게 대하라는 말이 아니다. 그들에게는 엄격할지언정 잔인해서는 안 된다. 그러나 적들에게는 잔인할 필요가 있다. 왜 그러겠느냐?"
 "그게……."
 "적들은 강제로 굴복시킨다고 했다. 누군가를 강제로 굴복시키는 것에는 '공포'만큼 효과적인 방법이 없다. 또한 문파나 수하들을 위해 그 뒤탈이 없도록 하는 것 역시 중요하다. 순간적인 인정으로 인해, 그 후환이 남는다면 본인이 피해를 당하는 것이 아니라 문파나 수하들이 당하는 것이다."
 "아… 예."
 순간, 고간을 포함 청검문의 인물 모두에게 머리칼이 쭈뼛해질 정도의 섬뜩함이 느껴지고 있었다.
 "자! 지금부터 네가 내 상관이다. 나는 네 수하라고 생각하고 저들을 어떻게 처리할 지를 네가 판단해서 결정해 보거라. 물론 내 조언을 얻을 수는 있다. 그러나 네가 최종적으로 하는 판단에 나는 무조건 따르겠다."
 다소 엉뚱한 천호의 제안에 유세희는 흠칫하는 표정이었다. 그러더니 바로 그녀의 표정은 어떤 결연한 의지를 보이고 있었다.
 "그러면, 음……."
 그러나 그녀가 이 상황을 종합해서 판단하고 결론 내리기에는 무리였을까? 그녀는 말을 잇지 못하고 있었다. 그녀를 향해 천호가 질문을 던졌다.
 "일단 제일 중요한 것은 저들을 죽이느냐, 살리느냐의 문제가 아닐까?"
 그 말에 유세희의 안색이 굳어졌다. 물론 청검문 인물들의 굳어진 표정에 비하면 댈 것도 아니었다.
 '이거 자칫하면…….'
 뭔가 위기가 확실히 느껴졌는지 고간의 뇌리에 '도주'란 개념이 떠오르고 있었다. 물론 다른 모든 인물들도 마찬가지였다. 그런 분위기가 감지되었을까?
 갑자기 천호가 오른손을 들어올렸다. 순간적으로 그의 손에서 혈광이 언뜻 비치는가 싶더니 10장 정도 떨어진 곳에 있는 바위 하나를 향해 손을 쭉 뻗치는 동작을 취했다. 그리고 그의 손바닥에 보였던 핏빛 기류가 엄청나게 빠른 속도로 일직선을 그리며 바위에 적중하는 순간. 얼핏 보기에 어른의 몸의 두 배는 되어 보이는 엄청난 크기의 바위에 적중되는 순간!
 꽝!
 산산조각이 나버리는 바위! 그와 동시에 천호의 입에서 흘러나온 음성에, 그 누구도 도주는커녕 미동조차 할 수 없었다.
 "도주하면, 무조건 죽는다!"
 청검문의 인물들은 이마뿐 아니라 온몸에 식은땀이 흘러 옷이 흠뻑 젖을 지경이었다. 그러나 그 광경을 지켜보는 소후 남매의 표정은 그들과 전혀 달랐다. 경악에 가까운 놀람이야 당연히 있었지만 그들의 표정에서는 희망감이 강하게 나타나고 있었다.
 '아, 정말이지 저렇게 엄청난… 유 소저의 판단에 따르겠다면 우리가 살 길이 열릴 수도…….'
 유세희의 표정도 변화는 있었지만 그것은 놀람이 아니었다. 뭐랄까 '역시 그렇군' 하는 그런 표정이었다.
 "자, 어떻게 하겠느냐?"
 천호의 말에 잠시 망설이던 유세희가 갑자기 고간을 향해 입을 열었다.
 "뭐 하나 여쭙겠습니다."
 "예? 아, 예. 물어… 아니, 여쭤 보십시오."
 "이번 일에 대해 어떤 앙심을 품고 우리를 귀찮게 하지 않을 것을 약속할 수 있나요?"
 "아, 물론입니다. 당연히 그럴 것이오."
 두말하면 잔소리라고 했던가.
 "음. 약속을 받았으니……."
 그 음성도 그랬지만 천호를 바라보는 유세희의 눈빛은 왠지 쑥스러워 보였다.
 "굳이 죽일 필요는 없다고 생각하는데……."
 "하하하!"
 천호는 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 정말로 유쾌한 듯한 웃음이었다. 유세희 스스로도 뭔가 확실히 어설프다는 것이 느껴졌던지, 그녀는 연신 쑥스럽다는 듯 손으로 뒤통수를 긁적이고 있었다.
 "하하! 세희야!"
 "예."
 그녀는 기어 들어가는 목소리로 대답했다.
 "이 세상 사람들이 특히 무림에 속한 사람들이 모두가 거짓말을 안 하고 약속을 철저히 지킨다면, 글쎄다. 아마 무림에서는 어떠한 분쟁도 일어나지 않을 것 같은데……."
 순간 고간이 악을 쓰듯 천호를 향해 소리를 질렀다.
 "아닙니다. 저는 틀림없이 약속을……."
 "입 닥쳐라!"
 싸늘한 천호의 눈빛과 마주친 고간은 이미 땀으로 흠뻑 젖은 그의 몸이었지만, 다시 한번 온몸에서 식은땀을 흘리며 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.
 "그러면 죽여야… 되나요?"
 유세희의 음성은 상당히 떨리고 있었다.
 "무조건 죽일 필요야 있겠느냐? 여러 가지 여건을 따져서 판단을 해야겠지."
 "여건이라면?"
 천호는 갑자기 시선을 돌려 소후를 향해 질문을 던졌다.
 "청검문이 여기서 가까운가?"
 "예? 아, 아닙니다. 여기서 천 리 정도 떨어져 있습니다."
 소후의 대답이 끝나자 천호는 다시 유세희를 향해 입을 열었다.
 "천리라면 상당히 먼 거리겠지?"
 "…?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 유세희가 바로 알겠다는 표정을 보였다.
 "아, 그러니까… 만약 여기서 가까웠다면 죽이는 것이 옳은 판단이겠군요. 그대로 놓아주면 아무래도 문파에 있는 인원들을 이끌고 다시 올 확률이 높으니, 그러나 천리나 떨어졌다면……."
 "판단을 내려 보거라."
 "음… 천 리나 되는 곳을 왕복해서 다시 우리를 추격하는 것은… 설령 그렇게 한다 해도 이미 우리는 멀리 벗어나 있을 테니 굳이……."
 "그러면 저들을 죽이지 말라는 소리냐?"
 "예, 죽이지 마세요."
 "하하! 알겠다."
 삶과 죽음의 갈림길에서 살아난 사람의 심정은 어떤 것일까? 고간은 '10년은 감수했다'라는 말이 무엇을 뜻하는지 뼈저리게 느낄 수 있었다.
 그런데 이 모습. 유세희의 말에 따라 자신을 죽이려고 했던 인물들을 살려주겠다는 천호의 지금 이 행동. 주위에 있는 그 누구도 알 수는 없었다. 이것이 천호란 인물에게 있어서 얼마나 파격적인 행동인가를.
 "운이 좋은 친구들이군."
 천호는 고간을 포함, 주위를 한 번 둘러보더니 씩 웃음을 보였다. 그런데 그 웃음이란 것이 고간에게는 다시 한번 등골을 서늘하게 할 정도로 섬뜩함을 주고 있었다.
 "이보게. 마차를 출발시킬 준비를 하게."
 "예? 알겠습니다."
 도망도 못 가고 조금 떨어져 지금까지의 광경을 겁먹은 눈으로 지켜보던 마부는 천호의 말에 화들짝 놀라며 황급히 마부석을 향해 걸음을 옮겼다. 거의 뛰다시피 빠른 걸음이었다.
 "사, 살펴 가십시오!"
 무의식중에 튀어나온 고간의 말이었다. 천호는 이번에는 짤막하게 대답을 해준다.
 "그러지."
 그런데 마차에 올라타려던 천호가 그 행동을 멈추고 묘한 눈길로 유세희를 응시하고 있었다. 그녀는 마차에 올라 탈 생각이 없는지 역시 묘한 눈길로 천호의 얼굴만 빤히 쳐다보고 있었던 것이다.
 "왜 그러느냐?"
 "그게……."
 상당히 머뭇거리던 유세희가 간신히 말을 이었다. 그녀는 소후 남매가 있는 곳을 가리키며 말을 하고 있었다.
 "저 사람들은……."
 그 순간 소후와 소예의 얼굴에는 어떤 희망의 표정이 역력했는데 그와 반대로 고간의 표정에는 절망감이 떠올랐다. 그리고 그 이후에 이어진 천호와 유세희의 대화. 그것이 한 마디씩 끝날 때마다 고간과 소후 남매의 표정에는 일희일비(一喜一悲)가 계속해서 교차될 수밖에 없었다.
 "저들을 어떻게 하자는 소리냐?"
 "우리가 그냥 가면……."
 말을 제대로 끝맺지 못하는 유세희였다. 천호 역시 대꾸를 하지 않았고 둘 사이에는 잠시 묘한 침묵이 흐르고 있었다. 그 시간 동안 그들과 마부를 포함 3명을 제외한 장내의 모든 인물들의 속이 시커멓게 타 들어갔겠고.
 "다시 한번 수장의 입장에서 판단을 내려 보거라. 정말이지 철저하게 수장의 입장에서."
 지금까지 보여주었던 다정함과는 거리가 먼 음성이었다. 아니, 원래 평소의 음성이라고 할까?
 "저, 그게……."
 "먼저 상황을 판단해 보거라. 일단 저 두 명을 우리의 마차에, 그러니까 청검문의 손에서 구해 준다고 했을 때, 그 이후의 일에 대해 판단을 내려야 할 것이다."
 조금 더듬기는 했어도 유세희는 바로 대답을 했다. 그녀의 표정은 상당히 난감해 보였다.
 "그게… 청검문이 취하려는 물건이 뭔지는 몰라도… 아마 그들의 입장에서는 굉장히 중요한 것이라 생각됩니다. 무려 천 리 길을 추격을 했을 정도니… 아마… 포기하지 않고 끝까지 저 두 명을 추격할 거라는 생각이 드는데……."
 "저 두 명뿐 아니라 우리까지 포함되겠지? 아무리 나중에 저 두 명과 우리가 각자의 길로 간다고 해도 그것을 곧이곧대로 믿을 리는 없을 테니 말이다."
 "……."
 "만약 네가 정 원한다면, 내가 약속한 것이 있으니 저 두 명을 마차에 태울 것이다. 그러나 그러기 위해서는 먼저 반드시 처리해야 할 일이 있다. 그것이 무엇인지 알겠느냐?"
 아무런 대꾸도 못하는 유세희를 향해 천호가 그 대답을 강요하고 있었다.
 "설마 수장으로서 그 정도도 판단할 수 없다는 소리냐?"
 "청검문 사람들을……"
 그녀는 정말로 힘겹게 대답하고 있었다. 이마에서 식은땀이 흐를 지경이었다.
 "다 죽여야 합니다."
 순간 누군가 고함을 질렀다. 고간의 아들 고순이었다.
 "아닙니다! 우리는 절대로 당신들을 쫓지 않겠습니다."
 상대의 말이 채 끝나기도 전에 이미 천호의 검미가 찌푸려졌다. 그리고 그의 손에서 발출된 한줄기 혈광이 고순을 향해 날아갔다.
 감히 겨누지는 못했지만 검을 뽑은 상태였다. 고순은 뭔가 자신을 향해 날아온다는 것을 느끼고 검을 들어 그것을 막았지만.
 "큭!"
 그는 입에서 피를 토하면 뒤로 반장 정도 날아가 바닥에 쓰러졌다. 천호의 장력과 부딪친 그의 검은 산산조각이 난 상태로 바닥에 그 파편이 이리저리 나뒹굴고 있었다.
 "순아!"
 고간이 안타까운 목소리를 내지르며 아들을 향해 달려갔다. 다행히 목숨에는 전혀 지장이 없어 보였다.
 "한 번만 더 끼어들면… 다 죽인다!"
 자신의 아들이, 자신이 속한 문파의 소문주가 저리도 비참한 지경이 되었건만 그 누구도 분노의 감정이 느껴지지는 않았다. 물론 전혀 안 생길 수는 없었다. 그러나 너무나 압도적인 무위를 보이는 상대에 대한 공포의 감정에 비해 그것은 너무나 미약했다. 상대의 협박이나 다름없는 말에 쥐 죽은 듯이 침묵을 지키는 것만이 그들이 할 수 있는 유일한 행동이었다.
 아비인 고간조차 분노보다는 어떤 후회가 밀려들 뿐이었다. 왜 저런 괴물 같은 놈의 앞을 가로막았는가? 왜 몸을 수색한다는 말도 안되는 일을 벌였던가?
 "정말로 원하느냐?"
 마치 호통을 치는 듯한 천호의 음성이었다.
 유세희는 바로 대답을 못했다. 그녀는 시선을 돌려 주위를 살펴보았다. 먼저 소후 남매와 눈이 마주쳤다. 너무나도 애절한 갈망의 눈빛이 느껴졌다. 그러나 나머지 청검문 인물들의 눈빛도 전혀 그것에 못지않았다. 아니 더 심했다. 그들은 목숨이 달린 일이었다. 최소한 소후 남매의 경우는 목숨까지는 아닐 것이라는 생각이 뇌리에 스쳤다.
 천호는 계속해서 유세희의 답변을 재촉하고 있었다.
 "아직도 판단이 안 서느냐?"
 '아, 정말 수장의 입장이란 것이… 그냥 개인적인 생각만으로는 저들 남매를 돕고 싶건만, 그러나 그러자고 20명이나 되는…….'
 그녀는 몇 번 고개를 절레절레 흔들더니 힘겹게 입을 열었다.
 "아닙니다. 그냥… 가는 게… 좋겠어요."
 "알겠다. 나 역시 그렇게 생각했다."
 청검문과 소후 남매 사이의 희비가 완전히 극명하게 갈리는 순간이었다. 고간은 안도의 한숨을 쉬었고 소후나 소예의 얼굴은 처참하게 일그러지고 있었다. 애초에 희망이나 없었다면 이렇게까지 절망스럽지는 않았으리라.
 "타거라."
 그래도 뭔가 미련이 남았을까? 유세희는 바로 마차에 오르지 않고 다시 한번 시선을 소후에게 돌리고 있었다.
 "미안해요."
 자신의 의사하고는 전혀 무관하게 무의식중에 나온 말이었다. 이 따위 말이 오히려 상대를 더욱 비참하게 만들 것이라는 생각은 전혀 하지 못한 채.
 "아닙니다. 저는 소저를 전혀 원망하지 않습니다."
 소후의 눈에서는 유세희에 대한 원망 따위는 전혀 보이지 않았다. 그러나 차라리 상대가 욕을 하며 자신을 저주라도 하면 오히려 마음이 편할 것 같은 유세희였다. 상대의 그런 눈빛이 더욱 그녀의 가슴 한 구석을 짓누르고 있었다. 그녀의 그런 마음은 당연히 눈빛으로 드러날 수밖에 없었다. 뭔가 흔들리는 것이 역력한 그녀의 눈빛. 그 광경을 주시하던 고간에게 그것은 엄청난 불길함으로 이어질 수밖에 없었다.
 '헉! 저거 혹시, 갑자기?'
 고간은 황급히 유세희 쪽으로 다가가 말을 건넸다.
 "고맙소이다. 소저의 판단은 옳은 것이오. 저자는 사문을 배신한 죄인이오. 게다가 저자의 원래 사문조차……."
 혹시나 상대가 마음을 바꿔 먹을까 두려움까지 느낄 지경이었다. 그는 최대한 소후 남매에 대해 안 좋은 쪽으로 이야기를 해야 했다. 그러나 너무 다급한 마음 때문이었을까? 그는 전혀 쓸데없는 그들의 사문에 관한 이야기까지 하고 있었다. 계속해서 이어진 그의 말! 모든 화(禍)의 근원은 세치 혀에서 비롯된다고 했던가?
 "마교 놈들의 앞장이 노릇이나 하던 문파였소이다."




제16장 나는 배신자가 아니다!




 "음, 그런가요?"
 유세희는 갑자기 자기 앞으로 와서 별로 쓸데없어 보이는 이야기를 늘어놓는 고간을 향해 형식적인 대꾸를 할 뿐이었다. 그녀는 아주 짧은 시간 소후 남매를 힐끗 한 번 보더니 마차를 타기 위해 몸을 돌렸다.
 그 순간 소후는 난생 처음 자신의 가슴을 두근거리게 만든 한 여인을 향해 고함이라도 지르고 싶었다.
 "나는 사문을 배신한 반도가 아니오!
 그러나 그럴 수는 없었다. 자기가 사문을 배신한 것은 사실이었다. 최소한 공식적으로는 사실이었다. 비록 다 망해 가는 문파지만 장문인의 입에서 직접 나온 소리가 아닌가. 또한 그렇게 알려져야 하고.
 "그럼 살펴 가십…?"
 비굴한 표정으로 마차에 오르려는 남녀를 향해 인사를 올리던 고간은 말을 채 끝맺지도 못하고 묘한 표정으로 연신 고개를 갸웃거렸다. 그런데 유세희도 고간과 비슷한 표정을 보이고 있다.
 "안 타…세요?"
 바로 조금 전까지만 해도 마차에 빨리 타라고 종용하던 천호였다. 자신이 마차를 향해 몸을 돌린 순간, 이미 어떤 행동을 보여야 자연스러웠다. 그런데 이번에는 천호가 마차에 오르지 않고 있었다. 그저 우두커니 서서 묘한 눈길로 고간과 소후를 번갈아 가면서 보고 있었던 것이다.
 '저 놈은 또 왜 저러는 것이냐?'
 뭔가 모를 불길함과 함께 본능적인 짜증이 고간의 가슴에 밀려들고 있었다. 순간적이나마, 물건 따위 취하지 못해도 좋으니 제발 내 눈 앞에서 사라져 줬으면 하는 생각마저 들게 하는 인간이었다. 그런데 왜 안 가고 저렇게 서 있는 것인가?
 "무슨… 달리 하실 말씀이라도?"
 상당한 불안감을 담은 눈으로 천호를 바라보는 고간이었다. 천호는 바로 대꾸를 않고 약간 뜸을 들인 후, 소후를 가리키며 천천히 입을 열었다.
 "저자의 사문이 마교 놈…들의 앞잡이였다고?"
 "예? 아, 그렇습니다만……?"
 불안감과 함께 어떤 의혹을 담은 고간의 눈길을 외면하고 이번에는 천호가 소후를 향해 질문을 던졌다.
 "그게 사실인가?"
 "…?"
 소후는 자신이 처한 이런 절망적인 상황도 잠시 잊은 듯 연신 고개를 갸웃거렸다. 도대체 이 상황에서 저런 질문을 왜 하는 것인지.
 "사실이 아니란 소린가?"
 상대의 재촉에 소후는 상당히 내키지 않는 다는 듯이 어렵게 대답을 한다.
 "그렇게까지… 틀린 소리는 아닙니다."
 그 당시 마교에 눌려 그들의 눈치를 살피며 그들의 행동에 동조한 문파가 어디 한둘이랴? 아니 그러지 않은 문파가 몇이나 있으랴? 50보 100보라고 했던가? 50보 물러선 놈들끼리 작당을 해서 100보 물러선 놈을 몰아세운 꼴이겠지만, 최소한 100보를 물러선 것은 틀림없는 사실이었다. 그리고 사문을 배신한 놈으로 남아야 하는 자신이 그 사문이 마교면 어떻고 마교의 앞잡이면 어떨까?
 "음, 거참?"
 이번에는 천호가 고개를 갸웃거렸다. 잠시 그러더니 그는 다시 고간을 향해 질문을 던졌다.
 "저자의 사문이 어딘가?"
 "예? 아, 형산파라고……."
 "형산파?"
 "예, 그렇습니다."
 '어디서 듣긴 들은 문파 같은데…….'
 "그런데 형산파가 마교 놈…들의 앞잡이였다고?"
 "예, 그렇습니다."
 '설마 무림인이 아닐 리는……?'
 이번에는 고간이 고개를 갸웃거렸다. 형산파에 관한 일은 무림에서 어느 정도 활동한 사람들에게는 거의 상식에 가까운 일이었다.
 "나도 그 당시 일에 대해서는 좀 아는데, 앞잡이 소리를 들을 정도의 문파가 있었나?"
 혼잣말에 가까운 천호의 음성이었지만 고간은 친절하게 답변을 해주고 있었다. 물론 마음속에서야 알 필요 없으니 빨리 내 눈 앞에서 없어져 달라는 식으로 외치고 있었겠지만.
 "여러 가지 이유가 있는데, 크게 두 가지 이유 때문입니다."
 "두 가지?"
 "먼저 다문파군(多門派軍)에 대해서는 아시겠지요?"
 "그건 잘 알지."

 다문파군!
 정사대전 기간 중 한창 마교와 무림맹과의 국지전(局地戰)이 중원 곳곳에 벌어지고 있을 무렵, 한 사나이가 등장했다. 그는 마도무림과 무리맹과의 분쟁 지역을 돌아다니며 전투에 참여를 했다. 사람들은 그저 전투에 조금이나마 도움을 주고자 마교 총단에서 파견된 고수 정도로만 생각했다. 그러나 1년 후, 그가 중원 곳곳을 돌아다니며 이룬 결과물! 그것은 마도의 입장에서는 신화였고 정파의 입장에서는 떠올리기조차 끔찍한 악몽이었다.
 "47개 문파 복속! 22개 문파 괴멸!
 그리고 얼마 후, 무림맹은 그 본부를 하남에서 사천으로 옮길 수밖에 없었다. 도주나 다름없는 무림사상 최악의 치욕을 감수해야만 했던 것이다.
 마도인들은 이것을 가리켜 '혈응의 신화'라 부르며 찬양했다. 그가 언제나 함께 데리고 다니던 '영물(靈物)'이자 '마물(魔物)'인 한 마리 커다란 붉은 매! '죽음을 부르는 붉은 매'라 불리며 1년간 전 중원을 공포의 도가니로 몰아넣었던 혈응의 이름을 따서.
 그 후 마교에서는 복속된 47개 문파에서 인원을 차출했다. 그 인원은 물경 1만여 명! 물론 대부분 문파에서는 고수급들을 파견하지 않았다. 어쩔 수 없이 인원을 보내기는 했지만 하급 무사들만 파견했던 것이다. 그러나 그런 것들은 마교에서 이미 충분히 예상한 결과였다. '칼받이 부대'라는 속어로 더 많이 불렸던 다문파군! 그들은 마교의 입장에서 그저 소모품에 불과했던 것이다.
 그들은 중원 곳곳을 다니며 전투에 참여를 하게 됐다. 비록 그 수만 많았지 그리 대단한 위력을 보유한 부대는 아니었지만, 원래는 같은 편으로서 마교와 싸워야 할 그들이 무림맹을 향해 칼을 들이댄 꼴이었으니, 그 실질적인 피해는 상당할 수밖에 없었다. 원래 마교의 의도대로.

 "형산파는 거의 유일하게 정말로 고수급을 파견해서 정파 무림에 막심한 피해를 입힌 문파입니다."
 "그랬던가?"
 천호는 그래도 잘 모르겠다는 표정이었다.
 "나머지 이유는 또 뭔가?"
 "게다가 형산파는 아예 대항도 해보지 않고 스스로 마교에 굴복한 문파였습니다. 물론 그런 문파야 더 있었지만 형산파는 '최초'로 그렇게 한 것입니다. 만약 그들이 목숨을 걸고 대항을 했다면 그렇게까지 많은 문파가 마교에 복속되지는 않았을 겁니다."
 "가만? 최초로? 아!"
 천호가 그의 성격답지 않게 큰 소리로 탄성을 내질렀다. 고간은 물론이고 유세희조차도 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
 "이런 이런! 형산파라… 음. 이제야 기억이 나는군."
 유세희가 고개를 갸웃거리며 질문을 했다.
 "잘 아시는 문파세요?"
 "뭐, 약간은… 가만, 그런데 거기 장문인이…?"
 혼잣말에 가까운 소리였는데 고간은 역시 친절하게 답해 주고 있었다. 무조건 잘 보여야 될 인물에 대한 본능적인 반응이었다.
 "그 당시라면 형산검제(衡山劍帝)였습니다."
 "아! 형산검제. 응? 그 당시? 지금은 아니란 소린가?"
 "그가 죽은 후 그의 아들이 뒤를 이었습니다만."
 "죽어? 죽을 나이는 아닐 텐데? 그리고 말을 들어보니 문파가 망한 것도 아닌 것 같은데?"
 "아, 그건……."
 그런데 고간의 내심에는 왠지 모를 불길함이 느껴졌다. 이상하게도 해서는 안 되는 말을 하고 있다는 생각이 계속 스쳤던 것이다. 그러나 말을 안 할 수는 없었다. 또한 그럴 이유도 떠오르지 않았고.
 "그런 죄를 지었으니 원래는 멸문당해야 마땅하겠지만, 형산검제를 포함해서 장로 몇 명이 무림맹의 인물들 앞에서 자결을 하는 선에서 끝났습니다. 그리고 그 재산은……."
 갑자기 고간은 말을 멈추고 상대를 묘한, 아니 약간은 겁먹은 눈으로 쳐다볼 수밖에 없었다. 자신을 바라보는 상대의 눈빛은 별로 변한 것 같지는 않았다. 그러나 확실히 느낄 수 있었다. 그 분위기랄까 그런 것이 갑자기 틀려졌다. 분명히 자신의 입장에서는 별로 안 좋은 방향으로…….
 "그가… 자결을 했단 말인가?"
 "그, 그렇습니다."
 "그것도 무림맹 놈들 앞에서… 마교를 도운 죄로 말이지."
 '뭔가… 잘못돼 가고 있다.'
 상대의 분위도 그랬지만 '무림맹 놈들' 운운하는 상대의 말에 고간의 등골이 다시 서늘해지기 시작했다. 무림맹을 적대시하는 인물이란  말인가? 무림맹을 적대시 하는 인물이라면 당연히 마도 계열일 것이다. 마도에서 마교는 성지나 다름없는 곳이었으니. 그러나 그럴 리는 절대 없다고 자위했다. 무림맹에 어떤 불만을 가진 인물들이야 넘쳐 나는 것이 현 무림의 상황이었다.
 "그런데, 자네!"
 "예?"
 천호는 갑자기 시선을 돌려 소후를 향해 입을 열었다. 그에 대답하는 소후의 반응은 거의 깜짝 놀라는 수준이었다.
 "형산검제와 어떤 사인가?"
 "…?"
 "내 기억으로는 성이 같던데?"
 형산검제는 천호가 직접 만난 적이 있는 인물이었다. 그리고 불현듯 왠지 그 생김새가 닮았다는 느낌도 들었다.
 머뭇거리는 소후를 대신해 고간이 대신 답을 하고 있었다. 한시라도 빨리 궁금한 것을 가르쳐주고 상대를 보내려는 의도도 있었지만, 소후가 얼마나 나쁜 놈이란 것을 다시 한번 확인시켜 주려는 생각도 있었다.
 "저자는 죽은 형산검제의 조카입니다. 형산검제 동생의 아들이죠. 일찍 죽은 동생을 대신해 형산검제가 거의 친아들 못지않게 애정을 줬다고 알고 있습니다. 그런 놈이 형산파를 배신한 것입니다."
 "조카? 게다가……?"
 천호의 눈살이 찌푸려졌다. 소후를 바라보는 그의 눈빛은 경멸 그 자체였다. 아무런 말도 못하는 소후의 태도가 고간의 말이 사실임을 입증하고 있었다.
 천호는 혀를 차며 혼잣말로 한탄을 했는데.
 "쯧쯧. 형산검제가 지하에서 통곡을 하고 있겠군."
 '뭐라고?'
 천호의 말은 소후의 귀에 너무나 뚜렷하게 들려왔다. 순간, 그의 눈빛에 엄청난 감정의 변화가 느껴지고 있었다.
 유세희라는 이름을 가진 여인. 평생에 다시 만날 확률은 거의 없을 여인이었다. 그러나 그녀의 뇌리에 자신이 반도(叛徒)라는 기억으로 남는 것은 너무나 싫었다. 그러나 진실을 말할 수는 없었다. 자신은 사문의 배신자가 되어야 했다. 최소한 그렇게 알려져야만 했다. 그런데 지금 상대의 입에서 형산검제란 이름이 상당히 친숙하게 거론되는 순간, 그의 머리는 엄청난 혼란에 빠졌다.
 '그분과 상당한 친분이 있다! 만약 내가 사문을 배반한 것이 아니란 것을 밝히면, 형산검제 그 분을 배신한 것이 아니란 것을 밝힌다면… 그러나 만에 하나…….'
 소후가 갈등을 하고 있는 동안 이미 유세희는 마차에 올라 탄 상태였다. 뒤따라 천호가 마차에 올라타고 있었다. 더 이상 머뭇거릴 여유가 없었다. 더 이상 갈등할 시간이 없었다. 그는 자신의 운명뿐만 아니라 사문의 운명까지 건 엄청난 도박을 감행한다.
 "나는 배신자가 아니오! 형산검제 그분을 배신한 것이 아니란 말이오."
 소후의 난데없는 고함소리에 천호는 마차에 오르려다 말고 멈칫했다. 그리고 천천히 고개를 돌려 소후를 바라보았다. 그의 눈빛은 뭔가 호기심을 느끼는 것 같았다.
 돌연한 상황에 잠시 어리둥절했던 고간은 황급히 천호를 향해 입을 열었다. 상대가 형산검제와 우호적인 친분이 있다는 것 정도는 그도 당연히 느꼈었다.
 "거짓입니다. 저놈이 대인의 도움을 받기 위해 거짓을 말하는 것입니다."
 다급하게까지 들리는 그의 음성을 천호는 거의 무시하고 있었다. 그는 서늘한 눈빛으로 고간을 한 번 슬쩍 쳐다볼 뿐이었다. 그러나 거기에 내포된 의미는 입 닥치고 가만있으라는 것이었다. 고간은 흠칫하는 표정을 지으며 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.
 "형산검제를 배신한 것이 아니라고?"
 "그렇습니다."
 너무나도 확고한 의지를 담은 소후의 눈을 보며 천호는 고개를 살짝 갸웃거리며 반문을 했다.
 "그런데 그걸 왜 이제야 나에게 밝히는 것인가?"
 그것을 밝힐 기회는 그전에 충분히 있었다. 그러나 소후는 배신자라고 몰아붙이는 고간의 말에 반론은커녕 변명의 말조차 없지 않았던가.
 "거기에는… 피치 못할 사연이 있습니다."
 "피치 못할 사연이라…?"
 천호의 말투나 태도는 확실히 호기심을 느꼈다는 그것이었다. 뭔가 불길함을 느낀 고간은 자신을 향해 보여주었던 천호의 무언의 경고조차 무시하고 고함을 내질렀다.
 "무슨 헛소리냐? 형산파의 장문인이 직접 너를 잡아 달라는 협조 요청까지 공식적으로 무림맹에 했거늘."
 함부로 끼어 들은 것이나 다름없는 고간의 행동이었지만 이번에는 천호의 비위를 별로 건드리지 않은 것 같았다. 천호는 고간에게 잠시 시선을 주더니 바로 소후를 향해 시선을 돌렸다.
 "사실인가?"
 "그건… 사실입니다."
 "그런데도 형산검제를 배신한 것이 절대 아니란 소린가?"
 "그렇습니다."
 천호는 더 이상의 질문은 하지 않고 잠시 소후를 유심히 바라볼 뿐이었다. 그 와중에 소후의 옆에 있던 소예가 마차에 내린 후 처음으로 입을 열고 있었다.
 "아! 오빠! 어쩌자고……."

 "이번 일은 무조건 본파에서는 모르는 일이어야 한다. 만약 일이 잘못될 경우 너희 둘만… 죽어야… 한다."

 그녀의 표정은 한없는 안타까움 그것이었다. 그런 그녀의 모습이 선명하게 천호의 눈에 들어오고 있었다.
 "어떻게 생각하느냐?"
 "예?"
 누구에게 하는 것인지 애매한 질문이 천호의 입에서 불쑥 튀어나왔다. 고간이 깜짝 놀라며 뭔가 대답을 하려했지만 그에게 묻는 말이 아니었다.
 "최소한 구함을 받기 위해 거짓을 말하는 것으로는 안 보여요."
 마차 안에서 유심히 지켜보고 있던 유세희가 그 낭랑한 목소리로 대답을 하고 있었다. 천호의 음성은 언뜻 들으면 똑같아 보였지만 유세희를 대할 때와 다른 이를 대할 때하고는 그 어투나 어조가 약간 달랐다. 다른 사람은 잘 구분이 안됐지만 유세희는 자신에게 한 질문이란 것을 바로 느낄 수 있었다.
 "내 생각과 비슷하구나."
 고간의 가슴이 철렁 내려앉는 순간이었다.
 "서, 설마?"
 그는 창백한 안색으로 천호를 바라보며 한 마디 신음을 흘렸다. 상대의 말은 소후 남매를 구해 주겠다는 의미로 들렸다. 그것은 자신들을 죽이겠다는 뜻이나 다름없었다. 그의 눈빛. 고양이에게 쫓기다 막다른 골목에 몰리기 직전의 생쥐의 눈빛이라면 고간에게 너무 실례되는 표현일까?
 "이런! 너희들을 어떻게 하겠다는 말이 아니다."
 "아, 예. 그럼?"
 천호의 말에 다시 원래의 안색으로 돌아가는 고간이었다.
 "어디 조용한 곳에 가서 자세히 이야기를 들어보면 저자의 말이 사실인지 아닌지 알 수 있겠지."
 "예? 그, 그럼 만약… 저자의 말이 사실이라고 대인께서 느끼시면 저희는……?"
 "그거야……."
 잠시 뜸을 들인 후, 고간의 입장에서는 너무나도 무책임한 발언이 흘러나오고 있었다.
 "그때 가서 생각해 봐야지."
 "예? 아니, 그런……."
 화들짝 놀라며 뭔가 한 마디 더 하려던 고간은 말을 멈출 수밖에 없었다.
 "……."
 말문이 막혔다고 할까? 두 눈이 휘둥그레지며 그는 아무 말도 할 수 없었다. 그만 그런 것이 아니었다. 천호와 유세희를 제외한 모든 인물들의 표정이 고간과 거의 똑같았다.
 둥실!
 천호와 3장 정도 떨어져 있던 소후의 동생 소예. 그녀의 몸이 갑자기 허공에 떠오르는가 싶더니 천천히 마차를 향해 날아오고 있었다.
 허공섭물! 지금껏 보여준 천호의 무위라면 허공섭물을 시전할 수 있다는 것이야 너무나 당연했다. 그러나 기껏해야 1장 정도 떨어진 곳에 있는 찻잔 따위를 끌어당기는 것이 허공섭물이라고 알고 있는 무인들의 눈에 비친 지금의 광경은, 그들을 다시 한번 경악에 빠뜨리기에 너무나 충분했다.
 천호가 자신의 능력을 과시하기 위해 이런 상상을 초월한 허공섭물을 시전한 것은 아니었다. 소예의 부상 정도를 봐서는 어차피 마차에 태워야 할 텐데 그녀를 부축해서 마차에 태우고 하는 그런 과정이 그냥 귀찮았을 뿐이었다.
 '사람이… 아니었구나!'
 고간이 입을 헤 벌린 채로 얼빠진 표정을 하고 있는 동안 소예의 몸은 천천히 마차 안으로 들어가고 있었다. 허공을 날고 있는 상태 그대로. 그리고 바로 천호도 마차에 올라탔다. 한 마디 짤막한 말을 내뱉은 후.
 "나머지는 알아서 따라와라."


제17장 서문 세가(西門世家)




 "이봐! 저기 좀 보게."
 "뭐가… 엥?"
 "허, 거참! 별 희한한 행렬 다 보겠군."
 강서성(江西省)의 임천(臨川)과 남창(南昌) 사이에 있는 제법 큰 마을 어귀였다. 사람들 수십 명이 뭔가 큰 구경거리라도 생겼는지 한 곳에 모여 웅성대며 어떤 행렬을 뚫어지게 바라보고 있었다.
 어디서나 볼 수 있는 그저 평범한 마차 한 대였는데 사람들이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보는 것은 당연히 그것이 아니었다. 마차를 따르는 것이 확실한 20명에 달하는 사람들 때문이었다.
 정확히 23명이었는데 그중 11명은 성한 몸이 아니었다. 성한 11명이 온통 피범벅이 된 얼굴의 11명을 업거나 안고서 지나가고 있었다. 게다가 누군가를 업거나 안고 있는 성한 11명. 그들은 한결같이 지쳐서 쓰러지기 일보직전으로 보이고 있었다. 그중 단 한 명만이 멀쩡한 얼굴이었다.
 11명에다 11명을 더하면 22명이니, 총 23명의 인원 중 운이 좋은 건지 그 신분이 제일 높은 건지 맨몸으로 걸어가는 인물이 딱 한 명 있었던 것이다.
 고간이 마차 안에 타고 있던 남녀 한 쌍의 몸을 수색하려 했던 그의 일생 최악의 선택을 한 곳에서부터 마을 어귀까지는 약 10리 정도 되는 거리였다. 결코 먼 거리가 아니다. 걷기를 좋아하는 사람이라면 산보 삼아 걸을 수도 있는 거리였다. 그런데 문제는…….
 마부까지 네 명을 태운, 한 마리 말이 이끄는 마차의 속도가 그렇게 빠를 수는 없다. 그러나 일반인이 전력으로 달리는 것 정도는 된다. 내공을 지닌 무림인에게 그것과 보조를 맞추며 10리 정도 달리는 것이야 그리 어려울 것이 없겠지만 소후를 제외한 나머지 인물들은 모두 한 명씩을 업거나 안고서 뛰어야 했던 것이다. 부상까지 당해 제대로 몸도 못가누고 거의 축 늘어진 동료를.
 마을 어귀가 어디인지를 못 찾을 일은 없으니, 좀 쉬엄쉬엄 마차를 먼저 보내고 나중에 따라갈 수도 있겠지만 그것은 소후 남매가 없을 때 얘기였다. 마차에 타고 있는 소예는 물론이고 혼자서 쌩쌩한 모습으로 마차를 따라가는 소후를 먼저 보내고 나중에 뒤따라 갈 수는 없는 노릇이었다.
 일정한 힘을 분배해 꾸준한 속도를 유지한다면 힘이 훨씬 덜 든다. 이것은 내공을 이용하든 육체의 힘만 이용하든 마찬가지였다. 사람이 아닌 같은 무게의 짐을 진 상황이라면 충분히 할 만했을 것이다.
 그러나 한참을 달리다보면 부상당한 동료가 신음을 하면서 몸을 뒤튼다. 그러다 보면 중심을 잃는다. 동료를 바닥에 떨어뜨릴 수는 없으니 잠시 동작을 멈추고 몸을 다시 추스른다. 그러는 동안 마차는 저만치 멀어져 있다. 내공을 단숨에 끌어올려 그것을 따라잡는다.
 이런 동작들이 몇 번 반복되다 보니 그들은 한 마디로 죽을 맛이었다. 문주인 고간 역시 아들인 고순을 안고서 힘들게 마차를 따라가는 상황이었다. 물론 지닌 내공이 수하들보다는 훨씬 위였으니 좀 덜 힘들기야 했겠지만 그 역시 수하들과 똑같은 고충을 겪고 있었다. 수하들은 힘들다는 불평조차 할 수 없었다. 마을이 그리 멀지 않다는 것은 알고 있었으니, 그들은 그저 정신력으로, 막말로 악으로 버티며 10리 길을 달려왔던 것이다.
 마을에 들어서고서야 마차가 속도를 낼 수 없는 상황이 되자, 그들은 그나마 좀 살겠다는 표정을 지으며 간신히 걸어가고 있었다. 주위에서 그들을 마치 신기한 동물 보듯이 쳐다보는 사람들의 시선에 짜증은 물론이고 일종의 수치심까지 느꼈지만 구경꾼들의 행동에 대응할 힘조차 그들에게는 남아 있지 않았다.
 그들이 마을에 들어서고 잠시 후, 그동안 장사가 안돼 파리만 날리던 의원(醫院) 하나가 갑자기 밀려드는 환자들로 즐거운 비명을 질렀는데 약간의 시간의 격차를 두고 이 근방에서 최고급이라고 할 수 있는 객점의 주인 하나는 우거지상으로 한숨만 푹푹 내쉬고 있었다.
 '으! 도대체 저놈들 뭐냐?'
 아직 손님들이 몰릴 시간도 아닌데 정확히 14명의 인물들이 우르르 몰려 들어올 때까지는 좋았다.
 '오늘 일진이 좋구나!'
 무림인이란 것이 좀 걸리기는 했지만 자신이 운영하는 이 객점에서 행패를 부릴 무림인은 최소한 이 근방에는 없었다. 즐거운 마음으로 무엇을 대령시킬까를 물었는데, 탁자를 5개나 차지하고 있는 놈들이 시킨 음식은 달랑 2인분이었다. 막말로, 더럽게 예쁜 여자 한 명과 그와 나란히 앉은 어떤 흑의인 하나만 음식을 주문했을 뿐, 나머지는 자리만 차지하고 있었다. 거기까지는 그래도 참을 만했다.
 음식을 맛있게 먹고 있는 한 쌍의 남녀를 제외하고 나머지 인물들의 분위기랄까, 그런 것이 문제였다. 시끄럽게 굴면서 공포 분위기를 조성하는 것은 아니었다. 그러나 그 긴장된 분위기랄까, 그런 것들이 바로 싸움이 벌어져도 전혀 이상할 것이 없는 그런 분위이기였다.
 탁자 하나에 음식을 시킨 1남 1녀가 있었고, 다른 탁자 하나에 웬 중년인 하나와 청년 하나가 앉아 있었고, 다른 탁자 3개에 10명이 나눠 앉은 형국이었다. 그런데 중년인과 청년이 앉아 있는 탁자를, 나머지 탁자에 있는 사람이 마치 포위한 형국으로 보일 정도로 그들 사이에서 내뿜는 기운이 장난이 아니었다.
 다른 손님들이 들어왔다가 슬금슬금 다시 나가는 것은 당연했다. 한 쌍의 남녀가 음식을 다 먹어 가고 있었는데, 그 동안 벌써 10명 정도의 손님이 들어왔다가 분위기에 질려 밖으로 나갔던 것이다.
 한참을 뭔가 골똘히 생각하던 주인이 점소이 하나를 불러 뭔가 귀엣말을 했고 점소이는 허둥지둥 객점 밖으로 나갔는데 일행들 중 그런 것을 신경 쓰는 사람은 아무도 없었다.
 '내가 지금 무슨 꼴인가?'
 소후를 감시라도 하듯 한 탁자에서 마주하고 있는 고간은 갑자기 밀려드는 참담함에 자신도 모르게 한껏 얼굴을 찌푸렸다. 배는 고팠지만 음식이 목구멍으로 넘어갈 것 같지가 않아 음식을 시키지도 않았다. 그러니 나머지 수하들이 음식을 시킬 수는 없었다.
 다친 수하들만 의원에 놔두고 모조리 끌고 온 것이 마음에 좀 걸렸지만 어쩔 수 없었다. 소예가 있기는 했지만 만에 하나 소후가 도주라도 한다면 그것을 막아야 했다. 물론 지금 맛나게 음식을 먹고 있는 저놈이 원치 않는다면 소후가 도주를 할 수는 없겠지만 그런 행동을 막아 줄 것이라는 생각은 별로 들지 않았다.
 그런데 소후는 자신이 처한 상황과는 전혀 안 어울리는 거의 잡생각이라고 해도 과언이 아닐 정도의 그런 생각에 빠져 있었다.
 '설마? 둘이 정인(情人) 사이는…? 유 소저가 몸이 안 좋은 것인가?'
 계속해서 빤히 쳐다보지는 못했지만 그는 연신 천호와 유세희가 음식을 먹는 광경을 힐끗거리고 있었다.
 "기름기 있는 것은 야채와 함께 먹어라."
 "충분히 씹어서 천천히 먹어라."
 그 어투와는 전혀 어울리지는 않았지만 천호는 유세희가 음식을 먹는 동안 간간히 그녀를 위한 말을 던지고 있었다. 특히 둘이 마주 보고 앉지 않고 나란히 앉았다는 것이 소후의 신경을 계속 거슬리고 있었다. 이런 객점에서 음식을 먹을 때 남녀가 나란히 앉는 것은 통상적으로 거의 한 가지 경우밖에 없다. 그 둘이 서로 사랑하는 정인이라는 소리였다.
 소후야 당연히 모르고 있었는데 마차를 타고 객점 앞까지 와서 그렇지, 사람이 많은 곳을 걸어갈 경우 천호는 다정한 연인처럼 유세희의 어깨나 허리에 한 손을 걸친 상태로 걸어 다닐 정도였다. 오히려 한적한 곳을 갈 때는 좀 떨어져 가곤 했다.
 목적지로 가는 도중 틀림없이 발생할 혈교의 공격에 대비한 행동이었다. 특히 유세희를 상하게 해서는 안 되는 적들의 입장을 고려했을 때 그녀와 가까이 있는 것은 적들의 공격 범위와 강도를 제한하는 효과도 있었다. 그런 것들이 굳어져 자연스럽게 이런 모습을 연출하고 있었다. 앞으로 어떻게 될지는 몰라도 소후가 만약 둘이 서로 한 방을 쓴다는 것까지 알면 어떤 표정을 지을지는.
 "이제 자네 얘기를 좀 들어볼까?"
 음식을 다 먹었는지 천호가 소후를 불렀다. 소후는 굳은 표정으로 천호가 앉아 있는 탁자로 걸어와 자리에 앉았다. 옆에 있던 고간도 뭔가 쭈뼛거리는 동작으로 함께 따라왔다.
 "말해 보게."
 천호의 말에 소후는 자신을 따라와 옆에 앉아 있는 고간을 보며 상당히 난감한 표정을 지었다.
 "그게… 이자가 들으면 안 되는 얘기라서……."
 그러자 고간이 웬 헛소리냐는 식으로 펄쩍 뛰었다.
 "뭐라고? 안 됩니다. 제가 있으면 거짓을 꾸며댈 수 없으니 이러는 것입니다."
 고간의 말에도 일리가 있다고 느꼈는지 천호는 잠시 뭔가를 생각하고 있었다. 그런데 그 순간 객점의 문이 열리며 누군가 안으로 들어오고 있었다.
 객점에 누군가 들어오는 것이야 당연한 일이겠지만 문을 박차고 들어오면서 상당히 요란한 소리가 나는 바람에 좌중의 시선은 자연스럽게 그쪽으로 쏠릴 수밖에 없었다. 게다가 뭔가 심상치 않은 기도를 풍기는 무림인이었다. 그런데 그를 맞는 주인의 얼굴에는 반가움의 표정이 역력했다.
 "아이고! 오셨습니까?"
 "저기 있는 자들인가?"
 천호 일행이 있는 곳을 가리키며 거만한 눈빛을 보내는 사나이. 한 40은 확실히 돼 보였다. 열려진 문 사이로 그가 데리고 온 것이 확실해 보이는 꽤 여러 명의 무사들이 보였다.
 "그렇습니다. 서문대협. 바로 저자들입니다."
 '서문?'
 갑자기 고간의 표정이 굳어졌다. 그는 자신들이 있는 탁자를 향해 오만한 모습으로 걸어오는 사나이를 찬찬히 살폈는데 가슴 부분에 있는 적색(赤色) 문양 하나가 눈에 띄였다. '西門'이라는 모양의 수가 놓여 있었다. 그것을 본 고간의 표정이 더욱 굳어졌다.
 '이런 서문 세가(西門 世家)의 인물이라니. 하긴 이 정도 규모의 객점이 강서에서 서문 세가와 연관이 없을 리가 없겠지.'
 서문 세가! 강서 무림의 패자랄 수 있는 문파였다. 천하 5패를 제외하고 가장 강한 문파를 10개 정도 꼽으라면 언제나 사천에 있는 용씨 세가가 제일 먼저 꼽혔는데 서문 세가도 그 안에 언제나 포함되었다.
 서문대협이라 불린 인물은 고간을 향해 입을 열었다. 그를 무리의 장(長)으로 본 것이었다.
 "본인은 서문 세가에 있는 서문철(西門哲)이라 하오. 이제 음식을 다 먹은 듯하니 그만 이곳에서 나가 주셨으면 하오만."
 하대를 하는 것은 아니었지만 그 내용이나 어조는 상당히 도전적이었다.
 '이거 참 난감하군. 내가 누군지를 밝히기도…….'
 서문 세가라면 청검문과 전혀 무관하지는 않았다. 서문 세가 내에서 주요 경조사가 생길 경우 몇 번 거기에 참석했었고 가주의 얼굴도 몇 번 본 적은 있었다. 물론 동등한 입장에서의 관계는 아니었다. 그들과 좋은 관계를 맺으려는 숱한 중소문파들 중에 하나였을 뿐이었고 대문파에게 잘 보여야 하는 중소문파의 비애였다.
아무리 작은 문파였지만 그래도 일파의 수장으로서 겉으로 보기에는 그저 애송이에 불과한 천호에게 쩔쩔 매는 꼴을 들키는 것이 싫었겠는데 그에 못지않은 이유가 한 가지 더 있었다.
 "못 나가겠다는 뜻인가?"
 자신의 말에 대꾸조차 없는 고간을 향해 서문철이 거의 협박에 가까운 어조로 입을 열고 있었다. 고간은 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 자리에서 일어나 상대를 향해 공손히 포권을 취했다.
 "서문 세가의 분이셨군요. 저희는 청검문의 사람들입니다. 저는 그곳의 문주 고간이라고 합니다."
 그러나 서문철은 잘 모르겠다는 표정이었다. 아예 안중에도 없다는 투였다.
 "청검문? 음. 들어본 것도 같은데…? 그런 거야 중요한 게 아니고."
 '이런, 제기랄!'
 역시 고간의 예상대로였다. 소위 대문파라는 곳에 소속된 무인이 중소문파로 분류된 곳에 소속된 인물들을 무시하는 것이야 어떻게 보면 당연한 일일 수도 있었다. 그러나 그 행태는 일반인들의 상상을 초월할 정도였다. 게다가 대문파의 중간 간부들의 행태는 거의 눈뜨고 못 볼 수준이었다. 일종의 자긍심일 수도 있었고 수뇌부급 인물들로 인해 당하는 심적 고통 따위에 대한 보상심리일 수도 있었다. 오히려 대문파의 수뇌부급들이 더 깍듯하다고 느껴질 정도였다.
 그런 수모를 당하면서도 중소문파에서는 참을 수밖에 없었다. 대문파의 인물에게 불경(不敬)하는 것은 그가 속한 문파 자체에 불경하는 것이나 다를 것이 없었다. 최소한 상대의 입장에서는 말이다.
 "이 근방에 있는 문파는 아닌 것 같은데, 왜 예까지 와서 이런 짓거리를 하는 게요?"
 인근에 있는 중소문파는 다 꿰차고 있는 서문철이었다. 상대가 별 것 아닌 중소문파의 인물이란 것을 안 그는 더욱 거세게 상대를 몰아붙이고 있었다. 그러나 '짓거리' 운운하는 말에도 고간은 불쾌하다는 표정조차 보일 수 없었다.
 "죄송합니다. 어떻게 하다 보니… 그리 오래 시간을 끌지 않을 테니 잠시만 양해를 구하겠습니다."
 "아, 얘기야 나가서 나눠도 되는 것 아닌가? 어서 빨리 나가시오."
 더욱 기세를 올리는 서문철이었는데 갑자기 그의 눈이 묘하게 변하며 그 표정이 상당히 누그러지고 있었다. 고간이 품에서 뭔가를 꺼내고 있었는데 그것을 본 직후였다. 전표였다.
 "하하! 괜히 저희 때문에 예까지 오시느라 수고가 많으셨을 텐데 이걸로 목이나 축이십시오."
 "험 험. 이거 참. 내가 이런 거나 받자고 온 게 아닌데……."
 "아닙니다. 그런 수고를 끼쳤으니 당연한 일입니다. 사양 말고 받아 주십시오. 안 그러면 저희가 너무 송구스럽습니다."
 그제야 못 이기는 척 서문철은 고간이 내민 전표를 받아 들더니 품속에 재빨리 집어넣었다.
 "그런데 너무 시간을 지체는 하지 마시오."
 "하하! 여부가 있겠습니까?"
 "아, 그리고 그럴 리야 없겠지만 나를 부른 주인에게……."
 자신을 부른 객점 주인에 대한 당부를 하는 자상함을 보이는 서문철인데 갑자기 말을 멈추며 뭔가에 놀라기라도 한 눈빛으로 어느 한 곳을 빤히 응시하고 있었다. 그의 시선이 멈춘 곳은 유세희였다. 처음으로 그녀를 본 것이었다. 그녀가 앉은 방향이 문하고는 반대였으니 서문철이 처음에 본 것은 그녀의 뒤통수였다. 그가 이곳으로 걸어 올 때 유세희도 힐끗 한 번 쳐다봤는데 그의 시선이 고간을 향해 있어서 그녀를 제대로 못 봤었다.
 옆에 있던 천호는 시선을 아래로 하고 이마에 손을 얹은 채 뭔가 고민에 빠진 모습이었다. 무엇을 고민할 지는 뻔했겠는데 서문철의 눈에는 겁을 먹고 시선을 돌린 것으로 보였다.
 경국지색(傾國之色)이라고 해도 과언이 아닐 정도의 유세희의 미모였다. 남자로서 순간적으로 넋을 잃은 표정을 보이는 것이야 충분히 그럴 수 있었겠는데 서문철의 경우는 좀 심했다. 바로 정신을 차리고 좀 겸연쩍은 표정을 보이며 지나가야 정상일 텐데 그는 한참동안이나 계속 빤히 유세희를 바라보고 있었다.
 그런데 그 광경을 지켜보던 객점 주인의 얼굴이 한없이 일그러지고 있었다.
 '저 개새끼! 병이 또 도졌구만.'
 서문철은 강서제일검으로 불리는 서문 세가의 가주인 서문휘(西門輝)의 직계였다. 그의 친조카였는데 그런 인물이 40이 넘은 나이에 본가(本家)와 수백 리나 떨어진 이곳에서 그것도 불과 40명 정도의 무사들만을 거느리고 주루나 객점 따위를 관리하는 것이 좀 의외였는데 거기에는 이유가 있었다.
 일종의 좌천이고 징벌이었다. 색을 너무나도 밝히는 그의 못된 버릇 때문이었다. 영웅호색이라 하여 색을 밝히는 것에 그리 부정적인 풍토는 아니었지만 그것도 정도가 있는 법이다. 기루의 여인이나 스스로 몸을 바치는 여인을 취하는 것이야 그 능력이겠는데 서문철의 경우는 그것이 아니었다. 미모가 뛰어나고 자신의 맘에 든 여인만 보면 납치를 해서라도 그 여인을 취했던 것이다.
 그동안은 서문 세가의 2인자라 할 수 있는 그의 아비 서문탁 덕에 별 탈 없이 넘어갔는데, 우연한 기회에 그런 일들이 서문휘의 귀에 들어가 징벌을 피할 수 없게 된 것이었다. 최소한 세가의 뇌옥에서 상당 기간 갇혀야 할 중죄였지만, 그의 아비 덕이었는지 그것은 면하고 이곳에 거의 쫓겨나다시피 오게 되었던 것이다.
 이 근방에서 무림에 조금만 관심이 있는 사람이라면 다 아는 사실이었다. 서문휘의 분노를 의식해서인지, 한 1년 가까이 조용히 보내고 있었는데, 언제까지 갈지 두고 보자는 식의 반응들이 지배적이었다.
 "저에게 뭐, 할 말이라도 있나요?"
 더는 못 참겠는지, 유세희가 상대를 향해 말을 건넸는데, 서문철은 미안한 표정 따위는 전혀 안 보이고 오히려 한 술 더 뜨고 있었다.
 "허허! 오늘 내 눈이 호강을 하는구려."
 그는 고간을 향해 입을 열며, 유세희와 가장 가까이에 있는 의자에 털썩 앉고 있었다.
 "고 문주! 이런 절세의 미녀와 같이 있으면서 소개도 없이 가라고 하시오?"
 서문철의 말에 고간은 아무런 대꾸도 없이 그저 묘한 눈으로 상대를 쳐다볼 뿐이었다. 서문철 역시 상대의 대답은 필요 없다는 듯, 바로 시선을 유세희를 향해 돌렸다.
 "하하! 이것도 인연인데 통성명이나 합시다. 나는 아까 밝혔듯이 서문철이란 사람이오. 서문 세가의 가주께서 내 백부(伯父)가 되시고. 그런데 소저의 방명이 어떻게 되는가?"
 특히 '백부'란 말에 힘을 주었다. 알아서 기라는 소리인지는 잘 모르겠는데, 그 말을 듣는 순간, 고간은 상당히 놀란 표정을 보였다. 상대의 신분이 상상을 훨씬 뛰어넘었던 것이다.
 유세희는 어이없다는 눈으로 상대를 바라보다가 바로 시선을 돌렸다. 탐욕이라는 개념을 지닌 사내들의 눈빛은 몇 번 받아 보았지만, 이번처럼 노골적인 경우는 무이산에서 혈쾌검 말고는 처음이었다.
 그 순간에 맞춰, 천호의 시선이 서문철을 향했다. 상당히 복잡한 의미를 가진 눈빛이었다. 경멸과 짜증이 섞인.
 "하하! 이런 부끄러워 하기는? 그런데 그 모습이 더……?"
 온통 유세희에게 시선을 빼앗겼던 서문철도 뭔가를 느낀 듯, 중도에 말을 멈추고 그녀의 옆으로 시선을 돌렸다. 당연히 웬 흑의인의 눈빛과 마주쳤는데, 상당히 복잡한 의미의 눈빛이었지만, 한 가지 확실한 것은 있다. 당사자로서는 상당히 기분이 나쁠 수밖에 없는 눈빛이었다.
 '뭐야? 이놈은?'
 척 보기에 청검문의 문도가 확실한 것으로 보였다. 문주조차 공경하는 자신을 향해 저렇게 불손한 눈빛을 보내다니? 그는 고간을 향해 기분이 상한 음성으로 쏘아붙였다.
 "고 문주! 이 친구 뭐요? 당신 제자쯤 되는 것 같은데."
 그런데 고간은 대답은 않고 그저 묘한 눈길로 상대를 쳐다 볼 뿐이었다. 그 표정은 옆에 있던 소후도 비슷했는데, 그 속마음은 약간의 차이가 있었다.
 '좀… 많이 상하겠군. 설마 죽이지는…….'
 소후는 그나마 좀 측은하다는 감정이었는데, 고간은 전혀 틀렸다.
 '병~신!'
 서문철은 내심, 기이한 생각이 들었다. 왠지 모를 불길함마저 순간적으로 느껴지고 있었다.
 "죄송합니다. 저 놈이 뭘 모르고… 뭐 하는 것이냐? 감히 그런 불손한 태도를 보이다니! 어서 사과드리지 못할까?"
 당연히 이런 식의 말이 고간의 입에서 나올 줄 알았다. 아니, 그래야 했다. 저런 식의 눈빛이 처음은 아니었다. 그동안, 중소문파의 인물들을 상대하면서 간혹 받은 눈빛이었다. 전부라고 해도 될 정도로, 언제나 나이가 좀 젊은 놈들이었다. 그때마다 그들의 상관이 언제나 호통을 쳤고, 그놈들은 한결같이 '지금은 치욕을 감수하지만, 언젠가 두고 보자!'는 식의 꼴같잖은 눈길로 자신에게 사과를 하곤 했었다. 그런데 지금은 분위기가 정말 이상했다.
 "…?"
 아무런 대꾸도 없는 것은 물론이고, 고간은 오히려 서문철의 시선을 피하고 있었다. 그 뜻을 파악할 수 없는 묘한 눈길을 잠깐 보내더니 아예 외면하고 있었다. 그것은 옆에 있던 웬 젊은 놈도 마찬가지였다.
 "이보시오! 고 문주!"
 왠지 모를 불길함보다는 자신이 무시당했다는 불쾌감이 더 컸다. 서문철은 노기어린 음성으로 자신을 외면한 고간을 향해 호통을 쳤다. 그러나 역시 고간은 아무 말도 없었고, 자신에게 불경스런 눈빛을 보낸 흑의인의 입에서 나오는 소리가 그의 귀에 들리고 있었다.
 "원하는 게 뭐냐?"
 "……."
 "돈까지 받아 처먹었으면 그냥 얌전히 가면 될 텐데, 가다 말고 갑자기, 이런 짓거리를 하는 이유가 뭐냐는 소리다."
 아직도 상황파악이 잘 안되는 듯, 서문철은 고개를 연신 갸웃거렸다.
 "지금… 나한테 하는… 소리냐?"
 자신이 틀림없이 뭔가 잘못 들었다는 생각을 하는 표정이었는데, 계속 이어진 상대의 음성은 서문철이 잘못 들은 것이 아니라는 것을 확실하게 증명하고 있었다.
 "여기서 돈 받아 처먹은 놈이 너 말고 또 있나?"
 "……."
 서문철의 머릿속은 아예 혼란마저 느끼고 있었는데, 천호 역시 자신의 태도에 대해 스스로 약간의 의문을 느끼고 있었다.
 '내가… 이상하게 흥분하는군.'
 예전에 북괴가 자신을 대놓고 조롱하는 모습을 보면서도 '하룻강아지' 운운하며 아무런 감정도 느끼지 않았던 그였다. 서문철의 행동이 눈살을 찌푸리게 만드는 것이야 당연했지만, 북괴의 경우에 비교한다면 별 것 아니었다. 그저 유세희를 향해 안 좋은 눈빛을 보내며 수작을 부린 것뿐이었는데, 그 순간, 갑자기 울컥했던 자신의 감정에 대한 의문이었다.
그러나 이 상황에서 다시 원래대로 침착성을 찾는 것은 오히려 우습다고 생각했을까? 천호는 쓸데없는 의문 따위는 접은 채 서문철을 향해 결정타를 날렸다.
 "돈이 부족하다면 내가 더 줄 수도 있네만."
 천호는 품에서 뭔가를 꺼냈다. 은자 한 냥이었다.
 "내가 줄 수 있는 액수는 이게 고작이야."
 은자 한 냥. 그렇게까지 적은 액수라고 볼 수는 없었다. 이런 객점에서 일하는 점소이의 한 달 급여는 되는 돈이다. 그러나 은자 한 냥이 아니라, 금 열 냥이라도 그것이 중요한 것이 아니었다.
 뎅그랑!
 은자 한 냥이 서문철의 바로 앞에서 이리저리 굴러다니고 있었다. 마치, 이거 먹고 떨어지라는 식으로 자신을 향해 누군가 돈을 집어 던질 때의 그 기분. 직접 당해 본 사람만이 안다.
 "이… 이…!"
 서문철은 분노에 휩싸여 말조차 제대로 못하고 있었다. 서문철은 그저 부들부들 떨면서 상대를 노려볼 뿐이었는데, 어느 순간.
 "에익!"
 와장창!
 탁자 위에는 식사가 끝난 후, 아직 빈 접시 따위가 치워지지 않은 상태였다. 서문철이 분노를 참지 못하고 탁자를 엎어버렸던 것이다. 그 여파로, 천호와 유세희를 향해서도 접시 몇 개가 날아들었는데, 그것들은 모두 천호의 손에 의해 깨지거나 잡혔지만, 먹다 남긴 음식물이 튀는 것까지는 막을 수 없었는지, 천호와 유세희의 옷은 몇 군데 얼룩져 있었다.
 그런 광경을 보며, 고간과 소후의 뇌리에 공통적으로 스치는 생각이 하나 있었다.
 '살기가… 쉽지 않겠군.'
 쳉!
 서문철은 자리에 일어서며 검을 뽑아들었다.
 "네 놈이 죽으려고 환장을 한 놈이었구나!"
 문 밖에서 이 광경을 지켜보던 서문철의 수하들이 우르르 몰려 들어오는 것은 당연한 일이었다. 정확히 10명이었다.
 "무슨 일이십니까? 당주님."
 당주는 서문철이 이곳에 쫓겨 오기 전의 직책이었다. 서문 세가의 2인자가 그의 아비였으니, 평생을 이런 곳에서 썩을 리는 만무했다. 이곳의 수하들은 당연히 그를 당주라 칭했다. 물론, 평생 복직되지 않는다 해도 그렇게 부르는 것이 아랫사람으로서의 도리(?)일 것이다.
 "이놈들이 나를 능멸하는구나! 아니, 대(大) 서문 세가를 능멸하고 있어!"
 서문철의 분노에 찬 일갈! 수하들의 입장에서 그 자세한 내막까지 알 필요는 없을 것이다.
 쳉!
 10명이 거의 동시에 검을 뽑는 소리가 장내에 울려 퍼졌다. 그런데 바로 이어진 상대방의 행동에 서문철이나 그의 수하들은 어리둥절하다는 표정을 짓고 있었다.
 "후! 물러서세요."
 자리에서 일어나 천호의 뒤로 몸을 옮기면서, 고간과 소후를 향해 유세희가 한숨을 내쉬며 내뱉은 소리였다. 그러자 기다렸다는 듯이 고간과 소후가 몸을 뒤로 빼며 멀찌감치 물러섰다. 게다가 이들과 일행임이 틀림없을 10명의 인물들. 그들은 아무런 행동도 하지 않았다. 반사적으로 자리에서 일어나 검을 뽑는 것이 너무나 당연한 이치겠는데, 그들은 미동조차 없었다. 서문철이 슬쩍 살펴보니, 그들은 호기심이 잔뜩 어린 눈빛으로 이 광경을 구경하고 있었다.
 '이것들… 뭐 하자는…?'
 혼란감을 느끼고 있는 서문철의 눈에 더욱 혼란스러운 장면이 연출되고 있었다.
 "이런 상황에 대해 어떻게 생각하느냐?"
 아직까지 계속 자리에 앉아 있는 천호였다. 그는 자신을 향해 검을 겨눈 인물들은 안중에도 없다는 듯, 뒤에 서 있는 유세희를 향해 질문을 던졌다.
 "물론, 상대의 행동이 안 좋았다는 생각은 드는데… 충분히 피할 수도 있는 싸움이었다는 생각도……."
 "내 행동이… 심했다는 건가?"
 잠시 머뭇거리던 유세희가 천천히 입을 열었다. 거의 한 달간, 측간에 갈 때를 제외하고는 언제나 천호와 함께 있었던 그녀였다. 그것도 반 장 이상 떨어진 적도 없었다. 천호의 내력이야 말을 안 하니 알 수 없었지만, 그의 성격은 알 수 있었다. 솔직한 것을 좋아했다. 그것도 아주 많이, 정말이지, 심하다고까지 표현할 수 있을 정도로.
 "최소한, 상대를 향해 돈을 집어 던진 것은… 그렇게 생각해요."
 "음. 뭐, 그럴 수도 있겠군."
 천호는 대수롭지 않을 표정으로 대답하며 자리에서 천천히 일어나기 시작했다. 그에 따라, 서문철의 몸은 자신도 모르게 흠칫거렸다.
 '아무리 봐도, 미친 놈 같지는…….'
 거의 목숨을 걸어야 될 정도의 싸움이 펼쳐지기 직전이었다. 그런데 상대의 눈빛에서는 긴장감이나 두려움은커녕, 아예 감정조차 느낄 수 없었다. 게다가 함께 있던 너무나 아름다운 여인 역시, 단 한 점의 두려움도 없는 표정으로 한가하게 대화나 나누고 있었다.
 서문철은 최소한 바보는 아니었다. 뭔가 믿는 구석이 있지 않고는 저런 모습을 보일 수가 없다. 아까의 분노는 어디로 갔는지 그는 함부로 출수를 할 수가 없었다. 일단, 수하들을 통해 상대의 실력을 알아보는 것이 순서였다. 그는 몇 걸음 뒤로 몸을 이동시키면서 수하들에게 지시를 내렸다.
 "공격하라!"
 천호는 등 뒤에 검이 보였지만, 아예 뽑지도 않고 있었다. 수하들 역시, 검조차 뽑지 않고 너무나 침착한 상대의 태도에 기분이 상당히 찜찜할 수밖에 없었다. 그러나 상관의 명령에 그들은 검을 겨눈 채, 한발 한발 상대를 향해 다가설 수밖에 없었다.
 "네 말대로라면, 최소한 저들은 아무런 죄도 없겠구나."
 자신을 향해 다가서는 인물들은 안중에도 없는 천호였다. 유세희는 천호의 말에 의외로 단호한 어조로 대답하고 있었다.
 "그렇다고 생각해요."
 그런데 천호의 대답은 그보다 더 단호했다.
 "아니다!"
 순간, 바닥에 뒹굴던 접시 하나가 천호를 향해 날아오고 있었다. 누군가 던진 것이 아니었다. 허공섭물로 끌어당긴 것이다.
 "무림에 몸을 담은 이상."
 쨍그랑!
 허공에 떠 있던 접시가 산산조각이 나고 있었다.
 "비록 본인의 잘못이 아닐지라도."
 허공에서 저절로 산산조각이 나는 접시를 보며 천호를 향해 다가오던 10명 모두의 눈에 제법 놀람의 빛이 스쳤다. 그리고 그 순간.
 "어리석은 상관을 만난 것도 죄다!"
 산산조각이 난 접시의 파편들! 허공에서 저절로 박살이 난 것도 신기했지만, 더욱 신기한 것은 그것들이 바닥에 떨어지지 않고 허공에 떠 있다는 점이었다. 그런데 더더욱 신기한 장면이 바로 연출되었다. 그중에 정확히 20개의 날카로운 파편들이 상대들을 향해 날아가고 있었다. 마치 빛처럼 빠른 속도로 일직선을 그리며 날아가는 20개의 파편들. 그것은 암기 그 자체였다.
 슈웅!
 "크윽!"
 그리고 드러난 장내의 전경! 서문철은 믿기지 않는 광경에 두 눈을 한껏 부릅뜬 채, 경악성조차 못 지르고 있었다.
 정확히 열 마디의 비명소리와 함께 서문철의 수하 10명은 모두 바닥에 쓰러져 신음하고 있었다. 그들은 한결같이 오른쪽 어깨와 오른쪽 무릎에서 피를 철철 흘리고 있었다. 파편 20개가 각각 무릎과 어깨를 관통했던 것이다. 그 파편들이 날아간 속도는 서문철조차 제대로 못 봤을 정도로 빨랐다. 수하들로서는 피하거나 막을 성질의 것이 아니었다.
 '맙소사!'
 천호에 대해 뼈저리게 경험했던 고간조차 경악을 느끼고 있었다. 그런데 그가 경악하는 것은 순식간에 10명을 항거불능의 상태로 만들었다는 것이 아니었다.
 그들의 어깨와 무릎을 관통한 파편들. 그것들은 한결같이 몸을 관통하자마자 바로 힘을 잃었고, 쓰러진 자들의 근처에 떨어져 있었다. 우연의 일치라고 보이지는 않았다. 딱 그 만큼의 힘만 준 것이 틀림없었다. 그것들이 힘을 계속 유지한 채, 벽에라도 박혔다면 이렇게까지 놀라지는 않았다. 아니, 놀람이라기보다는 하나의 섬뜩함이었다.
 '어느 정도의 힘을 주어야 사람의 몸을 관통시키는지를 안다. 그것도 너무나 정확히…….'
 물론 서문철의 놀람하고는 비교조차 할 수 없었다.
 "사, 사술(邪術)이다."
 서문철의 안색이 창배하게 변하며 그의 몸은 그의 의사하고는 전혀 상관없이 뒤로 한 걸음 물러서며 휘청거리고 있었다.
 상대가 펼친 것을 무공이라고 보기는 힘들었다. 바닥의 접시를 허공으로 들어올리고 박살내는 것은 그렇게까지 어려운 경지가 아니었다. 또한, 그 파편을 바닥에 떨어뜨리지 않는 수준의 허공섭물은 서문철도 할 수 있었다.
 그러나 그 파편을 이용해 사람을 공격한다는 것도 놀라웠지만, 10명의 몸에 그것도 어깨와 무릎에, 단 한 사람도 예외 없이 정확히 관통시킨다는 것은 도저히 말도 안되는 경지였다. 서문철로서는 그런 수법이 존재할 수 있다는 자체가 아예 믿기지 않을 지경이었다.
 "네가 할 수 있는 행동은 세 가지다."
 천호가 몸을 한 발 앞으로 이동시키면서 서문철을 향해 입을 열었다.
 "도주하는 것. 덤비는 것. 무릎을 꿇는 것."
 "으으……."
 서문철은 신음성을 흘리며 진땀을 흘리고 있었다. 상대를 겨눈 그의 검은 부르르 떨리고 있었다. 그의 귀에 천호의 무감정한 음성이 계속 들려왔다.
 "웬만하면 무릎을 꿇거나 덤벼는 게 좋을 것이다. 너를 살릴지 죽일지는 그 이후에 생각해 보겠다. 그러나 도주하면… 무조건 죽는다!"
 "으으……."
 이마에서 흐르는 식은땀으로 인해, 그는 눈조차 제대로 못 뜰 지경이었다.
 "덤빌 텐가, 무릎을 꿇을 텐가?"
 다시 한번 들려오는 저 악마의 음성. 갑자기 바닥에서 신음하고 있는 수하들의 모습이 그의 눈에 보이기 시작했다. 어떻게 관통되었는지, 한쪽 어깨를 완전히 축 늘어뜨린 채, 몸조차 일으키지 못하고 있었다. 고통에 겨워 신음을 흘리는 10명의 수하들. 착각일까? 그들의 시선은 모두 자신에게 집중되어 있었다.
 서문철은 이 순간, 죽을 때 죽더라도 도주를 하거나 무릎을 꿇을 수는 없다는 생각이 불현듯 뇌리에 스치고 있었다.
 "으아아!"
 그는 미친 듯이 검을 휘두르며 천호를 향해 돌진해 왔다. 그의 입에서 나온 음성은 기합이 아니었다. 악을 쓰는 것이었다. 처절한 절규로도 들렸다.
 퍽!
 서문철의 몸이 천호의 바로 앞에까지 도달했다고 느껴진 순간, 그의 몸은 스스로 뛰어오른 것 같은 착각마저 불러일으킬 정도로 한참을 허공에 떠 있었다. 그 과정을 제대로 본 사람은 아무도 없었다. 모든 사람들의 예상대로, 한주먹에 당했을 것이라는 확신만 들 뿐이었다.
 와장창!
 서문철의 몸은 요란스런 소리를 내며 근처의 탁자 위로 떨어졌다. 그의 몸은 탁자와 함께 바닥에 아무렇게나 나뒹굴고 있었다. 그의 얼굴. 지금 의원에 누워 있을 고간의 수하들은 약과였다. 얼굴의 반이 어디론가 날아간 것이 아닌가라는 착각마저 불러일으킬 정도로 참혹했다. 축 늘어진 것이 기절한 것으로 보였다.
 "당주님!"
 바닥에 쓰러져 신음하던 수하 몇 명이 기어가듯 간신히 서문철을 향해 다가서며 그의 상태를 살피고 있었다.
 "이들을 어떻게 처리해야겠느냐?"
 천호는 유세희를 향해 어떤 판단을 강요하고 있었다.
 "아, 그게……."
 무려 11명의 목숨이 자신의 말 한 마디에 달려 있다는 생각에 유세희는 차마 말을 못 꺼내고 있었는데, 바로 천호의 음성이 이어졌다. 고간을 향해서였다.
 "서문 세가라면… 내 기억으로는 남창 근방에 있는 걸로 아는데."
 "예? 아, 그렇습니다."
 약간 놀란 얼굴로 고간이 황급히 대답했는데, 그의 말이 끝나자마자 유세희의 얼굴이 한껏 일그러졌다. 남창이라면 그녀가 가야 할 곳이었다. 목적지는 아니었지만, 최종 목적지를 가기 위해서는 꼭 거쳐야 하는 장소였다. 그렇지 않고서는 엄청난 거리를 돌아가야만 했다.
 "판단을 내려 보거라!"
 천호의 말에 유세희는 순간, 무림인으로서 월영문을 다시 일으켜 세운다는 결심을 바꾸고 싶다는 생각마저 들고 있었다.
 "만약 이들을 그냥 돌려보낸다면… 우리가 길을 가는 도중, 서문 세가의 인물들과 다시 마주칠 확률이 아주 높을 테니… 이들을……."
 유세희는 차마 다음 말을 하지 못하고 있었는데, 천호는 그것을 강요하고 있었다.
 "이들을 어떻게 해야 된다는 소리냐?"
 "죽여야… 합니다."
 서문철의 수하 모두의 눈에는 이 순간, 하나의 공포가 자리 잡고 있었다.
 "아닙니다. 절대 아닙니다. 우리는 당신들을 잊겠습니다. 본가에 연락해서 복수 따위를 하지 않겠습니다. 제발 믿어 주십시오."
 바닥에 쓰러져 있던 인물 하나가 애원을 하고 있었다. 그러나 천호는 들어줄 가치도 없다는 듯, 유세희를 향해 저 말을 믿느냐는 질문조차 하지 않는다. 바보가 아닌 이상, 저런 말을 곧이곧대로 믿을 사람은 없다.
 그런데 갑자기 고간의 고함소리가 장내에 울려 퍼졌다.
 "막아라! 그리고 출입을 통제하라!"
 그의 명령이 떨어지자 수하들이 일제히 자리에 일어나 어떤 행동에 돌입하기 시작했다. 주인과 점소이들이 슬금슬금 밖으로 나가고 있었는데, 5명은 그들의 행동을 저지했고, 나머지는 객점 밖으로 나가고 있었다. 들어오려는 인물을 통제하려는 듯.
 감히 천호의 허락도 없이 고간이 독단으로 한 행동이었지만, 천호는 오히려 만족하는 표정이었다. 영문을 잘 모르겠다는 표정을 보이는 사람은 유세희뿐이었다.
 "지금 뭐 하는 거죠?"
 그녀는 깜짝 놀란 표정을 보이며 고간을 향해 물었다.
 "아, 그게……."
 고간은 약간 난처한 표정을 지으며 천호의 눈치를 살피고 있었다.
 "자네가 나 대신 설명을 해주게."
 천호의 말이 떨어지자 고간은 유세희를 향해 천천히 입을 열었다.
 "소저 그게… 소저께서 서문 세가의 인물들을 죽이자고 하는 이유와 동일한 이유입니다."
 "그게 무슨?"
 고간은 수하들에 의해 무릎 꿇려진 채, 겁먹은 눈으로 이곳을 바라보고 있는 주인과 점소이들을 가리키며 입을 열었다.
 "만약 저들을 살려준다면, 서문 세가의 인물들 역시 굳이 죽일 필요가 없다는 뜻입니다."
 "예? 아니 그럼, 저들도 죽인다는 뜻인가요?"
 경악성에 가까운 그녀의 음성이었다.
 "어쩔 수 없습니다. 저들은 서문 세가와 밀접한 관계에 있는 사람들입니다. 우리가 이곳을 떠난 후, 저들에 의해 여기서 있었던 일이 바로 서문 세가의 귀에 들어갈 것이 너무나 확실합니다. 게다가……."
 고간은 몇 마디 더 하려다가 굳이 할 필요가 없다고 느꼈는지 말을 멈추었다. 청검문의 입장에서도 결코 목격자를 만들 수는 없는 노릇이었다. 아니, 더 절박했다. 눈앞에 있는 괴물 같은 놈이야 그저 좀 귀찮으면 그뿐이겠지만, 자신들은 어떻게 보면 목숨이 달린 일이었다. 그 내막을 모르는 사람들에게 청검문은 천호와 한패나 다름없었다.
 "아닙니다. 살려주십시오. 절대……"
 "조용해라!"
 주인 역시 좀 전에 누가 그랬듯이 애원을 하려했지만, 말을 중도에 멈춰야 했다. 고간의 수하 하나가 목에 검을 들이대며 말을 막고 있었다.
 "아저씨! 그렇다면?"
 유세희가 주인과 점소이들에게 시선을 준 채, 천호를 향해 입을 열었다.
 "저들도… 아무런 죄도 없고 무공조차 모르는 저들도 죽여야 한다는 소리인가요?"
 "그가 무림인이건 아니건 간에, 무림의 일에 휘말려 죽는 인물들 중, 정말로 죽을죄를 지어서 죽는 인물은 거의 없다. 그것이… 무림이다."
 너무나도 단호한 천호의 음성이었다.
 "아!"
 유세희는 안타까운 신음성을 흘리며 비틀거렸다. 그녀는 거의 쓰러지듯 옆에 있던 의자 하나에 털썩 앉고 있었다.
 "아! 어떻게 이런……."
 그녀는 고통스런 표정을 지으며 연신 고개를 좌우로 흔들어 댔다. 너무나 괴로워하는 유세희의 표정. 그것을 바라보며 천호는 왠지 이번 살인이 정말이지 내키지 않았다. 그러나 유세희를 데리고 서문 세가 전체와 맞설 수는 없었다. 아니 혼자라도 마찬가지였다. 그것은 그의 능력과는 별개의 문제였다.
 "처리하게."
 천호의 입에서 명령이나 다름없는 소리가 흘러나왔다.
 "알겠습니다."
 고간이 검을 들고 그때까지도 기절한 상태로 있는 서문철을 향해 서서히 걸어가기 시작했다. 그가 서문철을 죽이는 것을 신호로 해서 장내에는 한바탕 살육이 시작될 것이다. 그가 검을 들어 막 서문철을 내리치려는 순간, 절망과 두려움에 떨던 서문철의 수하 하나가 악을 쓰며 저주에 가까운 말을 토했다.
 "당주님의 아버님이신 집법장로께서 여기 와 계시다. 그분이 우리의 복수를 하실 것이다. 네놈들을 도륙 낼 것이다. 하하하!"
 거의 반은 미친 듯, 아예 광소까지 터뜨리고 있었다. 순간, 고간은 멈칫하며 표정이 상당히 굳어졌다. 그러나 상대를 죽여야 할 확실한 이유 하나가 추가된 것뿐이었다.
 '이런, 서문탁이 여기에? 빨리 이곳을 뜨자고 해야겠군.'
 물론, 서문탁이란 인물이 저 괴물보다 더 고수일 것이라는 생각은 들지 않았다. 그저 반사적으로 나온 그의 생각이었다. 그는 다시 마음을 가다듬으며 서문철의 목을 향해 검을 내리치려는데.
 "잠깐!"
 "왜… 그러십니까?"
 갑자기 터진 천호의 음성에 고간은 행동을 멈추고 몸을 돌려 상대를 향해 의아한 표정을 지었다.
 "아까 듣자 하니, 거기 가주가 그자의 백부라고 한 것 같은데?"
 "예, 저도 그렇게 들었습니다만……."
 "그렇다면 그 집법장로란 자가 가주의 동생이란 소린데, 그자에 대해 좀 아는 것이 있나?"
 이런 상황에 왜 저런 질문을 하는지는 모르겠지만, 감히 반문을 할 수는 없었다.
 "예, 서문탁이란 자인데, 가주인 서문휘의 하나밖에 없는 동생입니다. 저도 얼굴은 몇 번 본적이 있습니다만……."
 "가주의 하나밖에 없는 동생에다 집법장로란 직책이라… 혹시, 그곳에서 그자의 위치가 어느 정도인지 아나?"
 점점 더 이해하기 힘든 천호의 행동이었지만, 고간은 역시 바로 대답을 했다.
 "서문 세가의 2인자라고 보시면 될 겁니다. 그 무공도 서문휘를 제외하면 강서성에서는 거의 최고의 고수일 겁니다."
 "그래? 그런데 한, 6년 전에도 그 정도 위치였나?"
 "그게… 서문휘가 가주로 취임한지 10년이 훨씬 더 됐는데, 그때부터 그렇다고 알고 있습니다."
 "음. 그렇단 말이지? 6년 전에도……."
 천호는 두 눈을 감고 뭔가 생각에 잠기기 시작했다. 고간은 도무지 이해를 할 수 없었다. 저 괴물이 설마 서문탁에게 겁을 먹고 저러는 것이 아닐까, 그런 생각도 문득 들었지만, 그것은 도저히 상상이 안됐다. 설령 그렇다 하더라도, 그렇다면 더욱 이들을 죽여야 했다. 이들을 살려준다면 그가 바로 이곳에 들이닥칠 테니.
 "저, 대인. 처리… 할까요?"
 약간의 시간이 흐른 후, 고간이 조심스럽게 운을 띠었다. 그런데 천호의 입에서 나온 소리는 너무나 뜻밖이었다.
"됐어. 굳이 죽일 필요가 없어졌다."
 "예?"
 "그냥 보내라!"
 "……."
 고간은 멍한 얼굴로 아무런 행동도 못하고 있었다.
 "뭐 하나? 내 말이 안 들리나?"
 "예? 하지만, 대인! 이들을……."
 뭔가 말을 하려던 고간에게 천호가 그 특유의 시선을 보낸다. 아무런 이유도 없이 상대를 두렵게 만드는 그런.
 "같은 말, 두 번 하게 하지 마라!"
 "예! 알겠…습니다."
 잠시 후, 죽었다가 살아난 인물들조차 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 기다시피 간신히 객점을 빠져나가고 있었다. 그들이 모두 나간 후, 유세희조차 고개를 갸웃거리며 그 이유를 물었다.
 "아저씨, 왜 저들을 갑자기 살려주신 거죠?"
 천호는 그답지 않게 미소를 살짝 보이며 대답했다.
 "이상하구나. 기뻐할 줄 알았는데?"
 "예? 아, 그거야… 당연히 기쁜데… 그 서문 세가의 2인자라는 사람이 바로 들이닥칠 텐데…?"
 "그래서 살려준 거다. 아니, 그렇게 되게 하기 위해서 살려 준 것이다."
 "…?"
 도무지 이해하기 힘든 천호의 행동. 아예 한 술 더 뜨고 있었다.
 "저자들이 사는 곳이 여기서 얼마나 떨어졌나?"
 주인을 향해 묻는 것이었다. 아직도 자신이 죽었다 살아난 것이 실감이 안 난다는 표정을 짓던 주인은 최대한 고개를 조아리며 대답을 했다.
 "예. 걸어서 1각이 조금 넘는 거리입니다."
 "음. 걸어서 1각이라… 기어서 가야 할 테니 그렇게 빨리 오지는 못하겠고, 게다가……."
 잠시 뭔가를 생각하던 천호가 다시 주인을 향해 입을 열었는데, 그 내용이 중인들이 듣기에 거의 아니, 그냥 황당한 수준이었다.
 "방 하나만 내주게. 오늘 여기서 하루 묵고 가겠네."

*　　　*　　　*

 "일단, 너는 네 동생과 함께… 본파를 배신해야 한다."
 "예? 그게 무슨 말씀이십니까? 사문을 배신하라니요?"
 능조의 말이 도저히 믿겨지지 않는 소후였다. 아니 말 자체의 뜻을 이해를 할 수가 없을 지경이었다.
 "너는 본파의 이름이 왜 형산파인지 아느냐?"
 "예?"
 너무나 뚱딴지같은 사부의 말이었다. 그러나 소후는 무슨 깊은 뜻이 있으려니 하며 나름대로 대답을 했다.
 "그거야……."
 형산파가 형산에 자리 잡은 것으로 착각하는 무림인도 제법 있었지만, 실제로 형산은 형산파와 상당히 떨어진 곳에 있었다. 처음 형산파에 발을 들여놓는 사람들이 누구나 궁금해 하는 것이었는데, 형산파의 개파조사가 무공을 처음 수련한 곳이 형산이었고 그것을 기념해 그런 것이라고만 알고 있었다.
 "그것은 사실과 틀리다."
 "예?"
 "그리고 네가 알고 있는 개파조사는 실제로 본파를 세우신 분이 아니라 그분의 아드님이시다."
 소후의 두 눈이 휘둥그레졌다. 처음 듣는 소리였다.

 약 500년 전, 형산(衡山)에는 두 명의 기인이 살고 있었다. 그들은 부부로서 세속을 등진 채, 무도(武道)만을 추구하는 기인들이었다. 그들에게 우연한 기회에 제자가 생겼다. 부모를 모두 잃고, 산속을 헤매며 먹을 것을 찾다가 굶주림에 지쳐 쓰러진 소년이었다. 그들은 그를 데려다 마치 자식처럼 보살피며 무공도 전수하게 된다. 소년의 이름은 소량(蘇梁)이었다.
 20여 년이 흐른 후, 소량의 가슴 한 구석에는 뭔가가 꿈틀거렸다.
 '사부님의 능력이나 여러 가지를 종합했을 때, 나의 지금 경지라면, 무림에 나가 충분히 일가(一家)를 이룰 수 있을 것이다. 그런 능력을 가지고 이렇게 산속에서 썩을 수는 없다.'
 그러나 강호로 출두하겠다는 소량의 말에 사부는 강력히 반대를 했다.
 "허어! 어떤 영달을 추구하겠다는 말로 들리는구나. 게다가 그런 쥐꼬리만도 못한 능력을 가지고… 좋다! 억지로 막을 생각은 추호도 없다. 그러나 다시는 나를 찾을 생각을 하지 말거라."
 결국 소량은 자신의 뜻을 잠시 접었다. 사부의 반대 때문이 아니었다. 아직 배우지 못한 사부와 사모(師母)의 최고 무공에 대한 욕심 때문이었다.
 그런데 그 무공에 대한 기초랄 수 있는 부분을 배우는 데만 20년 넘는 기간이 걸렸다. 지금부터 배운다 해도 언제 그것을 완벽히 배울지 까마득했다. 야망을 품은 30대 청년의 머리에 그런 인내심이 생길 리가 없었다.
 '환갑 진갑 다 지난 늙은이가 될 때까지 이곳에 있을 수는 없다. 그러나 그렇다고 사부와 사모(師母)의 무공을 포기할 수는…….'
 고심하던 소량은 어느 날, 사부와 사모가 함께 운기조식에 들어간 틈을 이용해 그들에게 치명적인 타격을 입히는 패륜을 저지른다. 그리고 그는 두 개의 비급을 품에 넣고 형산을 떠났다. 떠나기 전, 소량은 사부와 사모가 최소한 죽지는 않을 정도로 치료는 해 주었다. 그나마 인간으로서 마지막 양심은 있었는지.
 그 후 10년 동안, 나름대로 무림에 명성을 날리던 그는 결국, 하나의 문파를 창건하기에 이르렀다. 그 문파가 지금의 형산파였는데, 그 당시 이름은 형산파가 아니었다.
 그렇게 수십 년의 세월이 흘렀지만, 패륜을 저지르고 가져온 두 권의 비급은 그에게 아무런 소용도 되지 않았다. 사모의 무공은 철저하게 여인을 위한 무공이었고, 사부의 무공은 아예 반쪽짜리였다. 상하(上下) 두 권으로 나누어진 것을 모르고 한 권만 가져왔던 것이다. 그나마 상권이라면 그것만이라도 익히겠건만, 재수 없게도 그가 가져온 것은 후반부였으니 도저히 익힐 수가 없었다. 그렇다고 다시 형산으로 가서 비급을 가져올 수는 없었다. 인간으로서 한 점 남아 있는 양심을 떠나, 폐인이 되었을 것이라 예상되는 사부가 만에 하나 멀쩡하기라도 하면, 목숨조차 부지하기 힘들다고 봐야 했으니, 엄두조차 낼 수 없었다.
 아무리 악인이라도 죽을 때가 되면 회개를 한다고 했던가? 그의 나이 70을 넘어 문파를 아들에게 물려준 후, 그는 매일 밤을 사부에 대한 죄책감에 시달리게 되었다. 그렇게 몇 년을 보낸 후, 그는 결국 한 가지 결심을 하게 된다.
 "이제 나는 형산으로 돌아가 죽을 때까지 속죄하며 보낼 것이다. 나를 찾지 말거라."
 소량은 그의 아들 소적에게 모든 것을 털어놓은 후, 두 권의 비급을 품에 넣은 채, 형산을 향해 떠났다. 그는 떠나기 전, 스스로 형산파에서 파문을 당한다. 대부분 사람들에게 형산파의 개파조사로 알려진 이가 바로 소적이었다.
 그 후, 10년도 지나지 않아, 소적이 다시 아비를 모시기 위해 1년 동안이나 형산을 해맨 끝에 소량을 찾았다. 멸문까지는 아니었지만, 나름대로 문파에 위기가 닥쳤던 것이다. 게다가 아비의 사부라는 두 명의 기인들의 무공에 대한 욕심도 전혀 없지는 않았다. 그러나 아비의 결심을 바꿀 수는 없었다.
 "나는 죽어서 그 혼령조차 두 분에게 속죄를 해야 할 몸이다. 앞으로 나를 절대 찾지 말거라."
 두개의 무덤 앞에서 결연한 표정을 짓는 소량을 보며 소적은 쓸쓸히 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 그러나 그는 아쉬운 마음에, 떠나기 직전 힘겹게 한 가지 부탁을 했다.
 "아버님의 사부님들의 무공만이라도… 굳이, 절맥시킬 필요는 없지 않겠습니까?"
 소적을 향해 소량은 마치 수수께끼와도 같은 말을 남겼다.
 "나도 그런 생각이 전혀 없지는 않다. 그러나 최소한, 내가 세운 문파의 인물들에게 사부의 무공을 전수할 수는 없다. 그것은 사부를 두 번 죽이는 것이다. 혹여 내가 죽은 후, 내 후손들이 이곳을 찾을 것 같아 내가 너에게 한 가지 유시를 내리겠다."
 "말씀하십시오, 아버님."
 "문파가 멸문에 준하는 지경이 되지 않는 이상, 그 누구도 이곳을 찾아서는 안 된다. 그리고 여기를 찾는 인물은 문파를 배신한 반도(叛徒)여야 한다. 그런 경우가 아니고서는 그 누구도 여기를 찾아서는 안 될 것이다."
 그 후, 다시 문파로 돌아간 소적은 문파의 이름을 형산파로 개명했다. 형산에서 평생을 속죄할 그의 아비를 기린다는 뜻이었고 동시에, 아비와의 인연을 완전히 끊지 않겠다는 의지였다. 그리고 그의 아비가 있는 곳을 표시한 장보도와 함께 서찰을 하나 작성한 후, 작은 궤짝 하나에 집어넣고 밀봉을 했다.
 "문파에 멸문에 준하는 위기가 닥치지 않는 이상, 절대 개봉할 수 없다."
 그 궤짝이 개봉된 것이 5년 전, 형산검제가 죽기 며칠 전이었다.

 "그 두 가지 비급을 찾아 각각 익히거라. 완벽히 대성하기 전에는 강호에 모습을 보여선 절대 안 된다."
 다음 날, 형산파가 발칵 뒤집힐 정도의 사건이 하나 생겼다. 소후와 소예 남매가 조사전에 몰래 잠입해 형산파 최고의 보물로 알려진 개파조사의 유물 하나를 훔쳐 달아나는 일이 발생했던 것이다. 그리고 장문인 소정후는 그 두 명을 파문하고 그들에 대한 체포까지 무림맹에 정식으로 요청을 했다. 그 진실한 내막을 아는 이는 오직 당사자와 능조 뿐이었다.

 "그만 됐네. 그 이후에 벌어졌을 일이야 뻔하겠고."
 좀 더 말을 이으려는 소후를 향해 천호가 더 이상 들을 필요 없다는 식으로 말을 하고 있었다. 방안에는 유세희까지 3명뿐이었다.
 "그나저나 소량이란 인물, 상당히 재미있는 양반이로군. 자신이 세운 문파를 배신한 인물이라야 사부의 무공을 이을 수 있다? 사부를 배신한 입장에서, 그런 행동이 일종의 사부에 대한 속죄라고 생각했을까?"
 혼잣말에 가까운 천호의 음성이었지만, 소후의 내심은 상당히 불편했다. 개파조사나 다름없는 인물을 지칭하는 것으로 '양반' 운운하는 것은 너무나 무례한 언사였다. 물론 그것을 내색할 수는 없었다.
 그런 소후의 내심을 알면서도 무시하는 건지 정말 모르는 건지, 천호는 아무렇지도 않다는 표정으로 소후를 향해 입을 열었다.
 "뭐, 조사의 그런 유지가 없었어도 충분히 그런 식으로 처리할 수도 있겠군."
 능조의 입장에서는 조사의 유지를 확실히 받들면서 형산파의 안위에 대해서도 충분히 대비한 결정이었다.
 제대로 대성만 한다면 능히 천하를 오시할 것이라 예상되는, 형산 어디엔가 있을 두 가지 비급. 현 상황에서 형산파의 이름으로 그것을 취득할 수는 없었다. 그 능력이 안되는 문파가 그런 비급을 소유했다가 순식간에 화를 당하는 경우는 어느 시대에나 존재했다.
 "그럼, 청검문에서는 확실히 뭔지도 모르고 자네를 쫓은 것인가?"
 "그렇습니다. 그들이 우리를 두려워하는 이유가 무공 때문입니다. 문파의 보물이니 당연히 무공에 관한 것이라 생각했을 겁니다. 그것을 빼앗아 오히려 자신들이 그것을 익히게 되면 더 이상 우리를 두려워할 이유가 없는 것이겠죠. 또한, 무인으로서 본능적인 욕심도 생겼겠고."
 "흠, 거참."
 천호는 잠시 뭔가 생각에 잠기는가 싶더니 실소를 한 번 지었다.
 "전혀 예상 못한 것은 아니었지만, 막상 듣고 보니 확실히 우습군."
 "예? 그게 무슨?"
 "서로 목숨까지 걸며 쫓고 쫓기게 된 이유가… 결국은, 과거의 누군가가 남긴 무공 책 몇 권 때문이었다는 소리 아닌가?"
 천호는 정말로 한심하다는 투였다.
 "하긴, 절세의 비급만 있으면 절세의 고수가 되는 것으로 착각하는 한심한 놈들이 무림에는 굉장히 많지. 게다가 알려지지도 않은 500년 전의 은거기인이 남긴 비급이라면 금상첨화겠지. 하하."
 비웃는 것이 확실한 천호의 태도였다. 유세희는 왜 저런 식으로 말을 하는지 의아하다는 표정이었는데, 소후의 경우는 좀 달랐다. 의문이 아닌 불쾌감이었다. 청검문이나 자신은 물론이고, 사부인 능조마저 비웃고 있다는 느낌이 들어서였다.
 "어쨌든, 형산검제를 배신하지 않은 것은 확실히 맞는 소리 같기는 한데……."
 순간, 소후의 가슴이 요동치기 시작했다. 좀 전에 느낀 불쾌감 따위는 문제가 아니었다. 이제 자신이나 소예는 물론이고, 문파의 운명과도 직결될지 모를 상대의 발언이 나올 순서였다.
 천호가 뭔가 말을 하려는 순간, 소후는 물론이고 유세희조차 느낄 정도의 소란이 들려왔다. 아래층에서 들리는 소리였다. 그 소리에 유세희와 소후의 표정이 저절로 굳어졌다.
 서문 세가의 인물들이 돌아간 후, 이곳 주인은 오늘 영업을 완전히 포기한 상태였다. 그 이후로 손님을 전혀 받지 않고 있었다. 이런 상황에서 소란이 일어날 이유는 무조건 한 가지밖에 없었다.
 "이제야 왔나 보군."
 유세희나 소후와는 달리, 천호의 표정은 태연했다. 잠시 후, 누군가 급하게 달려오는 소리가 들렸다.
 "대인! 들어가겠습니다."
 고간이었다. 그의 안색은 거의 사색이 되어 있었다.
 "서, 서문탁이 왔습니다."




제18장 중원이 흘릴 피




 서문탁! 강서무림의 패자라는 서문 세가의 2인자이자 강서무림을 통틀어 제2의 고수라고 인정받는 인물이었다. 평범한 무림인의 입장에서는 엄청난 능력과 신분의 소유자였겠지만, 본인의 내심은 그것과는 좀 달랐다.
 정파무림에서 '장자 우선 계승'의 명분에 의한 최대의 희생자는 누구일까? 정사대전 이전까지는 모든 사람들이 화산의 다학매검을 꼽았다.
 다학매검(多學梅劍) 손과! 그는 5천황의 하나인 매화검선(梅花劍仙)의 둘째 제자로서, 첫째 제자를 훨씬 뛰어넘는 능력을 지니고도 화산의 장문인이 될 수 없었다. 그것을 비관해 한때나마, 화산을 뛰쳐나와 방황까지 했던 이가 다학매검이었다. 그러나 정사대전이 끝난 후, 그 누구도 그를 그런 식으로 보지 않았다.
 정사대전을 정파의 승리로 종결짓게 했던 하나의 '사건'이 벌어졌었다. 마교의 태상교주와 교주, 그 두 명이 협약을 어기고 사천을 넘어오는 일이 발생했고, 거기에서 공전절후의 대결이 한 판 벌어졌던 것이다.
 17 대 2의 싸움! 마교의 태상 교주와 교주를 상대한 무림맹의 고수들은 총 17명. 9대문파로 불렸던 문파 중 소림을 제외한 8개 문파의 장문인들과 전대의 기인들까지 합쳐 총 17명의 고수들이었다. 그에 따른 결과는 하나의 '경이'였다. 비록 정파의 고수들 중, 전대 기인 9명이 모두 죽고, 8명의 장문인들이 모두 불구나 다름없는 몸이 되는 치명적인 부상을 입었지만, 그래도 정파의 입장에서는 도저히 믿기지 않을 정도의 놀라운 일이었다. 교주는 물론이고, 마교의 태상교주까지 죽었다는 너무나 놀라운 발표가 바로 이어졌던 것이다.
 그 사실이 공표되고 한참이 지나서도 믿는 사람보다는 못 믿겠다는 사람이 오히려 더 많았다. 그 후, 마교가 갑자기 맥없이 밀리며 원래 있던 곳을 향해 정신없이 도주를 감행하는 모습을 보였고, 그제야 비로소 태상교주의 죽음을 받아들일 정도로 도저히 믿을 수 없는 '경이로운 사건'이었다.
 그런데 그 일은 그렇게 세인들의 입에 오르내리지는 않았다.
 "아무리 악의 무리를 처단하는 일이라 해도, 2명을 상대로 17명이 합공한 것이다. 무인의 대결로는 불공평한 것이었다. 우리는 오히려 부끄럽게 생각한다."
 무림맹의 공식 발표와 함께, 당시 정파의 수뇌부급을 중심으로 그에 대한 언급 자체가 공식적으로 막히게 되었던 것이다.
 처음 그런 발표가 났을 때, 사람들은 무림맹의 겸손함에 찬사를 보냈다. 그러나 조금 시간이 지나면서 의혹 같은 것이 제기되었다.
 "무림에 알려진 태상교주의 경지라면 절대로 그 인원 가지고 어떻게 할 수 없다. 그렇다면, 태상교주의 경지가 과장된 것인가? 그러나 그렇다면, 마교에 의해 무림맹이 사천으로 쫓겨 갔겠는가? 뭔가 말 못할 내막 따위가 있는 것이 아닐까?"
 그런데 그런 의혹은 얼마 못가 완전히 파묻혀버렸다. 그런 의혹을 떠들고, 아니, 사석에서라도 여러 사람 앞에서 그런 의문을 제기했던 인물들이 어느 순간, 하나둘씩 그 자취를 감추었던 것이다.
 그에 대해 뭔가 감을 잡은 인물들이 당연히 있었으나, 그것을 밖으로 드러낼 정도로 간이 큰 인물은 없었다. 작금에 이르러, 모든 무림인들이 서로 쉬쉬하며 그 누구도 언급하는 이가 없었다. 그저 '사천 의혹'이라 칭해지며, 정말로 친한 사람과의 술자리에서나 조심스럽게 언급될 뿐이었다.
 어쨌든 그 일로 인해 화산의 장문인도 치명적인 부상을 입었고, 그 후에 자연스럽게 다학매검이 장문인에 올랐다. 그리고 얼마 안 있어 사부의 뒤를 이어 무림맹의 맹주의 자리에까지 올랐으니, 그 동안 '장자 우선'에 의해 희생당한 그의 인생은 완전히 보상받은 것이라 해도 과언이 아니란 것이 사람들의 생각이었다.
 작금에 이르러서는 남궁세가의 남궁추를 '장자 우선 계승'에 의한 최고의 피해자로 꼽았다. 그러나 서문탁의 생각은 그렇지 않았다.
 남궁추의 경우, 남궁 세가의 가주가 못 되었을 뿐이었다. 그는 자타가 공인하는 남궁기 이래 세가 최고의 고수로 인정받고 있었다. 비록 가주는 형에게 넘겨주었지만, 그 명예란 것이 무인에게 있어 결코 작다고 할 수 없었다. 이미 무림에서의 명성이나 신분은 가주를 뛰어넘었다고 봐도 무방한 그의 위치였다. 그러나 서문탁은 아니었다.
 서문휘가 처음 가주로 등극할 때부터, 그 차이가 그리 큰 것은 아니었지만, 이미 그는 형의 경지를 뛰어넘었었다. 10여 년이 흐른 지금은 그 격차가 더욱 커졌다. 그러나 지금까지도 서문탁을 서문 세가의 제일의 고수로 부르는 이는 없었다. 아니, 그 사실을 아는 이도 극히 드물었다. 남궁추의 경우처럼, 남궁기라는 거대한 산이 버틴다면 모를까, 서문휘를 훨씬 뛰어넘는 서문탁이라는 존재는 서문 세가의 입장에서, 분란의 여지일 뿐이었다. 특히, 지금이 아닌 다음 대에 있어 그것은 엄청난 분란의 씨앗이었다.
 서문휘나 서문탁 모두에게 아들이 있었는데, 당연히 서문휘의 아들이 가주로 등극하는 것이 순리다. 그러나 '장자 우선'이라는 것은 같은 사부나 아비 아래에서의 문제지 이런 경우하고는 많이 다른 문제였다. 자식을 위해서도 서문탁은 가주이자 친형인 서문휘의 그늘에 묻혀 그저, 2인자로 남아야 했다. 그가 5천황에 버금가는 절대 고수라면 모를까.
 "어디서 고개를 함부로 쳐드는 거냐?"
 퍽!
 "윽! 죄송합니다."
 서문탁과 함께 온 무사 하나가 청검문의 인물 누군가의 가슴을 발길질 하고 있었다. 청검문의 인물들은 모두 검을 빼앗긴 채, 바닥에 무릎 꿇려 있었다. 자신들보다 2배는 많은 서문 세가의 무사가 문제가 아니었다. 서문탁! 그 이름만 듣고도 그들은 일체의 저항을 포기할 수밖에 없었다. 그 와중에 누구 하나가 고개를 들어 주위를 살피자 바로 그에 따른 응징을 받은 것이었다.
 "소란 피우지 마라!"
 "죄송합니다, 장로님."
 서문탁은 눈살을 찌푸렸다. 쓸데없는 소란을 피운 수하 때문이 아니었다. 갑자기 그의 아들 서문철이 떠올랐던 것이다. 자신이 생각하기에도 정말이지 어디 내놓기 부끄러운 자식이었다.
 '멍청한 놈! 그런 꼴이나 당하려고 여기에… 그런데 도대체 어떤 놈인가? 서문 세가를 알고도, 아니, 내 아들이란 것을 알고도 그런 짓을 저지르다니? 게다가 태연히 나를 기다린다? 허어.'
 아무리 못난 자식이지만, 그래도 자식이다. 뭔가 객관적으로 먼저 잘못을 저질렀다는 생각도 들었다. 그러나 그렇다고 그 지경으로 만드는가? 한쪽 광대뼈가 완전히 함몰되고 이빨의 반이 뽑혔다. 한쪽 눈의 시력까지도 위험한 상태였다. 치료를 한 후에도 정상적인 삶을 살아가기 힘들지도 모른다는 의생의 말이 지금 이 순간, 생생하게 떠오르고 있었다.
 서문탁은 자식의 잘못은 전혀 생각 않고 누군가 자식의 뺨을 때린 것에 분개해 난리법석을 떠는, 그런 덜 떨어진 인물은 절대 아니었다. 그러나 뺨 한 대 때리면 될 것을 아예 병신으로 만든 꼴이 아닌가?
 '오는군.'
 두 눈을 감은 채, 뭔가 생각에 잠겼던 서문탁이 눈을 떴다. 계단을 통해 두 명이 내려오고 있었다. 그중 고간과 함께 내려오는 인물을 향해 그는 살기 띤 눈빛을 보냈다. 그런데 바로, 그의 눈에서는 살기가 없어졌다.
 '설마? 도망이라도 친 것인가?'
 고간과 내려온 인물은 소후였다. 대충 말로 들은 상대의 인상착의를 굳이 떠올릴 것도 없이, 소후가 자식을 병신으로 만든 인물이 아니란 것은 바로 알 수 있었다.
 "그놈은 왜 안 내려오나?"
 서문탁의 질문에 고간은 진땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
 "그게… 직접… 올라… 오시랍니다."
 "……."
 서문탁은 어이없다는 표정이었는데, 옆에 있던 수하 하나가 분노를 터뜨렸다.
 "아니, 이런 미친놈을 보았나! 감히, 뉘보고 오라는 것인가?"
 "시끄럽다!"
 수하를 향해 일갈을 터뜨린 후, 서문탁은 고간을 향해 입을 열었다.
 "나보고 직접 올라오라고… 했단 말이지?"
 "예, 그렇…습니다. 그, 그리고……."
 고간은 뭔가 또 할 말이 있는 것 같은데, 도무지 입을 떼지 못하고 있었다.
 "그리고 또 뭔가?"
 "그분이, 아니, 그 사람이 말하기를… 내려간 김에 술과 안주를 좀 올려 보내라고… 상대가 정 싫다면 어쩔 수 없겠지만 자기 기억으로는, 그렇게 속 좁은 인물이 아닐 거라고 하면서….
 "……."
 고간의 말에 장내는 완전한 침묵에 휩싸였다. 서문탁의 수하들은 감히 끼어들지 못한다는 개념을 떠나, 말문이 막힌 지경이었는데, 서문탁의 경우는 좀 달랐다.
 '정말 미친놈이 아니라면… 정말 위험한 인물일지도… 그런데 나를 잘 아는 것 같은… 설마, 만난 적이 있다는…?'
 "어떻게… 하는 게… 말씀을……."
 고간은 계속해서 식은땀을 흘리며 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 입을 열었다.
 "일단… 술부터 올려 보내는 것이 좋겠군."
 그런데 서문탁의 음성. 누구나 느낄 정도로 긴장감이 역력했다.
 "안주야 그 다음에 올려 보내도 상관없겠지. 죽은 사람하고 대작할 수는 없으니, 쓸데없이 안주를 낭비할 필요가 없겠지."
 술이야 만들어진 채로 있는 것이지만, 안주는 새로 만들어야 한다. 안주를 만드는 동안, 혹은 그전에라도 충분히 상대를 죽일 수 있다는 뜻이었다. 아니, 그렇게 될 것이라는 의지에 가까운 예상이었다.
 "앞장서라!"
 서문탁은 검을 쥔 손에 한 번 꾹 힘을 준 후, 고간을 따라 계단을 오르기 시작했다. 그를 향해 수하 하나가 만류를 했다.
 "장로님. 함정일 수도 있습니다. 굳이 홀로 올라가서 만나실 필요가 있겠습니까?"
 "시끄럽다! 그렇게 추접하게 함정이나 파는 인물에게, 내 아들을 포함해서 너희 동료 10명이 손도 못쓰고 순식간에 당했다는 소리냐?"
 "……."
 "경거망동하지 말고 별도의 지시가 있을 때까지 이곳에서 대기하고 있어라!"
 잠시 후, 어떤 방 앞에 고간이 멈춰섰다.
 "이 방입니다."
 그런데 서문탁의 말과 거의 동시에, 방문이 열리며 누군가 나오고 있었다.
 "어서 오세요. 기다리고 계십니다."
 서문탁은 유세희의 얼굴을 본 순간, 묘하게도 더 큰 긴장감을 느낀다. 분위기와 너무나도 어울리지 않는 그녀의 미모 탓이었을까?
 "그러…지."
 유세희는 문을 연 상태로 공손히 서문탁을 방으로 안내했다. 서문탁이 들어간 후, 그녀 역시 따라 들어갔는데, 그 직전에 고간을 향해 한 마디 던졌다.
 "술은 안 가지고 오셨나요?"
 "아, 잠시만 기다리십시오."
 고간은 부리나케 밑으로 내려와 술을 챙겨 들고는 다시 허둥지둥 위로 올라갔다. 그러나 방으로 차마 들어가지는 못하고, 그저 연신 심호흡만 하면서 떨리는 가슴을 부여잡고 있었는데, 안에서 천호의 음성이 들려왔다.
 "뭐 하나?"
 "예? 아, 지금… 들어갑니다."
 고간은 떨리는 가슴을 부여잡고 힘겹게 안으로 들어갔는데.
 '이건…?'
 고간은 놀라운 광경에 눈이 휘둥그레졌다. 하마터면, 술병을 받쳐 든 쟁반을 바닥에 떨어뜨리는 엄청난 실수를 저지를 뻔할 정도로…….

*　　　*　　　*

 서문탁은 방으로 들어서며 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 단언컨대, 자신의 인생에 있어 이렇게 긴장된 적은 6년 전에 누군가를 만났을 때를 제외하고는 두 번째였다. 그나마 그때는 그 확실한 이유라도 있었다. 정사(正邪)를 떠나, 무인이라면 그 누구라도 긴장할 수밖에 없는 너무나 확실한 이유가…….
 그런데 이번에는 비록 짧은 순간이나마, 아무리 생각해 봐도 알 수 없었다. 상대가 절대 범상한 인물이 아닐 것이라는 확신은 있었다. 그러나 온몸의 신경이 모두 곤두설 정도의 이런 긴장감이라니.
 "어서 오게."
 방으로 들어서서 상대의 모습이 확실히 그의 눈에 들어온 순간, 서문탁은 모든 동작을 멈추고 묘한 눈빛으로 상대를 바라보았다. 비록 등 하나만 켜져 있는 실내가 그리 밝지는 않았지만, 상대의 모습을 파악하기에는 충분했다. 중앙에 놓여진 동그란 탁자. 상대는, 서문탁의 입장에서, 그 뒤편에 태연히 앉아 있었다. 마치 맞은편에 앉으라고 권하는 것처럼 보였다.
 "아마, 자네와 나는 예전에 한 번 본 적이 있지?"
 말이 끝나는 것과 동시에 실내에 등이 하나 더 밝혀졌다. 그에 따라, 서문탁은 상대의 얼굴을 좀 더 확실하게 볼 수 있었다. 너무나도 건방진 상대의 말투였지만, 그는 별 거부감을 못 느끼고 있었다. 아니, 그런 생각 자체가 아예 떠오르지 않았다.
 '만난 적이… 가만, 저 얼굴은…?'
 처음 본 것이라 생각했던 상대의 얼굴. 왠지 낯이 익었다. 아니, 분명히 어디선가 만난 적이 있다는 확신마저 들고 있었다. 그런데 분명히 만난 적이 있는 얼굴은 확실했건만, 서문탁의 뇌리에는 전혀 떠오르지 않았다. 언제, 어떤 상황에서 만났던가?
 "한 6년 됐지?"
 "……."
 갑자기 서문탁의 두 눈이 커지고 있었다. 6년 전이라면, 그뿐만 아니라 서문 세가의 인물이라면 누구라도 바로 떠올려지는 일이 있었다.
 "6년… 전…?"
 서문탁의 눈빛이 묘하게 변하며 고개를 갸웃거리고 있었다. 그리고 그 순간, 흘러나온 천호의 음성.
 "역시 잘 모르겠다는 표정이군. 하긴, 나란 놈… 이미 사천에서 죽은 것으로 되어 있지, 아마?"
 "……."
 순간, 서문탁의 표정이 묘하게 변하기 시작했다. 그리고 어느 순간, 그의 입이 벌어지며 그의 눈은 경악으로 물들기 시작했다.
 "마, 말도……."
 그의 음성도 그랬고, 그의 몸도 떨리고 있었다. 아예, 부들부들 떨리고 있었다. 그런 서문탁을 보며 천호의 옆에 앉아 있던 유세희는 연신 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 그런데 어느 순간, 그녀의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
 서문탁의 검! 그의 왼손에 굳게 들려져 있던 그 검이 서서히 바닥으로 떨어지고 있었다. 자신도 모르게 검을 쥔 손에 힘이 빠져 검을 놓쳤던 것이다. 검은 처량하게 바닥을 뒹굴고 있었다. 마치, 주인에게 버림받은 모습인 양.
 검을 쓰는 무인에게 있어, 자신의 의지와 전혀 무관하게 검을 놓치는 경우는 그가 죽음을 맞이하지 않는 한, 거의 없다. 검을 쥔 팔이 떨어져 나간다 해도, 잘려 나간 손에서 검만은 놓치지 않는 것이 무인이다. 그런데 지금 서문탁은 아예, 자신이 검을 놓쳤다는 사실조차 못 느끼고 있었다.
 "혈…응……."
 신음이나 다름없는 그의 음성은 거의 들리지도 않을 정도로 작았다. 그의 표정은 넋 나간 사람의 그것이었다. 그의 뇌리에 그동안 묻혀 있었던 한 가지 기억이 생생하게 떠오르는 순간이었다. 도무지 떠오르지 않았던 상대와의 구체적인 만남에 대한 기억이, 바로 어제 있었던 것처럼 너무나 생생하게…….

 약 6년 전, '혈응'이라는 이름이 전 중원을 휩쓸고 다닐 무렵, 서문 세가 역시 혈응의 발톱을 피해갈 수 없었다. 혈응존이 보낸 최후통첩을 받은 서문 세가에서는 수뇌부들이 고심한 끝에 결국, 마교에 복속되기로 결정을 했다. 그들에게는 너무나도 확실한 명분이 있었다.
 "나 하나의 목숨은 아깝지 않으나, 수 백 명의 제자들을 희생시킬 수는 없다."
 '그냥, 죽기 싫으니 항복한다'라고 솔직히 말 하지 않고 우리 이름을 팔면 좀 체면이 서는가라는 식으로 비아냥대는 수하들도 많았지만, 어쨌든, 서문 세가에 한 사나이가 방문했다. 어깨에 커다란 붉은 매 한 마리를 앉힌 사나이가… 일종의 '항복 의식'을 거행하기 위해서였다.
 서문 세가에서는 3명이 정문 앞까지 나가서 맞이했다. 서문휘, 서문탁과 함께 무공을 거의 모르는 인물이 있었는데, 소위 '책사'의 역할을 하는 서문 세가의 대총관이 그 항복의식에 참여했었다. 그들 3명을 제외하고는 서문 세가의 인물은 아무도 없었다. 수장으로서 이런 수치스런 꼴을 보이기가 당연히 싫었겠는데, 다행히 상대가 번거롭게 하지 말고 꼭 필요한 인물만 자신을 맞으라는 식의 말을 이미 전한 상태였다.
 "안으로 드시지요."
 한껏 고개를 조아리며 공손히 입을 여는 인물은 서문휘였다. 그런데 상대는 아무런 대꾸도 없이 서문탁과 서문휘를 번갈아 바라보며 연신 고개를 갸웃거렸다.
 "왜 그러십니까? 혈응존 님."
 혈응존과 함께 온 중년인 한 명이 질문을 던졌다. 인근에 있던 마도련 소속 문파의 수장이었다. 서문 세가의 입장에서는 막말로 한 주먹거리도 안되는 힘을 지닌, 더 심한 말로, 문파 같지도 않은 그런 문파였다. 마교가 등장하기 전까지는 그저 서문 세가의 눈치나 살피며 간신히 연명하던 그런.
 "누가… 서문휘인가?"
 "…?"
 누구에게 묻는 것인지 애매한 혈응존의 질문이었다. 그를 모시고 온 중년인은 물론이고 서문 세가의 인물들조차 어리둥절하다는 표정이었다.
 보통의 경우라면, 제일 먼저 말을 꺼내는 인물이 그 무리의 수장이 아닐 수도 있겠지만, 상대는 항복을 하는 무리들이었다. 이런 경우라면 당연히 제일 먼저 말을 꺼내는 인물이 수장이다. 혈응존이 그런 상식을 모를 리는 없었다. 그런데 그는 처음 말을 꺼낸 인물이 서문휘라는 것이 믿겨지지 않았던 것이다.
 "저자가 서문휘입니다만."
 중년인은 연신 고개를 갸웃거리며 서문휘를 가리켰다. 이미 서문 세가의 주요 인물에 대해 설명을 했었다. 특히 서문휘와 서문탁에 대해 제일 상세하게 했었다. 그 생김새를 떠나, 겉으로 보이는 나이만 봐도 누가 서문휘인지는 바로 알 수 있었다. 둘은 10년의 나이 차가 있었고, 겉으로 보기에는 그 이상의 나이 차가 확연히 보였다.
 "서문휘가 이곳의 최고 고수라고 하지 않았나?"
 "예? 제가 알기론, 그렇습니다만?"
 "거참? 본인 스스로 속인 건지, 이곳에서 외부에 그런 식으로 속인 건지…?"
 중년인은 무슨 말인지 모르겠다는 표정이었는데, 서문 세가의 인물들은 흠칫하는 표정이었다. 그들은 상대의 말뜻을 충분히 알아들을 수 있었다. 한 번 사람을 훑어본 것만으로 상대의 무공 수위를 이토록 정확히 파악할 수 있다는 것에 대한 놀람이었다.
 "정파 애들이 장자 우선이니 하는… 그런 쓸데없는 것에 집착한다는 소리는 들었지만… 거참… 물론, 좀 심한 경우겠지만……."
 혼잣말에 가까운 소리였다. 혈응존과 함께 온 중년인은 계속해서 잘 모르겠다는 표정이었는데, 왠지 서문탁과 서문휘의 표정은 굳어 있었다. 그리고 혈응존이 마지막으로 내뱉은 혼잣말에 그들의 표정은 더욱 굳어졌다.
 "수장보다 두 배는 강한 수하라…? 하하! 재미있군."
 그 무공의 격차를 수치상으로 나타낼 수야 없겠지만, 그만큼 엄청난 격차가 있다는 뜻이었다. 그 능력으로 미루어 볼 때, 상대의 말은 사실일 수밖에 없었다. 만약 그 정도가 아니라면, 자신들이 싸워 보지도 못하고 이렇게 항복을 할 리가 없을 테니.
 '탁이의 능력이 그 정도였단 말인가?'
 '형님에게조차 속였건만, 정말 대단하구나. 그게 문제가 아니라… 형님이 어떤 오해를 하지나 않을지, 그게 걱정스럽구나.'

 "자리에 앉지."
 그러나 천호의 말에 서문탁은 아무런 대꾸도 행동도 없었다. 그저 멍한 눈으로 상대를 바라볼 뿐이었다. 그의 몸은 계속 떨렸고, 그의 이마에서는 언제부턴가 식은땀이 흐르고 있었다.
 잠시 상대의 모습을 묵묵히 지켜보던 천호가 다시 입을 열었는데, 서문탁이 아닌, 문을 향해서였다.
 "뭐 하나?"
 "아, 예. 지금… 들어갑니다."
 문 밖에서 잠시 머뭇거리던 고간이 술을 들고 안으로 들어왔다. 그는 우두커니 서 있는 서문탁을 보고 상당히 놀랄 수밖에 없었다. 특히 바닥에 떨어져 있는 서문탁의 검을 보고는 술병을 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다.
 "여기… 대령했습니다."
 고간은 간신히 마음을 추스르고 가져온 술병을 공손히 탁자 위에 내려놓았다. 천호는 멍한 표정으로 서 있는 서문탁에게 다시 권유했다.
 "서 있지 말고, 자리에 앉게나."
 "에? 아, 예."
 천천히 자리에 앉는 서문탁의 표정, 넋 나간 사람의 그것이었다.
 "안주는 좀 시간이 걸리려나? 어떤 안주가 좋겠나?"
 "예? 아, 그게… 알아서… 마음대로……."
 역시 계속해서 넋 나간 표정으로 대답하는 서문탁이었다. 천호는 태연한 표정으로 고간을 향해 입을 열었다. 그는 서문탁의 태도에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.
 "주인에게 일러, 알아서 적당한 안주를 가져오게. 너무 푸짐하게 할 필요는 없고, 간단한 걸로 몇 개 정도만."
 '이건 또 무슨 조화냐?'
 방을 나선 고간은 혼란을 느낄 지경이었다. 술을 가져올 때처럼 허겁지겁 행동하지 않고 천천히 걸음을 옮기며 생각을 정리하던 그는 확실한 결론 한 가지를 얻을 수 있었다.
 '그 엄청난 무공을 떠나, 서문탁조차 쩔쩔매게 할 정도의 그런… 상상을 초월한 신분의 소유자는 확실하단 얘긴데… 그렇다면!'
 아래층으로 내려온 그의 태도는 갑자기 당당하게 변해 있었다. 고간은 무릎이 꿇린 채, 고개를 푹 숙이고 있던 자신의 수하들을 향해 큰 소리로 외쳤다.
 "이런! 너희들 그만 일어서거라!"
 "뭐 하는 짓이냐?"
 당연히 서문 세가의 무사 하나가 고간의 행동을 저지했다. 그러나 고간은 태연했다. 아니, 당당했다.
 "두 분이 서로 잘 아시는 사이 같소이다. 서문장로께서도 안주를 가져오라는 것을 보니, 꽤 친한 사이 같던데, 우리가 이렇게 싸울 필요가 있겠소?"
 분위기야 좀 이상했지만, 어쨌든 천호의 말에 서문탁이 동조를 한 것은 사실이니, 거짓말은 아니었다.
 "장로님과… 친하다고?"
 "하하! 그렇소이다. 게다가 친한 것은 둘째 치고, 오히려 장로께서 공경을 하는 사이였소."
 "……."

 "아직도 실감이 안 나는 표정 같군."
 탁자 위에는 천호의 명령(?)과는 달리, 한 마디로, 탁자가 휘어질 정도로 푸짐한 안주가 차려져 있었다. 천호란 인물을 제대로 알았다면 이렇게 안됐겠지만, 고간이 천호의 말을 액면 그대로 받아들여 정말로 조촐하게 안주를 준비할 리는 없었다. 이미 천호와 서문탁은 몇 잔 마신 상태였다. 그 과정은, 천호가 권하고 서문탁은 얼떨결에 마시는 그런 식이었다.
 "솔직히… 그렇…습니다."
 서문탁은 아까처럼 식은땀을 흘리며 넋 나간 표정을 짓지는 않았지만, 미세하게나마, 그의 음성은 떨리고 있었다.
 "실감이 안날 수도 있겠지만… 그것보다는, 내가 살아 있다는 것을 믿고 싶지 않아서 그런 것 같기도 하군."
 "……."
 서문탁은 흠칫 놀라는 표정을 지으며 묵묵히 술잔을 비울 뿐이었다. 그러자 유세희가 그의 잔에 술을 따라 주고 있었다. 주루에서 일하는 기녀가 아닌 이상, 처음 보는 남자의 술시중을 드는 경우는 흉이 될 수도 있겠지만, 아비 이상 되는 연배의 남자라면 크게 흉이 될 게 없었다.
 "고맙소."
 서문탁은 유세희가 따라 준 술을 바로 들이켰고, 그녀는 다시 따라 주었는데, 이번에는 마시지 않고 조용히 내려놓았다.
 "어쨌든……."
 서문탁은 약간 뜸을 들이면서 이야기를 하고 있었다. 그는 천호의 얼굴조차 똑바로 못보고 있었다.
 "제 자식을 살려주셔서… 감사합니다."
 "아니야. 그 점은 좀 미안하군. 자네가… 무슨 장로라고 하던데?"
 "아, 예. 세가에서 집법장로직을 맡고 있습니다."
 "아, 그런가? 어쨌든, 미안하게 됐네. 서문장로가 근처에 와 있는 줄 알았다면, 그렇게 심하게 다루지는 않았을 거야. 원래는……."
 천호는 말을 하다 말고 유세희를 힐끗 한 번 보더니 말을 멈추었다. '죽일 생각이었다'는 말을 왠지 하기 싫었던 것이다. 물론, 서문탁은 그 뒤의 말이 무엇인지를 알 수 있었다. 굳이 그 말을 생략하는 것에 대해서는 약간 의아했지만.
 "어쨌든, 내가 서문장로를 여기까지 오게 한 이유는……."
 천호가 잠시 뜸을 들이는 동안, 서문탁의 긴장감은 극에 달하고 있었다.
 "원래는 내 방식대로 처리하려다가, 서문장로가 근처에 있다는 소리를 듣고 생각을 바꿨네."
 서문탁은 순간적으로 섬뜩한 기운이 뇌리를 스쳤다. 상대의 방식, 그것은 단 하나밖에 없었다. 바로, 살(殺)!
 "내가 당분간 좀, 조용히 살려고 그러는데… 내 행선지가 남창이더군. 그래서 서문장로를 여기까지 오게 한 거야. 서로 간에 혹시라도 귀찮은 일이 벌어지는 것을 막기 위해서."
 "무슨 말인지, 충분히 알겠습니다."
 남창이라면 서문 세가의 본가(本家)가 있는 곳이었다. 이곳에서 세가의 인물들과 충돌이 있었으니, 거기까지 가는 동안, 그 충돌이 더욱 커질 수도 있었다. 이곳의 인물들을 살려 둔다면 무조건 그렇다고 봐야겠고, 설령 목격자를 다 죽인다 해도 그 가능성을 전혀 배제할 수는 없었을 것이다. 거기까지 생각한 서문탁의 뇌리에는 아까와는 비교도 할 수 없는 섬뜩함이 스쳐지나 갔다.
 '만약 아무것도 모른 상태에서, 세가와 저자가 본격적으로 충돌이라도 했다면?'
 너무나도 끔찍한 상상에 서문탁은 무의식중에 고개를 절레절레 흔들었다.
 "알아들었다니, 더 긴 말은 필요 없겠고… 그보다 더 중요한 것이 있네."
 '더 중요한…?'
 "말씀…하십시오."
 서문탁의 음성에는 긴장감이 역력했다.
 "오늘 있었던 그러니까, 나를 만난 것에 대해 아무에게도 말을 하지 않겠다는 약속을 할 수 있겠나?"
 '자신이 살아 있다는 사실을 절대 밝히지 말라는…….'
 잠시 흠칫거리는 표정을 보였지만, 그는 바로 대답을 했다. 아니 선택의 여지가 없었다. 약속을 못하겠다는 말은 죽여 달라는 말과 동의어(同義語)였다.
 "알겠습니다. 약속하겠습니다. 그 누구에게도 발설치 않겠습니다. 제가 죽는 순간까지도."
 굳은 결의로 가득 차 보이는 서문탁의 눈빛을 잠시 응시하던 천호가 천천히 입을 열었다.
 "약속을 지킬 눈빛이군. 역시 내 기억이 맞았군. 서문장로를 믿겠네. 자, 한 잔 들지."
 "아, 예."
 물론, 서문탁의 표정이야 그게 아니었지만, 그 둘은 마치 오랜만에 지기(知己)라도 만난 것처럼 술을 주거니 받거니 하기 시작했다. 중간에서 그들의 대화를 들으며, 유세희의 머리에서는 참을 수 없는 호기심이 밀려들었다. 그들이 서로를 대하는 태도가 그녀가 느끼기에, 얼마 전, 자신이나 사형이 남궁추를 처음 대면했을 때의 그 정도 수준이었던 것이다.
 '도대체 아저씨는 과거에 어떤 사람이었기에? 치! 물어봐도 알 것 없다는 식으로 계속 얼버무리기나 하고…….'
 아무도 신경 쓰는 사람은 없었지만, 그녀는 혼자서 토라진 듯한 표정을 짓더니 이번에는 뭔가 확실한 결심을 굳히고 있었다.
 '좋아! 오늘은 자기 전에 무슨 일이 있어도 꼭!'
 그런 와중에 그녀가 도저히 자는 시간까지 못 기다리게 할 정도로 엄청난 호기심을 자극하는 발언이 튀어나왔다.
 "이거, 점점 더 미안해지는군."
 서문탁의 아들 서문철에 관한 이야기였다.
 "아닙니다. 이분을 보니 제 아들놈이 어떻게 행동했을지 안 봐도 눈에 선합니다."
 미녀를 보면 범죄나 다름없는 행동까지 서슴지 않는 서문철의 행태는 서문탁이 너무나 잘 알고 있었다. 그런 아들이 이런 미녀를 봤으니, 그 다음에 어떻게 행동을 했는지는 너무나 뻔했다.
 유세희는 서문탁에게 '이분'이라고 존칭을 받는 것이 상당히 쑥스러웠는데, 계속 이어진 상대의 말에 갑자기 그녀의 눈이 휘둥그레졌다. 아니, 그녀의 눈은 거의 경악에 물들고 있었다.
 "감히 선배님의 여인에게… 목숨을 건진 것만 해도……."
 '신분'이라는 것이 존재했으니, 나이 어린 사람이 많은 사람에게 하대를 하는 경우는 충분히 있는 일이었다. 무림에서는 그가 지닌 무공도 하나의 신분의 역할을 할 수 있었다. 혹시 천하제일이 아닐까라는 말도 안 되는 상상마저 가끔씩 들게 하는 천호였으니, 지금 둘 간의 태도는 이해는 할 수 없었지만, 그저 그러려니 넘어갈 수는 있었다.
 그러나 '선배'라는 호칭은 전혀 다른 문제였다. 그것은 오직 '연배'만을 따지는 호칭이었다. 확실한 나이까지야 몰라도, 아들의 나이가 최소한 마흔인 것은 확실했으니, 서문탁의 나이가 일흔 전후인 것 역시 확실했다. 그런데 선배라니?
 "지금, 선배라고 하셨나요?"
 "아, 그, 그게……."
 난데없이 둘의 대화에 끼어드는 유세희였다. 자신을 향해 거의 황당하다는 눈빛을 보내는 그녀 때문에 서문탁은 당황할 지경이었다. 그는 유세희와 천호를 번갈아보며 자신이 뭘 잘못 말하기라도 했나라는, 그런 식의 표정을 짓고 있었다.
 "음. 세희야!"
 천호의 성격과는 전혀 어울리지 않았는데, 그는 뭔가 난감하다는 듯이 눈살을 가볍게 찌푸리며 손으로 몇 번 뒤통수를 긁적이고 있었다.
 "예?"
 "그런 질문이야 나중에 해도 되지 않겠니?"
 그제야 유세희는 자신의 실책을 깨닫는 것 같았다.
 "아, 이런, 죄송해요. 저도 모르게… 죄송합니다."
 그녀는 서문탁에게 사과를 하고는 조금은 부끄러웠던지 고개를 푹 숙이고 있었다. 그러나 그때뿐, 그녀는 연신 고개를 들어 천호의 얼굴을 살피며 계속 고개를 갸웃거리고 있었다.

*　　　*　　　*

 "헉!"
 천천히 계단을 내려오는 서문탁의 모습이 보이자 고간은 헛바람을 삼키며 무의식중에 자리에서 벌떡 일어나 부동자세를 취했다. 그뿐만 아니라, 그의 수하들 모두 그런 행동을 하고 있었다.
 이미 도주라는 개념은 불가능했었다. 자신들의 앞을 막고 있는 서문 세가의 무사들의 존재를 떠나, 도저히 그렇게 할 수는 없었다. 그렇게 했다가는 서문 세가에 의해 청검문이 멸문당하는 것은 너무나 자명한 일이었다. 이제는 차라리 그 괴물 같은 놈이 서문탁을 제압(?)하는 것이 청검문 입장에서는 더 바람직한 방향이었다. 최소한, 뒤탈은 없을 테니 말이다. 물론, 그 놈의 손에 자신들이 죽는 경우도 전혀 배제할 수는 없었지만, 왠지 그런 일은 일어나지 않을 것 같았다.
 다행히 돌아가는 상황을 보건데, 그 놈이 서문탁을 제압하는 것은 기정사실 같았다. 그랬기에, 무릎 꿇려진 수하들을 일으켜 세운 것이었다. 그러나 서문탁의 모습이 가까워질수록 어떤 후회가 밀려들었다.
 '이거… 괜히… 그냥 무릎 꿇고 얌전히 있을 걸 그랬나?'
 만에 하나, 자신의 예상이 빗나갔다면, 서문탁에 의해 무릎 꿇려진 수하들을 자신이 맘대로 일으켜 세운 것이었으니, 막말로, 한 대 맞을 것을 두 대는 맞아야 되는 상황인 것이다. 그런 생각은 수하들도 비슷하게 하고 있는 것 같았다.
 서문탁의 모습이 점점 가까워짐에 따라, 고간의 이마에서는 식은땀이 절로 흘러나왔다. 서문탁이 거의 고간의 앞에 다다랐을 무렵, 고간은 힘겹게 변명의 말을 내뱉는다. 감히 편하게 앉아서 기다리고 있던 무례에 대한 변명이었다.
 "두 분이 서로… 친하신 것 같아서……."
 "자네가 청검문의 문주겠지?"
 "그, 그렇습니다. 고간이라고 합니다."
 "소후란 인물하고 자네를 찾더군. 올라가 보게."
 "예? 아, 예, 알겠습니다."
 고간은 자신의 예상이 틀리지 않았음에 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
 "참, 그리고……."
 "…?"
 서문탁은 잠시 묘한 눈길로 고간을 바라보더니 천천히 말을 이었다. 자신이 방을 나서기 직전, 천호가 했던 부탁에 관한 것이었다.

 "청검문의 문주에게 딴 생각 못하도록 잘 타일러 줬으면 고맙겠네."

 "그와 어떻게 인연을 맺었는지는 모르겠는데… 누군지 모르지?"
 "예? 아, 그렇습니다. 저도 오늘 처음 보는……."
 '하긴, 알 리가 없지.'
 "내가 충고 하나 하겠네."
 "경청하겠습니다."
 "살고 싶으면 아니, 문파를 보존하고 싶으면… 무조건, 그의 말에 따르게."
 "……."
 "우리는 이만 돌아간다!"
 "예?"
 영문을 몰라 어리둥절 하는 수하들은 아랑곳 않고 서문탁은 자신이 먼저 객점 밖으로 나가고 있었다. 수하들은 어리둥절한 표정으로 같이 따라나설 수밖에 없었다. 잠시 후, 그는 수하들 앞에서 단호한 어조로 지시를 내렸다.
 "오늘 있었던 일에 대해 함구하라! 만약, 오늘 있었던 일이 소문이 나면 너희들 중에 하나의 소행이라 여기겠다. 그에 대한 처벌은 여기 있는 모두의 목숨으로 받겠다."
 "조, 존명!"
 수하들이 반문 따위는 전혀 엄두도 못 낼 정도로 서슬이 시퍼런 그의 음성이었다. 거의 강제로 수하들의 의문을 잠재운 후, 그의 표정은 한없이 굳어졌다.
 '그리 멀지 않은 장래에… 중원에 한 바탕 피바람이 몰아친다는 소린가? 그저 폭풍까지는 안 되기를 바랄 뿐…….'
 그는 유세희를 떠올리며 고개를 갸웃거렸다.
 '애첩이 아니었나? 상대가 누군지를 전혀 모르고 있는 것 같던데… 그런 자리에 동석(同席)까지 시킬 정도로 가까운 사이에? 그런데 거참. 왜 이렇게 쓸데없는 생각이 자꾸… 왠지 그 아이 때문에 앞으로 중원에서 흘려야 할 피의 양이… 줄 수도 늘 수도 있다는 예감이 자꾸…….'

*　　　*　　　*

 "둘 다 자리에 앉지."
 잔뜩 긴장한 상태로 방으로 들어간 고간과 소후를 향해 천호가 자리를 권했다. 그들은 엉거주춤한 동작으로 쭈뼛거리며 천호의 맞은편 자리에 앉았다. 탁자에는 거의 산해진미라고 해도 될 정도의 푸짐한 안주가 거의 그대로 남아 있었다. 원래부터 10명은 먹을 정도의 양이었는데, 서문탁과의 술자리에서 손도 대지 않은 것처럼 보일 정도로 그 양이 거의 줄지 않은 상태였다. 천호는 원래 많은 양의 음식을 먹지 않았고, 서문탁의 경우 음식이 제대로 넘어갈 리가 만무했다. 제일 많이 먹은 것은 오히려 유세희였다.
 "한 잔씩들 받지."
 "예? 아, 감사합니다."
 고간이나 소후나 둘 다 술 따위를 즐길 정신이 있을 리가 없었다. 그러나 천호가 권하는 술을 마다할 용기는 더욱 없었다. 이미 그들은 천호란 인물에 대해 정신적으로도 완전히 굴복한 상태였다. 처음에는 상대의 무위에 눌린 두려움뿐이었지만, 지금은 아니었다. 그들이 바보가 아닌 이상, 서문탁의 등장 이후, 너무나 확실한 사실 하나를 못 느낄 수가 없었다.
 그것은 천호의 신분이었다. 서문탁과 맞먹는 정도가 아니란 것은 너무나 당연했다. 그 정도라면, 서문탁의 아들을 그 지경으로 만든 것에 대해 어떤 식으로든 사과나 보상이 무조건 뒤따라야 했다. 그러나 그들이 보기에, 서문탁은 막말로 찍소리 한 번 못하고 물러선 것이나 다름없었다. 그 정도라면 서문탁이 문제가 아니라, 서문 세가 전체를 안중에도 두지 않을 정도의 엄청난 신분이란 소리였다. 특히 고간은 그런 것에 대해 생생히 목격까지 한 인물이었다.
 그들은 쭈뼛거리는 동작으로 천호가 따라 주는 술을 한 잔씩 들이켰다. 마지못해, 정말이지 안 마실 방법이 없어서 마시는 술이었는데, 천호는 한 술 더 뜨고 있었다.
 "뭐 하나? 안주도 좀 먹게."
 "아, 예."
 다시 한번, 마지못해 그들은 안주를 주섬주섬 집어먹는다. 그런데 술 하고는 좀 틀렸다. 먹기 싫을 때 먹는 술이야 그저 쓴 액체에 불과했지만 음식, 그것도 맛있는 음식은 그런대로 먹을 만했다. 그들은 오늘 식사를 두 끼나 거른 상태였다.
 자신의 명(?)에 잘 따르는 두 명을 흐뭇한 표정으로 잠시 지켜보던 천호가 다시 그들에게 뭔가를 권유했는데, 이번만은 둘 다 정말이지 따르기 힘든 내용이었다.
 "잔이 비었는데 뭐 하나? 서로 좀 따라 주고 그러지."
 "……."
 그들은 흠칫하며 서로 한 번 노려보는가 싶더니 바로 고개를 돌렸다. 그들의 표정은 상당히 복잡했다. 천호에 대한 난처함과 더불어 상대에 대한 적개심을 천호 앞에서 최대한 감추는 것 같았다.
 "정 싫으면… 할 수 없고."
 정말로 천호의 진심이었다. 그러나 그들은 천호에 대해 잘 모른다.
 "아닙니다. 싫다니요?"
 고간이 화들짝 놀라며 황급히 소후의 잔에 술을 따라 주었다. 소후 역시 그것을 거부할 수는 없었다. 바로 반나절 전까지만 해도 서로를 향해 살기를 띠며 싸움을 벌였던 두 명이었다. 술을 따라 주기는커녕, 상대의 얼굴에다 술을 끼얹지 않은 게 다행이겠지만, 절대권력(?) 앞에서는 어쩔 수 없는 노릇이었다.
 천호의 눈치를 살피며 소후와 고간이 어쩔 수 없이 술 몇 잔을 들이켰을 무렵, 천호가 고간을 향해 입을 열었다.
 "원하는 물건이 뭔지는 아나?"
 "예? 그, 그게……."
 "한 장의 장보도라고 하더군. 몇 백 년 전의 은거 기인이 남긴 무공 비급 두 개가 숨겨져 있는 장소가 표시된."
 "……."
 그 이유는 서로 달랐지만, 고간과 소후의 안색이 모두 굳어졌다. 고간은 놀람과 탐욕이었고, 소후는 혼란이었다. 왜 저런 사실을 굳이 고간에게 말하는지에 대한.
 "그것이 원래 형산파의 물건이라지?"
 천호의 한 마디에 둘 간의 희비가 극명하게 엇갈리고 있었다.
 "그렇습니다, 대인!"
 거의 희열에 찬 목소리로 소후가 바로 대답한 것에 반해, 고간은 아무 말도 못하고 안색만 굳히고 있었다. 그런데 그 분위기를 역전시키는 발언이 연이어 나오고 있었다.
 "그러나 그 내막이야 어쨌든 간에, 그것을 훔쳐 달아나는 인물에게 그것을 다시 빼앗는다 해서 별로 흉이 될 것 없겠지."
 "물론입니다, 대인."
 이번에는 고간이 밝은 표정으로 바로 대답하고 있었다. 그런데 천호의, 거의 얄밉게까지 느껴지는 발언은 그것이 끝이 아니었다.
 "다시 형산파에게 돌려 줄 건가?"
 "저… 그……."
 고간은 그저 진땀만 흘리고 있었는데, 천호가 얄미운(?) 발언의 결정판을 내놓는다.
 "내 생각엔, 수백 년간 주인이 없었던 물건에 대해, 그 물건이 있는 장소를 먼저 알고 있었다는 이유로 주인이라고 말하는 것은 어불성설이야. 먼저 취득하는 놈이 임자겠지. 자네들은 어떻게 생각하나?"
 "물론입니다, 대인!"
 옆에서 듣던 유세희가 깜짝 놀랄 정도로 큰 고간의 목소리였다. 고간 자신조차 놀라서 천호를 향해 바로 고개를 조아리며 무언의 사과를 표시할 정도였다.
 소후가 당황한 표정으로 뭔가 말을 꺼내려 했지만, 천호가 그것을 손짓으로 제지하며 입을 열었다.
 "그래서 말인데, 내가 자네들에게 한 가지 똑같은 질문을 던지겠네. 거기에 누구라도 정확한 답변을 하는 인물을 내가 돕겠네."
 순간, 장내에는 정적만이 흘렀다. 엄청난 긴장감이 동반된.
 "자네들이 알고 있는 모든 고수를 떠올리게. 천하를 오시할 만한 능력을 지닌 고수들. 현존하는 고수뿐 아니라, 역사에 기록된 고수를 총망라하게."
 "…?"
 "그리고 그들 중에서, 사부 없이 비급만으로, 그것도 아무도 없는 곳에서 홀로 수련을 했던 인물을 한 명만 나에게 말해 주겠나? 그 내력이 알려지지 않은 고수를 말하는 게 아니야. 내가 말한 조건에 합당하다고 확실히 알려진 고수를 뜻하는 거야."
 "……."
 약 1각이 흘렀지만, 아무도 답하는 이는 없었다. 내력이 신비한 고수는 제법 있었어도, 천하를 오시할 만한, 최소한 누구라도 알 정도로 유명한 고수 중에, 홀로 산속에서 비급만을 가지고 수련했다고 알려진 고수는 정말 없었다.
 "내가 대답해 줄까?"
 고간과 소후는 아무런 대꾸도 없이 그저 천호의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 상당히 호기심어린 그들의 표정이었다.
 "그런 고수는 없다. 아니, 그런 식으로는 고수가 될 수 없다!"
 "……."
 "못 믿겠나?"
 "아, 아닙니다."
 "스무 살도 안 된 어린애도 아니고, 비급 하나만 있으면 천하제일 고수라도 되는 줄 아나?"
 고간과 소후는 마치 어른에게 야단맞는 소동 같은 표정을 짓고 있었는데, 유세희는 심통이라도 난 표정으로 천호를 흘겨보고 있었다.
 '치! 스무 살이 안되면 어린앤가?'
 물론, 유세희가 바로 시선을 거두었기에 천호는 그녀의 그런 표정을 볼 수 없었다.
 "과거의 인물이 남긴 그 따위 무공 책 때문에 서로 그렇게 목숨까지 걸고 바동대다니. 참, 어이가 없군. 이봐! 목숨은 그런 하찮은 것에 걸라고 있는 게 아니야."
 정말로 천호의 말을 인정하는 것인지 감히 반박을 하지 못하는 것인지는 몰라도 소후와 고간은 고개를 숙인 채, 묵묵히 상대의 말을 경청할 뿐이었다.
 "어쨌든, 누구도 내 질문에 답을 못했으니, 내 방식대로 하겠다."
 다시 장내에는 긴장감이 흐르기 시작했다. 천호는 소후를 향해 입을 열었다.
 "그 장보도가 여기서 그리 멀지 않은 곳에 있다고 했지?"
 "그렇습니다."
 "일단 그것을 지금 가져와. 당연히 고문주도 동행해야겠지."
 "예? 하지만……."
 소후는 화들짝 놀란다. 그는 고간을 잠시 바라보며 차마 말을 잇지 못하고 있었다. 고간이 자신보다 무공이 강하니, 자신에게 장보도를 빼앗아 도주를 할 우려도 있지 않겠는가라는 의미였다.
 소후의 눈빛이 무엇을 뜻하는지 천호가 모를 리가 없었다. 그는 혼잣말로 뭔가 중얼거리기 시작했다. 당연히 그 소리는 고간의 귀에 들렸다. 너무나도 또렷이.
 "뭐, 청검문이 멸문당하고… 홀로 이리저리 쫓기면서, 최소 50년 내로 5천황에 버금가는 고수로 탄생할 자신이 있다면, 그런 모험을 할만도 하겠군."
 고간은 '멸문'이라는 말에 얼굴이 완전히 사색이 되고 있었다. 그 모습을 보며 천호에게 한 가지 느껴지는 것이 있었다.
 '서문탁이 내 부탁을 제대로 들어주었군.'
 "뭐 하나? 어서 갔다 오지 않고."
 "알겠습니다."
 천호의 재촉에 소후는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 고간과 함께 밖으로 나서고 있었다. 그들이 막 밖으로 나가려는 순간.
 "참. 제일 중요한 말을 깜빡했군. 바로 나에게 올 필요 없네. 둘이 내일 아침에 그 장보도를 들고 다시 나를 찾아와."
 "…?"
 "대신, 둘이 밤을 새서라도 어떤 절충안을 찾아야 될 거야."
 "그게 무슨 말씀이신지?"
 "내가 굳이 관여하지 않아도 될 상황을 만들라는 소리야."
 무슨 말인지 잘 모르겠다는 표정을 보이는 소후와 고간을 향해 천호가 다시 입을 열었다.
 "만약, 둘이 어떤 합의를 하지 못한다면……."
천호는 잠시 뜸을 들였다. 그런데 그 순간, 고간과 소후는 동시에 등줄기에서 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 천호의 몸에서 살기가 풍겨지고 있었던 것이다.
 "내가 취한다!"

 "뭐가 이상하니?"
 몸까지 부르르 떨며 고간과 소후가 나간 후, 유세희는 연신 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "제가 잘못 본 건가요? 왠지, 아저씨는 소후란 사람을 도와줄 것 같았는데?"
 "왜 그런 생각이 들었지?"
 "아까 그 사람이 자신의 내력에 대해 말할 때, 아저씨의 표정이나 분위기… 뭐, 그런 걸로 봐서… 잘못 봤나?"
 연신 고개를 갸우뚱하며 이상하다는 표정을 짓는 유세희였다. 그런 그녀의 모습이 상당히 귀엽다는 생각이 천호의 뇌리에 갑자기 스쳐 지나갔다. 그래서였을까? 그는 가볍게 웃음을 터뜨린다.
 "하하. 잘 봤다. 네 말이 맞구나."
 "예? 아니, 그런데 왜…?"
 "이렇게 하는 것이 그를 정말로 돕는 것이란다."
 "…?"
 "내가 직접 형산까지 동행하지 않는 이상, 그는 절대로 비급을 차지할 수 없단다. 청검문이 문제가 아니란 소리지."
 "그러면?"
 "무림맹이 문제지."
 "아하!"
 그제야 유세희도 뭔가 느끼는 것 같았다.
 "무림맹에서 이런 사실을 모른다면 얘기가 좀 틀려지겠지만, 청검문은 무리맹에게 소후를 쫓는 것을 일임 받은 것에 불과하다고 봐야 할 거다. 물론 비급을 얻은 후, 서로 간에 어떤 대가를 지불하겠지."
 "아! 이제 무슨 말인지 알겠어요. 그러니까, 청검문의 존재가 없어지면 그 다음은 무림맹에서 직접 나설 것이고, 결국, 그 비급은 무림맹의 손에 넘어갈 수밖에 없다는 얘기군요."
 "거의 그렇다고 봐야지. 소후의 사부인 능조란 인물이 생각을 잘못한 것이지. 나 같았다면, 최소한 무림맹은 모르게 했을 거다. 아니, 애초에 조사의 유지를 무시했을 거다."
 "에이! 그래도, 조사의 유지는 받들어야 될 것 같은데……."
 "하하! 그래야 되나?"
 피를 말리는 긴장감에 젖어 있을 소후나 고간과는 달리 굉장히 유쾌한 분위기였는데, 갑자기 천호는 묘한 상념에 빠진다.
 '거참? 내가 요새, 이상하게 자주 웃는군.'
 잠시 묘한 침묵이 흐르고 있었다.
 "아저씨?"
 유세희가 의아한 눈길로 천호를 불렀지만, 그는 그 소리가 들리지 않은 것인지, 아무런 대꾸도 없이 유세희에게 시선을 한 번 주더니 아예 두 눈을 지그시 감고 있었다.
 '저 아이 때문인가? 같이 있다 보면, 자꾸만…….'
 '바보같이 왜 혼자서 실실 웃을까?'
 유세희는 어리둥절하다는 표정으로 천호를 보고 있었다. 그는 눈을 감은 상태에서 만면에 환한 미소를 흘리고 있었다. 평소의 그와는 전혀 어울리지 않은 그 모습에 유세희는 거의 신기할 지경이었다.
 "아저씨!"
 더는 못 보겠던지 유세희는 천호의 팔을 흔들며 그를 불렀다. 만약 남궁혜가 봤으면, 눈이 휘둥그레질 정도로 친근하게 천호를 대하는 유세희였다. 물론, 처음부터 그런 것은 아니었다. 한 달 정도, 단 둘이 언제나 함께 지낸 결과였다.
 "응?"
 "무슨 생각을 그렇게 혼자서 오래 하세요?"
 "뭐, 이것저것……."
 그런데 유세희는 더 이상의 질문은 하지 않고 묘한 눈길로 천호를 빤히 바라보고 있었다.
 "왜… 그러니?"
 "아저씨, 예전에 혹시… 어떤 문파의 수장이었나요?"
 "……."
 "아닌…가요?"
 천호는 곤혹스러운 표정을 보이고 있었다.
 "나중에… 기회가 되면 알게 될 거다."
 그런데 대답을 회피하려는 천호의 의도와는 달리, 그것이 하나의 대답이 되고 있었다.
 '문파의 수장이었다는 소리구나.'
 그녀가 파악하기론, 천호는 아니라면 바로 아니라고 말하는 성격이었다. 그동안은 상대가 과거를 묻는 것을 싫어하니 굳이 묻지 않았었지만, 오늘은 단단히 결심을 한 것이었다.
 "유명한 문파였나요?"
 "나중에 때가 되면 알 수 있다는데도 그러는구나."
 '꽤 유명한 문파였다는 소리고.'
 '가만? 이 녀석, 이제 보니?'
 그녀의 눈빛에서 뭔가를 깨달았을까? 천호는 몸을 휙 돌려 그녀의 시선을 피하고 있었다.
 "더 이상 쓸데없는 소리 그만 하거라."
 짐짓 화난 듯한 그의 음성에 유세희도 더 이상 캐묻지는 않았다. 그렇다고 상대가 두려워 그런 것은 아니었다. 이미 그녀는 천호의 기분이 어떤지를 음성만 듣고도 대충은 알 수 있는 경지였다. 나름대로 충분한 단서가 잡혔던 것이다.
 '혈응하고 관련된 꽤 유명한 문파…….'
 그러나 마지막으로, 가장 궁금했던 한 가지를 더 묻는다.
 "그런데, 아저씨! 정말… 몇 살이세요?"
 "너보단 훨씬 많다!"
 "……."

*　　　*　　　*

 "어떻게 하기로 했나?"
 다음 날 아침, 천호를 찾아온 고간과 소후는 밤새 한숨도  못 잔 듯, 둘 다 눈이 충혈되어 있었다.
 잠시 서로 눈치를 살피더니 소후가 입을 열었다.
 "두 개의 비급을 서로 나누어 가지기로 했습니다. 무림맹에는 별 것 아니었다는 식으로 말을 하기로 고문주가 약속을 했습니다. 그리고 저는 조만간 다시 형산파로 돌아갈 예정입니다. 공식적으로는, 제가 죄를 뉘우쳐 용서를 빈다는 형식을 취할 생각입니다."
 "음. 그런가? 그런데 둘 중의 누구 하나라도 약속을 어기게 되면 다른 하나에게 치명적이겠군. 고문주야 말할 것도 없겠고, 소후 자네가 어겨도 고문주는 무림맹을 속인 것에 대한 대가를 받을 테니 말이야."
 잠시 흠칫하는 표정을 짓던 고간과 소후는 동시에 합창하듯 입을 열었다.
 "절대, 그런 일은 없을 것입니다."
 "그래야겠지. 하나, 사람 일이란 모르는 법. 내가 이번 약속의 증인이 되겠네. 그게 언제가 될지는 몰라도, 만약 누군가 약속을 어긴다면 내가 그를 응징하겠네. 내 모든 것을 걸고 약속을 하지."

*　　　*　　　*

 "잠시만 기다려 주십시오!"
 난데없는 소후의 고함소리에 천호와 유세희는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 아침식사가 끝난 후, 객잔을 나와 다음 행선지를 향해 걸어가는 중이었다. 약 1각 정도 걷다가 마차를 탈 요량이었다.
 "…?"
 헐레벌떡 뛰어오는 소후를 유세희는 의아한 눈빛으로 바라보았다. 이미 객잔에서 고간도 포함해서 함께 사이좋게 식사를 한 후, 작별 인사는 대충 나눈 후였다.
 "뭐, 잊으신 거라도 있나요?"
 "그게……."
 소후는 호흡을 고르며 약간 난처한 표정을 보이고 있었다. 천호의 눈치를 살피는 것처럼 보였다. 왠지 그의 표정에는 후회의 빛이 역력했다.
 '내가 지금 뭘 하자는 건가? 너무나 자명한 사실이거늘. 하지만…….'
 밤새 뜬 눈으로 지샌 소후였지만, 비급 때문만은 아니었다. 고간과의 협상은 새벽 무렵에 끝났었다. 그 이후에 그의 심기를 괴롭혔던 것은 유세희 그녀였다. 천호와 한방에서 묵고 있다는 사실 때문이었다. 서로 혈육이 아닌 두 남녀가 한방에서 묵었으니, 그 둘이 어떤 사이인지는 너무나 뻔했다. 그런데 아무리 생각해도 그런 느낌이 들지 않았다. 두 남녀가 연인인지 아닌지는 조금만 유심히 관찰하면 충분히 알 수 있는 법이었다. 게다가, 전혀 스스럼없이 한 방에서 묵을 정도로 친밀한 관계라면 바로 태가 날 수밖에 없었다. 그런데 아무리 봐도 둘의 관계는 전혀 그렇게 보이지 않았던 것이다. 뭔가 모종의 이유에 의해 한방을 쓸 것이라는 생각마저 들었다.
 물론 자신의 착각이라는 생각은 들었지만, 불현듯 그에 대한 확인을 하고 싶었다. 그래야만 하겠다는 생각이 갑자기 들어 이렇게 정신없이 뛰어온 것이었다. 충동적인 그의 행동이었다. 이렇게라도 확인을 하지 않으면 더욱 못 잊을 것만 같았다.
 "할 말이 뭔가?"
천호의 재촉에 소후가 힘겹게 입을 열었다.
 "그게… 저… 이런 말씀드리기는 좀 그런데……."
 유세희만 있다면 모를까, 두 명이 모두 듣는 상태에서 하기는 정말 힘든 말이었다. 쑥스러운 것을 떠나, 수치심까지도 느낄 수 있는 말이었다. 그러나 감히, 천호를 향해 자리를 비켜 달라는 말을 할 수는 없었다.
 "두 분은… 그러니까 두 분은 앞으로……."
 이마에서 식은땀까지 흘리며 간신히 말을 내뱉는 소후를 보며 유세희는 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었는데, 천호는 뭔가 알겠다는 표정이었다.
 "혼례를 약속하신… 그런 사이입니까?"
 소후는 말을 하면서도 괜한 짓을 했다는 엄청난 후회감이 밀려들고 있었는데.
 "아니다!"
 말이 끝나기가 무섭게 아니, 그와 동시에 울려 퍼지는 천호의 음성! 그것은 거의 고함소리였다.
 너무나 박력 있는 천호의 답변에 잠시 멍해 있던 소후의 표정이 점차 환해지기 시작했다. 나중에는 아예 희열조차 느끼는 것 같았다.
 "아, 그렇습니까? 아, 그렇군요."
 그런데 그 순간, 유세희의 아미가 한껏 찌푸려졌다는 사실을 아무도 모르고 있었다.
 '나랑 연인이 아닌 게 자랑이야? 오해받는 게 그렇게 싫은가?'
 "참, 아까 깜빡했는데, 나중에라도 찾아뵈었으면 하는데, 복건 어디쯤 사시는지…?"
 소후의 질문에 유세희는 바로 표정을 고쳤다. 약간은 어색한 웃음을 띠며 뭔가 말하려는데, 이번에도 역시 천호가 답변을 하고 있었다.
 "월영문이란 곳이네. 복건에서는 꽤 유명한 곳이니 찾기는 쉬울 거야. 한 1년 정도 지나서 찾아가면 될 거다."
 '점점?'
 본인 스스로도 그 이유를 몰랐는데, 유세희는 짜증이 났다. 그러나 소후의 음성이 들리자 바로 표정을 바꾼다.
 "아, 그렇습니까? 감사합니다."
 소후는 천호를 향해 감사를 뜻을 전한 후, 유세희를 향해 잔뜩 기대어린 표정을 보이고 있었다.
 "그럼, 유 소저! 제가 꼭 찾아뵙겠습니다."
 "아, 그러세요. 정말 반가울 거예요. 꼭 오셔야 되요. 기다리겠어요. 저 너무 기다리게 하지 마세요."
 그녀는 얼굴 가득 환한 미소를 지으며 오히려 상대에게 당부까지 하고 있었다.
 "아, 물론입니다. 정확히 1년 후에 바로 찾아가겠습니다."
 뭐가 그리 좋은지 감격에 찬 표정까지 짓는 소후의 모습을 천호는 왠지 묘한 눈길로 응시하고 있었다.
 소후가 몇 마디 더 유세희와 작별의 인사를 나눈 후, 그의 모습이 상당히 멀어질 때까지도 천호는 그에게서 시선을 거두지 않았다. 실제로는 눈으로는 소후를 보고 있었지만, 머리로는 전혀 다른 생각을 하고 있었다.
 소후의 모습이 건물에 가려 안 보이자 천호는 천천히 몸을 움직였다.
 "우리도 그만……?"
 천호의 표정이 갑자기 굳어졌다. 거의 황당하다는 표정이었다. 유세희가 없었다. 당연히 옆에 있으려니 생각한, 아니 있어야 하는 유세희가 옆에 없었던 것이다. 그녀는 어느새 저만치 걸어가고 있었다. 잠시 딴 생각에 몰두하느라 그녀의 움직임조차 감지하지 못했던 것이다.
 '이 따위 실수를 하다니?'
 그는 급히 유세희를 향해 신형을 날렸다.
 "나를 불러야지. 혼자 걸어가면 어떻게 하니?"
 "죄송해요! 다음부턴 그렇게 할게요."
 그런데 절대 미안해하는 목소리가 아니었다. 확실히 파악하기는 힘들었지만, 뭔가 기분이 안 좋다는 것은 확실한 음성이었다. 그녀는 시선조차 천호에게 안 주고 앞만 바라보고 있었다.
 '얘가… 왜 이러지?'
 유세희가 이렇게 혼자 걸어간 것부터 이상했다. 걸어가면서 자신이 옆에 없다는 것을 모를 리는 없었다. 아니, 애초에 걷기 시작할 때, 자신과 같이 걸어야 했다. 자신이 잠시 정신을 놓고 있어도 그녀가 팔을 흔들며 자신을 불러야 정상이었다.
 '소후, 그 친구하고 헤어진 게 너무 아쉬워서 그런가? 하긴, 아까 보니 꼭 찾아오라고 신신당부를 할 정도로 마음에 두고 있었나 본데.'
 천호는 자신의 판단을 믿었는지 유세희의 행동에 대해 그 이유를 묻지 않았다. 그렇다고, 상심에 빠졌을 그녀를 토닥이며 위로를 하지도 않았다. 그러고 싶지가… 않았던 것이다.

3권에서 계속…

제19장 천혈문(天血門)




 3대 금역(禁域)!
 약 100년 전부터 누군가에 의해 펴져, 지금은 웬만한 무림인이라면 한 번쯤은 들어보았을 전설이 하나 있었다.
 "들어가면 누구도 살아 나오지 못하는 골짜기가 3개 있다. 그곳은 마곡(魔谷), 사곡(死谷), 혈곡(血谷)이라 하는 곳이다. 그러나 만약 살아서 돌아올 수만 있다면, 그는 천하를 오시하리라!"
 세인들에 의해 사곡(死谷)이라고 불리며 그 누구의 접근도 불허하는 죽음의 골짜기! 그러나 약 10년 전, 이곳에 들어왔다 살아 나간 자가 한 명 있었다.

*　　　*　　　*

 '지금… 이게… 현실이 맞는가?'
 지혈신(地血神)과 인혈신(人血神)이라 불리는 두 명. 그들은 한동안 아무런 말도 할 수 없었다.
 들판에 뒹구는 100구의 시체들! 모두 그들의 수하들이었다. 그 한 명 한 명이 모두 천하에서 손꼽히는 살수들이었다. 단지 100명만으로, 살수계를 완전히 평정한 천혈문 전력의 5할을 차지한다는 이들이 아닌가? 10명만 힘을 합치면 천하제일 고수라도 최소한 같이 죽을 능력을 지닌 수하들이 아닌가?
 "지, 지금… 네 놈이… 혼자서… 우리 수하들을……."
 그들은 100구의 시체들이 뒹구는 들판의 중앙을 향해 천천히 걸어가고 있었다. 그중 인혈신이 뭐라고 지껄이며 걸어가고 있었지만 도무지 말이 제대로 나오지 않고 있었다. 들판의 중앙, 그곳에는 몸에 3자루의 검이 박힌 웬 괴인(怪人) 하나가 피를 흘리며 앉아 있었다. 그것도 수하들의 시체를 깔고서.
 경악과 분노와 불신의 감정으로 뒤죽박죽이 된 그들은 마치 무엇에 홀린 듯한 표정으로 그렇게 괴인을 향해 걸어가고 있었다. 그런데.
 번쩍!
 살았는지조차 의심이 갈 정도로, 온몸에 피를 흘리며 미동도 없던 괴인이 오른손에 들고 있던 검을 갑자기 치켜들었다. 그 모습에 괴인을 향해 접근하던 두 명 모두 흠칫하며 걸음을 멈추었다. 그런데 그 순간.
 '뭐야? 검이… 사라져?'
 괴인의 검에서 잠시 붉은 기운이 감도는가 싶더니 갑자기 검이 안 보였다. 어떻게 된 일인지, 검뿐 아니라 검을 쥔 손목 부위까지 안 보였다.
 인혈신과 지혈신은 뭔가 심상치 않다는 생각에 긴장된 눈빛으로 공력을 서서히 끌어올리기 시작했다. 괴인과 그들의 간격은 3장 정도. 더 이상 함부로 접근도 못하고 어정쩡하게 있는데, 갑자기 괴인이 그들을 향해 뭔가를 던지는 동작을 취했다.
 비검(飛劍)! 그러나 전혀 보이지 않았다. 불투명한 무색(無色)의 강기에 둘러싸인 괴인의 검. 그것이 인혈신과 지혈신을 향해 날아가고 있었다.
 "헉, 조심……."
 비록 보이지는 않았지만, 뭔가 엄청난 기운이 자신들을 향해 오고 있다는 것이 느껴졌다. 그러나 피하고 자시고 할 여유는 없었다. 본능적으로 그들은 검을 들어 보이지 않는 미지의 힘에 대항을 했는데.
 "욱!"
 두 명의 입에서 나온 소리가 아니었다. 검을 날린 괴인의 입에서 나온 소리였다. 그는 입에서 상당한 양의 피를 토해내고 있었다. 그리고 서서히 몸을 일으켜 천천히 발걸음을 옮겼다.
 지혈신과 인혈신은 바닥에 쓰러져 있었다. 그들의 검은 모두 두 동강이 난 상태였고, 그들의 몸 역시 검과 비슷한 모양이었다. 죽는 순간의 상황을 말해 주듯, 그들의 눈은 감지도 못하고 한껏 부릅떠져 있었다. 천하에서 가장 강한 살수 중 하나라는 위명에 걸맞지 않은, 너무나도 허무한 죽음이었다.
 괴인은 근처에 떨어져 있던 자신의 검을 천천히 주워들었다. 그런데 그 순간, 웬 6명의 인물들이 서서히 장내에 모습을 드러내고 있었다. 그러나 괴인은 이미 알고 있었던 눈치였다.
 "마침 잘 왔군. 이것 좀 베어주겠소?"
 그는 태연한 표정으로 자신의 몸에 박힌 병장기를 가리켰다.
 몸을 관통한 병장기는 함부로 뽑아낼 수가 없다. 그 순간 엄청난 양의 피가 그곳을 향해 흘러나오기 때문이다. 또한, 계속 그 상태로 두면 몸이 움직이면서 병장기도 따라 움직여 상처를 더욱 벌어지게 한다. 바로 치료를 받지 않는 이상, 일단은 몸에 박힌 것은 그대로 두고 삐져나온 부분을 베어버리는 것이 최선이었다.
 상대의 의도를 알아차렸는지, 6명의 인물들은 괴인의 말에 대해서는 아무런 반문도 없었다.
 그들 중 수좌로 보이는 중년인 하나가 천천히 검을 뽑아 들었다. 분명히 치료를 위한 행동이었지만, 검을 들고 괴인을 향해 서서히 접근하는 그 모습이 묘하게도 상당한 긴장감을 불어 일으키고 있었다.
 잠시 후, 중년인이 몇 번 검을 휘두르자 괴인의 몸이 말끔해졌다.
 "이제 좀 편하군. 고맙소, 문주."
 검을 휘두른 중년인의 이마에서는 땀이 몇 방울 흐르고 있었고, 눈빛은 미세하나마 확실히 굳어 있었다. 그것을 아는지 모르는지 괴인은 길을 재촉했다.
 "특별히 할 말이 없으면 나는 이만 가보겠소."
 그 말에 중년인은 표정을 완전히 풀며 입을 열었다.
 "특별히 할 말은 없고, 한 가지 물어볼 것이 있소이다. 아까 그… 사라진 검이 궁금해서요."
 "사라진 것이 아니라 안 보인 것이오. 검에서 불투명한 강기가 뿜어진 것인데, 무옥강기(無玉强氣)란 것이오."
 "그것이 당신의 최고의 무공이오?"
 중년인은 짧게 한 마디만을 되물었다. '무옥(無玉)'이란 이름이 대략적인 것을 말해 주었던 것이다.
 "아직까지는……."
 괴인 역시 짤막하게 답변한 후, 바로 돌아서서 자신이 원래 왔던 곳을 향해 걸어갔다.
 그의 몸이 숲 속으로 완전히 사라진 후, 중년인은 뭔가 중얼거리며 몸을 돌렸다.
 "무옥강기라… 고금 최강의 무공이란 소린가?"
 그 뒤를 따르던 누군가가 조심스럽게 입을 열었다.
 "저, 그런데 문주님?"
 "왜 그러나? 대장로?"
 "아까, 왜 그렇게 긴장하셨습니까? 제가 잘못 본 것인지는……."
 중년인의 무공이라면 상대의 몸에 박힌 세 자루 검을 잘라내는 것은 너무나 쉬운 일이었다. 그런데 그는 이마에 땀까지 흘리고 있었으니.
 중년인은 그 질문에 '픽' 하는 실소를 짓는다.
 "글쎄, 순간적으로 좀 갈등이 느껴져서였을까? 갑자기 그런 생각이 들더군."
 "……?"
 "앞으로 피에 잠길 것이 너무나 확실한… 중원 무림을 구한 영웅이 되어 볼까 하는 그런… 하하하!

*　　　*　　　*

 무림맹!
 현 중원 무림의 최고, 최강의 세력이었다. 그러나 소위 무림공적이라고 낙인찍힌 문파나 무림인이 아닌 이상, 어떤 불만의 대상은 될 수 있어도 최소한 두려움이나 공포의 대상은 아니었다. 그런데 대다수 무림인들에게 있어 지난 100년간 공포의 대상으로 알려진 문파가 하나 있었다.
 천혈문(天血門)!
 그 가진 바 힘은 천하 5패를 제외한다면 중원의 그 어떤 문파보다도 강하지만, 음지에서만 활동할 뿐, 절대 양지로 나올 수 없는 곳이었다.
 이들은 살수들의 집단이었다. 그런데 그 누구도 천하제일의 살수문(殺手門)이라는 식의 표현은 하지 않았다. 천하제일이니 제이니 하는 것은 그 비교 대상이 있어야 하는 법. 이들과 견줄 만한 살수문이 있기는커녕, 중원 곳곳에서 암암리에 활동하는 모든 살수문들이 천혈문의 하부조직이나 다름없을 정도로, 살수계 자체를 완전히 평정한 문파였다.

 "어떻게 해야 할지 참……."
 상당히 난감하다는 표정으로 태사의에 앉아 있는 인물. 천혈문의 문주인 북기양(北基梁)이다. 그의 앞에는 수하로 보이는 중년인이 공손히 시립해 있었다.
 "문주님이 혼자 결정하실 일은 아니라고 생각합니다. 거의 장로분들의 힘까지 필요하지 않나 싶은데, 그렇다면 그들의 제의를 수락한다 해도 태상문주님의 허락이 떨어져야 하지 않겠습니까?"
 "음. 역시, 아버님께 말씀드리는 수밖에 없겠군."
 그런데 북기양은 아버지를 언급하며 갑자기 눈살을 약간 찌푸렸다.
 "요새 아버님의 심기가 편찮으실 텐데, 괜히 더 불편하게 해 드리는 거나 아닌지 모르겠군."
 "꼭 그렇지만은 않습니다. 오히려 태상문주님께는 기분전환이 될지도 모르는 일이라 생각됩니다."
 "음. 그럴 수도… 일단, 아버님을 뵈어야겠군."

 세인들에 의해 사곡(死谷)이라고 불리며 그 누구의 접근도 불허하는 죽음의 골짜기! 거기에서도 가장 깊숙한 곳에 자리 잡은 하나의 모옥. 그 앞에서 50대 정도로 보이는 중년인 하나가 하늘을 바라보며 탄식을 내뱉고 있었다.
 "음. 결국, 여기가 내 한계란 말인가?"
 그의 눈빛은 한없는 허탈감을 담고 있었다.
 '거의 10년간 이어진 폐관수련. 나는 도대체 무엇을 얻었는가? 그저 내 능력의 한계를 안 것이 그나마 성과였던가? 허허허.'
 그저 멍하니 하늘을 응시하던 그의 표정이 어느 순간 갑자기 변하기 시작했다. 누군가 오고 있다는 기척이 느껴졌던 것이다.
 이곳은 천혈문 최고의 금지였다. 이곳을 드나들 수 있는 인물은 천혈문을 통틀어 6명밖에 없었다. 게다가 수련의 성과가 없음을 한탄하며 스스로 폐관을 깨고 나온 이후, 특별한 이유 없이는 들르지 말라는 식의 명까지 내려진 상태였다.
 잠시 후, 그 모습을 드러낸 인물은 북기양이었다. 그를 향해 중년인이 의아한 표정으로 입을 열었다.
 "오랜만이구나. 그런데 무슨 안 좋은 일이라도 생긴 것이냐?"
 "그런 것은 아닙니다만, 아버님께 상의를 드려야 할 일이 생겨서 찾아왔습니다."
 아무리 봐도 비슷한 연배로 보이는 두 명의 인물. 그러나 그들은 분명히 부자(父子)지간이었다. 그것도 중년인에게 있어, 북기양은 굉장히 늦게 본 자식이었다.
 "그래? 들어가서 이야기하자꾸나."
 모옥 안은 밖에서 보이는 것과는 달리 상당히 정갈했다. 웬만한 장원의 잘 꾸며진 방에 못지않을 정도였다. 중앙에 있는 탁자에 그들은 서로 마주보고 앉았다.
 "청부가 하나 들어왔는데, 도저히 제가 독단적으로 결정을 내릴 사안이 아니라서 예까지 찾아왔습니다."
 북기양의 말에 중년인은 상당히 놀랍다는 표정이었다.
 "허어, 도대체 얼마나 엄청난 청부기에 너 혼자 결정을 못 내린단 말이냐?"
 "일단, 선금만 은자 3만 냥입니다."
 순간, 중년인은 자신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 하는 생각마저 들었다. 선금이 문제가 아니라, 그 총액에서조차 그 정도 액수는 그가 알기론 없었다. 선금의 3~5배 정도를 총액이라고 봤을 때, 이번 청부 금액은 지금까지 금액보다도 최소 3~5배 이상 되는 엄청난 액수였던 것이다.
 "도대체 그 대상이 누구냐? 설마, 5패와 관련된 인물인가? 그리고 청부한 인물은 누구냐?"
 액수만 맞으면 염라대왕도 죽여준다는 말까지 떠돌지만, 그거야 말이 그런 것이고 실제로는 제약이 따를 수밖에 없었다.
 청부 자체의 난이도에 대한 것도 있었지만, 그보다는 그 뒷감당에 대한 제약이 훨씬 컸다. 무림의 지배세력과 깊이 관련된 인물의 청부를 무조건 수락할 수는 없는 노릇이었다. 그 청부자의 신분이나 능력을 충분히 고려해야 했던 것이다.
 "청부인은 혈교입니다. 그곳의 소교주가 직접 와 있습니다."

 "무림 말학 단학기(段學奇)가 삼검혈제 님을 뵙습니다."
 중년인의 앞에서 공손히 포권을 취하는 청년. 그 음성도 그랬지만, 그의 몸 역시 미약하나마 떨리고 있었다. 아무리 적으로서의 만남이 아니라 해도, 눈앞의 중년인은 웬만한 무림인이라면, 아니, 상당한 경지의 고수라 해도 본능적으로 두려움이 느껴지는 것이 너무나 당연한 그런 인물이었다.
 삼검혈제(三劍血帝) 북곽(北郭)!
 어느 정도 무림에 몸담았다는 사람치고, 그의 무공을 5천황의 아래로 보는 사람은 거의 없었다. 단지 음지에서 활동했기에 그 이름이 공개적으로 거론되지 않을 뿐이었다. 그는 천하의 모든 살수계를 완전히 평정한 장본인이자, 고금제일의 살수라 평가되는 살수계의 살아 있는 신화 그 자체였다.
 "혈교의 소교주라 했나?"
 "예, 태상문주님."
 "문주에게 대충의 이야기는 들었네만, 살수들을 마치 용병처럼 부리겠다는 식이더군."
 "그런 것은 절대 아닙니다. 그자는 한곳에 머물러 있지 않고 계속 이동을 하기 때문입니다. 우리만이 그 추적이 가능하니, 우리의 정보를 받고서 일을 처리해 나가야 된다는 뜻이었습니다."
 "뭐 그것도 일리가 있겠군. 그런데 실질적인 목표는 그자가 아니라 그와 동행하는… 보호한다고 해야 되나?"
 "그리 생각하셔도 무방할 겁니다."
 "어쨌든, 그자의 보호를 받는 여자 아이라… 그 아이는 죽여서는 안 되고……."
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 북곽이 다시 입을 열었다.
 "그자를 죽이면 당연히 좋겠으나, 굳이 그럴 필요까지도 없다. 단지 그자를 호되게 몰아세워라. 그 틈을 이용해 우리는 그 여자 아이를 취하겠다. 뭐, 그런 식인가?"
 "그렇습니다. 태상문주님."
 "그저 정체불명의 떠돌이 낭인이라고만 하던데… 그자의 무공수위가 어느 정도인가?"
 순간, 혈교의 소교주 단학기의 표정이 흠칫거렸다. 마치 뭔가 뜨끔하다는 표정이 잠시 그의 얼굴에 스쳐 지나갔다.
 "그게… 저희로서도 확실히 말씀드리기가……."
 "대충이야 알겠지. 아니면, 자네들의 청부가 말이 안돼. 이건 너무 쉽다는 생각이 드는군. 죽이라는 것도 아니고, 같이 있는 여자아이에게 신경을 못 쓸 정도로만 몰아세우라는 것이 말이야."
 잠시 머뭇거리던 단학기가 천천히 입을 열었다. 혹시라도 상대가 꺼려하거나 금액을 올려 부를 것에 대비해 굳이 확실하게 말할 생각은 없었다.
 그러나 상대가 삼검혈제라면 속일 수는 없다는 것의 그의 생각이었다. 물론 최대치가 아닌 최소치만을 말한다. 이곳에 오기 직전, 권마존을 통해 뭔가 생생하게 들은 내용이 있었지만, 그것까지 언급할 수는 없었다.
 "아마… 5천황에 비해서도 큰 손색이 없을 것이라 판단됩니다."
 "……."
 옆에 같이 있던 북기양의 눈이 거의 휘둥그레진 것에 반해, 북곽은 놀랍다는 표정을 잠깐 보일 뿐이었다. 오히려 그제야 수긍이 간다는 눈빛이었다.
 "음. 5천황에 못지않을 것이라고까지 예상되는 정체불명의 고수라… 그거 참. 그건 그렇고, 무림맹이나 5패와 상관없는 인물이란 것은 확실한가?"
 "그것은 확신합니다. 만약 그럴 경우, 어떠한 책임이라도 우리가 지겠습니다."
 그날 밤.
 북곽의 처소에 두 명의 인물이 호출을 받았다. 문주인 북기양과 왠지 날카로운 분위기를 풍기는 노인이었다.
 "이봐, 대장로."
 5명의 장로들을 '천혈 5로(天血五老)'라고 불렀는데, 북곽을 제외하고는 천혈문 내 최고의 인물들이었다. 이미 살수로서는 은퇴를 한 것이나 다름없었고, 북곽을 도와 살수계를 일통할 때 활약했던 인물들이다. 문주인 북기양조차 그들에 대한 명령권이 없었다. 아니, 그들은 문주의 아랫사람들이 아니었다.
 대답하는 노인은 그들중 수좌라 할 수 있는 인물이었다.
 "예, 태상문주님."
 "이번 일, 자네가 맡아주게."
 "알겠습니다."
 노인의 표정은 담담했다. 이미 여기에 오면서 어느 정도는 예상을 하고 있었다.
 그런데 다음에 이어진 북곽의 말은 그의 예상조차 완전히 깨고 있었다.
 "천살대 전원을 데려가게."
 "예?"
 대장로와 북기양, 모두 경악하는 수준이었다.
 천살대(天殺隊)!
 외부에는 거의 알려지지 않았는데, 천혈문 내부적으로 뼈아픈 비사가 하나 있었다.
 약 10년 전, 천혈문내의 후계 문제로 북곽과 그의 제자들 사이에 엄청난 갈등이 있었다. 제자들에 비해 그 능력이 현저히 떨어졌던 북곽의 아들 북기양 때문이었다.
 결국 북곽은 자신의 아들을 문주에 오르게 하기 위해, 외부의 조력을 받아 제자들과 그들이 거느린 살수들을 모조리 죽이는 최악의 선택을 했었다.
 그 결과로 인해 천혈문 전력의 절반 이상이 붕괴되었었다. 당시 북곽의 제자나 그들이 거느린 살수들은 명실상부한 천혈문 최고의 살수들이었던 것이다.
 그 후, 북곽의 명에 의해 천혈 5로들이 심혈을 기울여 탄생시킨 살수들이 있었으니, 총 인원은 정확히 100명.
 그들은 현재 천혈문 최고의 살수들이었는데, 그들을 천살대라고 칭했다.
 "태상문주님! 굳이 그럴 필요까지야 ?"
 대장로의 말에 북곽은 약간 안색을 굳혔다.
 "별로… 느낌이 안 좋아. 그렇다고 느낌만으로 이런 엄청난 청부를 거절할 수는 없겠고… 이 정도 액수라면 당분간 재정문제는 전혀 걱정이 없지 않겠나?"
 모종의 이유로 인해 천혈문은 정사대전에 전혀 관여하지 않고 그 기간 동안 활동을 완전히 접었었다. 그리고 그것이 끝난 지 5년이 지났지만, 막말로 죽을 만한 인물들은 다 죽어서 그런 것인지는 몰라도, 지금까지 쓸 만한 청부도 거의 없었다.
 그렇게 10년을 제대로 활동은 못하고 힘을 키우는 것에만 치중했으니 재정이 좋을 리가 없었다.
 "그저 확실하게 가자는 것이지. 천살대원들의 실전 연습의 측면이라고 생각해도 되겠고."
 "태상문주님의 뜻을 잘 알겠습니다."
 그런데 북이양과 대장로가 나간 후, 북곽의 눈빛에 왠지 모를 불안감이 스치고 있었다.
 '대장로가 이끄는 천살대 100명! 그들의 손에 목숨을 부지할 수 있는 고수는 절대 없다. 게다가 굳이 죽일 필요도 없고, 몰아붙이기만 하면 되고… 그런데 왜 이렇게 기분이 영…?'

*　　　*　　　*

 정갈하게 잘 꾸며진 방 안에서 4명의 인물들이 뭔가 이야기를 주고받고 있었다. 3명은 앉아 있고 1명은 서 있다. 그중에 서 있는 노인의 모습이 눈에 확 띄었다. 그 기도가 범상한 것이 아니었다. 그의 외모 때문이었다. 꼽추였다. 게다가 다른 3명과는 달리, 자리에 앉지도 못하고 서서 이야기를 나누고 있었다.
 그리고 검을 착용한 중년인 한 명이 눈에 띄었다. 그는 자리에 앉은 채, 두 눈을 감고 뭔가 다른 생각이라도 하는 태도를 보이고 있었다.
 "언제쯤 도착할 것 같은가?"
 왠지 날카로운 인상을 풍기는 노인. 천혈문의 대장로였다. 그의 말에 꼽추 노인이 공손한 어조로 대답하고 있었다.
 "그 기운이 느껴지는 정도나 마차의 대략적인 속도를 감안했을 때… 최소한, 3일 이내로는 이 근처에 당도할 것 같습니다."
 "3일이라… 음. 잠시 들어오라!"
 대장로는 잠시 뭔가 생각하는 듯하더니 문 밖을 향해 소리를 질렀다. 그러자 바로 누군가 안으로 들어왔다. 사람 좋아 보이는 인상을 지닌 한 중년인이었다. 그는 만면에 미소를 머금은 채, 대장로를 향해 공손히 머리를 조아렸다.
 "부르셨습니까?"
 "3일 후쯤이니 철저히 준비하도록 하라."
 "명심하겠습니다."
 중년인은 다시 밖으로 나갔는데, 자리에 앉아 있던 청년은 그 모습을 보며 연신 고개를 갸웃거리고 있었다. 대장로는 청년이 왜 그러는지 충분히 알겠다는 표정이었다.
 "소교주의 눈에는 지금 나간 자가 살수로 안 보이는 건가?"
 "아, 예, 그렇습니다. 비록, 제 능력이 별 것 아니지만… 제가 보기엔, 무공조차 익히지 않은 것처럼 보일 정도입니다."
 "잘 봤군."
 "예?"
 "저자는 무공을 거의 익히지 않았네."
 "……?"
 혈교의 소교주 단학기는 더욱 모르겠다는 표정이었다.
 지금 나간 사람 좋아 보이는 중년인. 비록, 실질적으로는 천혈문의 하부조직이나 다름없었겠지만, 그래도 명색이 한 살수문의 수장이었다. 그런 자가 어떻게 무공을 익히지 않을 수 있단 말인가?
 "살수의 첫째 조건은 무공이 아니지. 무공이 강하든 약하든 그것이 중요한 것이 아닐세. 사람을 가장 잘 죽일 수 있는 자가 최고의 살수가 아니겠나?"
 웬만한 무림인들은 잘 모르고 있었는데, 비록 그 수는 별로 많지 않았지만, 소살수(笑殺手)라 불리는 살수들이 따로 있었다. 자신을 향해 웃음(笑)을 보였던 사람이 살수였다는 것을 죽은 후에야 비로소 느낀다고 해서 붙여진 이름이었다.
 그들은 흔히 알고 있는 살수들처럼 상당한 무공을 바탕으로 기습이나 암습을 노려 상대를 죽이는 살수가 아니었기에, 굳이 은밀한 장소나 상황을 필요로 하지 않았다. 평범한 상인이나 길 가다 마주친 행인, 혹은 객점의 점소이나 주인 등으로 위장하여 자연스럽게 접근한 다음 상대를 죽이는 것이 대부분이었다.
 그 방식도 무기를 사용해 상대에게 직접 해를 끼치는 것보다는 독을 이용한다거나 해서 다른 방법으로 하는 경우가 오히려 더 많았다.
 그들에게 가장 중요한 것은 무공이 아니라 연극 실력이었다. 얼마나 그럴듯하게 꾸며 상대로 하여금 완전히 방심을 하게 하느냐가 관건이었다. 완전히 방심한 사람의 뒤에서 갑자기 비수를 찔러대는 일이었다. 바위를 부수는 무공 따위는 전혀 필요 없다. 그저, 단번에 사람의 살갗을 뚫을 정도의 무공만 있으면 되는 것이었다.
 지금 밖으로 나간 중년인이 거느린 문파는 살수문은 소살수들로만 이루어진 대표적인 살수문 중의 하나였다.
 "그럼, 우리는 이만 나가 보겠습니다."
 단학기도 전혀 모르는 개념까지는 아니었다. 물론 더 자세히 듣고 싶은 생각이 전혀 없는 것은 아니었지만, 상대의 태도로 봐서 더 이상 묻기는 곤란했다. 게다가 옆에서 눈을 감은 채 거의 딴전을 피우고 있던 중년인은 더 오래 있고 싶지 않다는 눈치가 역력했다.
 "얘기가 다 끝났나 보군."
 그제야 단학기의 옆에 앉아 있던 중년인이 눈을 뜨며 천천히 몸을 일으켰다. 다른 인물들끼리 상당히 진지한 대화가 오갔었다. 그들을 무시하는 것이나 다름없는 행동이었지만, 단학기는 물론이고 대장로조차 그런 감정은 전혀 들지 않았다.
 그는 충분히 그래도 될 만한 능력과 자격이 있는 인물이라 것을 대장로도 인정하고 있었던 것이다.
 "그럼, 나중에……."
 "예, 그럼."
 중년인과 대장로는 서로 살짝 눈인사만 주고받고 있었고, 단학기는 대장로를 향해 정중히 포권을 취했다.
 그런데 중년인은 문을 나서기 직전, 갑자기 천장을 향해 힐끔 시선을 주고 나갔다. 그 모습에 왠지 대장로의 눈빛이 상당히 흔들리고 있었다.
 "여전히 심기가 불편하십니까? 검마존님."
 방을 나선 후, 단학기는 중년인을 향해 조심스럽게 말을 건넸다.
 "……."
 상대는 아무런 대꾸도 없이 걸어가고 있었다. 그 모습에 단학기의 검미가 약간 찌푸려졌다.
 '이런, 심기가 단단히 틀어지셨군. 하긴, 셋 중에서도 자존심이 유달리 강한 양반이었으니…….'
 "검마존님. 너무 노여워하지 마십시오. 상대는 권마존을 이기고……."
 그런데 단학기의 말이 채 끝나기도 전에 검마존의 노한 음성이 들려왔다.
 "그래서 나 역시 그자에게 상대도 안된다는 소린가? 그러니, 직접 싸울 생각하지 말고 슬슬 눈치나 살피다가 계집이나 빼돌리란 소린가?"
 평상시 권마존보다는 고수라고 자부하던 검마존이었다. 그러나 그 정체불명의 낭인을 자신이 이긴다는 장담까지는 할 수 없었다. 아니, 자신보다 고수일지도 모른다는 생각이 어렴풋이 드는 것도 사실이었다. 그러나 그 정도 고수와 싸우다 죽는 것을 두려워하는 인물은 최소한 아니었다.
 만약 그자를 죽이라는 임무가 주어졌다면, 자신의 목숨조차 장담하기 힘든 상황이 될지도 몰랐지만, 그보다는 어떤 흥분이 더 그를 지배했을 것이다. 그러나 혈교의 교주가 내린 임무는 그것이 아니었다.
 천마화시만 수중에 넣으면 됩니다. 제발 그자와 정면으로 싸울 생각은 하지 말아 주십시오.
 상대와 싸울 생각도 하지 말고 계집만 취하라는 교주의 말이 그의 자존심을 건드렸던 것이다.
 "그럴 리야 있겠습니까? 그런 게 아닙니다."
 단학기는 당황한 표정으로 손을 설레설레 저었다.
 "검마존님이 그자에게 상대도 안될 리가 있겠습니까? 그러나 그 결과로 인해 검마존님도… 전혀 무사하실 수는 없을 것입니다."
 "음."
 "그것은 본교 입장에서 너무나 큰 손실입니다. 비록 엄청난 돈이 들었지만, 그것보다는 검마존님의 몸에 난 작은 상처 하나가 우리에게는 더욱 중요합니다. 우리의 뜻을 곡해하지 말아 주십시오."
 단학기의 말에 검마존의 표정도 상당히 풀어지고 있었다. 그러나 그의 자존심을 완전히 세워 줄 수는 없었다.
 "음. 뭐 할 수 있겠나? 그러나 명심하게. 억지로 그자와 대결하지는 않겠네. 그러나! 그런 상황이 벌어진다면 절대 피하지 않겠네."
 "아, 예, 그렇게… 하셔야지요."
 고개를 숙이고 있어 검마존의 눈에는 보이지 않았지만, 다시 한번 단학기의 눈살이 찌푸려지는 순간이었다.
 '저 자존심 때문에 낭패나 당하지 않았으면 좋겠군.'
 방 안에서는 두 명이 나간 후, 바로 누군가가 대장로 옆에 모습을 드러내고 있었다. 위아래 온통 흑의를 입은 복면인이었다.
 천장으로부터 모습을 드러냈는데, 그 동작이 워낙 빨라, 마치 없었던 인물이 갑자기 나타나는 것으로 착각이 들 지경이었다.
 "무슨 안 좋은 상황이라도 생긴 것입니까?"
 복면인의 말처럼 대장로의 안색은 상당히 굳어 있었다.
 "자네, 복잡하게 하지 말고 바로 일을 처리하자고 했었지?"
 "예? 아, 그랬습니다만."
 "나는 오늘, 이번 청부가 내 생애 최고로 어려운 청부일 거라는 확신이 생겼네."
 "예?"
 "설마 실패한다는 생각까지야 안 들지만, 천살대원들 중 반 이상만 희생되지 않는다면 다행이라는 생각까지 들 정도야."
 복면인은 도무지 믿기지 않는다는 표정이었다.
 물론 실질적인 청부대상자의 무공이 5천황에 비해서도 큰 손색이 없다고 하니 결코 쉬운 일은 아니었다. 그러나 천혈문 최고의 살수 100명 중 반만 살아도 다행이라는 상대의 말은 도무지 와 닿지가 않았다.
 "방금, 소교주와 함께 나간 중년인… 그의 무공 수위가 어느 정도로 보이나?"
 "예? 그게… 저로서는 가늠하기조차 힘들 정도로 대단한 고수인 것만은 틀림없습니다만."
 "그 정도가 아니다. 내가 보기엔, 최소한… 태상문주님과 비교해도 그다지……."
 "예? 그렇다면… 설마? 제 기척을……?"
 복면인의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 이 순간, 복면인은 완벽하게 숨겼다고 확신까지 했던 자신의 기척이 상대에게 감지되었다는 사실을 느낄 수 있었다.
 살수들이 그 기척을 숨겨야 하는 것은 기본 중의 기본이었다. 그런 것을 완벽하게 이루었기에 자신이 천살대의 대주에 오를 수 있었다. 게다가 살기를 풍기지 않는 상태에서는 그 누구도 자신의 기척을 알 수 없다고까지 자부했었다. 상대를 죽이기 위한 은신(隱身)이 아닌, 단지 숨기 위한 은신을 파악할 수 있었던 인물은 천혈문 내에서 북곽이 유일했다. 북곽이 그를 향해 '너의 은신술은 5천황이 아니라면 그 누구도 눈치 못 챌 것이다'라고 단언까지 했었건만.
 "처음 보고는 설마 했는데… 영 찜찜해서 자네에게 은신해 있으라고 그런 것이고……."
 "아! 혈교가 그렇게 대단한 곳일 줄은 미처 몰랐습니다."
 "그게 문제가 아니야."
 "그럼? 아!"
 복면인도 뭔가를 느낀 듯, 그의 눈동자가 다시 한번 커졌다.
 "저 정도 되는 고수를 내세울 수 있는 혈교에서, 그런 엄청난 거금을 투자해 우리를 끌어들일 수밖에 없었다는 것이 문제겠지."




제20장 만풍장(卍豊莊)




 달리는 마차 안, 4명이 있었다. 천호와 유세희가 같은 의자에 앉아 있었고, 맞은편에 두 명이 앉아 있었다. 그 두 명은 무림하고는 전혀 관련이 없어 보였다. 옷차림이나 말을 하는 걸로 봐서는 제법 부유한 상인들로 보였다.
 유세희는 상당히 피곤했는지, 천호의 품에 기대어 새근새근 잠들어 있었다. 천호도 두 눈을 감고 있었지만 당연히 자는 것은 아니었다.
 천호가 마차를 먼저 잡았었는데, 급한 일이 있었는지 두 명이 나중에 합석을 요구했었다. 때마침 빈 마차도 없었다.
 천호가 상대의 그런 사정을 받아들여 낯선 인물들과 마차에 함께 타고 가는 것이 상당히 이채로웠는데, 거기에는 이유가 있었다. 너무나도 간단명료한 이유가.
 "워낙 급해서 그렇습니다. 만약, 합석을 하게 해주신다면 마차 삯 전부를 지불하겠습니다."
 돈 때문이었다. 이미 호랑이를 잡아서 번 돈은 거의 다 썼고, 이제 며칠 못 버틸 상황까지 온 것이었다.
 그런데 복건에서처럼 호랑이를 잡아서 여비를 마련하는 일이 그렇게 간단하지가 않았던 것이다.
 일단, 호랑이를 잡기 위해서는 깊숙한 산속으로 들어가야 한다. 그 와중에 수백 명 이상의 적들과 만날 수도 있었다. 혼자라면 별 문제 될 것이 없겠지만, 그는 유세희를 보호해야 했다. 게다가 사냥한 호랑이를 돈으로 바꾸는데 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
 호랑이 고기나 가죽을 필요로 하는 사람은 따로 있기 마련이고, 그들 사이를 이어주는 누군가가 돈을 주고 호랑이를 사는 것이다. 복건에서야 산적들이 그 역할을 해주었는데, 이곳에서는 그런 인물을 따로 찾을 수밖에 없었다. 그 시간이 며칠이 걸릴 수도 있었다.
 물론 애초에 복건에서 더 많은 호랑이를 잡았다면 이런 문제가 생기지 않았겠지만, 그것은 천호의 실책이었다. 유세희와 동행하기 전까지는 고급 객잔에서 잠은커녕, 음식조차 먹은 적이 거의 없었고, 마차는 한 번도 타본 적이 없는 천호였다. 그 정도 돈이면 충분할 것으로 착각했던 것이다.
 '일단은 최대한 버티면서 다른 방법을… 쯧, 그러나 도둑질을 하지 않는 이상 그런 큰 돈을 어디서… 그렇다고, 중원 전장에 손을 벌릴 수는…….'
 중원 전장이라, 무슨 소릴까?
 상인으로 보이는 두 명은 여기까지 오는 동안 계속해서 유세희를 곁눈질로 힐끔거렸지만, 천호는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 남자로서 그녀를 보고도 그런 행동을 전혀 하지 않는 것이 오히려 수상했다.
 천호는 잠시 눈을 떠서 자신의 어깨에 기대어 자고 있는 유세희를 바라보았다.
 '어제, 잠을 제대로 못 자는 것 같더니… 내가 괜한 얘기를 했다는 생각이 드는군.'
 천호는 호북에 들어서면서부터 유세희에게 당부를 했었다.
 "조만간 그들이 모습을 드러낼 것이다. 다시 한번 강조하지만, 내 곁에서 조금이라도 떨어져서는 절대로 안 된다."
 그 이후, 유세희는 극도로 긴장을 했고 밤에 잠도 제대로 이루지 못했던 것이다.
 천호가 다시 눈을 지그시 감고 뭔가 고민에 빠지고 있을 무렵, 같이 있던 상인 두 명이 그들끼리 도란도란 이야기를 나누고 있었다.
 "참, 이번에 우리가 가는 곳에 만풍장(卍豊莊)이란 곳이 있지 않나?"
 "아! 돈만 많았지, 무공은 형편없다는 문파 아닌가?"
 "며칠 후로 알고 있는데, 그곳에서 엄청난 돈을 들여 호북 무림대회에 만풍장의 이름으로 참가할 고수를 뽑는다는군."
 '호북 무림대회? 그런 게 있었나?'
 순간, 천호의 고개가 살짝 갸우뚱했다. 무림의 일이라서 그런 것이 아니라, 전혀 처음 듣는 소리였던 것이다. 물론 더 이상의 관심은 갖지 않았다.
 "하하. 그게 어디 돈으로 되겠나? 쓸 만한 고수야 이미 다 소속이 되어 있을 텐데."
 "그런데 그 액수가 장난이 아니라는군."
 "얼마나 되기에 그러나?"
 "우승자에게 은자 500냥을 지급한다더군."
 "맙소사! 500냥?"
 듣고 있던 천호의 얼굴 근육이 약간 씰룩거렸다.
 '그 돈이면, 여기서 소림사까지 왕복하고도 남겠군.'
 참가만 한다면야 그의 능력으로 우승은 거의 당연한 소리겠지만, 만풍장의 소속으로 호북 무림대회 따위에 참가할 수는 없는 노릇이었다. 물론 상금만 꿀꺽하고 나 몰라라 할 수도 있겠지만, 그런 것이 가능한 성격이었다면 돈 때문에 고민할 리도 없었다. 그의 능력이라면 막말로, 전장 하나 터는 것은 일도 아닐 것이다.
 그런데 계속되는 상인들의 말은 천호의 호기심을 자극하기에 충분했다.
 "그런데 그게 전부가 아닐세."
 "아니, 그거 말고 또 있나?"
 "아마, 능력 있는 고수들의 참가를 최대한 유도하기 위해서 그런 것 같은데, 우승을 못하더라도 최종 두 명 안에만 들면 무조건 300냥은 지불한다더군."
 순간, 천호의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
 '우승을 못해도?'
 그는 상인들을 향해 마차가 달리기 시작해서 여기까지 오는 동안, 처음으로 입을 열었다.
 "그 호북 무림대회인가 하는 거기에… 두 명이 다 참가해야 하오?"
 "예? 아, 제가 알기론… 한 문파에서 한 명씩만 참가가 가능하다고 들었습니다만."
 "음. 한 문파에서 한 명만이라……."
 "왜요? 무사님도 참가하시려고요?"
 상인의 말이 안 들리기라도 하는지, 천호는 아무런 대꾸도 없었다. 그는 턱에다 손을 괸 채, 뭔가 골똘히 생각하고 있을 뿐이었다.

 "우리는 여기서 내리겠습니다. 정말이지 다시 한번 감사드립니다."
 "아니에요. 오히려 우리가 고마운 걸요."
 두 명의 상인들은 천호의 목적지보다 조금 앞서 마차에서 내렸다. 약속대로 마차 삯은 그들이 모두 지불했다. 천호는 그저 잠깐 눈길만 줄 뿐이었고, 유세희가 방긋 웃는 얼굴로 마차에서 내리는 그들에게 감사의 뜻을 전했다.
 유세희의 미모에 홀리기라도 한 것일까? 상인 두 명은 마차에서 내려 어디론가 급하게 가는 듯하더니, 마차가 다시 출발하고 좀 지나자, 걸음을 멈추고 사라지는 마차의 모습을 한참동안이나 바라보고 있었다.
 "틀림없을까?"
 "눈이 돌아버릴 정도의 미인에다가, 호리호리한 몸매의 흑의인이라… 인상착의로 봐서는 틀림없겠군."

*　　　*　　　*

 "뭐 이렇게 많죠?"
 유세희는 입이 딱 벌어질 지경이었다.
 만화장의 정문 앞은 접수를 하기 위해 몰려든 수백 명의 무림인들로 인해 북새통을 이루고 있었다. 천호와 유세희는 접수할 엄두도 못 낸 채, 멀찌감치 떨어져서 그 광경을 바라볼 뿐이었다.
 '이거야 원.'
 천호는 난감한 표정이었는데, 그와는 비교도 안될 정도로 난감해하는 인물은 따로 있었다.
 "뭐라고? 300명?"
 거의 고함을 지르는 60대 노인. 만화장의 장주 감녕이었다. 그는 예상을 훨씬 뛰어넘는 인원에 거의 당황한 표정을 짓고 있었는데, 뒤이어 들리는 말에는 아예 어이가 없을 지경이었다.
 "현재 파악된 인원만 그렇습니다. 이렇게 가다가는 1,000명을 넘길 수도 있습니다."
 기껏해야 100명 정도만 신청하면 대성공이라고 예상했었다. 예상치보다 10배를 훨씬 넘어가는 규모야 막말로 돈으로 때울 수 있다. 그러나 최종 승자 한 명을 뽑는데 걸리는 시간이 문제였다.
 원래는 길어야 이틀을 예상했었는데, 이런 상황이라면 최소 열흘은 걸린다는 소리였다. 그렇게 되면 바로 코앞에 닥친 호북 무림대회의 참석에 차질을 빚었던 것이다.
 "아니, 어떻게 이런 일이……?"
 무림의 정세 특히, 호북 무림의 특수한 정세에 대해 깊게 생각하지 않았던 만화장의 실책이었다.
 정사대전 기간 동안, 가장 많은 피를 흘린 곳이 호북이었다. 당시 이곳의 패자였던 '호북 팽가'가 마교에 의해 완벽하게 멸문을 당한 후, 팽가를 따랐던 숱한 문파 역시 비슷한 전철을 밟았었다.
 - 마교에게 대항한 자의 말로를 보여준다!
 당시 마교주의 강력한 의지에 의해, 그들은 다른 지역의 문파들처럼 마교에 복속될 기회조차 아예 박탈당했던 것이다(무림맹이 하남을 버리고 사천으로 쫓겨 간 것이 팽가의 멸문 직후였다).
 그리고 얼마 안 가, 다시 무림맹이 중원을 차지했지만 이미 호북에는 무림인은 있어도 문파는 없었다.
 그 후, 상당수의 문파가 다시 사람들이 모여 재건됐지만, 그렇지 못한 곳의 무림인들은 소속 없이 그저 떠돌아다닐 수밖에 없었다. 물론 그 능력을 인정받은 인물이야 타 문파나 무림맹에 영입될 수 있었지만, 그 수는 문파를 잃은 호북무림인 전체에 비하면 너무나 미약했다.
 5년이 흐른 지금까지도 호북은 여전히 무소속의 무림인들이 가장 많은 지역이었다. 그런 그들에게 '호북 무림대회'는 자신을 알릴 수 있는 절호의 기회였다. 이런 상황에서 그 대회에 참석할 고수를 뽑는다고 했으니, 이렇게 엄청난 인원이 몰리는 것이 크게 이상한 일은 아니었다. 물론 가장 큰 이유는 500냥이라는 거금이었다. 크게 사치만 하지 않는다면, 평생을 놀고먹는 것도 가능한 액수였다. 게다가 최종 두 명에만 뽑혀도 300냥을 지급하겠다고 했으니.
 "한시라도 빨리 대책을 강구해야 되지 않겠나?"
감녕은 당황한 표정으로 안절부절 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 그의 앞에 있던 인물의 표정 역시 상당히 굳어 있었다.
 "당연히, 그래야 할 겁니다."

 "어떻게 하실 거죠?"
 유세희의 말에 천호는 바로 대꾸를 못하고 있었다. 반 시진 정도 기다렸지만, 접수하는 인원이 줄기는커녕, 오히려 더 늘고 있었다.
 '이 추세라면, 최종 인원을 뽑으려면 열흘은 걸리겠군. 차라리 좀 위험부담을 안는 게 낫지, 그 정도 시일을 지체할 수는…….'
 "없었던 걸로 해야겠구나."
 천호의 말에 유세희는 상당히 아쉽다는 표정이었다. 자신 때문에 드는 엄청난 경비로 인해, 미안하거나 부담스러운 마음이 없을 수가 없었다.
 사정상 우승을 할 수는 없었겠지만, 하루 정도 지체하면서 천호가 가볍게 몸만 풀면 300냥이라는 거금이 손에 들어올 것이 확실한 상황이었다. 그렇다면, 더 이상 돈 걱정은 안 해도 될 테고.
 그런데 천호와 유세희가 몸을 돌려 막 걸음을 옮기려는데, 뒤에서 웬 고함소리가 갑자기 들려왔다.
 "너무 많이 몰려든 인원으로 인해 원래의 규칙을 변경하겠습니다! 벽보에 자세히 적어 놓았으니 꼭 읽어 주시기 바립니다. 그리고 접수대를 10개로 늘일 터이니, 아무 곳에서나 접수를 하십시오."
 벽보의 내용을 모두 읽은 천호와 유세희는 서로 의미심장한 눈빛을 주고받으며 만면에 미소를 띠었다.

 ㆍ 모든 신청인원은 1차로 내공 심사를 받는다.
 ㆍ 1차 심사로만 16명을 뽑아, 내일 비무로서 최종 한 명을 뽑는다. 단, 그 수준여하에 따라 인원이 줄 수도 있고, 4명 이내에서 더 늘 수도 있다.
 ㆍ 1차 심사는 시간의 제한을 두지 않는다.
 ㆍ 오늘 해가 저무는 시각까지만 신청을 받는다.

 "어디 가서 배를 채운 후, 느긋하게 와도 되겠구나."
 "예, 아저씨."
 유세희는 콧노래까지 흥얼거리며 천호를 따라가고 있었다.

*　　　*　　　*

 "이제 더는 없으려나?"
 해가 완전히 지려면 2각 정도는 남은 시간이었지만, 만풍장의 주변은 한가했다. 10개까지 있었던 접수대는 이미 2개만 남기고 모두 철수한 상태였다.
 그 인원만 따진다면 아직도 1차 심사를 받기위해 상당히 많은 인원이 남아 있어야 정상이었지만, 절반이 훨씬 넘는 인원이 아예 1차 심사조차 포기했다. 자신과 비교해 너무나도 현격한 차이를 보이는 무인들이 좀 보이자, 아예 심사 자체를 포기하는 인원이 속출했던 것이다.
 호북 무림대회 자체라면 얘기가 좀 틀려지겠지만, 그 예선이나 다름없는 대회였다. 최소 두 명 안에 들지 못한다면 아예 참가하지 않느니만 못한 것이었다. 게다가 1차 심사에서조차 떨어진다면 그것은 망신이나 다름없었으니, 이런저런 이유를 들어 포기를 하는 인물들이 많을 수밖에 없었다.
 물론 자신이 없어서 포기한다는 인물은 단 한 명도 없었다. 대부분 갑자기 화급한 일이 발생했다는 것이 그 이유였다.
 "총관님 나오셨습니까?"
 하품까지 하면서 지루하게 접수대를 지키던 무사 하나가 황급히 일어서서 중년인 한 명을 맞고 있었다. 만풍장의 장주 감녕과 이야기를 나누던 인물이었다.
 그는 만면에 미소를 띤 인자한 얼굴로 접수대를 지키던 무사에게 물었다.
 "더 이상은 없나?"
 그는 반 시진 전에도 들렀었다.
 "그 이후로는 다섯 명이 더 있었습니다만, 1차 심사에 대해 설명을 듣더니 갑자기 급한 볼일이 생겼다고 하더군요. 하하."
 "쯧, 그런가?"
 총관은 실망스럽다는 표정이 역력했다. 아마도, 지금까지 만풍장을 만족 시켜 줄 만한 고수가 없었던 듯.
 "누가 오는군요."
 총관은 무사가 가리키는 방향을 바라보았다. 두 명이 이곳을 향해 걸어오고 있었다. 1남 1녀였다. 흑의를 입은 남자와 청의를 입은 여인.
 "햐!"
 그런데 그들의 모습이 점점 가까워지면서 접수대를 지키던 인물들 모두는 거의 동시에 낮은 탄사를 내뱉었다. 여인의 용모가 눈이 휘둥그레질 정도로 빼어났던 것이다.
 "더 이상은 없을 듯하니, 저들만 처리하고 그만 철수하게."
 두 명이 미처 접수대에 당도하기도 전에 총관은 안으로 다시 들어갔다. 해가 완전히 지려면 아직 1각 정도는 남았지만, 이것으로 충분하다는 태도였다.
 "일행이십니까?"
 "그렇소. 그러나 신청은 나 혼자만 할 것이오."
 무사는 잠시 흑의인을 한 번 훑어보더니 천천히 입을 열었다.
 "일단, 정식으로 신청을 하기 전에 1차 심사에 관해 간략히 설명하겠습니다. 내공에 관한 심사로서 총 3개의 관문이 있습니다. 그중 아무거나 하나를 택하면 됩니다."
 "3개?"
 "각각 그 난이도가 다른데, 일단……."
 "최고 난이도의 관문을 선택하겠소."
 "……."
 무사는 잠시 말문이 막힌 표정을 보이더니 다시 입을 열었다.
 "험험. 허공섭물을 시험하는 관문이오만…?"
 나름대로 내색을 하지 않으려고 노력은 했지만, 지금 무사의 눈빛은 네까짓 게 감히 무슨 허공섭물이냐는 그것이었다.
 그런데 상대의 대답은 너무나 간단명료했다.
 "쉽군."
 '쉬워? 허공섭물이?'
 내공이 쌓이면 허공섭물은 저절로 구사할 수가 있다. 그러나 그것이 확실하게 눈에 띌 정도로 구사가 가능하려면 반 갑자에 가까운 내공이 있어야 한다는 것이 정설이었다. 게다가 그것을 시험한다는 말은 간신히 구사가 가능한 경지 이상을 요구하는 것이었다.
 지금까지 그것을 통과했던 인물들도, 개인차는 좀 있었지만 어느 정도는 망설이다가 응했던 것이다.
 반 갑자! 이론상으로, 30년을 죽어라 매일 무공에만 매달려야 간신히 도달할 수 있는 경지였다. 물론 소위 '천재'들이야 그 기간을 훨씬 단축할 수 있었지만, 그것은 정말이지 극소수 몇 명일뿐이었다. 통상적으로, 대문파까지는 아니더라도 웬만한 중소문파의 장로급들이 그 정도 수준이라고 보면 된다.
 "신청 안 받나요?"
 잠시 황당한 표정을 보이던 무사는 여인의 낭랑한 목소리가 들리고서야 정신을 좀 차리는 듯했다.
 "아, 여기에 이름을 적으면 됩니다. 문파나 별호는 알아서 하시고."
 간혹 있기는 했지만, 이름만 적은 인물들이 거의 대부분이었다. 아니, 그것밖에 적을 것이 없는 인물들이 대부분이었다.
 흑의인은 왠지 약간 망설이는 기색을 보이더니 잠시 후, 붓을 들어 자신의 이름을 썼다.
 天虎
 그런데 그 모습을 지켜보던 유세희는 갑자기 속으로 실소를 짓고 있었다.
 '풋! 글씨, 되게 못쓴다.'
 그런데 그녀의 생각처럼 그렇게까지 악필은 아니었다. 단지, 천호라면 왠지 모든 것을 다 잘 할 것이라 생각했던 그녀의 예상이 틀렸을 뿐이었다.
 "그런데 뭐 궁금한 점이라도……?"
 천호와 유세희를 1차 심사를 받을 장소로 안내하고 있는 무사는 연신 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 질문할 것이 틀림없이 있어야 하는데, 상대는 전혀 그에 대해 언급을 하지 않았던 것이다.
 신청을 했으니 당연히 우승을 노릴 것이다. 특히, 허공섭물에 도전할 정도의 고수라면 더욱 그렇다.
 이번 관문을 통과한다면, 같은 관문을 통과한 인물들과 자웅을 겨룰 것이 거의 확실할 것이다. 그렇다면 그 인원이 몇 명인지 사람인 이상 당연히 궁금해야 했다. 이 부분은 이번 관문을 엄두도 못내는 사람들에게도 최고의 관심사였다. 이 관문을 통과한 인물이 5명이라는 소리에, 아예 비무대회의 참가 자체를 포기한 인물도 상당수 있었다.
 "별로 없는데……."
 천호는 말을 흐리며 유세희를 바라보았다. 너는 혹시 있느냐는 뜻이었다. 그러자 유세희는 뭔가 궁금한 것이 떠오른 듯, 바로 호기심어린 표정으로 무사를 향해 질문을 던졌다. 그런데 그 말에 무사는 거의 황당할 지경이었다.
 "상금은 내일 바로 주나요?"
 "……."

 "다 왔습니다."
 무사가 안내한 곳은 커다란 전각이었다. 그 앞에는 척 보기에도 만화장의 수뇌부로 보이는 인물 몇 명이 기다리고 있었다. 그중 두 명이 천호를 맞이했다.
 "하하! 어서 오시오. 나는 이곳의 장주요. 여기는 총관을 맡은 사람이오."
 "총관인 가범입니다. 좋은 결과가 있기를 기대하겠습니다."
 장주인 감녕이 직접 나서서 총관을 소개하고 있었다. 상당히 파격적일 수도 있겠지만, 천호만 그런 것이 아니라, 이 관문에 도전하는 인물 모두에게 하는 행동이었다. 물론 계속 밖에서 기다린 것은 아니었다. 미리 통보를 받고 그 시간에 맞춰 마중 나온 것이었다.
 이 관문을 통과한다면 최소한 반 갑자 이상의 내공을 지닌 고수라는 소리였다. 인원 제한이 있으니 통과한 인원 모두가 호북 무림대회에 나설 수는 없겠지만, 나머지 인물들 역시 만화장에서 모두 영입을 하려는 것이야 당연했다. 그러기 위해서는 일단 무조건 상대에게 잘 보여야 했을 것이다.
 장주나 총관은 물론이고 주위 인물들의 표정은 모두 밝았다. 예상을 훨씬 뛰어넘는 인원에 당황이야 했겠지만, 그에 따라 예상을 훨씬 뛰어넘는 고수의 영입도 가능해졌던 것이다.
 "나를 따라오시오."
 장주인 감녕이 앞장섰고 주위에 있던 인물 몇 명이 그 뒤를 따랐다. 이번 관문의 심사를 맡은 인물들이었다. 총관인 가범은 움직이지 않았다. 천호가 보기에 전혀 무공이 없는 것을 보니, 이곳의 살림을 맡고 있는 인물로 보였다.
 그런데 그 와중에 뭔가 문제가 발생한다.
 "이 아이는 여기 두고 나만 가야 한단 소리요?"
 천호는 유세희를 가리키며 굳은 표정을 짓고 있었다.
 "그렇소만, 무슨 문제라도……?"
 감녕이 영문을 모르겠다는 듯, 고개를 갸웃거렸다.
 "이 아이도 같이 심사를 받는 방에 들어가고 싶은데, 굳이 나 혼자만 들어갈 이유가 있는지……?"
 이런 경우, 굳이 혼자 들어가라는 것이 이상한 것인지, 굳이 누구와 동행을 하겠다는 것이 이상한 것인지는…….
 감녕은 천호의 말에 더욱 영문을 모르겠다는 표정이었다.
 "무슨 소린지… 심사를 받는 분은 대협이니, 당연히 혼자 들어가는 것이……?"
 "웬만하면, 동행하고 싶습니다만."
 천호의 말에 대꾸를 못하고 감녕은 난처한 얼굴로 가범을 바라볼 뿐이었다.
 가범은 비록 무공을 익히지는 않았지만, 만풍장의 대소사를 처리하며 감녕이 난감한 상황일 때마다 조언을 해주던 인물이었다. 아니, 실질적으로 거의 감녕을 대신해 만풍장을 이끄는 인물이었다.
 가범이 앞으로 나서며 천호를 향해 공손한 어조로 입을 열었다.
 "다른 것도 아니고 내공을 심사하는 과정입니다. 확실히는 모르지만, 무공중에는 순간적으로 타인의 내공을 전수받는 수법도 있다고 들었습니다. 대협을 의심하는 것은 절대 아닙니다만, 굳이 그런 의혹까지 사면서 고집하실 필요가 있겠습니까? 지금까지 봤을 때, 1각도 채 안 걸리는 짧은 시간이니 부디 양해를 해주십시오."
 천호가 생각하기에도 상대의 말은 일리가 있었다. 유세희도 상대의 말에 동조를 하고 있었다.
 "그냥, 그렇게 하세요. 아저씨. 설마, 무슨 일이……."
 그런데 유세희는 말을 채 끝맺지 못한다. 그녀를 바라보는 천호의 눈빛. 그녀가 천호와 동행한 후 처음 보는 매서운 눈초리였다.
 "무림의 제법 한다하는 인물들이, 너무나 어이없이 무너지는 가장 큰 이유가 뭔지 아느냐?"
 "……?"
 "네가 말한 그 '설마' 때문이다."
 "……."
 마치 꾸중 듣는 소동처럼 유세희는 고개를 푹 숙인 채, 아무 말도 못하고 있었다. 그런 모습에 설마 안쓰러움이라도 생겼을까? 천호는 그녀의 한쪽 어깨를 손으로 살포시 감싸고 있었다. 그리고 그는 감녕을 향해 시선을 돌렸다.
 "만약 이 아이와 동행할 수 없다면, 심사를 포기하겠소."
 그의 표정은 너무나 단호했다. 그런데 왠지 그의 눈빛에는 어떤 회한(悔恨)이 스치고 있었다.
 '나의 돼먹지 못한 자만감이 그 따위 결과를 초래했었다! 차라리 소심할지언정, 다시는 그 따위 결과를 만들지 않겠다.'
 "허어, 이거야 원."
 감녕은 더욱 난감한 표정이었다. 상대의 이해하기 힘든 태도에 아예, 어떤 의혹까지 생기는 표정이었다.
 잠시 주위의 반응을 살피던 천호는 더 볼 것 없다는 식으로 입을 열었다.
 "우린 이만 물러가겠소. 가자."
 천호가 유세희와 함께 몸을 돌려 몇 발 움직이고 있었는데, 갑자기 가범의 고함소리가 들려왔다.
 "잠깐, 기다리십시오!"
 천호는 걸음을 멈추고 몸을 다시 돌렸는데, 그것을 확인한 가범이 감녕을 설득시키고 있었다.
 "장주님! 저분들은 나름대로 사정이 있나 봅니다. 장주님이 좀 더 신경을 쓰신다면, 만에 하나 있을지도 모를 부정한 방법은 충분히 간파할 수 있을 것입니다. 이런 사소한 일로 해서 혹여, 정말로 뛰어난 고수 한 분을 얻을 수 있는 기회가 사라지지 않을까 우려됩니다."
 "흠."
 감녕은 잠시 고민했다. 이미 5명의 고수가 통과한 상태였다. 굳이 찜찜한 마음을 무릅쓰고서라도 상대를 잡을 생각까지는 없었던 감녕이었는데, 가범의 말에 흔들리는 듯했다.
 "좋소이다. 둘이 동행하는 것을 인정하겠소."
 그런데 그 순간, 감녕에게 시선이 쏠려 아무도 보지는 못했는데, 천호의 고개가 한 번 갸우뚱거렸다.

 "이 중에 능력이 되는 것으로 하나 골라 자신의 앞으로 끌어당기시오. 그것을 보고 우리가 심사를 하겠소이다."
 천호와 유세희가 들어간 곳은 상당히 넓은 방이었다. 중앙에 널찍한 탁자가 하나 있었는데, 그 위에는 각기 그 크기와 무게가 다른 물건이 몇 개 놓여 있었다. 보통 크기의 화병(花甁), 같은 크기지만 물이 가득 담긴 화병, 두 배 정도 더 큰 크기의 물이 담긴 화병, 그리고 화병과는 비교도 안될 정도로 무거워 보이는 청동화로, 이렇게 4개였다. 탁자와 천호와의 거리는 약 1장 정도였다.
 "혹시, 이번 심사의 구체적인 결과가 공개됩니까?"
 "그건 당연히 아니오. 이 관문을 통과한 인물이 무엇을 움직였는가는 철저하게 비밀이오. 서로 간에 전력 노출의 개념도 있으니."
 "음, 그렇다면."
 천호는 뭔가 망설이고 있었다. 일단, 통과만 하면 그뿐이겠는데, 어느 정도의 수준으로 해야 할지가 갑자기 애매해졌던 것이다. 게다가 물이 안 들어 있는 화병만 움직여도 1차 심사는 무조건 통과라는 사실도 그는 모르고 있었다.
 '적당한 물건 하나 주고 움직이게 하랄 줄 알았더니, 4개라… 화로를 움직이면 충분할 것 같기는 한데…….'
 "직접 물건을 들어 무게를 확인해 봐도 상관없소만."
 뭔가 망설이는 천호의 모습을 자신 없어 하는 것으로 생각했는지, 감녕의 얼굴에는 약간의 의구심이 비췄다. 게다가 그는 연신 유세희의 동작을 유심히 살펴보고 있었다. 혹시라도 뭔가 수작을 부리지 않나 하는 의구심이었는데, 그 모습이 천호의 눈에 잡혔다.
 '의혹도 확실히 푸는 것이 좋겠고, 어차피 내 요구를 좀 편하게 관철시키려면…….
 "아, 됐습니다."
 천호는 서서히 탁자를 향해 손을 들어올렸다. 방 안의 인물들은 모두 그 광경을 유심히 살펴보고 있었다.
 드디어 뭔가 움직임이 보이기 시작했다. 그런데 방 안에 있던 인물들의 눈이 갑자기 커지기 시작했다. 그리고 어느 순간.
 '저런 말도 안되는……!'
 그들의 눈은 모두 경악으로 한껏 부릅떠졌다. 또한 너무나 놀라운 광경에 입들이 쩍 벌어진 상태였다. 오직 유세희만이 그런 그들의 표정을 보며 실소를 짓고 있었다.
 천호를 향해 둥둥 뜬 채로 향하는 물건!
 화병이 아니었다. 그렇다고 청동화로도 아니었다. 탁자였다!
 그 네 가지 물건이 모두 놓여진 탁자. 그 탁자 자체가 허공에 뜬 채, 천호를 향해 서서히 이동하고 있었던 것이다.




제21장 골치 아픈 참가자




 "탁자를 통째로?"
 천혈문의 대장로는 약간 황당하다는 표정이었다.
 "그렇습니다, 대장로님."
 인자해 보이는 인상의 중년인 하나가 대장로 앞에 공손히 시립해 있었다. 며칠 전, 혈교의 인물들과 대화를 나누던 그 방이었다.
 대장로는 갑자기 자리에서 일어나더니 앞에 있는 탁자를 향해 두 손을 들어올리며 공력을 끌어올렸다. 탁자가 조금씩 흔들거렸다. 그 정도로는 부족했는지 대장로는 더욱 공력을 끌어올렸다. 그러자 탁자가 허공에 완전히 떠오르고 있었다.
 잠시 후, 탁자는 서서히 원래의 위치로 내려앉았다.
 "후!"
 제법 공력의 소모가 있었는지, 대장로는 길게 심호흡을 한 번 하고는 자리에 다시 앉았다.
 "그자가 허공섭물로 끌어당긴 탁자의 무게가 어느 정도인가?"
 "그게… 정확한 무게까지는 모르겠는데, 크기만 따지면 이것의 두 배가 좀 안됩니다."
 "두 배가 좀 안된다? 게다가 청동화로까지 위에 놓여 있었을 것 아닌가? 그리고 그 거리가 1장 정도라고?"
 "그렇습니다."
 상당히 놀랍다는 표정을 보이던 대장로의 안색이 점점 심각하게 굳어졌다.
 '전혀 예상 못한 건 아니었지만… 과연, 어느 정도의 힘을 사용했느냐가 관건인데, 전력을 다한 것이라면 그나마 다행이겠고… 어쨌든 살수 몇 명이서 암습을 해서 어떻게 할 수 있는 상대는…….'
 잠시 생각에 잠겼던 대장로가 갑자기 의아한 눈빛을 보냈다.
 "혹시, 그자가 무슨 낌새라도 차린 것은 아닐까? 그렇게 억지까지 써 가며 계집과 떨어지지 않으려고 했다는 게 아무래도 마음에 걸리는데."
 "그런 생각은… 전혀 들지 않았습니다."
 잠시 머뭇거리긴 했지만, 중년인의 표정에서는 자신감이 엿보였다.
 "그런가?"
 대장로는 상대의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 상대는 소살수들 중에서만 따지면 거의 최고의 능력을 지닌 자였다. 그런 낌새를 못 알아차릴 리가 없었다.
 "그자는 지금 어디에 있나? 그 행동을 봐서는 다른 참가자들과 같은 방을 쓸 리는 없을 텐데?"
 "예, 대장로님 말씀대로 따로 독방을 요구했습니다. 결국, 후원에 있는 별채로 방을 배정받았습니다."
 "응? 후원에 있는 별채? 가만, 거기라면……?"
 대장로는 뭔가 흥미롭다는 눈빛이었다.

 "허어, 애란아! 아직도 화가 안 풀린 것이냐? 어쩔 수 없었다는데도 그러는구나. 이것은 본장의 향후 운명하고도 직결되는 문제란다. 길어야 이틀이니 좀 불편하더라도 참아다오."
 황촉이 은은히 방을 밝혀 주고 있었다. 만풍장의 장주 감녕은 침상 옆에서 침상에 누워 있는 애란이라는 여인을 향해 거의 애원을 하고 있었다. 그녀는 등을 돌린 채, 이불을 뒤집어 쓴 상태였다.
 "자자, 이제 그만 내려와서 뭐라도 좀 먹으렴. 저녁을 굶었으니 배가 많이 고프겠구나."
 탁자 위에는 다리가 휘어질 정도로 음식이 차려져 있었다. 그 냄새에 혹했는지 감녕의 애원에 기분이 풀어졌는지, 침상에 누워 있던 애란이 서서히 몸을 일으키며 그 모습을 드러냈다.
 "그런데 그자가 그렇게 고수인가요? 우리 둘의 보금자리를 내줘야 할 정도로 그렇게?"
 그녀의 모습은 상당히 예뻤다. 물론 유세희에 비한다면 그리 빼어난 용모라고 볼 수는 없었다. 그런 것이야 천하에 있는 거의 모든 여인들에게 해당되는 말이겠는데, 그 분위기랄까? 그런 것이 단아한 유세희의 그것과는 확실히 틀렸다.
 뭔가 몽롱한 듯한 눈빛과 도발적인 눈매가 상당히 퇴폐적인 분위기를 풍기는 용모의 여인이었다. 모든 남정네들에게 강력한 배고픔(?)을 유발시키는 그런.
 "그렇단다. 그자라면 충분히 이번 무림대회에서 파란을 일으킬 고수란다. 우리 만풍장이 몇 배는 도약할 수 있는 기회거늘 내가 어찌 그자의 청을 거절할 수 있겠느냐?"
 감녕의 말에 애란은 뭔가 고민하는 듯하더니 침상에서 천천히 내려오고 있었다. 자세히 보면 속이 비춰질 정도로 얇은 옷을 입고 있었다. 게다가 일부러 그런 것인지, 풍만한 가슴이 반쯤 드러날 정도로 상의를 아래로 내린 상태였고, 치마의 양옆이 길게 찢겨져 탐스런 허벅지가 고스란히 드러나고 있었다.
 그 모습에 감녕의 눈이 약간 충혈되며 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
 '이제는 익숙해질 때도 됐건만, 정말이지 볼 때마다…….'
 애란은 3년 전에 총관인 가범이 데려온 여자였다.
 "어렸을 적, 부모를 잃고 제가 그동안 돌보아 주던 아이입니다. 그 동안은 제 홀어머니와 함께 살았는데, 이제 나이가 다 찼으니 독립을 시키려 합니다. 이곳에서 뭔가 일을 가르치려고 하는데 허락해 주시겠습니까?"
 당연히 허락이고 자시고 할 것이 없었다.
 그리고 그 후 약 1년 동안, 감녕이 가범과 애란의 환심을 사기 위해 들인 노력은 정말로 눈물겨울 정도였다. 2년 전, 애란을 자신의 첩으로 들인 날, 감녕은 거의 감격에 겨워 뜬 눈으로 새웠을 정도였다. 비록, 장원 몇 채에 해당되는 엄청난 거금을 투자하기는 했지만, 그것은 전혀 문제도 아니었다.
 그리고 그 이후, 만풍장 내의 모든 대소사는 총관인 가범의 손에 넘어갔다. 애란의 치마폭에 싸인 감녕이 모든 권한을 가범에게 넘겼던 것이다.
 비록 친 혈육은 아니지만, 가범과 애란은 부녀지간이나 다름없었다. 애란 역시 가범을 아비 대하듯, 그의 말이라면 절대적으로 따랐다. 절대 그 티를 낼 수야 없었지만, 감녕에게 있어 가범은 장인이나 마찬가지였다.
 지금도 그랬지만 가범은 총관으로 들어온 이후, 1년이면 두세 달 정도를 언제나 홀어머니를 부양한다는 이유로 장(莊)을 비웠었다. 그에 대한 불만의 소리도 당연히 쏙 들어갔다. 그런 불만 따위를 토로한 인물들은 2년 동안 모조리 만풍장에서 나갈 수밖에 없었던 것이다.
 물론 가범이 만풍장의 관리를 제대로 못했다면, 아무리 애란의 품에서 헤어나지 못하는 감녕이라도 뭔가 조치를 취했겠지만 그런 것도 아니었다. 지난 2년간, 오히려 그 규모가 그전에 비해 더욱 커졌으니, 감녕은 모든 것을 가범에게 맡기고 인생을 즐길 수 있었다.
 "만풍장을 몇 배는 키워줄 수 있을 정도의 고수라니… 휴! 할 수 없죠. 하지만 이번 한 번이에요. 또 한 번만 이런 일이 생기면 다시는 당신 얼굴 안 볼 거야."
 "당연한 일 아니겠느냐? 어떻게 보면 다 너를 위해서 이러는 것이다."
 사실이었다. 감녕의 나이나 능력으로 볼 때, 이미 어떤 야망 같은 것이 생길 인물이 아니었다. 그저 애란과 더불어 남은 인생 즐기면 그뿐이었다.
 그런데 간혹 가다 생기는 인근 문파의 수장들과의 만남이 문제였다.
 "아리따운 부인을 이번에 새로 맞이하셨다 들었소이다."
 이런 식으로 운을 띠우니 애란과 동석할 수밖에 없었다. 그럴 때마다 상대방은 질시와 부러움의 눈으로 감녕을 보곤 했었다. 거기까지는 좋다. 그런데 사람 특히, 남자들의 심보일까? 마치, 너 따위가 어떻게 저런 절색의 여인을 얻었느냐는 식으로 자신을 깔아뭉개는 것이었다. 그것도 애란 그녀의 면전에서.
 그럴 때마다 보이는, 왠지 실망했다는 식의 애란의 눈빛이 그를 괴롭혔다. 자신의 목숨과도 바꿀 수 없을 정도로 사랑스런 여인. 그런 여인의 앞에서 누군가에게 무시를 당할 때의 그 기분! 그것은 실제로 당해 본 사람만이 안다.
 호북 무림대회를 준비하자는 가범의 말에, 차마 누구에게 밝히기는 쑥스러웠지만, 감녕이 적극적으로 나선 것도 그런 이유가 제일 컸었다.
 "호호! 알았어요. 내가 너무 투정부려서 미안~. 아, 배고프다. 당신이 먹여줘요."
 너를 위해서란 말에 모든 것이 다 풀렸는지, 애란은 눈웃음을 살살 치면서 한껏 어리광을 부리며 감녕의 무릎에 올라앉았다.
 "하하. 알았다. 내가 먹여주마."
 감녕은 무릎에 올라탄 애란의 날씬한 옆구리를 다정히 감싸 안으며, 직접 그녀의 입에 음식을 한 가지씩 넣어주기 시작했다.
 허벅지에서 느껴지는 애란의 토실토실하고 탄력적인 둔부의 감촉. 그것만으로도 감녕은 모든 시름을 잊을 수 있을 것만 같았다.
 한편 그와 비슷한 시각, 감녕과 애란의 보금자리에는 웬 낯선(?) 남녀 두 명이 다정히 앉아 있었다.
 "햐, 무슨 방이 이렇게 크죠?"
 소위 고급객잔의 방들 중에서 안 크고 화려하지 않은 방은 없었다. 그러나 지금 유세희와 천호가 있는 방에는 댈 것도 아니었다. 그들의 앞에는 그 귀하다는 용정차가 두 잔이 놓여 있었다. 그런데 왠지 유세희의 표정이 조금은 난감해 보였다.
 "이렇게까지 신경 써 주는데, 좀 미안하네요."
 차(茶)라는 것 자체도 귀했지만, 그중에서도 용정차는 최상급으로 뽑힐 정도로 귀한 것이었다. 평범한 사람들 중에는 평생 냄새조차 못 맡는 경우도 허다할 정도로 귀한 차였다.
 만풍장의 장주가 이런 대접을 하는 이유야 너무나 뻔했다. 대표로 뽑힐 것이 확실해 보이는 천호에게 호북 무림대회에 나가서도 잘해 달라는 뜻이겠지만, 천호가 그렇게 할 리는 만무했던 것이다. 그의 목적은 500냥이 아니라 300냥이다.
 그런데 천호의 태도가 약간 이상했다.
 "안 드…세요?"
 차는 마시지 않고 묘한 표정으로 찻잔만 바라보고 있는 천호를 보며 유세희가 고개를 갸웃거렸다. 물론 혈교란 존재가 그들 주위에 언제 나타날지 모르는 상황이니, 만에 하나 음식에 독이 들어 있는 것에 대비를 할 수도 있었다. 그러나 여기까지 오는 동안 내내, 천호는 그런 것에 대해 전혀 신경을 쓰지 않았었다.
 너무나 신경을 쓰지 않는 천호를 보며 오히려 유세희가 의아할 정도였는데, 그녀를 향해 천호가 한 말이 있었다.
 "내 몸이 정상이라면, 그것이 영약이든 독약이든 그 어떠한 것도 나에게는 영향을 주지 않는다."
 "나으리, 드십시오. 제가 직접 끓인 것입니다."
 "부인! 뭐, 이런 걸 손수 하시오?"
 "아닙니다. 앞으로 매일 제가 직접 나으리를 대접할 것입니다."

 "아저씨?"
 "응? 아, 마시자꾸나."
 유세희가 큰 소리로 부르자 그제야 뭔가 상념에서 깨어난 듯한 천호였다. 그는 후루룩 소리를 내며 차를 마시기 시작했는데, 유세희가 보기에 그 표정이 확실히 평소와는 달랐다.
 '왜 저럴까?'
 유세희는 고개를 한 번 갸웃거리더니 역시 천호를 따라 차를 마시기 시작했다.
 그런데 차를 다 마시고 1각이나 됐을까?
 '응? 뭐지 이건?'
 갑자기 유세희의 얼굴에 옅은 홍조가 띠기 시작했다. 뭔가 모를 기이한 열기가 그녀의 몸 한 구석에서 치밀어 오르기 시작했다. 그러나 천호는 그녀의 그런 변화를 전혀 느끼지 못하는 것 같았다.
 "피곤할 텐데, 일찍 잠을 청하지 그러니?"
 "예? 아, 그래야죠."
 그녀는 거의 깜짝 놀라며 허둥거리는 모습이었다. 옷을 벗기 위해 옷고름으로 간 그녀의 손이 조금씩 떨리고 있었다. 최근 들어, 겉옷 정도는 아무런 거리낌도 없이 훌러덩 벗던 그녀였다. 특히, 소후와 헤어지고부터는 무슨 배짱인지, 아예 속이 훤히 비칠 정도의 얇은 나삼 차림으로 잠을 청하던 그녀였다.
 그제야 천호도 뭔가 느껴지는 것이 있었다.
 '오늘, 저 아이의 행동이 좀 이상하군.'
 천호는 그저 영문을 몰라 고개만 갸웃거리고 있었는데, 밖에서 인기척이 들렸다.
 "들어가도 되겠습니까?"
 가범이었다.
 "내일 비무에 대해 알려드릴 것도 있고… 뭐, 불편하신 거라도 있으신지……?"
 정인(情人)이 확실할 남녀가 묶는 방에 야심한 시각에 들른 것이 미안했는지, 가범은 상당히 난처한 표정이었는데, 천호는 그를 반갑게 맞아주고 있었다.
 "아, 마침, 잘 오셨소. 아까 깜빡 잊고 못한 말이 있는데……."
 그런데 천호가 말을 하는 동안 내내 가범의 얼굴은 상당히 일그러지고 있었다.
 그리고 말이 다 끝난 후.
 "왜, 힘들겠소?"
 "아, 그게… 일단, 장주님께… 말씀은 드리겠습니다."
 가범이 돌아간 후, 당연히 천호와 유세희는 잠자리에 들었는데, 유세희의 행동이 평소와는 많이 달랐다. 그녀는 몸을 씻지도 않았고, 거의 옷도 벗지 않고 바로 침상에 올라 잠을 청했다. 천호와 처음 동행했을 때의 행동을 보이고 있었던 것이다.
 처음에는 당연히 자기 전에 목욕 따위는 엄두도 못 내던 그녀였지만, 시간이 좀 지나자 천호가 잠들었을 새벽에 일어나 목욕을 했었다. 물론 그 기척을 느끼지 못할 리는 없었겠지만, 천호는 그저 모른 체 잠든 것처럼 행동했었다.
 그러다가 소후와 헤어진 이후부터 그녀는 갑자기 당당하게(?) 목욕을 했었다. 거의 한 달 가까이 매일 그랬는데, 오늘은 옷도 제대로 벗지 않고 바로 잠을 청한 것이다. 피곤해서 그런가 하는 생각도 들었지만, 그것도 아니었다. 유세희는 새벽까지 잠을 제대로 못 청하고 뒤척거렸다.
 "어디 몸이라도 안 좋으냐?"
 "아니에요. 신경 쓰지 마세요. 그런 건 아니니까……."
 왠지 당혹스럽다는 듯한 그녀의 어투였지만, 천호는 더 이상 묻지는 않고 그저 고개만 연신 갸웃거릴 뿐이었다.
 그런데 그와 비슷한 시각, 뭔가 고민에 빠져 잠을 이루지 못하는 인물이 몇 명 더 있었다.
 "어떻게 하시겠습니까? 대장로님."
 복면인의 질문에 대장로는 바로 대답을 하지 않고 뭔가 생각에 잠기더니 잠시 후, 천천히 입을 열었다.
 "혈교의 계획대로 한다. 대원들에게 준비를 시키게."
 "존명."
 복면인이 나간 후, 홀로 남은 대장로는 골치가 지끈거린다는 표정을 보이고 있었다.
 "무공의 경지가 극에 가까워지면 독이 침범하지 못한다는 말은 들어봤어도… 계집이야 혈정지기 때문에 거의 영향이 없다지만, 그놈은 뭐냐? 춘약에 전혀 영향을 받지 않는 괴물이라… 이거야 원. 내공의 고하와 전혀 상관없이 약효가 발휘된다는 강력한 것이었는데……."
 그런데 갑자기 노인은 고개를 갸웃거리며 눈을 번뜩였다.
 "가만? 그놈 혹시… 고자(鼓子)?"

*　　　*　　　*

 밤새 애란과 무슨 일이 있었을까?
 왠지 상당히 피곤해 보이는 감녕의 얼굴이었다. 그러나 상당히 밝은 표정이기도 했다. 그런데 가범이 들어오고 나서 그의 얼굴은 한껏 찌푸려질 수밖에 없었다. 동이 트자마자 자신의 처소에 들른, 다소 무례할 수도 있는 가범의 행동 때문이 결코 아니었다.
 "비무의 관계자 외에는 그 누구도 관람을 허락할 수 없답니다. 만약 그럴 경우, 비무를 포기하겠답니다."
 "……."
 그 따위 건방진 말을 하는 놈이 누구냐는 질문도 없었다. 이런 말도 안되는 요구를 할 인물은 참가자 중에 하나밖에 없었다. 가범 역시 그가 누구인지 굳이 말할 필요를 못 느끼는 듯했다.
 비무 대회만큼 무림인들의 흥미를 자극하는 요소는 별로 없다. 인근에서 한다하는 무림인들이 거의 몰려온 상태였다. 비무를 관람하지 못하게 할 경우, 그들의 불만이나 그에 따른 소동은 불을 본 듯 뻔했다.
 "정말 욕이 나오려 하는군. 첫 번째 비무야 그렇다 쳐도, 그 이후가 문제 아닌가?"
 시간을 절약하기 위해 첫 번째 비무는 여덟 군데에서 동시에 16명이 비무를 벌이기 때문에 그렇게까지 큰 문제가 될 수는 없었다. 그러나 8명이 가려진 이후에는 당연히 한 곳에서 치러지게 돼 있었다.
 물론 모든 비무가 아니라 그런 싸가지 없는 요구를 한 그놈의 비무에만 국한되기는 하겠지만, 만풍장의 입장에서는 엄청난 곤욕을 치룰 수밖에 없는 문제였다. 한 마디로, 거의 말도 안되는 수준의 무리한 요구였다.
 "가범, 자네 생각은 어떤가? 정말이지 이렇게까지……."
 감녕은 이름도 없는 그런 떠돌이 무사 때문에 그런 곤욕을 치르느니 차라리 포기를 할까라는 생각마저 들고 있었다. 별채를 내준 것이야 애란에게만 잠시 곤욕을 치루면 되지만 이건 전혀 다른 문제였다.
 이런 내심이 당연히 감녕의 표정에 고스란히 드러났는데, 비록 찰나였지만, 왠지 가범의 얼굴에는 어떤 당황의 빛이 언뜻 스쳤다.
 "그렇다고 포기하기에는 너무 아까운 고수가 아닙니까? 단지 내공만으로 따진다면 호북대회에 나가서도 충분히 파란을 일으킬 고수로 보이는데……."
 "그 내공만큼 고수라는 보장도 없지 않겠나?"
 물론 그 싸가지 없는 놈이 보여준 내공이야 실로 엄청났지만, 내공이 높다고 무조건 고수랄 수는 없었다. 힘만 세다고 무조건 싸움을 잘하는 것은 아니다.
 "그러면… 이렇게 하시는 게 어떻겠습니까?"
 "무슨 복안이라도……?"
 "독비검과 첫 번째 비무를 하도록 만드는 것입니다."
 "……?"
 독비검(獨飛劍)!
 참가자 중 거의 유일하게 유명한 고수였다. 그가 참가했다는 소식만 접하고도 감녕이 흥분할 정도였다.
 그가 한꺼번에 날리는 12자루의 단검(短劍) 앞에서 무사할 고수는 최소한 호북에서는 다섯도 채 안된다는 평가를 받을 정도의 고수였다. 물론 그가 호북에서 다섯 손가락 안에 드는 고수란 소리는 아니었다.
 그와 싸우는 당사자라면 당연히 그가 12자루의 단검을 모두 날릴 기회를 줄 리가 없다. 만약 그럴 기회를 주었을 경우에 그렇다는 것이었지만, 그의 비검(飛劍)이 얼마나 위력적인가를 설명하기에는 충분한 평가였다. 그가 대회에 참가했다는 말만 듣고 아예 참가를 포기한 인물들도 수두룩했다.
 독비검은 그 이름만으로도 따로 심사를 받지 않고 호북 대회에 바로 참가할 수 있을 정도의 고수였지만, 굳이 만풍장의 비무에 참가하는 이유는 상금 때문이었다. 정사대전의 여파로 몰락한 사문(師門)의 재건을 위한 자금이 필요했던 것이다.
 그 싸가지 없는 놈, 즉, 천호가 내공심사를 받기 전까지 독비객은 참가자들 중에서 단연 독보적인 존재였다. 내공 심사에서 청동화로를 여유 있게 끌어당겨 감녕의 감탄을 자아내게 했었다. 당연히 그가 우승을 할 것이고, 호북 대회에 나가서도 충분히 만풍장의 이름을 떨칠 수 있을 것이라 가슴 뛰게 했던 인물이었다.
 물론 천호가 그 무지막지한 내공을 선보이기 전의 일이었다.
 "우승이 확실할 것이라 예상되는 두 명의 고수를 아예 초반에?"
 아직 공식 발표는 없었지만, 그 두 명은 당연히 맨 마지막에 격돌하게끔 대진이 짜여 있었다.
 "그렇습니다, 장주님. 독비검이 이긴다면 천호란 자의 그런 무리한 요구를 수용하실 필요가 없는 것이고, 천호가 이긴다면……."
 "천호가 이긴다면?"
 "충분히 그런 요구를 수용할 가치가 있는 고수란 소리입니다."

 "예? 아침을 밖에서 드신다니 그게 무슨 말씀이십니까?"
 천호를 비무장으로 안내하기 위해 별채로 찾아간 가범이 화들짝 놀라고 있었다. 1각 후면 비무가 시작되기로 예정되어 있었다. 아무리 천호라해도 아침을 먹고 다시 올 때까지 그 예정된 시각을 뒤로 늦출 수는 절대 없는 노릇이었다.
 어떻게 보면 너무나도 당연한 가범의 태도였겠는데, 천호는 태연했다. 그는 옆에 있던 유세희를 바라보면서 아무렇지도 않다는 듯이 입을 열고 있었다.
 "이 아이가 이곳에서 내주는 음식이 별로 입에 안 맞는 듯해서 그렇소."
 가범은 당연히 펄쩍 뛰었다. 음식을 제대로 대접하지 못해 죄송하다는 말이 나올 법도 했지만, 지금은 그런 것이 문제가 아니었다.
 "이미 대협의 요구대로 주요 관계자 외에는 관람조차 금지시켰습니다. 그런데 그 시간까지 뒤로 미룬다는 것은 정말이지 받아들이기 어렵습니다."
 가범의 말에 천호는 고개를 한 번 갸웃거리더니 이제야 알겠다는 투였다.
 "이런? 내 얘기를 곡해한 듯하오."
 "예? 곡해라 하심은……?"
 가범의 질문에 유세희가 그 어여쁜 미소를 지으며 천호 대신 대답하고 있었다.
 "저희는 아침을 먹은 후에 비무를 하겠다는 뜻이 아니에요."
 "예?"
 "1각 후에 비무가 시작된다고 하지 않았나요?"
 "그렇…소만."
 "그 비무가 끝난 후에 아침을 먹으러 가겠다는 소리예요."
 "……?"
 가범은 잠시 고개를 갸웃거리긴 했지만, 바로 상대의 의도를 알아차릴 수 있었다. 무공에 자신이 있으니 최대한 빨리 비무를 끝내고 아침을 먹으러 가겠다는 의도일 것이다. 그러나 그것도 상대 나름이었다.
 "그런데 시간이… 제법 걸릴 수도 있을 텐데……."
 상대도 결코 만만한 인물이 아니란 것을 돌려 말한 것인데, 가범이 보기에 유세희는 전혀 못 알아듣는 것 같았다.
 "시간이? 그렇다면 혹시, 비무 전에 어떤 거창한 행사라도 하나요?"
 "그건 아니오. 비무에 대한 주의 사항 등을 간략히 들려주고… 뭐, 그 정도인데……."
 인근 문파의 수뇌부급들을 소개하는 것에 어느 정도는 시간을 할애해야겠지만, 그것은 모든 인물들이 한 자리에 모일 두 번째 비무부터였다.
 "휴, 난 또. 그렇다면, 아무리 늦어도 최소 2각 이전에는 비무에 들어갈 수 있다는 소리겠죠?"
 "아마, 그럴 것 같소만……."
 "그러면……?"
 유세희는 천호를 향해 시선을 돌렸다. 무언(無言)의 질문이었다. 눈빛만으로 알아들었는지, 천호가 가범과의 대화를 통해 친절히 대답을 하고 있었다.
 "여기서 제일 가까운 객점이 얼마나 떨어졌소?"
 "예? 아, 1각 정도 걸어가면 있습니다만."
 "3각 후면 아침을 먹을 수 있겠군."
 "……."




제22장 불길한 예감




 독비검은 미리 비무장에 도착해 있었다. 이미 만풍장의 인물 몇 명이 나와서 뭔가 분주하게 준비를 하고 있었는데, 그중에는 가범도 있었다.
 그런데 독비객은 도무지 이해를 할 수 없다는 표정이었다. 처음 비무가 비공개적으로 치러진다는 말을 들었을 때는 다소 의아했지만, 워낙 여러 곳에서 비무가 벌어지니 혼잡을 막기 위해 다음 비무부터 공개되는가 했다.
 그러나 그것이 아니었다. 자신의 비무만 비공개로 치러진다는 것이었다.
 "왜 내 비무만 비공개요?"
 그의 내심에는 자신이 참가자들 중 가장 유명하고 강하다는 확신에 가까운 자부심이 있었다. 여덟 군데에서 비무가 치러지지만, 아마 자신의 비무를 보기 위해 대부분의 사람들이 몰릴 것이라는 예상까지 하고 있었다. 그런 상황에서 자신의 비무만 비공개로 치러진다는 것은 한 마디로 말도 안되는 소리였다.
 독비검의 질문에 가범이 난처한 표정으로 입을 열었다.
 "천호란 인물이 그것을 강력히 원해서 그렇습니다. 양해를 부탁드립니다."
 그러나 독비검은 더욱 이해가 안된다는 표정이었다.
 "도무지 무슨 소린지? 거참, 이해를 못하겠군. 아예 모든 비무를 그렇게 한다면 모를까, 사람들의 원성이 이만저만이 아닐 텐데, 단지 상대가 원한다고 그걸 바로 들어준단 말이오?"
 "저 그게… 그렇게 하지 않으면, 대회를 아예 포기하겠다고 하니……."
 "허, 거참. 희한한 친구로군. 아무리 그래도 그렇지, 단지 그런… 응?"
 뭔가 느껴지는 것이 있었던지, 말을 하다 말고 독비검의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 그러더니 가범이 대답하기 상당히 난처한 질문을 했다.
 "그자가 그렇게 고수요? 마치 나 정도는 안중에도 없다는 뜻 같소만."
 비무를 포기한다면 그러라면 된다. 그런 무리한 요구를 받아들이면서까지 그자를 놓치지 않으려는 만풍장의 의도가 어느 정도 독비검에게도 느껴졌다. 상대가 최소한 자신에 못지않은 고수라고 만풍장에서 판단내리지 않고서는 그럴 리가 없다는 생각이 불현듯 떠올랐던 것이다.
 "그게 저… 고수인 것만은 확실합니다."
 상당히 난감한 표정으로 대답하는 가범이었다. 그걸 보면서 독비검은 한 가지를 깨달을 수 있었다.
 '설마, 그자도 나처럼…?'
 천호란 이름은 금시초문이다. 절대 이름난 고수가 아니었다. 그렇다면 만풍장에서 그가 고수인 것을 알 방법은 어제 있었던 1차 무공 심사뿐이다. 거기에서 자신에 못지않은 무위를 선보였다는 소리나 다름없었다.
 "어제 마지막으로 내공심사를 통과했다는 인물이 그자요?"
 "그렇습니다."
 "혹시, 그자도 청동화로를……?"
 "죄송합니다. 거기까지는 밝힐 수 없습니다. 그럼 전 이만."
 왠지 허둥대며 자리를 피하는 가범을 보며 독비검은 자신의 예상이 맞을 것이라는 확신을 할 수 있었다. 그에 따라 그의 안색은 더욱 굳어질 수밖에 없었다.
 운만 따라 준다면 호북 대회에서의 우승도 불가능은 아니란 생각마저 하던 그였다. 비록 돈 때문이긴 했지만, 그저 가볍게 몸이나 풀려는 마음으로 만풍장의 대회에 참가한 그에게는 너무나 뜻밖의 사실이었다.
 '참가자 중에 그 정도 내공을 지닌 고수가 나 말고 또 있을 줄이야? 음, 어쨌든 상당히 조심해야겠군.'
 약 1각 후, 비무 시간이 거의 다 되서야 오는 상대를 보며 독비검은 기분이 상할 수밖에 없었다. 이미 만풍장의 장주를 포함, 비무를 진행할 인원은 물론이고 인근 무림의 명숙 몇 명도 와서 기다리는 상황이었다.
 그런 것을 떠나, 최소한 1각 전에는 미리 와서 주변도 둘러보고 비무 상대도 살피는 것이 보통이다. 비무 시각에 임박해서 온다는 것은, 어떻게 보면 상대를 얕보는 행동일 수도 있었다.
 그러나 그것이 문제가 아니었다.
 '총관이… 아예 예까지 모시고 온다?'
 가범이 만풍장의 2인자라는 것은 그도 대충은 알고 있었다. 자신조차 간부급 무사 하나가 와서 여기까지 안내했을 뿐이었다.

 "운이 나쁜 건지, 일부러 그렇게 한 건지?"
 비무장에 도착한 천호는 왜 그런지 독비검을 바라보며 몇 번 고개를 갸웃거렸다.
 "왜 그러세요, 아저씨?"
 유세희 역시 고개를 갸웃거리며 천호에게 물었다.
 "제법… 고수구나."
 "아, 그래요?"
 유세희는 조금은 의외라는 듯, 독비검을 힐끗 쳐다보았다. 물론 어떤 걱정이라는 개념이 아니었다. 그녀 역시 천호와 조금은 비슷한 눈빛이었다. 저 사람, 참 운이 나쁘다는 그런.
 "잠깐 좀 보시겠소?"
 갑자기 천호가 가범을 불렀다.
 "무슨 일이신지?"
 지금껏 당한 것이 있어서 그럴까? 가범의 표정은 뭔가 불안함을 보이고 있었다. 또 무슨 이상한 요구라도 하지 않을까 하는 그런 표정이었다.
 "나하고 비무를 할 상대 말이오."
 천호는 뭔가 이상하다는 눈빛이었다.
 "아, 예. 뭐 궁금하신 거라도?"
 "무기가 안 보이는데, 아무리 봐도 권법이나 장법을 쓰는 친구는 아닌 것 같아서 말이오."
 순간적으로 가범의 눈빛이 굳어졌다가 다시 풀리고 있었다.
 "아, 비검을 구사하는 인물입니다. 총 12자루의 단검을 사용한다고 알고 있습니다."
 "아, 단검!"
 천호는 알겠다는 듯 고개를 한 번 끄덕였다. 그런데 원래 있던 곳으로 돌아가려는 가범을 다시 불러 세웠다.
 "아, 참. 그리고……."
 "예, 말씀하십시오."
 "저 친구하고 나하고 첫 번째 비무에서 만나게 됐는데……."
 "……?"
 "저 친구가 운이 나쁜 거요, 아니면 만풍장에서 그렇게 만든 것이오?"
 "예? 그, 그게… 무슨 말씀인지?"
 가범은 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었다.
 "아니오, 됐소."
 그런데 다시 돌아서는 가범의 눈빛이 갑자기 돌변했다. 그의 눈빛은 좀 전에 순간적으로 보였던 것보다 훨씬 굳어 있었다.
 '당연히 난생 처음 보는 인물일 텐데… 10장의 거리를 슬쩍 한 번 본 것만으로도 무공의 경지는 물론이고, 어떤 류의 무공을 익혔다는 것까지 알 수 있다니…….'
 가범의 뒷모습을 잠시 바라보던 천호가 유세희를 향해 입을 열었다.
 "비검을 구사하는 고수와 싸우려면 어떤 방식으로 해야 할까?"
 모르는 사람이 보면 상당히 뜬금없는 질문으로 보일 수도 있겠지만, 유세희는 천호가 던지는 이런 류의 질문에 이미 익숙해 있었다.
 "음. 일단, 거리를 주면 안될 것 같아요."
 "맞는 소리다만, 여기서 그러기는 쉽지 않을 것 같구나."
 야외에서 펼쳐지는 실전이라면 많이 틀리겠지만, 이곳에 설치된 비무대는 사방으로 6~7장(약 20m) 정도의 넓이에 불과했다.
 예전에 월영문에서는 따로 비무대를 설치하지 않았지만, '대회'라는 개념이라면 거의 이런 식으로 따로 설치를 했다. '관람'을 위한 것도 있었고, 많은 횟수의 비무를 치루기 위해 시간을 절약하려는 이유도 있었다. 비무대 밖으로 나가면 패배로 간주하는 것이다.
 그렇기에 비검을 구사하는 고수에게 실전보다는 이런 한정된 공간에서의 비무가 훨씬 유리할 수밖에 없었다. 독비검이 호북 대회에서 우승까지도 은근히 바라볼 수 있는 이유가 여기에 있었다.
 "그러면, 음… 아저씨도 역시 거리를 주지 않고 떨어져서 공격을 하면 되지 않나요? 검기 같은 걸 구사하면 될 것 같은데… 그리고 아저씨의 장법이라면 전혀 문제가 될 리 없지 않나요?"
 얼마 전 청검문의 인물들과 부딪쳤을 때, 10장 정도 떨어진 커다란 바위 하나를 장력을 이용해 박살내는 광경을 직접 눈으로 본 그녀였다.
 천호는 유세희의 말에 고개를 끄덕였지만, 왠지 썩 맘에 드는 것 같지는 않았다.
 "음, 네 말도 틀린 건 아닌데… 그런 식으로 하면 좀… 복잡해질 수도 있지 않겠니?"
 천호는 만풍장의 장주가 있는 방향을 힐끗 보면서 입을 열었다. 천호의 뜻을 유세희도 바로 알아들을 수 있었다. 만약 천호가 그런 엄청난 무위를 선보인다면 그들의 계획에 차질이 생길 확률이 상당히 높아진다고 봐야 했다.
 그들의 계획은 마지막 최종 대결 직전에 기권하는 것이었다. 누가 될지는 몰라도, 마지막 대결 상대가 천호에게 지레 겁을 먹고 천호보다 먼저 기권이라도 하는 날에는 일이 상당히 복잡해질 수도 있었다.
 "그러면 어떻게 하실 거죠?"
 "최대한 빨리 끝내야지."
 "……."
 아무리 유세희였지만, 이번만은 순간적으로 말문이 막히는 듯했다.
 잠시 침묵이 흐르고 나서 유세희가 뭐라고 말을 하려는데, 이번에는 정말로 뜬금없는 말이 천호의 입에서 흘러나오고 있었다.
 "나려타곤에 대해 어떻게 생각하느냐?"
 "예?"
 나려타곤!
 땅바닥을 데굴데굴 뒹굴면서 몸을 피하는 동작으로, 무인들에게는 최후의 방어수단이자 가장 치욕적으로 생각하는 수법이었다. 특히 소위 명문정파라 알려진 무인들은 차라리 죽을지언정, 절대 시전하지 않는다고까지 부르짖고 다니는 수법이었다.
 "너도 차라리 죽을지언정, 나려타곤 같은 품위 없는 행동은 하지 않을 것이냐?"
 "예? 글쎄……."
 머뭇거리며 말을 못 잇는 유세희를 향해 천호의 뜬금없는 소리가 계속 흘러 나왔다.
 "특히 정파쪽이 심한데, 좋은 가문에서 태어나 어렸을 적부터 영약을 섭취하고 좋은 사부 밑에서 체계적으로 무공을 배운 인물들 중에, 정말로 형편없는 놈들이 의외로 많다. 그 이유를 알겠니?"
 유세희는 아무런 대답도 못했지만, 어차피 그녀의 대답을 바라고 한 질문도 아니었다. 천호는 계속해서 말을 이었다.
 "화려하고 멋있고 품격 있는 동작만을 선호해서 그렇다. 그러나 남에게 보이고 으스대기 위한 것이 아니라면, 상대와 싸울 때 그런 것은 아무런 소용도 없다. 아니, 오히려 방해만 될 뿐이다. 그렇게 무공을 배우고 익힌 놈들이, 온몸에 흙을 묻히며 땅바닥을 뒹구느니 차라리 죽겠다는 식으로 그렇게 헛소리나 늘어놓는 것이다."
 "아… 예."
 대답은 했지만, 유세희는 상당히 의아스런 눈빛이었다. 말의 내용에 대한 것도 있었지만, 왜 저런 이야기를 지금 이 상황에서 하는지에 대한 의문이었다.
 "명심해라. 무공에 있어서 그 동작이 화려하고 품격 있는 것은 아무런 의미가 없다. 중요한 것은 그 동작이 좀 거칠고 모양새가 다소 안 좋더라도, 얼마나 적절하게 펼칠 수 있느냐가 문제다. 오늘 이 비무를 잘 봐 두어라."
 우연의 일치였는지, 천호의 말이 끝남과 동시에 비무대의 중앙으로 나오라는 감녕의 소리가 들렸다. 천호는 등 뒤에 있던 검을 풀어 유세희에게 건네주고는 천천히 비무대 위로 올라갔다.
 그 모습에 독비검은 약간 혼란스럽다는 표정이었다.
 '응? 검을 쓰는 게 아니었나?'
 그만 그런 것이 아니고, 비록 10명 남짓한 인원밖에는 안됐지만, 주위 사람 모두가 조금은 의아스럽다는 눈치였다. 물론 검법뿐 아니라 장법이나 권법을 동시에 익혔다고 생각할 수도 있겠지만, 비검을 상대하는데 있어 병장기를 사용하는 것이 훨씬 유리하다는 것은 너무나 당연한 일이었다.
 "비무의 규칙은……."
 천호와 독비검은 서로 3장이 약간 못되는 거리를 두고 마주하고 있었다. 감녕이 비무의 규칙에 대해 간략히 설명한 후, 서로 간단히 소개를 하라는 말을 했는데.
 "두 분께서는 서로 간단히 인사를 나누시겠소?"
 "……."
 그 이후, 잠시 묘한 침묵이 장내에 흘렀다. 이런 경우, 한 살이라도 어린 연배의 인물이 먼저 자기소개를 하는 것이 통상적인 무림의 예법이었다.
 겉으로 보기에 천호가 30대였고, 독비검이 40대 중후반 정도였다. 당연히 사람들은 천호가 자신의 소개를 하겠거니 기다렸는데, 천호는 그저 침묵으로 일관하고 있었던 것이다. 그저 유세희만이 실소를 지으며 고개를 몇 번 절레절레 흔들 뿐이었다.
 "대협! 간단하게나마 소개를 하시지요."
 비무대 밖에 있던 가범이 당황한 목소리로 천호를 향해 조심스럽게 소리를 질렀다. 그러나 천호의 대답은 가범은 물론이고 주위 사람 모두를 더욱 당혹스럽게 만들고 있었다.
 "소개는 무슨? 바로 비무에 들어갑시다."
 '이런, 건방진!'
 순간, 독비검의 얼굴이 상당히 일그러졌다.
 "나 역시 저자에게 소개 따위 하고 싶지 않소. 바로 시작합시다."
 감녕은 그저 한숨만 푹푹 나올 뿐이었다. 그리고 누구를 응원해야 할지도 혼란스러웠다. 당연히 저 싸가지 없는 놈이 지기를 바라야겠지만, 단순히 그렇게만 생각할 문제가 아니었다.
 천호가 독비검을 이긴다는 말은, 호북대회에서 파란이 문제가 아니라 아예 우승까지도 넘볼 수 있다는 소리였다. 그렇게 되면 만풍장이 호북 전역에 이름을 떨치는 것이 아니라 중원 전역에 이름을 떨치게 되는 것이다.
 '그래! 결과에 순응하자.'
 "그러면, 바로 비무에 들어가겠소. 잠시 후 북소리가 들리면 비무를 시작하시오."
 감녕의 목소리는 좀 전처럼 힘 있는 것이 아니라, 뭔가 포기한 듯한 사람의 음성이었다.
곧 있으면 들려올 북소리를 기다리는 동안, 독비검은 오히려 긴장이 다소 풀어지고 있었다. 너무나 안하무인격인 천호의 행동에 마음이 다소 풀어진 것이다. 저런 류의 인물들치고 진정한 고수는 그의 기억에 없었다.
 그러나 그렇다고 방심을 할 수는 없는 일. 그는 이미 단검 12자루를 양손에 각각 6자루씩 모두 꺼내든 상태였다. 서서히 상대와의 거리를 좁혀 단숨에 끝낼 요량이었다.
 둥!
 드디어 북소리가 들렸다. 그런데 갑자기 독비검의 두 눈이 경악으로 한껏 부릅떠지고 있었다. 북소리가 들리자마자 바로 천호가 자신을 향해 돌진해오는 것이었다. 상대가 먼저 그 거리를 좁힐 것이라는 생각은 전혀 할 수 없었다.
 그런데 그 따위가 문제가 아니었다. 북소리와 동시에 상대의 몸이 자신을 향해 돌진한다는 것은 느낄 수 있었다. 그런데 바로 그 순간이었다. 상대의 몸이 자신을 향해 움직인다고 느낀 바로 그 순간!
 상대의 몸은 이미 자신의 바로 앞까지 와 있었다.
 '이런 말도 안되는!'
 독비검은 놀라고 있을 겨를이 없었다. 그의 두 눈은 계속해서 경악으로 부릅떠져 있었지만, 그의 몸은 이미 반응을 하고 있었다.
 그는 최대한 몸을 뒤로 움직이며 양손을 자신의 뒤로 가져갔다. 눈앞에까지 와 있는 상대를 향해 단검을 날리기 위한 동작이었다. 너무나 빠른 상대의 몸놀림에 당혹스러웠지만 오히려 기회일 수도 있었다. 이렇게 가까운 거리라면 신이 아닌 이상, 자신의 단검을 피하거나 막을 수는 없을 것이다.
 그러나 그것은 단검을 상대를 향해 날렸을 때 얘기다.
 '헉! 이런!'
 상대의 몸은 그의 본능적인 몸동작보다도 훨씬 빨랐다. 독비검의 두 손이 막 앞으로 향하려는 찰나, 천호의 양손이 독비검의 양 손목을 움켜쥐고 있었다. 그와 동시에 독비검의 얼굴을 향해 뭔가가 날아들었다. 암기가 아니었다. 천호의 신체 일부분이었다.
 빡!
 뭔가 둔탁한 음향만이 장내에 울려 퍼졌다. 그리고 주위에는 오로지 정적만이 흘렀다. 시간이 아예 정지한 것만 같았다. 그 누구도 말은커녕, 미동조차 없었다. 물론 유세희에게는 그리 낯선 장면이 아니었다.
 잠시 후, 두 남녀의 낭랑한 소리만이 장내에 울려 퍼졌다.
 "호호! 확실히 그리 보기 좋지는 않네요. 아 배고프다. 어서 아침 먹으러 가요, 아저씨."
 "다음 비무 때까지는 돌아오겠소."
 두 남녀가 비무장을 빠져나가 그 모습이 완전히 사라진 후에도 정적은 한참을 계속 되었다.

*　　　*　　　*

 "뭐? 박치기?"
 대장로는 어이없다는 표정이었다. 아니 기가 막히다는 표정에 더욱 가까웠다.
 "그렇습니다. 대장로님."
 대장로의 앞에는 그 인상 좋은 중년인이 공손히 서 있었다. 익히 아는 얼굴이다. 만풍장의 총관인 가범이었다.
 "이거야 원, 도무지."
 대장로는 아예 믿기지도 않는 듯한 얼굴로 고개를 몇 번 흔들어 댔다. 5황에 못지않을 것이라 예상되는 절대 고수였다. 그런데 박치기라니? 시정잡배들의 싸움질도 아니고…….
 "두 번째 비무 때도 박치기였나?"
 "아닙니다. 그때는 주먹으로 상대의 얼굴을 가격했습니다."
 "역시… 순식간인가?"
 "그렇습니다. 이마와 주먹의 차이였을 뿐, 완전히 똑같은 행태였습니다."
 "결국, 검은 아예 뽑지도 않았고… 그런데 그렇게 빨랐나? 독비검 정도 되는 고수가 변변한 몸짓조차 한 번 못해 보고 그렇게 당할 정도로?"
 "제가 두 번 다 그자의 측면에서 보았는데, 북소리와 동시에 그자의 몸이 사라졌다는 착각마저 들 지경이었습니다. 북소리의 여운이 채 가시기도 전에 모든 게 끝나 있었습니다."
 "음."
 대장로는 가범의 말을 어떻게 받아들여야 할지 약간은 애매했다. 가범은 거의 무공을 익히지 않았다. 물론 보는 눈은 웬만한 고수 못지않았지만, 아무리 그래도 하수가 보는 빠르기와 고수의 눈으로 보는 그것과는 다른 법이었다.
 그렇다고 조금 있으면 벌어질 세 번째 비무를 직접 참관할 수는 없었다. 갑자기 모습을 드러낸 자신에 대해 의구심을 가질 것은 뻔했겠고, 더구나 그는 100년 가까이 살수의 무공을 익힌 몸이었다. 얼핏 한 번 본 것만으로 상대가 어떤 무공을 구사하는지 바로 파악해낸 천호였다. 자신이 살수란 것을 못 알아볼 리가 없었다.
 "잠깐 밖으로 나가세."
 밖으로 나가자 제법 넓은 마당이 보였다. 대장로는 담 근처에 있는 나무 한 그루를 가리키며 입을 열었다.
 "그자와 상대의 거리가 여기서 저 정도 되겠나?"
 "그럴 것 같습니다."
 가범은 상대의 의도를 알아차린 눈치였다.
 "잘 보게."
 대장로는 서서히 몸에 공력을 끌어올리기 시작했다.
 잠시 후, 그는 모든 내공을 끌어올린 후 나무를 향해 몸을 움직였다. 순식간에 그의 몸은 나무 앞에 가 있었다.
 "그자에 비해 어떤가?"
 앞뒤 정황상, 대장로 본인보다 천호의 무공이 높을 것은 확실했겠지만 대장로는 살수였다. 그것도 천하에서 두 번째로 뛰어난 살수다.
 은밀히 기습을 한 후, 그 퇴로까지 염두에 둬야 하는 살수의 특성상, 그 지닌 무공에 비해 보법이나 경신술이 훨씬 뛰어날 수밖에 없었다. 단지 신법만 따진다면, 그것만 죽어라 익힌 개방의 전대 고수들을 제외한다면, 천하를 통틀어 열 손가락 안에 든다고까지 대장로는 내심 자부하고 있었다.
 그러나 상대의 무공이 5황에 못지않다는 것을 감안해, 비슷하거나 그자가 약간 빠르다는 말 정도를 예상했는데, 왠지 대답하는 가범의 표정이 난감해 보였다.
 "음. 좀 송구스럽습니다만… 솔직히 말씀드리겠습니다."
 "……?"
 "그자의 동작이 최소… 두 배는 빨랐습니다."
 "……."

*　　　*　　　*

 "끝났나?"
 "예, 대장로님."
 "이번에도 역시?"
 "그렇습니다. 이번에는 팔꿈치였습니다."
 "참, 골고루 하는군. 역시 다른 비무는 보지 않고 바로 숙소로 돌아갔겠지?"
 "그렇습니다."
 "혹시나 했는데 다행이군. 알겠네. 계획대로 일을 처리하게."

 원래는 감녕과 애란의 보금자리였던 곳, 천호와 유세희가 서로 마주보고 앉아 있었다. 그런데 왠지 천호의 표정이 상당히 난감해 보였다.
 "네가 좀… 알아서 처리해 주겠니?"
 유세희는 마치 재미있다는 얼굴로 피식 실소를 지었다.
 "풋. 알았어요. 제가 그럴 듯하게 둘러댈게요."
 그들은 이미 짐을 다 꾸린 상태였다. 최종 결승에서 천호와 대결할 인물도 아직 정해지지 않은 상태에서 기권을 할 수는 없는 노릇이었다. 그것이 결정되면 기권을 할 요량이었다.
 애초에 준우승만 해서 300냥만 챙기려 했다고 사실대로 말할 수는 없었으니, 대충 그럴듯한 핑계를 대야 했는데, 그런 행동을 유세희에게 하라는 것이었다.
 '참, 희한해라. 죽는 순간까지도 표정 하나 변하지 않을 것 같은 사람인데…….'
 그럴 듯한 핑계라는 것은 바꿔 말하면 거짓말이다. 유세희 그녀도 거짓말을 거의 못하는 천호의 성격에 대해 충분히 알고 있었다.
 그녀가 과거에 대해 물었을 때도 아예 대답을 안 하면 안 했지 거짓말은커녕, 대충 둘러대는 것조차 못했던 천호였다. 또한 어쩌다 한번 그럴 때마다, 천호의 표정에는 그런 것들이 고스란히 드러났었다. 그런 천호의 행태가 그녀에게는 재미있다 못해 거의 신기할 지경이었다.
 잠시 후, 밖에서 가범의 목소가 들렸다.
 "총관입니다."
 '결정 났나 보군.'
 그런데 방으로 들어온 가범의 표정이 이상하게 밝았다.
 "축하합니다. 대협!"
 "그게… 무슨 소리요?"
 천호는 당연히 영문을 모르고 있었는데, 뭔가 모를 어떤 불길함이 그의 뇌리를 스치고 있었다.
 "최종 결승에 나갈 비무에서 두 명이 양패구상을 했습니다. 승자가 나오긴 했는데, 그 역시 몇 달은 치료를 받아야 할 중상을 입었습니다. 그래서 대협께서 자동적으로 최종 우승자로 결정되셨습니다."
 "……."

*　　　*　　　*

 "어떻게… 하실 거죠?"
 눈을 감고 뭔가 생각에 잠긴 천호를 향해 유세희가 조심스럽게 입을 열었다. 천호의 떨떠름한 표정을 접한 가범이 거의 도망치듯 방을 빠져 나간 지 제법 오랜 시간이 흘렀다. 그동안 천호는 계속 그러고 있었다.
 그는 질문에 답하지는 않고 그 의도를 잘 모를 말을 중얼거렸다.
 "양패구상이라… 음, 직접 봤어야……."
 "예? 그게 무슨 말이죠?"
 혼잣말에 가까운 천호의 목소리였지만, 유세희의 귀에 너무나 뚜렷이 들렸다. 그녀의 질문에 천호는 이번에는 대답을 해주었다.
 "진짜 목숨이 왔다 갔다 하는 실전이라면 모를까, 이런 비무에서 양패구상은 웬만해서는 잘 안 나오는 법이란다."
 "아, 그런가요? 응?"
 그녀도 뭔가를 알아차린 눈치였다.
 "그러면 아저씨의 말은… 설마, 만풍장에서 거짓으로……?"
 유세희의 말에 천호는 고개를 한 번 흔들었다.
 "거짓일 리는… 없다고 봐야지."
 "예? 그런데 왜?"
 유세희는 도무지 천호의 태도에 대해 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃거리고 있었는데, 그와 거의 동시에 밖에서 인기척이 들렸다.
 "총관입니다."
 가범은 이번에는 혼자가 아니라 감녕과 함께였다. 우승자로 결정되었다는 말을 듣고도 기뻐하기는커녕, 별로 내키지 않는다는 표정을 보였다는 가범의 말에 감녕이 허겁지겁 달려온 것이었다.
 "죄송하오, 대협! 내가 직접 와서 알려야 했는데, 처리할 것이 있어서 지금에야 왔소이다. 다시 한번 축하드리오. 호북 대회에서도 좋은 결과가 있으리라 확신하외다."
 감녕의 말을 들으면서 유세희는 고개를 숙인 채, 난감한 표정을 짓고 있었고, 천호는 그 특유의 무표정이었다.
 "아, 그리고……."
 말을 하는 감녕의 표정이 왠지 상당히 조심스러웠다.
 "상금은 3일 후, 호북 대회가 열리는 곳에 가야 지불이 가능할 것 같소이다. 저의 자금 사정이 좀… 어차피, 그곳까지 가는 도중에 드는 모든 비용이야 우리가 대는 것이니 별 문제는 없을 듯 하오만."
 감녕은 말끝을 흐리며 천호의 눈치를 살피고 있었다. 그런데 천호는 전혀 다른 말을 하고 있었다.
 "양패구상했다는 그 친구 말이오. 원래는 나와 최종 비무를 벌여야 했는데, 워낙 중상을 입어 그럴 수 없다는 그……."
 "……?"
 "한번 만나볼 수 없겠소?"
 "예?"
 감녕은 도무지 모르겠다는 표정이었다.
 "그자는 왜 만나려는지?"
 "별로 어려운 부탁은 아닌 듯 합니다만."
 "아, 그거야… 알겠소. 나를 따라오시오."
 천호와 유세희를 어디론가 안내하며 감녕은 연신 고개를 갸웃거렸다. 그런 것은 가범도 마찬가지였는데, 왠지 그의 눈빛은 감녕의 그것과는 많이 달랐다. 의문보다는 어떤 불안감이 그의 눈빛에 스치고 있었다.
 감녕이 직접 안내한 방은 온갖 약재 냄새로 가득 차 있었다. 침상에는 거의 온몸을 붕대로 감은 환자 하나가 누워 있었다. 그는 갑자기 들이닥친 감녕 일행을 보고 흠칫 놀라는 기색이 역력했다.
 방 안에는 마침 치료를 담당하던 의생도 있었다. 천호는 의생을 향해 입을 열었다.
 "부상이 어느 정도요?"
 "거의 모든 부위에 자잘한 부상을 입었지만, 특히 왼쪽 허벅지와 왼쪽 가슴 부위가 제일 심합니다. 특히 가슴 부위는 하마터면 심장까지 상할 뻔했습니다만, 몇 달 잘 요양하면 다시 원래의 몸으로 될 수 있을 겁니다."
 의생의 자세한 설명이 끝난 후, 이번에는 감녕을 향해 질문을 했다.
 "이미 부상이 심했는데, 마지막 순간에 가슴을 다쳤다는 소리요?"
 "아, 그렇소이다."
 "상대는 다 이겼다고 생각하다가 마지막 순간에 당한 것이겠구려."
 마치 비무를 직접 보기라도 한 것처럼 그 당시 상황을 정확히 맞추는 천호를 보며 감녕은 약간 놀랍다는 눈치였다.
 "뭐… 거의 그렇소이다."
 "음, 그렇단 말이지."
 천호는 혼잣말을 하며 뭔가 생각에 잠기는가 싶더니 갑자기 시선을 돌려 침상에 누워 있는 환자를 응시하기 시작했다. 그리고 천천히 그를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그런데.
 "아저씨?"
 갑자기 유세희가 두 눈이 휘둥그레지며 천호를 향해 고함을 질렀다. 그런데 방 안에 있는 모든 사람들의 표정이 유세희와 비슷했다.
 천호의 몸 주위에 풍기는 기운! 그것은 누가 봐도 살기였다. 그것도 뒤에 있는 인물들조차 숨이 턱 막힐 정도로 엄청난 살기.
 그러나 그것은 시작에 불과했다.
 쳉!
 갑자기 천호가 등 뒤에서 검을 뽑아들었다.
 "죽어야겠다."
 천호는 침상에 누워 있는 환자를 향해 검을 휘둘렀다. 상대의 목을 향해서였다. 그 누구도 말릴 새도 없이 너무나 순식간에 벌어진 일이었다. 천호의 검은 이미 상대의 목을 베고 있었다.
 그리고 잠시 정적이 흘렀다. 비명조차 없었다. 비명조차 못 지르고 환자가 죽은 것이 아니었다.
 유세희는 내심 안도의 한숨을 내쉬며 도무지 모르겠다는 표정으로 천호를 불렀다.
 "아저씨. 왜?"
 환자의 목을 향해 검을 휘둘렀지만, 목을 벤 것이 아니었다. 환자의 목에는 가느다란 혈선(血腺)만이 보일 뿐이었다. 천호가 그 거리를 잘못 쟀을 리는 만무했다. 당연히 처음부터 그럴 의도임에 틀림없었다.
 너무나 어이가 없었을까? 침상에 누워 있던 인물은 한참이 지나서야 말문이 트였다.
 "이게 무슨… 왜… 이러느냐?"
 분노조차 못 느끼는 것 같은 음성이었다. 장난으로 보기에는 말도 안되는 행동이었다.
 천호 역시 자신의 행동이 심했다고 느꼈는지 나름대로 사과랍시고 하기는 한다. 약간의 시각 동안, 묘한 눈길로 상대를 바라본 후였다.
 "놀랐다면… 좀, 미안하군."
 달랑 그 한 마디뿐이다. 그는 검을 다시 집어넣고 바로 몸을 돌렸다.
 "언제 출발이요?"
 "에? 아… 그게… 내일 아침에……."
 감녕은 얼이 빠진 모습으로 간신히 말을 이었다. 물론 그만 그런 것이 아니었다. 유세희조차 비슷한 표정이었다. 사람들의 그런 분위기는 전혀 아랑곳 않고, 천호는 유세희를 데리고 방을 나서고 있었다.
 "그럼, 내일 아침에 봅시다. 아, 그리고 나와 이 아이가 타고 갈 마차를 준비해주시오."

 "정말 기분 나쁜 놈이군. 도대체 뭐 하자는 건지?"
 대장로의 얼굴은 상당히 일그러져 있었다. 차라리 환자에게 고문이라도 해서 이것저것 알아내려 했다면 이렇게까지 기분이 나쁘지는 않을 것 같았다. 도무지 그 의도를 짐작조차 할 수 없게 만드는 행동이 너무나 그의 신경을 건드리고 있었다.
 "혹시라도, 검을 피하는 어떤 동작을 취하거나 하지는 않았나?"
 "그런 것은 전혀 없었습니다. 만약, 죽일 의도였다면… 그대로 죽었을 겁니다."
 "거참."
 대장로는 다시 한번 인상을 찌푸리며 가범을 향해 입을 열었다.
 "뭔가 눈치를 챈 게 아닐까?"
 대장로의 질문에 가범은 상당히 난감한 표정이었다.
 "그게… 죄송합니다. 이번만은 저로서도… 그런 놈은 정말이지 처음입니다. 도무지 그 의중을 짐작조차 할 수 없습니다. 그러나 눈치를 챘다면, 따라나설 리가 없지 않겠습니까?"
 "알겠네. 이만 물러가게."
 홀로 남은 대장로는 한참을 인상만 찌푸릴 뿐이었다.
 선선히 호북 대회를 향해 출발하겠다는 것으로 봐서는 눈치를 못 챈 것이 확실했다. 거기에 가서 돈을 지불한다고 했으니 무조건 거기까지는 간다고 봐야 했다.
 그런데 천호가 했던 돌출 행동이 자꾸만 마음에 걸렸다. 뭔가 있는 것은 분명할 텐데 도무지 짐작조차 할 수 없었던 것이다. 그냥 희한한 놈이려니 하며 넘어가려 해도 떨쳐지지가 않았다.
 살수로서 제일 기분 나쁠 때가 이런 상황이다. 그 이유를 확실히 말할 수 없는 왠지 모를 불길함…….
 '마치 광인(狂人)을 상대하는 것 같군. 도대체 의도가 무엇이었을까? 뭘 알아내려고 그런… 그리고 알아낸 건지, 못 알아낸 건지…….'





제23장 혈교는 나를 모른다




 "특별한 일은 없었고, 장주님과 총관님, 그리고 별채 아씨에 대해 물었습니다. 그래서 제가 아는 대로 대답해주었습니다."
 가범의 앞에 있는 여인은 별채를 담당하는 시비였다. 아침에 일어나자마자 무조건 별채에서 있었던 일에 대해 보고를 하라는 가범이 지시가 있었다. '별채 아씨'는 애란을 뜻했다.
 "그런가? 알았다."
 가범은 별말 없이 시비를 돌려보냈다.
 그 세 명에 관한 것이야 만풍장의 인물들은 물론이고, 이 근방에 있는 사람들이라면 다 아는 사실이었다. 시비가 그런 것에 대해 말한 것은 전혀 대수로운 일이 아니었다. 그러나 왠지 가범의 표정이 좋지 않았다.
 '거참, 묘하게 사람 기분 나쁘게 하는 재주가 있는 놈이군. 나에 대해서는 왜 궁금했을까? 눈치를 챘을 리는 없는데…….'
 잠시 후, 가범은 같이 마차를 타고 가자는 감녕의 제의를 사양했다.
 "저는 그냥 말을 타고 가는 것이 좋겠습니다. 애란이도 같이 가는데 셋이라면 모를까, 그들 앞이라면 분위기가 어색하지 않겠습니까?"
 부녀지간이나 다름없는 애란과 가범이었지만, 공개적으로 그 티를 내기는 힘들었다. 물론 그 진짜 이유는 천호의 얼굴을 계속 마주 대하기가 가범으로서는 왠지 영 내키지 않았기 때문이었다.
 애란이 동행한 것은 그녀가 원해서였다. 물론 평상시 무림인들을 만날 때라면 감녕이 거절했겠지만, 이번 여행은 전혀 달랐다.
 감녕이 생각하기에, 천호라면 호북대회에서 우승까지도 넘볼 실력이었다. 만풍장의 위명이 떨쳐질 것이 확실한 여행이었으니, 애란을 데리고 못 갈 이유가 전혀 없었다.
 게다가 말을 이용한 여행이라면, 말을 타지 못하는 그녀 하나 때문에 마차를 따로 준비하는 것이 수하들에게 좀 쑥스러울 수도 있었지만, 어차피 천호 때문에 마차 한 대는 무조건 가야 했다.

 막 달리기 시작한 마차 안, 그런데 마차 안이라고는 믿기지 않을 정도로 화려하고 넓었다. 마치 큰 장원 내의 잘 꾸며진 방으로 착각할 정도였다.
 중앙에는 커다란 탁자가 놓여 있었고 그 위에는 여러 가지 과일 등, 온갖 간식거리가 놓여 있었다.
 앞뒤로 당연히 의자가 서로 마주보고 있었는데, 그 좌우 길이가 유세희는 물론이고 천호조차 발을 쭉 뻗고도 남을 정도로 길었다. 그리고 그 푹신함은 웬만한 침상 못지않았다. 유세희나 천호는 몰랐겠지만, 등받이를 젖히면 침상의 용도로도 쓸 수 있도록 만들어진 의자였다.
 그런데 유세희의 표정이 별로 좋지 않다.
 '저 여자! 뭐 하자는 거야?'
 감녕의 애첩인 애란을 보며 유세희는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 그녀의 옷차림 때문이었다.
 위아래 통으로 된 붉은색 계통의 치마였는데, 얼마나 몸에 꽉 끼는지 몸의 굴곡이 완전히 드러났다. 게다가 치마가 좌우로 길게 찢겨져 희멀건 허벅지가 거의 드러났고, 가슴은 얼마나 패였는지 고개만 좀 숙이면 젖무덤은 물론이고 그 이상(?)까지도 훤히 보일 정도였다. 같은 여자인 유세희조차 얼굴이 화끈거릴 지경이었다.
 물론 천호는 애란의 그런 모습을 보고도 별 감정의 변화는 보이지 않는 듯했다. 그러나 천호가 그런 애란의 모습을 본다는 것만으로도 유세희는 왠지 기분이 상했다.
 그런데 애란은 유세희가 보기에 한술 더 뜨고 있었다.
 "호호! 반가와요. 대협께서 그렇게 무공이 출중 하시다면서요? 호호! 저는 애란이라고 해요."
 한껏 비음 섞인 목소리로 눈웃음까지 살살 치며 애란이 천호에게 말을 걸고 있었다. 그 순간 왠지 모를 짜증이 유세희에게 치밀어 오르며, 그녀는 옆에 앉아있는 천호의 눈치를 살폈다.
 저 육감적인-유세희에게는 요사스런- 여인에 대해 천호가 과연 어떤 반응을 보일지가 정말로 궁금했던 것이다. 여인의 저런 모습에 정신을 못 차리고 침을 질질 흘리는 여느 남정네와 틀리다는 것이야 알고 있었지만, 본능적인 호기심에 그리고 왠지 모를 불길함(?)에 유세희가 어떤 긴장감마저 느끼며 주시를 했는데.
 "알았다."
 천호는 짤막하게 한 마디 하더니 바로 눈을 감아버렸다. 유세희에게야 상당히 익숙한 천호의 모습이었지만, 다른 사람이 보기에는 '귀찮으니 더 이상 말 걸지 말라'는 식으로 밖에는 비쳐지지 않는 모습이었다.
 "풋!"
 왜 이렇게 우스운 것일까? 유세희는 갑자기 터져 나오는 웃음을 참느라 고개를 푹 숙이고는 배에 힘을 잔뜩 주어야만 했다. 물론 그런 그녀의 기색을 애란이 모를 리가 없었다. 유세희의 어깨는 연신 들썩이고 있었다.
 '뭐, 저런…….'
 애란의 얼굴은 순식간에 시뻘게졌다. 환갑이 넘은 감녕이 자신의 목숨조차 아깝지 않게 생각할 정도로 반한 그녀의 미모였다. 남자에게 이런 식으로 무시를 당하는 것은 당연히 처음이었고, 상상도 할 수 없었다. 지금 천호의 행동은 그녀에게 모욕이나 다름없었다.
 그러나 그녀는 아무런 말도 할 수 없었다. 상대가 자신에게 어떤 나쁜 행동을 한 것은 아니었다. 왜 나 같은 미녀를 무시하느냐고 따질 수는 없는 노릇이었다.
 옆에 있던 감녕 역시 애란이 무시당하는 것 같아 기분이 언짢았지만, 당연히 천호에게 따지거나 할 수는 없었다. 그저, 애란에게 왜 저 싸가지 없는 놈에 대해 더욱 확실히 주의를 주지 않았나 하는 후회만 밀려올 뿐이었다.
 저도 사낸데, 설마 애란처럼 아름다운 여인에게 막 대하겠느냐는 착각 때문이었다. 또한, 천호가 유세희에게 대하는 태도도 그가 그런 착각을 하는데 일조를 했었다.
 "험험. 애란아! 음… 이것 좀 먹으렴."
 감녕은 연신 헛기침을 하며 탁자 위에 있는 과일 하나를 집어 애란에게 주었다. 그저 애란의 기분이 한시라도 빨리 풀렸으면 하는 마음뿐이었다.
 "그러…죠."
 한참을 상대를 노려보던 애란은 간신히 감정을 추스르고 감녕이 건네준 과일을 받아들었다. 그런데 애란이 노려보는 대상은 천호가 아니었다. 유세희였다.
 그녀는 어느 새 고개를 쳐들고는 딴전을 피우고 있었는데, 애란이 보기에 그녀의 얼굴은 고소하다는 표정이 분명했다. 유세희는 비록 작은 소리였지만, 콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 그런 그녀의 모습이 애란의 화를 더욱 돋우었던 것이다. 그러나 역시 아무 말도 할 수 없었다.
 마차 안에서는 잠시 묘한 침묵만이 흘렀다. 그러나 그 침묵은 그리 오래 가지 않았다. 감녕이 애란의 기분을 풀어주기 위해 거의 소곤대며 연신 그녀에게 뭐라고 했는데, 그것이 통했는지 애란은 얼마 안 있어 다시 환한 얼굴로 변하기 시작했다.
 "호호! 자, 아~ 해요. 내가 먹여줄게요."
 애란이 눈웃음을 살살 흘리며 과일을 하나 집어 감녕의 입에 넣어주려고 하자 감녕이 눈빛이 약간 당혹스럽게 변했다. 그는 천호의 눈치를 슬쩍 살피더니 조심스럽게 과일을 받아먹었다.
 그 후, 마차 안의 분위기는 상당히 화기애애했다. 물론 감녕과 애란 둘만이 그렇다는 소리다.
 "하하하!"
 "호호호!"
 처음에는 몇 번 천호의 눈치를 살피던 감녕도 그저 눈을 지그시 감은 채 아무런 말도 안 하는 천호를 보고는 용기를 얻었는지 계속해서 애란과 노닥거렸다. 물론 평소처럼 진한(?) 몸짓이야 당연히 할 수 없었다.
 그런데 그런 모습에 유세희는 왠지 부아가 치밀고 있었다.
 '참나, 저렇게 좋은가?'
 그녀가 화가 날 이유는 전혀 없었다. 그런데 이상하게도 그녀는 심통이 나고 있었다. 특히, 마치 잠이라도 자는 것처럼 두 눈을 감은 채 미동조차 없는 천호의 옆모습이 간간히 유세희의 눈에 보였는데, 그럴 때마다 왠지 유세희의 심통은 더욱 심해졌다.
 물론 지금껏 여행을 하면서 대부분 저런 모습이었지만, 오늘따라 이상하게도 그런 천호의 모습이 유세희에게는 거의 짜증까지 일으키고 있었다.
 그런 유세희의 심사하고는 전혀 상관없이 두 남녀의 분위기는 계속 화기애애했는데.
 "그럼 이번 일만 잘되면 동정호 근처에 멋진 별장을 하나 구해서 거기에서 몇 달 놀다 와요."
 "하하, 물론이다."
 "아! 얼마나 멋있을까? 상상만 해도… 정말 고마워요."
 그런데 말을 하면서 애란이 갑자기 양팔로 감녕의 얼굴을 끌어안기 시작했다.
 "헉! 애, 애란아."
 감녕은 어쩔 수 없이 당혹스런 표정을 지었다. 얼굴에서 느껴지는 애란의 그 풍만하고 탄력적인 감촉을 느낄 여유조차 그에게는 없었다. 유세희의 싸늘한 시선이 느껴졌던 것이다.
 '으! 더는 못 참겠다.'
 "아저씨!"
 "……."
 난데없는 유세희의 고함소리! 마차 안은 갑자기 조용해졌다. 감녕과 애란은 놀란 눈으로 모든 행동을 멈추었다. 천호만이 멀뚱멀뚱 유세희를 바라보고 있었다.
 "왜… 그러니?"
 "좀 피곤해서… 누워서 자려고요."
 그녀의 음성은 마치 화라도 난 것 같았다.
 "그렇게… 해라."
 그녀는 말이 떨어지기가 무섭게 천호의 무릎을 베개 삼아 잠을 청하기 시작했다. 그러면서 그녀는 마치 혼잣말인 양, 뭐라고 중얼거렸다. 그런데 의식적인지 무의식적인지, 혼잣말치고는 필요 이상으로 목소리가 상당히 컸다.
 "주위가 조금이라도 소란스러우면 잠을 못 자는데… 걱정이네."
 "……."
 그리고 흐르는 묘한 침묵.
 천호는 묘한 눈길로 자신의 무릎을 베고 누운 그녀를 내려다보았다. 그리고 바로 시선을 돌려 두 남녀를 힐끗 보더니 별말 없이 다시 눈을 감았다. 단지 그뿐이었다. 그러나 두 남녀가 느끼기에, 그것은 알아서 조용하라는 소리로밖에는 들리지 않았다.
 그 후 한참 동안, 유세희의 새근대는 숨소리만이 마차 안에 울려 퍼질 뿐이었다.
 그렇게 얼마나 흘렀을까?
 쿵!
 "어머, 이게 뭐야?"
 갑자기 유세희가 깜짝 놀라며 일어났다. 마차가 갑자기 기우뚱하더니 한쪽이 가라앉았던 것이다. 당연히 마차는 움직임을 멈추고 제자리에 서 있었다.
 "이게 무슨 일이냐?"
 감녕도 깜짝 놀라며 밖을 향해 소리를 질렀다. 그러자 바로 문이 열리며 가범이 송구하다는 표정을 짓고 있었다.
 "죄송합니다. 마차의 바퀴가 빠졌습니다. 한 1각이면 복구할 수 있을 것 같습니다. 그동안 잠시 나와 계셔야 할 것 같습니다."
 그러나 빠진 마차의 바퀴를 다시 끼는데 걸린 시간은 가범의 말보다 훨씬 길었다. 거의 한 시진 가까이 걸렸는데, 완전히 복구시킨 것도 아니었다.
 "마부가 미처 이런 일에 대비를 못했다 합니다. 간신히 수리는 했는데, 마차를 빨리 몰면 다시 빠진답니다. 좀 답답하시더라도 최대한 천천히 마차를 몰아야 할 것 같습니다."
 그 와중에 감녕이 마부를 향해 돌아가는 대로 해고라는 둥 고래고래 소리를 질렀지만, 천호는 전혀 신경 쓰이지 않는 표정이었다. 막말로, 급한 쪽은 만풍장이지 천호가 아니어서 그랬는지는.
 그 후, 무려 네 마리의 말이 이끄는 마차였지만, 거의 사람의 걷는 속도만 낼 수 있었다.
 원래대로라면 마을까지 반 시진이면 충분할 거리였지만, 한나절을 소비한 끝에 저녁이 돼서야 간신히 마을에 당도할 수 있었다. 그들은 어쩔 수 없이 그곳에서 짐을 풀고 숙박을 하게 되었다.
 다음 날 아침, 다음 행선지로 출발하기 위해 마차에 오르기 직전, 가범이 심각한 표정으로 달려왔다.
 "아무래도 마차를 타고서는 도저히 일정을 맞출 수가 없을 것 같습니다."
 감녕은 가범의 말에 고개를 갸웃거렸다.
 "응? 최대한 급하게 몰면 되지 않겠나?"
 밤 사이 마차는 다시 튼튼하게 고쳐진 상태였다.
 "물론 대회가 시작되는 날까지는 도착할 수 있겠지만, 대회 이틀 전까지 참가에 대한 서류를 접수해야 합니다."
 그제야 감녕은 아차 하는 표정이었다.
 "이런, 그렇겠군. 그러면 어떻게 해야 하지?"
 "그게… 말을 타고 가면 충분히 일정을 맞출 수는 있습니다만."
 가범은 말을 하면서도 연신 유세희와 애란의 눈치를 살피고 있었다. 아니나 다를까, 애란이 거의 고함을 지른다.
 "저는 말을 못 탄다는 거 잘 아시잖아요."
 유세희도 마차를 타고 가야할 사정이었지만, 천호나 유세희는 별 다른 말이 없었다. 굳이 말할 필요조차 못 느끼는 듯했다.
 가범은 고함을 지른 애란은 거들떠보지도 않고 천호의 눈치만 살피며 감녕을 향해 조심스럽게 입을 열었다.
 "그러면 이렇게 하십시오."
 "뭐 좋은 방법이라도 있나?"
 "서류 접수나 다른 필요한 준비는 제가 먼저 가서 해 놓을 테니, 네 분은 원래대로 그냥 마차를 타고 오십시오."
 "흠, 그러면 되겠군."
 "참 그리고, 관도만 따라 가게 되면 그 시일이 너무 촉박합니다. 혹시 모르니 지름길로 가셔야 할 것 같습니다. 산길이긴 해도 그렇게 험하지는 않다고 합니다. 마부가 길을 잘 안다고 하는데, 거의 하루는 단축할 수 있다고 합니다."
 지름길 운운하는 말에 감녕은 반색을 했다.
 "오, 그런가? 그거 잘 됐군. 어제 같은 일이 또 벌어지기라도 하면 정말이지 큰일 아닌가?"
 그런데 지름길을 언급하는 순간, 아무도 보지는 못했지만, 천호의 두 눈이 번뜩였다가 다시 원래대로 돌아갔다. 그리고 천호는 감녕을 향해 천천히 입을 열었는데, 왠지 분위기가 상당히 무거워 보였다.
 "한 가지 요청이 있는데……."
 "말씀…하시오."
 감녕이 고개를 갸웃거리며 대꾸를 했는데, 옆에서 지켜보는 가범의 눈빛에 왠지 불안감이 스치고 있었다.
 "관도로 가든 산길로 가든, 그런 것은 상관없는데, 한 가지……."
 "……?"
 "장주께서는 말을 타고 가시오. 굳이 마차를 이용할 필요가 없을 것 같소만."
 "아니 그게… 도무지 무슨 말이오? 나는 말을 타고 가라니……."
 감녕은 도무지 상대의 진의를 알 수가 없었다. 그러면 애란은 어떻게 하란 것인가?
 아무리 유세희도 같이 있다지만, 자신의 애첩이 외간 남자와 며칠 밤낮을 동행하게 할 수는 없었다. 또한, 애란이 그것을 받아들일 리도 만무했다. 물론 정말로 어쩔 수 없는 경우라면 할 수 없겠지만, 아무리 생각해봐도 그런 상황은 절대 아니었다.
 그러나 말도 안된다고 펄쩍 뛰기에는 천호의 표정이나 분위기가 너무나 심상치 않았다.
 "그게 무슨 소리에요? 말도 안돼요."
 옆에 있던 애란이 감녕 대신 난리를 피웠는데, 천호는 그녀는 거들떠보지도 않고 감녕을 향해 다시 입을 열었다.
 "이곳 총관과 몇 마디 나누겠소. 그런 연후에 장주나 나나 서로 총관의 말에 따르는 것이 어떻겠소?"
 "……?"
 감녕은 상당히 의아하다는 눈빛을 보이더니 바로 대답했다.
 "그거야… 알겠소. 그렇게 하리다."
 도무지 무슨 심보인지는 몰라도 감녕이 거부할 이유가 없었다. 어차피 애란 때문에 자신이 굳이 마차를 타고 가려는 것이었다. 애란과 관련된 일이니 총관이 결정을 하면 애란도 순순히 들어줄 것이다. 결정적으로 상대가 무슨 말을 할지는 짐작하기 힘들었지만, 총관이 상대의 뜻에 따를 리는 없을 것이다.
 잠시 후, 애란과 감녕이 멀찌감치 자리를 피해주었고, 유세희는 천호가 마차 안으로 들어가 있게 했다.
 천호는 묘한 눈길을 보내며 가범을 향해 입을 열었다. 그런데 그 어투가 지금까지와는 전혀 달랐다. 비록, 제대로 존대를 하지는 않았지만 하대도 아니었다.
 그런데 지금은 아니었다.
 "대충 들으니, 자네의 위치가 거의 만풍장의 장주나 다름없더군."
 "……."
 순간, 가범의 두 눈이 부릅떠졌다. 어떤 불쾌감이 아니었다. 뭔가 모를 섬뜩함이 그의 등골을 타고 흐르기 시작하는 순간이었다. 그리고 바로 이어진 천호의 말은 전혀 들리지 않았다. 전음을 사용한 것이었다.
 잠시 후, 천호는 상대에게 들을 말이 전혀 없다는 듯, 몸을 돌려 마차에 오르기 시작했다.
 천호가 완전히 마차에 오른 후, 감녕과 애란이 황급히 달려왔다.
 "얘기가 어떻게… 아니, 총관?"
 "양부(養父)?"
 감녕과 애란 둘 다 두 눈이 동그래진 채, 말문이 막힐 수밖에 없었다. 지금 가범의 얼굴, 한 마디로 백지장이었다. 두 눈은 뭐에라도 홀린 양 멍했다. 이마에서는 굵은 땀방울이 뚝뚝 흘렀다. 게다가 그의 등은 소나기라도 맞은 것처럼 흠뻑 젖어 있었다.
 "이보게, 총관!"
 다시 한번 감녕이 가범을 불렀다. 그제야 가범은 정신을 좀 차린 것 같았다.
 "예?"
 "아니, 얘기가 어떻게 된 건가? 도대체 무슨 소리를 들었기에 안색이 이 모양인가?"
 "저, 그게 아무래도… 저 두 분만… 마차를 타고 가야 할 것 같습니다."
 "허어, 이거야 원!"
 "죄송합니다. 자세한 이야기는… 나중에……."
 애란이야 원래 가범의 말에 절대적으로 순응했지만, 감녕 역시 뭐라고 캐묻기에는 가범의 안색이 너무나 안 좋았다. 그 순간, 마차 안에서 천호의 음성이 들렸다. 마부를 향한 목소리였다.
 "뭐 하나? 어서 출발하지 않고."
 "저, 총관님?"
 마부는 그저 가범의 눈치만 살필 뿐이었다.
 "출발…하게."
 "예? 아니, 장주님이 아직……?"
 "출발하라지 않았나?"
 "알겠…습니다."
 마부는 어쩔 수 없다는 표정으로 마차를 출발시켰다. 그런데 마부의 얼굴에 언뜻 당혹감이 스치고 있었다. 마차에 장주가 타든 말든 마부의 입장에서 그것이 뭐가 그리 중요한 일인지는.
 마차가 떠난 후에도 가범은 멍한 눈으로 마차의 뒷모습만 응시하고 있었다.
 '저놈… 뭐냐? 도대체… 뭐 하는 놈이냐!'

 "굳이 지금 있는 장주를 죽이면서까지 자네가 장주직에 오를 필요가 있겠나? 어쨌든 마부가 이끄는 곳까지 얌전히 갈 테니, 그건 걱정하지 말게나."

*　　　*　　　*

 "그런데 왜 우리만 마차로 가는 것을 그렇게 고집한 거죠?"
 유세희는 마차가 달리자마자 바로 천호에게 질문을 했다. 그 보기 싫은 남녀와 함께 타지 않는 것이야 좋았지만, 그래도 궁금한 것은 어쩔 수 없었다.
 "그냥… 죽이기가 싫었다."
 "예?"
 정말로 궁금해서라기보다는 그저 가볍게 한번 물어본 말에 불과했다. 그러나 너무나 엄청난 천호의 답변에 유세희는 두 눈을 동그랗게 뜨며 한참을 그렇게 천호를 노려(?)볼 뿐이었다.
 "그게… 무슨……?"
 "만약 마차를 같이 타고 갔다면 장주는 무조건 죽을 수밖에 없는 상황이 됐을 거란 소리다. 몰라야 되는 사실을 알 수밖에 없는 상황이 될 테니. 물론 애초에 그럴 작정으로 애란인가 하는 그 여자를 이번 여행에 동행시켰겠지. 마차를 타고 가야 할 이유를 만들어야 할 테니."
 그러나 천호의 답변은 유세희를 더욱 혼란스럽게 만들고 있었다.
 "무슨 말인지… 좀 알아듣게……."
 유세희가 반문을 했지만, 천호는 아무런 대꾸 없이 그저 유세희를 묘한 눈으로 바라보았다.
 밀폐된 공간의 두 남녀. 처한 상황을 떠나, 상대가 천호만 아니었다면 충분히 오해의 소지가 있는 분위기겠지만, 유세희는 천호란 사람을 충분히 알고 있었다.
 "왜… 그러…세요?"
 왠지 불길한 예감에 잔뜩 긴장된 그녀의 음성이었는데, 천호의 대답은 유세희의 예감이 맞았다는 것을 증명하고 있었다.
 "마음의 준비를 하고 있어라."
 "……."
 유세희는 바로 알아들을 수 있었다. 호북에 들어서면서부터 조만간 혈교와 부딪칠 것이라고 천호가 강조했었다.
 그녀는 안색이 변하며 무의식중에 자리에 일어나 마차의 창문으로 다가가려했다. 소후 남매와 만났을 때의 기억이 불현듯 떠오르며, 천호가 뭔가 기척을 감지했다는 생각을 한 것이었다.
 "지금이 아니다."
 "예?"
 유세희는 의아한 눈빛으로 다시 자리에 앉았다.
 "지금이 아니면……?"
 "글쎄다. 내일쯤이 될 것 같기는 한데… 우리가 가는 길목 어딘가에서 혈교 애들이 기다리고 있을 거란 소리다."
 "……?"
 유세희가 천호의 말을 이해하는 데는 약간의 시간이 걸렸다. 잠시 어리둥절하던 그녀는 어느 순간, 갑자기 표정이 변하기 시작했다.
 "그럼, 지금까지의 모든 게… 함정이란 소린가요?"
 "그렇지."
 유세희로서는 상당히 경악할 일이었지만, 너무나 태연한 천호의 표정에 동화되었는지 그런 느낌은 별로 크지 않았다.
 그녀에게 느껴지는 감정은 그것보다는 어떤 의문이었다. 물론 감녕이나 애란에 관한 의문 따위는 이미 접은 상태였다.
 "그런데 아저씨 말을 들으니… 피하지 않고 그냥 가겠다는……?"
 천호는 그저 고개만 끄덕이며 수긍을 뜻을 보였다. 유세희는 천호의 뜻을 이해하기 힘들었다.
 "그냥 피해가면 되지 않나요? 굳이 알면서……."
 "이번만 피한다고 그들이 포기하겠니?"
 "아!"
 유세희도 어느 정도는 알겠다는 표정이었다.
 "그리고 함정이라는 것은 상대가 몰랐을 때 그 위력을 발휘하는 것이란다. 이미 내가 알고 있다면 더 이상 함정이 아니지."
 "음. 확실히 그렇겠네요."
 유세희는 힘차게 고개를 끄덕이며 표정이 밝아지기 시작했다. 모르고 당해도 문제없을 것이라 무조건 믿음이 가는 천호였다. 뭔가 확실한 복안이 있을 거란 생각이 들었다. 약간의 불안감이야 어쩔 수 없이 생길 수밖에 없었지만, 천호에 대한 믿음에 비해 그것은 너무 미약했다.
 그러면서 그녀에게는 또 다른 의문이 생겼다.
 "그런데 어떻게 알 수가 있었죠?"
 천호와는 정말이지 단 한시도 떨어진 적이 없었다. 천호가 그녀도 모르는 새 나름대로 조사를 한 것은 아니란 소리였다. 그렇다면 그녀 본인도 역시 함께 보고 들은 것을 토대로 알아차렸다는 뜻이었다.
 "혹시, 만풍장에서 뭐 이상한 점 못 느꼈니?"
 "저는 별로… 이상한 점이… 하나도 없던데."
 머리를 가볍게 긁적이며 고개를 연신 갸웃거리는 그녀를 보면서 천호는 가벼운 웃음을 터뜨린다.
 "하하. 하긴, 네가 느낄 정도라면 말이 안되겠지. 나도 간신히 알았다. 아마, 양패구상했다는 그 친구가 조금만 연극을 잘했어도 나도 속았을 거다."
 "예? 그 사람이 왜?"
 "살수(殺手)였다. 그것도 상당한 경지의."
 살수를 이용해 공격해 올지도 모른다는 소리는 천호를 통해 유세희도 들었었다.
 혈교의 최고 전력을 강시라고 봤을 때, 강시들을 사람들이 자주 왕래하는 관도 주변에 배치할 수는 없는 노릇이다. 그 방법까지야 알 수 없었지만, 혈교에서 뭔가 방법을 강구해 자신들을 한적한 곳으로 유인할 것이라는 것이 천호의 예상이었다.
 무림공적이라는 그들의 특성상, 외부의 조력을 받는다는 것은 거의 불가능이었다. 그러나 살수라면 틀리다. 살수는 그에 상응하는 대가만 주면 움직일 수 있는 존재들이었다. 천호가 그들 입장이었다면 살수들을 이용할 것이라는 것이 그의 생각이었다.
 그 이후에 몇 가지 더 천호가 설명을 해주자 유세희도 확실히 알겠다는 표정이었다. 그런데 역시 한 가지 의문은 있었다. 아니, 천호의 설명 때문에 생긴 의문이었다.
 "아저씨, 그러면… 우리가 지금 가는 곳에는 혈교뿐 아니라, 살수들도 있다는 소리잖아요?"
 "당연히 그렇겠지."
 천호의 대답에 잘 모르겠다는 표정을 지으며 유세희가 다시 질문했다.
 "굳이… 음… 두 세력과 한꺼번에 싸울 일이 있나요? 그냥, 하나씩 싸우는 게 더 좋을 것 같은데… 그건, 잘 안되나요?"
 관도만 따라가다 보면 최소한 혈교의 강시들과는 부딪칠 일이 없지 않겠느냐는 것이 그녀의 생각이었다. 천호도 분명히 그런 식으로 말을 했었다.
 아무리 천호에 대한 믿음은 확고했지만, 강시란 존재는 그녀에게는 막연하긴 했어도 두려움의 대상이었다. 게다가 살수들에 대한 이야기는 천호에게 직접 들은 바가 있었다.
 "정말 상대하기 까다로운 존재가 살수들이다."
 그러면서 자신이 지금껏 해왔던 싸움 중에서 살수들과 한 번 크게 싸운 적이 있었는데, 그것이 가장 힘든 싸움이었다는 말까지 했었다.
 유세희가 생각하기에, 좀 전에 천호가 들려주었던 이야기는 복안이 아니라 오히려 최악의 상황으로 스스로 몰고 가는 것으로까지 비쳐졌다.
 "물론 나 혼자가……."
 천호는 뭔가 말을 하려다 중도에 멈춘다. 당연히 '너를 보호해야……'라는 식의 말이겠는데, 유세희의 표정이 별로 좋지 않았던 것이다. 물론 기분 나쁘다는 의미는 아니었다. 어떤 미안함이나 송구함이겠는데, 그것이 그대로 그녀의 표정에 드러나고 있었다.
 "뭐, 두 세력의 연합이라면 그렇게 만만하지는 않겠지. 그러나 내가 두 세력을 모두 감당할 일은 없을 거다. 게다가 살수들은 우리에게 도움이 되면 됐지 해를 입히지는 않겠고."
 "예? 그게 무슨? 살수들이 오히려 우리를 도와준다고요?"
 계속 유세희를 어리둥절하게 만드는 천호였는데, 유세희의 질문에 답하는 그의 음성이 약간은 애매했다. 자신이 없다는 음성은 아닌 것 같았지만, 그렇다고 그 특유의 확신에 찬 음성도 아니었다.
 "내 예상대로라면 그래야 되는데… 만에 하나, 아니라면……."

*　　　*　　　*

 산속이었지만, 마차도 지나갈 수 있을 정도로 평탄한 지형이었다. 인위적인지 자연적인지 제법 넓은 벌판이 형성되어 있었다. 간혹 가다 마차도 지나갔는지 수풀 한쪽으로 제법 큰 길이 나 있었다. 물론 반대쪽에도 비슷한 크기의 길이 나 있었고, 희미하게나마 바퀴 자국 같은 것도 몇 개 보였다.
 그런데 그곳에는 절대 평범해 보이지 않는 상당수의 인물들이 무리를 지어 있었다. 그 수가 100명이 훨씬 넘어 보였다. 혈교와 천혈문의 인물들이었다.
 "어떤가? 느낌이 오나?"
 대장로가 혈교의 꼽추노인에게 묻고 있었다.
 "이곳으로 점점 가까워지는 것이 확실히 느껴집니다."
 대장로는 고개를 한 번 끄덕이더니 그래도 미심쩍었는지 다시 한번 확인을 한다.
 "원래 계획된 시각이 내일 동이 트고 나서 한 시진에서 두 시진 사이네. 어떤가?"
 잠시 뭔가 생각하던 꼽추노인이 자신 있게 대답했다.
 "제 계산으로도 그 정도가 될 것 같습니다."
 그제야 대장로의 얼굴에 확신이 생기고 있었다.
 "계획대로 잘됐군. 자, 시작하라."
 대장로의 명이 떨어지자 100명에서 하나 모자라는 99명의 복면인들이 여기저기 땅을 파헤치기 시작했다. 천살대의 살수들이었다. 원래 100명이 왔는데 한 명이 보이지 않는 것이 좀 이채롭다.
 잠시 후, 들판에는 정확히 50개의 구덩이가 생겨났다. 그것들은 크게 두 곳에 각 25개씩 몰려 있는 형국이었다.
 대장로가 눈빛으로 신호를 보내자 50명의 살수들이 그 구덩이 안으로 들어가기 시작했다. 그러자 바로 나머지 인원이 신속하게 흙으로 구덩이를 메웠다. 동료를 생매장하려는 것이 아니란 것은 너무나 당연했다. 일종의 매복이었다. 거의 하루 가까이, 호흡을 할 수 있는 도구도 없이 땅속에서 견뎌야 하겠지만, 그들은 그 정도 능력은 되고도 남는 살수들이었다.
 잠시 후, 벌판은 다시 원래대로 돌아갔다. 물론 자세히 보면 흙 색깔을 포함, 여러 가지 면에서 원래의 땅과는 확실히 차이가 있었지만, 시간이 지나면서 점점 구분하기 힘들어 질 것이다.
 대장로는 이번에는 시선을 나머지 20명의 인물들에게 돌렸다. 그런데 그 20명의 행색이 이상했다. 혈교나 천혈문과는 너무나 어울리지 않았다. 아무리 봐도 그들의 행색은 산적들의 그것이었다.
 "이번 일의 성패는 너희들에게 달렸다고 해도 과언이 아니다. 무슨 말인지 알겠느냐?"
 "알고 있습니다."
 "다시 한번 강조하지만, 너희들의 임무는 상대를 혼란스럽게 하는 것이다. 최대한 시끄럽게 함성 따위를 질러 상대가 땅속의 매복을 눈치 못 채게 해야 한다."
 "존명!"
 20명의 합창소리가 산속에 메아리쳤다.
 "우리는 모든 준비가 끝났소."
 조금 떨어져 있던 혈교의 인물들을 향해 하는 소리였다. 소교주, 검마존, 꼽추노인, 그리고 처음 보는 인물 한 명 이렇게 4명이었다. 처음 보는 인물은 강시를 부리는 영환술사였다.
 "일단, 검마존께서는……."
 소교주 역시 나름대로 뭔가 다시 한번 점검을 하려했지만, 그는 중도에 말을 멈출 수밖에 없었다.
 "됐네. 한 번 들었으면 족하지, 여러 번 들을 필요 있나?"
 소교주가 말을 꺼내기 무섭게 검마존이 한 마디 하고는 휙 돌아섰던 것이다.
 "검마존님?"
 그러나 소교주의 부름에도 아무런 대꾸도 없이 검마존은 어디론가 걸어갈 뿐이었다. 소교주는 인상을 한껏 찌푸렸지만, 어떻게 할 방법이 없었다.
 그 모습을 지켜보던 대장로는 충분히 이해를 할 수 있었다.
 '하긴, 저 정도 실력을 지닌 고수가 계집을 납치하는 일이나 하게 되었으니… 차라리 죽더라도 싸우는 게 오히려…….'
 잠시 검마존이 걸어가는 모습을 지켜보던 대장로의 안색이 갑자기 굳어지기 시작했다.
 '마차 안에서, 그것도 20명의 인물들이 소란스럽게 구는 와중에 땅속의 매복을 눈치 채는 것은 불가능. 무조건 마차에서 별 생각 없이 내릴 것이다. 가볍게 산적들을 해치우기 위해… 정확히 저 지점에.'
 대장로는 수하들의 매복이 집중되어 있는 두 곳 중 한 곳을 뚫어지게 쳐다보았다. 차라리 마차에서 내리기 전이 더 확실했겠지만, 함께 있을 유세희 때문에 그럴 수는 없었다.
 '당연히 혼자만 내리겠고, 그 순간, 25명의 수하들이 땅속에서 그를 향해 공격을 가할 것이다. 25명의 특급 살수들이…….'
 물론 그것으로 충분하리란 생각은 그에게 없었다. 그러나 수하들의 기습을 그 자리에서 어떻게 할 수는 없을 것이다. 당연히 공중으로 피하겠고, 그와 동시에 자신을 포함해서 땅 위에 있는 나머지 50명의 살수들이 암기를 날릴 것이다. 또한, 그것으로도 끝이 아니었다.
 상대가 다시 착지를 할 것이라고 예상되는 지점. 그곳에도 역시 25명의 수하들이 땅속에 매복해 있다.
 이 정도라면, 천하제일인이라는 소림의 무성(武聖)도 무조건 죽일 수 있다. 아니, 그저 정면 대결이라도 상당한 희생을 감수한다면 충분히 그럴 수 있는 능력이 되는 천살대였다. 게다가 상대를 죽여야 하는 일도 아니었다.
 수하들과 그자가 한바탕 어우러지는 틈을 이용해 혈교의 고수 하나가 유세희를 빼돌릴 것이다. 그것도 5황에 버금갈 것이 확실한 고수가 하는 일이다. 당연히 성공할 것이다.
 그리고 그가 유세희를 납치해 숲 속으로 사라지는 순간, 천혈문의 임무는 끝이었다. 그 이후는 숲 속에 있는 강시들이 알아서 할 것이다.
 아무리 생각해 봐도 너무나 완벽한 계획이었다. 물론 여기까지 상대를 유인할 수 있었기에 가능한 계획이었다. 그런데 그의 얼굴은 결코 확신에 찬 표정이 아니었다.
 '완벽하다 못해 너무 쉬운… 그런데 도무지… 허어, 확실히 내가 이제 늙은 건가? 왜 이리 쓸데없는 노파심만 자꾸…….'
 도무지 이유를 알 수 없는 아니, 이유가 없는 불안감이 그의 가슴 한 구석을 짓누르고 있었다.
 그런데 그의 평생을 통틀어 이것과 비슷한 기분을 두어 번 정도 느낀 적이 있었다. 그리고 그때마다 전혀 예기치 못한 곤욕을 치렀었던 기억이 너무나 생생했던 것이다.

*　　　*　　　*
 "할 말이 있어서 그런데 잠시 안으로 들어오겠나?"
 하룻밤 객잔에서 묵은 후, 다음 날 아침이었다. 식사를 끝내고 막 마차를 출발시키려는데 천호가 마부를 불렀다.
 마차 안으로 들어오라는 말에 마부는 거북했던지 사양을 했지만, 천호가 계속 재촉을 했다.
 "좀 길어질지도 몰라서 그러니 어서 들어오게."
 그제야 마부는 쭈뼛거리며 마차에 올라탔다. 마부의 신분으로 마차 안의 인물과 동승한 적이 당연히 없었는지, 그는 상당히 어색한 태도였다.
 그는 천호가 두 번을 권하자 그제야 엉거주춤 자리에 앉았다. 유세희가 보기에 70은 다 된 노인이었는데, 마부라는 선입견 때문인지 처음 볼 때부터 왠지 초라하고 불쌍해 보이는 인물이었다.
 "뭐 하나 물어볼 게 있네."
 "아, 예. 여쭤보십시오."
 "자네, 만풍장에서 마부로 일한 지 얼마나 됐나?"
 "예? 아… 얼마 안됐습니다. 한 달 전부터 새롭게 일을 하게 됐습니다만?"
 마부는 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었다.
 "응? 그런가?"
 천호는 왠지 의외라는 표정이었다. 잠시 그러고 있더니 마부를 향해 갑자기 심각한 표정을 입을 열었다.
 "이건 정말 중요한 일인데, 자네 혹시……."
 "……?"
 그런데 천호가 잠시 뜸을 들이는 동안, 유세희의 귀에 천호의 전음이 들렸다.
 「마부의 눈을 유심히 살펴 보거라.」
 "천혈문이라고 들어 봤나?"
 "……."
 마부는 바로 대답을 못했지만, 그 시간은 정말이지 찰나였다. 그저 평범한 상황이었다면, 바로 대답한 것이나 다름없게 느껴질 정도로 찰나의 시간이었다.
 "예? 그게… 글쎄요? 들어본 것도 같고… 무림의 문파인가 본데, 확실히는 잘 모르겠습니다."
 그런데 천호는 마부의 대답은 안중에도 없었다. 그는 고개를 돌려 유세희를 바라보며 질문을 던졌다.
 "어떠냐?"
 유세희는 잠시 망설였다.
 "음, 제 선입견 때문인지는 몰라도… 순간적으로 뭔가 확실히… 부자연스럽다고 해야 되나? 어쨌든, 그런 느낌이 조금 들었어요."
 천호는 그저 고개를 가볍게 끄덕이며 어리둥절한 표정을 짓고 있는 마부를 향해 입을 열었다.
 "대단한 친구로군. 아마, 내 질문에 미리 대비를 하고 있었다면 좀 더 나은 연극을 할 수 있었을 텐데, 그랬다면 아마 틀림없이 속았을 거야."
 마부는 계속해서 어리둥절한 표정이었다.
 "도무지 무슨 말씀이신지 소인은……?"
 그러나 역시 마부의 말은 전혀 안중에도 없는 천호였다.
 "어린 소녀에게조차 들통 날 정도로 눈빛이 변했는데, 계속 연극을 하는 건 좀 추해 보이지 않겠나?"
 "그, 그게 무슨 소린지… 도무지……."
 마부는 진땀을 뻘뻘 흘리며 도무지 모르겠다는 표정이었다. 그는 아예 의자에서 내려와 바닥에 엎드려 애원하다시피 말을 이었다.
 "제가 이곳에 들어온 지 얼마 안돼서 많이 부족합니다. 제가 혹여 잘못한 것이라도 있으면 말씀을 주십시오. 저는 도무지 무슨 말인지 못 알아듣겠습니다."
 그 모습에 유세희는 고개를 한 번 갸웃거렸다. 자기가 혹시라도 뭘 착각한 것이 아닌가 하는 눈빛이었다.
 그러나 천호는 확고했다.
 "자네! 죽으면 안 되는 몸일 텐데?"
 "……."
 순간, 그때까지 연신 머리를 조아리던 마부의 행동이 멈칫했다.
 "어디론가 우리를 안내해야 하지 않나? 우리는 거기가 어딘지 모른단 말일세. 나는 거기에 가려는 사람이야. 그러지 않았다면, 순순히 내가 이 마차를 탔겠나?"
 마부의 몸은 이 순간, 부르르 떨리고 있었다.
 "나를 어떻게 하기 위해서는 당연히 천혈문에서 직접 살수들이 파견되었을 터, 나는 오히려 천혈문을 위해서 이러는 것이야."
 그리고도 마부의 떨림은 계속되었다. 그가 한참을 그러는 동안, 천호는 더 이상 말을 하지 않았다. 마차 안에는 묘한 정적만이 흐를 뿐이었다. 그리고 어느 순간.
 "후!"
 마부가 긴 한숨을 토해내며 천천히 고개를 들었다. 그런데 그 얼굴을 본 순간, 유세희는 눈이 휘둥그레졌다.
 '사람의 얼굴이… 한 순간, 저렇게 달라 보일 수도 있나?'
지금 마부의 얼굴은 유세희가 봤던, 왠지 불쌍하고 비굴하게까지 보였던 그 모습이 아니었다. 비록 이마에 땀방울이 맺히고 지금도 뚝뚝 떨어지고 있었지만, 풍기는 기도부터가 완전히 달랐다.
 이런 막다른 상황까지 왔건만 그의 행동에는 어떤 당혹스러움은 거의 찾기 힘들었다. 당당하게까지 보일 정도였다. 그것은 분명히 사람을 많이 거느려본 인물에게서 느껴지는 그 특유의 기도였다.
 "완벽하다고 생각했는데… 어떻게 아셨소?"
 노인은 천천히 다시 의자에 앉으며 입을 열었다. 그의 음성은 의외로 침착했다. 유세희에게는 이미 뭔가를 포기한 모습으로 보였다.
 "총관이 자네의 위인가 아래인가?"
 "그는……."
 마부는 말을 꺼내놓고 제법 긴 시간을 망설이고 있었다.
 평생을 무림인들의 능력을 파악하는 것을 업(業)으로 삼은 그의 인생이었다. 또한 그 능력이 최고라 인정받아 천혈문에서 그런 위치에까지 오를 수 있었던 그였다. 그는 나름대로 상대에 대해 어느 정도 가늠할 수 있었다.
 '거물! 그것도 우리의 상상을 불허하는 초거물! 도대체 이런 자가 어디서…….'
 상대는 이미 모든 것을 눈치 채고 있었다. 뭔가 비밀 따위를 알아내려 한다면 스스로 목숨을 끊으면 그만이겠지만, 그런 상황은 아니었다. 게다가 지금은 좀 우스워졌지만, 그는 죽어서는 절대 안 되는 몸이었다. 상대를 약속된 장소까지 데려가야 했다. 앞으로의 상황을 봐서 죽을지 살지를 결정해도 충분할 것이다.
 잠시 후, 마부는 긴 한숨을 토해내더니 말을 이었다. 뭔가를 완전히 포기한 사람의 표정이었다.
 "그는 살영문이라는 소살수문의 문주요."
 살영문(殺影門)은 살수문파 중에서 가장 신비한 곳 중에 하나였다. 그 활동 영역이 굉장히 넓었고, 그 본거지조차 전혀 파악되지 않은 문파였다. 살영문의 인물들은 거의 모두가 다른 직업을 가지고 평상시 위장 활동하고 있었다.
 그런데 소살수문들 중에는 그런 곳이 제법 많았다. 그런 것이 소살수들에게는 일종의 수련의 역할도 하기 때문이었다.
 "나는… 천혈문에서… 천하에 있는 소살수문들을 총괄하는 사람이오. 그가 뭔가 실수를 했다는 뜻이오? 거의 최고의 소살수라 여겼는데……."
 소살수란 개념에 대해 천호는 알고 있는 눈치였다. 그리고 상대의 신분이 생각보다 높다는 것에 상당히 만족해하고 있었다.
 '일이 확실히 편해지겠군.'
 "그의 실수라고 할 수는 없네. 어쩔 수 없는 상황이었지."
 "그게 무슨 소리요?"
 "내공심사를 받기 직전, 내가 억지에 가까운 행동을 한 것은 알겠지?"
 "알고… 있소."
 "그때 장주는 나를 포기하려는 눈치였는데, 총관이 만류하더군. 그것도 아주 적극적으로… 일개 중소문파의 총관 따위가 한눈에 내 능력을 알아볼 리는 없을 텐데 말이야."
 "그러나 그 정도 가지고?"
 마부는 도무지 믿을 수 없다는 표정이었다.
 "아, 물론 그거야 내가 좀 이상하게 생각했다는 것이지 그것만 가지고 뭘 알 수 있겠나? 이미 나에 대해 알고 있다는 의심도 생겼지만, 그저 어떻게 하다보니 발생한 우연일 확률도 충분히 있을 텐데."
 "그러면?"
 "양패구상했다는 그 친구가 살수더군. 그것도 특급이라 불러도 될 만큼. 그 정도면 천혈문 외에는 당연히 없지 않겠나?"
 "그걸 어떻게? 당신은 비무를 보지도 않았을 텐데?"
 "부상당해 누워 있는 거 봤지 않나?"
 그러나 마부는 더욱 모르겠다는 표정이었다. 그를 향해 천호가 자세히 설명을 해주었다. 간접적으로나마 자신의 능력을 보여주는 것이 그의 계획에 도움이 되었던 것이다.
 "그를 향해 짧은 시간 살기를 보내고 검을 휘둘렀지. 그런데 안 피하더군. 게다가 그 눈빛은 죽음을 별로 두려워하는 그것이 아니었지. 물론 삶에 별 미련이 없는 친구라면 그럴 수도 있겠지만, 그런 친구가 비무에 참가했을 리가 없겠지. 게다가 300냥이라는 거금이 수중에 들어온 상태라면 더욱 그렇지 않겠나? 그렇다면 죽음이란 단어에 익숙한 인물이란 소린데, 무림에서 살수만큼 그런 인물이 있겠나?"
 제법 그럴듯한 천호의 설명에도 마부는 여전히 이해를 못하고 있었다.
 "그러나… 내가 듣기에는 순식간에 벌어진 일로 알고 있는데… 정말로 상대가 미처 인식조차 못하고 못 피한 것일 수도 있지 않소? 게다가 부상까지 당한 몸인데."
 "절대 그럴 리 없네. 그 부상 정도를 감안하더라도, 그 정도 살기를 흘린 후, 그 정도 빠르기의 검이라면 무조건 피해야 했네. 그는 최소한 그 정도 경지는 되는 고수였네. 최소한 독비검보다는 한수 위로 보이더군."
 마부는 천호의 말에 한 가지 엄청난 사실을 깨달을 수 있었다.
 "설마… 단지 누워 있는, 그것도 부상을 입고 누워 있는 인물을 한 번 슬쩍 본 것만으로… 그가 지닌 무공의 경지를… 그렇게 정확히 알 수 있다는……."
 그는 경악할 수밖에 없었다. 비록 자신이 무공을 익히지는 않았지만, 무공에 대한 이론만은 절정고수의 그것을 훨씬 능가했다.
 부상당한 인물은 천살대에서 두 번째 고수였다. 그의 경지를 감안했을 때, 지금 천호가 말로서 보여준 경지는 도무지 상상조차 하기 힘든 경지였다. 고금제일 살수라는, 그가 신처럼 떠받드는 천혈문의 태상문주인 북곽조차도 과연 그것이 가능한지에 대한 의문이 들 지경이었다.
 "어쨌든 대단해. 자신의 임무 때문에 뻔히 눈 뜨고 죽음을 맞이하려 했다니. 내가 알고 있을 자신의 무공수위가 있을 테니, 그것을 뛰어넘는 몸놀림을 보여서는 안되겠다고 생각을 한 건지……."
 조금은 애매했지만, 천호의 칭찬에 가까운 말이 이어졌다. 그러나 마부의 귀에 그 소리가 제대로 들릴 리가 없었다. 그는 그저 멍한 표정으로 천호를 바라볼 뿐이었다.
 "이제 본격적으로 내가 하고 싶은 말을 하겠네. 먼저, 자네의 상관이 누군가? 내가 만풍장에서 본 그 정도 살수를 이끌고 온 책임자가 있을 텐데?"
 "……."
 마부는 이번 질문에는 바로 답을 할 수가 없었다. 말을 해도 될지 상당히 애매하고 민감한 사안이었다. 천호 역시 상대의 태도를 충분히 알겠다는 듯, 약간 질문을 돌려서 한다.
 "말하기가 그렇다면, 자네 상관의… 천혈문에서 차지하는 비중이랄까, 서열이랄까, 그런 것이 삼검혈제를 제외하고 상위 다섯 명 안에 들어가나? 그것 정도는 말할 수 있을 것 같은데? 아, 이건 10년 전 기준일세."
 '본문의 내부 사정에 대해 잘 알고 있는…? 그런데 10년 전?'
 마부는 상대가 별 생각 없이 다섯이라는 숫자를 말하는 것이 아니란 느낌을 받았다. 상대의 말에 부합되는 너무나 확실한 다섯 명이 존재했던 것이다.
 현재가 아니란 것이 약간 의아했는지 약간 고민을 하던 마부는 천호의 말에 답을 해주었다. 아무리 생각해 봐도 못할 이유가 없었다.
 "그분은 상위 다섯 분 안에는 확실히 드는 분이오."
 "정말 다행이군. 그럴 것이란 예상은 했지만, 혹시나 했는데."
 '다행이라고?'
 상대의 능력이나 의중을 간파하는데 통달했다고 자부하던 그였지만, 지금 상대하는 인물만큼은 도무지 알 수가 없는 듯했다.
 "그러면 일을 좀 매끄럽게 하기 위해서 내가 자네에게 한 가지 부탁을 하겠네. 그리 어렵거나 대단한 것은 아닌데… 들어주지 못하겠다고 해도 자네를 죽이지는 않겠네. 어차피 나는 거기에 갈 생각이니까. 어쨌든 알아서 판단하게나."

 마차가 산길로 들어선 이후, 유세희의 안색은 눈에 띄게 변해갔다.
 천호에 대한 믿음이야 충분했지만, 혈교와 마주칠 시간이 다가옴에 따라 어쩔 수 없는 본능인지, 그녀는 초조해지면서 엄청난 불안감에 싸이고 있었다. 그녀의 등줄기는 땀으로 흠뻑 젖어 옷이 찰싹 달라붙을 지경이었다.
 "이런, 걱정할 필요 없다는데도 그러는구나."
 보다 못한 천호가 그녀의 손을 살포시 잡으며 위로를 했는데, 그녀의 손 역시 땀으로 홍건이 젖어 있었다. 그녀를 향해 천호는 웃음까지 보이고 있었다.
 "하하! 나를 그렇게 못 믿니? 혈교 하나로는 나를 절대 어떻게 할 수가 없단다."
 천호의 말을 듣고도 그녀는 여전히 불안한 눈빛이었다.
 "아저씨 능력은 믿지만, 혈교에서도 아저씨 능력을 알잖아요. 그러면 나름대로 엄청난 준비를 했을 텐데……."
 그런데 바로 이어진 천호의 음성.
 "혈교에서는 내 능력을 모른다!"
 위로의 말치고는 너무나 박력 있고 단호했다. 유세희가 순간적으로 깜짝 놀랄 정도였다.
 "만약 혈교가 나에 대해 제대로 알았다면……."
 "……."
 "너를 포기했을 것이다."




제24장 반전(反轉)




 덜컹 덜컹!
 마차 소리가 가까워지고 있었다. 그리고 1각도 되지 않아 수풀 사이의 큰길을 통해 마차가 그 모습을 드러내고 있었다. 그리고 마차가 벌판의 중간 정도 왔을 무렵.
 "마차를 세워라!"
 사방의 수풀을 헤치고 20명 가량의 산적들이 모습을 드러내더니 순식간에 마차 주위를 에워싸기 시작했다.
 "안에 있는 놈은 마차에서 내려라!"
 "순순히 돈만 주면 해치지 않겠다."
 "하하! 물론 계집이라도 있으면 시식은 해야겠지."
 "이거 네 마리 말이 이끄는 사두마차가 아닌가?"
 "오늘 횡재한 것 같습니다."
 왠지 상당히 시끄럽고 어수선한 산적들이었다.
 그런데 갑자기 놀라운 일이 벌어졌다. 아니, 벌판에 있는 인물들이나 주위 숲 속에 있는 인물들에게는 황당한, 너무나 황당한 일이 바로 벌어지고 있었다.
 "물러서라!"
 갑자기 터져 나온 음성!
 내공이 실린 음성은 아니었다. 그렇게 큰 고함소리도 아니었다. 그러나 충분히 박력 있고 상대로 하여금 왠지 위압감을 주는 목소리였다. 그 음성은 마차를 몰던 마부의 입에서 흘러나왔다.
 "……?"
 순간, 산적들은 자신들이 뭘 잘못 들었나 하는 생각에 잠시 어리둥절하고 있었다. 그러나 연이어 터져 나오는 음성은 그들의 귀가 정상임을 증명하고 있었다.
 "물러서라!"
 좀 전보다 조금 커다란 목소리였다. 역시 왠지 모를 위엄이 들어 있는 음성이었다.
 "아니, 이놈이 미쳤나? 두목! 먼저 저놈부터……."
 산적들 중 누군가 고함을 질렀다. 그러나 그는 말을 계속 할 수가 없었다. 그가 두목이라고 부른 인물. 그자의 태도 때문이었다.
 "아니… 도대체… 왜?"
 완벽한 횡설수설. 두목이라 불린 인물은 그저 멍하니 마부를 쳐다볼 뿐이었다.
 정말로 말도 안되는 가정이겠지만, 요 시각에 딱 맞춰 다른 마차가 통과하는 경우도 불가능까지는 아닐 것이다.
 그러나 절대 아니었다. 전혀 상황에 어울리지 않게 산적들을 향해 아니, 자신을 향해 호통을 치는 마부! 수하들은 모르겠지만, 그로서는 너무나 잘 아는 얼굴이었다. 실질적으로 자신들의 생사여탈권을 쥐고 있는 인물이 아니던가?
 두목이라는 자는 어떻게 행동을 해야 할지 도무지 갈피를 못 잡고 있었다. 그에 따라 수하들도 그저 두목의 눈치를 보며, 그리고 서로를 바라보며 어리둥절할 뿐이었다. 좀 더 실감나는 상황을 연출하기 위해 마부의 존재에 대해서는 수하들에게조차 말하지 않았었다. 수하들은 정말 마부로 알고 있었다.
 지금 이 순간, 극도로 혼란을 느끼는 두목이었다. 그러나 수풀에서 이 광경을 지켜보는 대장로만 할까?
 "저거 뭐야? 저놈이 갑자기 미쳤나?"
 대장로는 자기도 모르게 소리를 지르고 있었다. 그 소리가 마차 안에까지 들릴지도 모른다는 생각 따위가 떠오를 공간이 그의 머리에는 없었다. 아마도 그의 인생에 있어, 최고로 황당한 순간이라 해도 될 정도의 광경이 지금 눈앞에 펼쳐지고 있었던 것이다.
 원래는 살려달라고 호들갑을 떨어야 할 인물이었다. 그러면서 주위의 혼란에 한몫을 해야 할 인물이었다. 그런데 지금 뭐 하자는 거냐? 산적들에게 물러나라고 호통을 치다니. 게다가 산적의 두목 즉, 살영문의 부문주는 마부 본인이 누구란 것을 알고 있지 않은가?
 비록 그 티가 겉으로 드러나지는 않았지만, 땅속에 있던 50명의 살수들의 혼란도 장난이 아니었을 텐데.
 "내 말이 말 같지 않느냐?"
 마부는 한술 더 뜨고 있었다. 그는 마부석에서 내려와 산적의 두목을 노려보며 착 가라앉은 목소리로 아예 협박을 하고 있었다. 미친놈이겠거니 하며 바로 목을 벨 수도 있는 상황이었다.
 그러나 산적들은 그럴 수가 없었다. 그들의 두목이 정말로 뒤로 물러서고 있었던 것이다.
 "아… 예… 그럼……."
 아예 공손히 고개를 조아리며 주춤주춤 뒤로 물러서고 있었다. 수하들 역시 영문도 모른 채 자동적으로 두목의 행동을 따라할 수밖에 없었다.
 산적(?)들이 뒤로 물러선 것을 확인한 마부가 허공을 향해 힘차게 고함을 질렀다.
 "대장로님을 청합니다!"
 그러나 아무런 반응도 없었다. 그러자 다시 한번 외친다.
 "대장로님을 청합니다!"
 말의 여운이 채 가시기도 전에 검은 그림자 하나가 마부의 앞으로 쏜살같이 달려오고 있었다. 정말 빨랐다. 마부의 눈에 뭔가 시커먼 그림자가 보였다고 느껴진 순간, 이미 흑영(黑影)은 마부의 바로 앞에 와 있었다. 그리고 그와 동시에, 마부의 목에서는 피가 한 방울 뚝 떨어졌다. 흑의 복면인 한 명이 검을 뽑아 그의 목을 살짝 찌르고 있었다.
 "너 지금… 뭐 하자는 거냐?"
 복면인의 음성은 부들부들 떨리고 있었다. 마부로서는 그리 낯선 목소리가 아니었다.
 상대를 알아본 마부는 바로 땅바닥에 부복했다. 원래 둘 사이가 이렇게 부복할 정도의 신분 차는 아니었다. 그 이유야 어쨌든 간에, 일을 엉망으로 만든 것에 대한 죄스러움 때문이었다. 그러나 그의 음성은 결코 죄인의 그것이 아니었다.
 "전언(傳言)이 있어서 감히 대장로님을 청했습니다."
 "전언?"
 "마차에 탄 인물이 뵙기를 원하십니다."
 "……."
 마부의 말이 난해한 것도 소리가 작아 들리지 않은 것도 아니었다. 그러나 대장로는 상대의 말을 알아듣는데 제법 시간이 걸렸다. 그리고도 그는 자신의 귀를 의심하고 있었다.
 "지금… 뭐라고 했나? 마차 안에 있는 인물이 나를 보기를?"
 "그렇습니다. 대장로님."
 또박또박 대꾸하는 마부의 음성. 어떤 죄스러움 따위는 전혀 보이지 않았다. 당당하게까지 들릴 지경이었다.
 잠시 침묵이 흘렀다.
 대장로는 너무나 혼란스러울 뿐이었다. 뭔가 마부에게 묻기는 해야겠는데 도무지 어떤 것부터 물어야 할지조차 떠오르지 않고 있었다. 대장로의 그런 내심을 눈치 챘는지 부복해 있던 마부가 어느 정도 상황 설명을 하기 시작했다.
 "마차에 있는 인물은… 이미 우리의 존재를 알고 있었습니다."
 '이미?'
 상당히 놀랄 만한 소리였지만, 더 이상 놀랄 일은 없는 듯, 잠시 흠칫하던 대장로의 눈빛은 다시 원래대로 가라앉았다.
 "그는 본문과의 다툼을 원치 않는다 하였습니다. 그러면서 저에게 대장로님과 만날 수 있게 해달라는 부탁을 한 것입니다."
 그제야 어떻게 된 일인지 그 과정은 알 수 있었다. 그러나 이해가 된 것은 아니었다.
 "도대체 누구기에? 자네가 이렇게까지 해가면서 나와의 만남을 주선하려 한 건가?"
 당연히 상상조차 못했던 엄청난 이름이 나올 것이라 예상했는데, 마부의 대답은 너무나 뜻밖이었다. 아예 황당할 지경이었다.
 "누군지는 모릅니다. 저도… 오늘 처음 본 사람입니다."
 "……."
 다시 침묵이 흘렀다. 마부는 부복한 채로 그저 그렇게 있을 뿐이었다. 대장로는 그런 마부를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 '누군지도 모르는, 처음 본……?'
 지금 부복한 인물. 절대 바보가 아니다. 아니, 그는 정말 똑똑했다. 특히 상황판단이나 사람을 보는 안목은 가히 천재라 해도 부족함이 없는 인물이었다. 그렇기에 무공도 모르는 몸으로 천혈문 내에서 그 정도 위치까지 오른 인물이다. 천하의 모든 소살수들의 지존이나 다름없는 인물이었다.
 잠시 후, 대장로는 마부를 향해 천천히 입을 열었다. 그 음성은 의외로 차분했다.
 "자네가 생각하기에… 일을 이렇게 엉망으로 만드는 한이 있어도, 나와 마차 안의 인물과의 만남을 주선하는 것이 더 낫다고 판단한 것인가?"
 "그렇습니다. 대장로님."
 대장로가 듣기에 너무나 자신 있는 음성이었다.
 대장로는 잠시 묘한 눈길로 마부를 바라보더니 천천히 몸을 돌렸다. 마차의 문을 향해서였다.
 "지금 이 행동, 책임질 수 있겠나?"
 만약 자신이 마차 안의 인물을 만나서 너의 행동이 조금이라도 잘못되었다는 판단이 선다면, 바로 이 자리에서 목을 벨 수도 있다는 의미였다.
 "있습니다."
 대장로의 뒤에서 다시 한번 마부의 자신 있는 음성이 들려왔다.
 '목숨을 담보로 걸 수 있을 정도의 인물이라고 판단을 내렸다?'
 이제는 오히려 어떤 궁금증이 제일 컸다. 도대체 어떤 인물이기에?
 천천히 마차의 문 앞으로 다가선 대장로는 왠지 선뜻 문을 열 수가 없었다. 공포나 두려움 따위는 당연히 아니었다. 그는 죽는 순간까지도 웃으면서 죽을 수 있게 수련을 받았고, 또한 그럴 수 있는 경지의 살수였다.
그러나 그런 것과는 전혀 다른 어떤 긴장감이 그에게 밀려들고 있었다. 평생을 통해 이 정도로 긴장한 적이 있었나 하는 의문까지 생길 정도의 엄청난 긴장감이.
 "들어오시오."
 마차 안에서 들려오는 무뚝뚝한 음성. 대장로는 자신도 모르게 심호흡을 한 번 하면서 천천히 문을 열었다.

 "지금 일이 도대체 어떻게 돌아가는 건가?"
 대장로의 모습이 마차 안으로 사라진 후, 그동안 간신히 참았던 말을 검마존이 토해내고 있었다. 그러나 그 질문에 답할 사람은 아무도 없었다.
 "그게 도무지……."
 혈교 내에서 머리 좋기로 소문난 소교주였지만, 그 역시 혼란스럽다는 표정으로 어떻게 할 바를 모르고 있었다.
 그러는 동안, 50명의 살수들이 서서히 마차 주위를 에워싸기 시작했다. 포위인지 호위인지 상당히 애매한 광경이었다. 대장로의 지시도 없었고 어떤 일이 생길지 짐작조차 할 수는 없었지만, 만일의 사태에 대비는 해야 했을 것이다.
 「이게 무슨 일인가?」
 검마존이 숲 속에서 천살대의 대주에게 전음을 보냈다. 그러나 그라고 상황을 제대로 파악했을 리가 없었다.
 「우리도… 도무지 영문을 모르겠습니다. 대장로께서 다시 나올 때까지 기다리는 수밖에 없습니다.」
 대주의 전음에 검마존의 미간이 한껏 찌푸려졌다.
 "저것들 혹시 한 패 아닌가? 둘이 작당해서… 이거 혹시, 오히려 우리가 함정에 빠진 건 아닌가?"
 옆에 있던 소교주 역시 혼란스러운 것은 마찬가지겠지만, 그건 절대 아니라는 듯 고개를 좌우로 흔들어댔다.
 "그럴 리는 없습니다. 그럴 이유도 없겠지만, 그렇다면 그 동안 더 좋은 기회는 얼마든지 있었습니다. 이렇게 복잡하게 일을 꾸몄겠습니까? 그리고 천혈문의 대장로도 분명히 혼란스러운 눈치였습니다."
 "이거야 원, 도무지?"
 혈교로서는 막말로 빼도 박도 못하는 상황이었다. 공격할 수도 후퇴할 수도 없다. 그저 최대한 긴장하며 만일의 사태에 나름대로 대비를 할 수밖에 없었다.
 그리고 대장로가 다시 모습을 드러낼 때까지 무작정 기다리는 방법 외에는.

 마차에 올라 천호의 얼굴을 본 순간, 대장로는 한 가지 기이한 생각이 스쳤다.
 '왠지, 낯이 익은…….'
 당연히 아는 얼굴이 아니었다. 어디서 만난 기억도 떠오르지 않았는데, 이상하게 인상이 낯이 익었다.
 "앉으시오."
 그저 우두커니 자신을 바라보는 대장로를 향해 천호가 그 특유의 무감정한 음성을 내뱉었다. 그제야 대장로는 천천히 의자에 앉기 시작했다.
 그런데 그 순간, 유세희의 행동이 이상했다. 처음 대장로를 볼 때부터 약간 그런 기미가 있었는데, 갑자기 그녀는 겁에 질린 표정으로 천호의 품을 파고들고 있었다. 왜 그런지, 그녀의 몸은 마치 비 맞은 강아지마냥, 파르르 떨리고 있었다.
 그런데 그런 모습을 보고도 천호는 전혀 표정의 변화가 없었다. 그 이유를 알고 있었던 것이다.
 그는 자신의 품을 파고드는 유세희를 한 팔로 감싸 안으며 대장로를 향해 입을 열었다.
 "살기(殺氣)를 거둬주겠소?"
 천호의 말에 대장로는 약간 흠칫했다. 그 역시 뭔가 느낄 수 있었다. 어떤 위험에 대비해 일부러 그런 것이 아니라, 극도로 긴장된 마음에 자신도 모르게 공력을 끌어올리고 있었던 것이다.
 무인이 공력을 끌어올리면 그가 익힌 무공에 따라 그 기운이 외부로 표출되는 것은 당연했다. 대장로는 살수다. 살수가 공력을 끌어올렸을 때 표출되는 기운은 살기일 수밖에 없었다. 그것도 천하제일에 가까운 능력의 살수인 그가 뿜어내는 살기를 유세희가 감당할 수 있을 리 만무했다.
 순간적으로 공포감마저 느끼며, 그녀가 가장 안전하다고 느끼는 곳 즉, 천호의 품을 무의식중에 찾았던 것이다.
 "후!"
 대장로가 공력을 거두자 유세희의 얼굴이 평온해지면서 몸의 떨림도 멈추었다. 그녀는 크게 심호흡을 하며 그제야 천호의 품에서 빠져나올 수 있었다. 그 전까지는 거의 숨조차 쉬기 힘들 정도의 압박감이 그녀를 괴롭히고 있었던 것이다.
 처음 보는 사람 앞에서, 그 이유야 어쨌건 간에, 남정네의 품에 안긴 모습을 보인 것이 부끄러웠을까? 그녀는 고개를 푹 숙인 채, 연신 달아오른 볼을 매만지고 있었다.
 "넌 누군가?"
 약간은 묘한 분위기 속에서 대장로가 천호를 향해 던진 첫 마디였다. 이것저것 예의를 차릴 자리가 아닌 것은 당연했지만, 그래도 상당히 도전적이고 도발적인 내용이었다.
 물론 천호 역시 만만치 않았다.
 "복면이나 벗고 이야기합시다."
 "……."
 잠시 천호를 노려보던 대장로가 천천히 복면을 벗기 시작했다. 못 벗을 이유가 없었다.
 일반적인 살수들처럼 상대에게 얼굴을 들키지 않기 위해 한 복면이 아니었다. 반 백 년이 훨씬 넘는 세월을 살수로 살면서 자연스럽게 몸에 밴 일종의 습관이었다.
 왠지 날카로운 분위기를 풍기는 60대 노인의 얼굴이 드러났다.
 "역시, 확실히 낯이 익군."
 '역시?'
 잠시 의아스러운 눈길로 천호를 응시하던 대장로가 고개를 살짝 갸웃거렸다.
 "우리가… 언제 만난 적이 있던가?"
 그런데 바로 이어지는 천호의 음성은 대장로를 더욱 혼란스럽게 하고 있었다.
 "기억을 못하는 게 당연할지도 모르겠소. 워낙 오래된 일인 데다가 얼굴을 가까이서 본 것은 아주 잠깐이었으니."
 "……?"
 "게다가 그때는 내 꼴이 말이 아니었지. 지금처럼 좀 깔끔했었다면 바로 알아봤으려나? 하하!"
 마치 반갑기라도 한 듯, 가볍게 웃음까지 보이는 천호였다. 그런 모습에 옆에 있던 유세희가 약간 의아스러운 눈빛을 보내고 있었다.
 '만나서 반갑다는……?'
 얼마 전 서문세가의 2인자라는 인물을 만날 때는 저런 모습이 아니었다. 바로 본론으로 들어갔던 천호였다. 그런데 이번에는 좀 사설이 길었다.
 물론 일반적으로 봤을 때 그런 것은 아니었지만, 천호의 평상시 성격에 비추어 본다면 말이 꽤 많다고 봐야 했다.
 대장로는 약간 기분이 상해지고 있었다. 우연히 길을 가다가 마주친 사람들이라면 모를까, 정말로 진지하고 심각한 상황이었다. 지금 상대의 태도는 왠지 자신 정도는 안중에도 없다는 것으로 비쳐졌던 것이다.
 "쓸데없는 소리는 그만 하라. 나를 만난 적이 있다는 소린데, 언제 어디서 어떻게 만났는지나 말하라."
 대장로도 정말 궁금했다. 상대의 얼굴은 그로서도 분명히 어디선가 봤다는 생각이 들게 만드는 얼굴이었던 것이다.
 "한, 10년 전쯤으로 기억이 나는데……."
 '10년 전?'
 "그 당시 나하고 싸웠던… 정확히는 모르겠지만, 한 100명 정도였는데 정말이지 대단한 친구들이었지. 안 그렇소, 대장로?"
 "……?"
 대장로는 여전히 모르겠다는 표정이었다. 그러나 이 순간, 자신도 모르게 뭔지 모를 불길함이 대장로의 온몸에 퍼지고 있었다. 그리고 바로 이어진 상대의 말에 대장로는 도무지 알 수 없었던 그 불길함의 실체를 확인할 수 있었다.
 "무슨… 혈신(血神)인가 하는 놈들의 직속 수하들이었던 걸로 기억나는데……."
 "……."
 잠시 후, 유세희는 묘한 표정으로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
 '아저씨를 다시 만나는 사람들은 왜 한결같이 저런 표정들일까?'
 대장로의 표정. 서문세가의 2인자라는 서문탁의 그것과 점점 비슷해지더니 아예 완전히 똑같아졌다. 그 이후의 상황도 유세희가 보기에 그때와 별반 다를 것이 없었다.
 단지 그때와는 달리, 대화의 대부분을 전음으로 주고받아서 유세희가 좀 불만(?)이었고, 대장로가 천호를 향해 선배라는 호칭을 사용하지 않았을 뿐이었다. 그나마 서문세가의 장로라는 사람보다는 진땀을 좀 덜 흘린다는 느낌이 그녀에게 확실히 들긴 했다.

*　　　*　　　*

 "도대체 안에서 뭘 하는 건지."
 검마존의 표정은 더 이상 참을 수 없는 지경까지 이른 것으로 보였다. 도저히 참을 수가 없어, 자신의 존재를 노출할 수도 있다는 위험까지 무릅쓰고 내공을 끌어올려 마차 안의 소리를 들으려 했지만, 전음을 사용하는 것인지 거의 아무 소리도 들을 수 없었다.
 "이렇게 무작정 기다려야 하는가?"
 그러나 소교주의 표정 역시 검마존의 그것과 다를 게 없었다. 그라고 다른 뾰족한 수가 있을 리가 없었다. 뭐라고 대꾸도 못하고 난감한 표정만을 짓고 있을 뿐이었는데, 그들의 귀에 꼽추노인의 소리가 들려왔다.
 "앗! 나옵니다."
 드디어 마차의 문이 열리고 있었다. 모습을 드러낸 인물은 대장로였다.
 천살대의 대주가 황급히 그의 앞으로 다가갔다.
 "어떻게 된 일이신지……."
 그러나 대장로는 상대의 말에는 대꾸도 없이 갑자기 고함을 질렀다.
 "모두 나오라!"
 "……?"
누구에게 하는 말인가? 모두들 얼떨떨해할 뿐이었는데, 이번에는 좀 더 구체적인 내용을 담은 대장로의 고함소리가 울려 퍼졌다.
 "땅속에 있는 대원들은 모두 나오라!"
 그러나 아무런 반응도 없었다. 다시 한번 대장로가 고함을 질렀다.
 "나오라는 말이 안 들리나?"
 그제야 땅바닥이 몇 군데 들썩거리기 시작하더니 50명의 살수들이 모두 땅 위로 모습을 드러내고 있었다.
 인간 본연의 감정조차 조절할 수 있을 정도의 혹독한 수련을 거친 살수들이었지만, 그들은 한결같이 어리둥절한 표정을 고스란히 표출하고 있었다.
 "대장로님! 도대체……."
 "그만! 아무 말도 말라."
 "……."
 천살대주의 말을 완전히 묵살해버린 대장로가 어디론가 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 혈교의 인물들이 숨어 있는 숲 속을 향해서였다.
 그 순간에 맞춰, 마차의 문이 열리며 천호가 모습을 드러냈다.
 살수들은 모두 흠칫하는 표정이었지만, 그렇다고 살기를 띠거나 하지는 않았다. 대장로의 행동은 이미 천호를 적으로 간주하지 않겠다는 뜻이나 다름없었다.
 '이거, 몰랐으면… 당할 뻔했군.'
 자신에게 시선을 집중하고 있는 100명에 달하는 살수들을 한번 휘 둘러보며 천호는 내심 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
 물론 자신의 안위에 관한 것이 아니었다. 살수들의 수준을 떠나, 땅바닥에 파헤친 구덩이의 위치나 한쪽 숲 속에서 느껴지는 기운들을 종합했을 때, 생사를 넘나드는 숱한 실전을 경험했던 그로서는 이들의 의도가 대충 머리에 그려졌던 것이다.
 숲 속에서는 대장로와 소교주가 마주하고 있었다.
 "이게 무슨 짓입니까? 설명을 해 보십시오."
 소교주는 최대한 자신의 감정을 억제하며 정중히 대장로를 향해 입을 열고 있었다. 검마존이 뭐라고 하려는 것을, 혹여 상대의 감정이라도 건드릴까봐 간신히 만류하고 자신이 상대하는 것이었다.
 천혈문이 적으로 돌아섰다는 말도 안되는 최악의 가정까지도 떠올려지는 상황이었다. 상대의 감정을 자극시키는 행동은 할 수 없었다.
 대장로는 소교주를 향해 천천히 입을 열었다. 그 음성은 상당히 차가웠다.
 "혈교에서 의뢰한 이번 청부에 관한 모든 것을, 이 시간부로 완전히 파기하겠네."
 다행히 최악의 상황까지는 아닌 듯했다. 그러나 그렇다고 그것만이라도 어디냐는 식으로 기뻐할 수는 없는 노릇이었다.
 "그게 무슨… 도대체 이유가 뭡니까?"
 "또한, 우리는 위약금 따위도 지불할 수 없네."
 한 번 수락한 청부를 실패하거나 도중에 포기할 경우, 일종의 계약금이랄 수 있는 선금의 3배 정도를 위약금으로 살수들이 배상해야 했다.
 이번 청부의 경우도 그런 조항이 분명히 문서상으로 있었다. 오히려 혈교의 입장에서는, 단지 금전적으로만 따진다면 엄청난 이득을 보게 되는 것이다.
 그러나 그런 돈 따위가 문제가 아니란 것은 너무나 확실했다. 그런데 대장로의 말은 그런 금전적 이익조차 허락하지 않고 있었으니.
 "이유를 설명해 주겠나? 나름대로 합당한 사유가 있을 텐데?"
 옆에서 듣던 검마존이 더는 못 참겠는지 끼어들었다. 그의 음성이나 눈빛은 분노를 간신히 억누르는 기색이 역력했다.
 상당히 기분 나쁜 검마존의 어투였지만, 대장로는 차분한 눈으로 소교주를 향해 입을 열었다. 상대의 이런 태도에 대해 어느 정도는 이해를 할 수 있었던 것이다.
 "청부를 함에 있어 가장 중요한 것은 그 대상자의 신분이나 능력이네. 알고 있겠지?"
 "그거야 당연히……."
 "만약, 대상자를 별 볼일 없는 거렁뱅이라고 말했는데, 그가 실제로는 무림의 절정고수였다. 그래서 청부를 실패했다. 그 책임이 누구에게 있는가? 게다가 모른 것도 아니고, 청부하는 자가 일부러 그 대상자에 대해 허위로 말을 했다면?"
 "그게 무슨… 그럼 내가 당신들을 속이기라도 했다는 소립니까?"
 "이거 하나만 묻겠네. 설마 잘 기억이 안 난다고는 않겠지?"
 "……?"
 "신분까지는 몰랐다는 것을 나도 인정하겠네. 그러나 청부대상자의 무공수위를 무엇이라 말했나?"
 "……."
 "설마, 벌써 잊어버린 것인가?"
 "5천황에… 못지않다고… 말을 했습니다만……."
 왠지 상당히 힘겹게 입을 여는 소교주였다. 대장로의 눈이 갑자기 매서워지고 있었다.
 "분명히 '못지않다'라고 말을 했었지?"
 "그렇…소."
 "자네, '못지않다'라는 말의 뜻이 뭔지 모르지는 않겠지? 내가 정확히 설명을 해줘야겠나?"
 "……."
 소교주는 왠지 당혹스런 표정으로 아무런 말도 못하고 있었다.
 대장로는 시선을 검마존을 향해 돌렸다. 검마존의 기세는 좀 전보다는 한풀 꺾여 있었다.
 "아마, 당신 정도면… 충분히 5천황에 '못지않은' 경지의 고수라 생각하오."
 순간, 검마존은 흠칫했다. 자신보다 하수일 것이 확실한 인물이 자신의 무공수위를 정확히 간파해냈다는 것에 대한 놀람이었다.
 "그렇다면… 소교주의 말을 액면 그대로 받아들인다면, 청부대상자는 당신과 비슷한 수준의 고수란 소리요. 내 말이 틀렸소이까?"
 "……."
 "대상자와 비슷한 수준의 고수에 일천구에 달하는 강시, 게다가 우리 천혈문까지, 그것도 대상자를 죽이는 것도 아닌데… 우리로서는 처음부터, 일부러 대상자에 대한 능력을 속였다고 밖에는 인정할 수 없소이다."
 대장로는 말이 끝남과 동시에 몸을 휙 돌려 걸어가기 시작했다. 아무도 그를 잡지 못했다.
 그가 막 숲 속을 빠져나갈 무렵, 뒤에서 소교주의 다급한 음성이 들려왔다.
 "도대체 그는 누굽니까?"
 대장로는 가던 걸음을 멈추고 천천히 돌아섰다.
 "그건 말해 줄 수 없네. 그러나 그대들도 참 안됐다는 생각에서 한 마디 하겠네."
 "……?"
 "만약 청부대상자가 미리 눈치를 챘기에 망정이지, 안 그렇고 우리와 본격적인 충돌을 빚었다면, 그리고 일이 성사되었다면, 그래서 그와 본 문이 원수지간이라도 되었다면……."
 대장로가 잠시 뜸을 들이는 동안, 주위는 이상하게 긴장감이 흐르고 있었다.
 "그런 생각을 떠올리는 것만으로도 등골에서 식은땀이 흐른다네."
 "……."




제25장 천호의 정체




 다시 들판으로 나온 대장로는 마차를 향해 천천히 걸어갔다. 유세희도 마차에서 나와 천호의 옆에 서 있었다. 대장로가 앞에 다다르자 천호가 먼저 입을 열었다.
 "어쨌든, 부탁을 들어주어 고맙소."
 "당치않소이다. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐이오."
 그리고 천호가 뭔가 더 말을 하려는데, 갑자기 숲 속으로부터 괴음(怪音)이 들려왔다.
 끄으~! 끄으~!
 한 마디로 기분 나쁘다고밖에는 표현할 수 없는 기괴한 소리! 천호에게는 그리 낯선 소리가 아니었다.
 강시! 혈교에서 데리고 온 1,000구의 강시가 내는 소리였다.
 그러나 대장로에게도 그것은 처음 듣는 소리였다. 천살대의 살수들조차 순간적이나마 인상을 찌푸릴 정도였으니 유세희가 그 소리를 듣고 태연할 리가 없었다.
 "아우! 듣기 싫어!"
 그녀는 그 고운 아미를 한껏 찌푸리며 손바닥으로 귀를 막았지만, 조금 작게 들릴 뿐, 계속 그녀를 괴롭혔다. 만약 혼자인 상황에서 저런 소리를 들었다면, 단지 듣기 싫은 정도가 아니라 거의 공포까지 느낄 정도의 기괴한 소리였겠지만, 옆에는 너무나 든든한 천호가 있었다.
 이곳에 도착하기 직전의 막연한 두려움 같은 것은 막상 도착하니 거의 사라진 상태였다. 물론 거기에는, 그 무시무시한 살수들의 수장인 대장로가 천호에게 하는 태도를 직접 목격한 것도 한몫했다.
 그런데 숲 속에서는 혈교의 소교주가 유세희 못지않게, 물론 별로 예쁘지는 않았지만, 아미를 한껏 찌푸리고 있었다.
 "안 됩니다! 못 가십니다."
 "비키게, 소교주!"
 싸워보지도 못한 채 등을 보이고 달아날 수는 없다고 검마존이 고집을 부리고 있었던 것이다.
 "천마화시를 취했다면 모를까, 내가 더 이상 저자를 피할 이유가 없다. 차라리 싸우다 죽겠다. 어서 비켜라!"
 검마존은 거의 살기 띤 눈빛으로 자신의 앞을 가로막고 서 있는 소교주를 향해 일갈을 내질렀다. 그러나 소교주는 추호의 두려움도 없이 단호했다.
 "차라리 나를 죽이고 가십시오."
 "……."
 검마존의 기세가 약간 꺾인 틈을 타서 소교주가 다시 검마존에게 입을 열었다. 거의 애원이나 다름없는 내용이었지만, 그 음성만은 단호했다.
 "검마존께서는 개인의 몸이 아닙니다. 본교와의 약조가 끝나기 전에는 본교의 사람입니다. 왜 모르십니까? 지금 명령권자는 저입니다. 만약 하극상을 하시려거든 저를 죽여야 할 것입니다."
 "음."
 권마존은 신음성에 가까운 소리를 흘리더니 소교주를 향해 천천히 입을 열었다.
 "내가 왜 저자와 싸워서는 안 되는지 그 이유를 말해주겠나?"
 아까처럼 무작정 상대와 싸우겠다는 것에서 한 발 물러선 검마존이었다. 그러나 납득할 만한 이유를 대지 못하면 어떻게 해서라도 자신의 뜻을 관철시키겠다는 의지가 엿보였다. 납득할 수 없는 명령이라면 따르지 않겠다는 의미이기도 했다.
 "일단……."
 왠지 망설이는 소교주였다.
 '권마존께 들은 이야기를 하는 수밖에는…….'

 다시 교로 돌아온 권마존은 스스로 죄를 청했지만, 혈교에서 차지하는 그의 위상을 떠나, 당연히 벌을 받지는 않았다. 자신보다 강한 무인을 만나 패한 것이 어떻게 죄가 되랴?
 그러나 정신적인 충격이 컸던지 자신의 처소에 틀어박혀 두문불출할 뿐이었다. 그런 권마존에게 그 누구도 천호와의 대결에 대해 상세하게 캐묻거나 할 수는 없었다. 그러나 천마화시를 되찾기 위해 천호란 인물에 대해 알아야 했다.
 상당히 난감한 표정으로 어쩔 수 없이 찾아 온 소교주에게 권마존이 한 말이 있었다. 마치 인생 다 산 사람마냥, 그렇게 허탈한 웃음을 보이며 한 말이 있었다. 그 후에 소교주가 천혈문을 찾은 것이었다.
 "나하고는 아예 차원이 다른 고수라고 생각하면 될 걸세. 그냥 천하제일 고수라고 생각하면 속편할 게야. 5대 천황이니 뭐니 떠들어대고 또한, 그중에서도 무성(武聖)이나 장삼봉이 천하제일일 것이라 떠들어대는데… 내가 한 가지 장담하겠네. 만약 그 낭인이 천하제일 고수가 아니라면, 무성이나 장삼봉은 신(神)이라네. 하하!"

 "설마, 그 정도의……."
 소교주를 통해 권마존의 이야기를 들은 검마존의 안색이 굳어지고 있었다. 비록 자신이 권마존보다 고수라고 자부는 하지만, 그 차이는 정말이지 종이 한 장 차이다.
 그런데 권마존이 그렇게 말할 정도라니.
 "이런 상황에서 검마존께서 그자와 상대를 하신다는 것은 본 교의 입장에서는 그냥 절대고수 하나를 아무런 의미도 없이 잃는 것입니다."
 왜 그랬는지, 권마존을 죽이지는 않았었다. 그러나 다시 한번 상대의 자비를 바랄 수는 없었다. 게다가 그때와는 전혀 다른 상황이었다.
 이렇게 자신들로부터 귀찮게 추적을 당해야 할 상황이란 걸 애초에 알았다면, 권마존 역시 살려두지 않았을 것이라는 것이 소교주의 생각이었다.
 검마존의 안색이 더욱 굳어졌다. 그러나 자존심일까? 그는 그래도 결정을 못 내리는 듯했다.
 그를 향해 다시 소교주가 입을 열었다. 상당히 무례할 수도 있는 내용이었다.
 "모든 것이 본교를 위해서입니다. 만약, 천마화시를 취한 상태에서 시간을 끌어야 할 필요성이 있었다면, 제가 오히려 검마존께 그자를 막으라고 명령했을 것입니다."
 그제야 검마존은 어쩔 수 없다는 표정으로 일행을 따라 간신히 몸을 움직였다. 도주를 위한 준마(駿馬)들이 대기하고 있는 반대편에 있는 산기슭을 향해서였다. 원래대로라면, 유세희를 데리고 함께 갔어야 할 그곳을 향해…….

 끄으~! 끄으~!
 강시들이 내는 기분 나쁜 소리는 숲 속을 통해 계속 들려왔지만, 어느 정도 익숙해졌는지 처음처럼 그렇게 귀까지 막아야 할 정도는 아니었다. 유세희도 조금은 평온한 표정을 되찾을 수 있었다. 물론 천호나 대장로는 처음부터 지금까지 표정의 변화가 아예 없었다.
 "음, 한 1,000마리 정도 되겠군."
 단지 소리나 숲에서 풍기는 기운만 가지고 정확히 강시들의 수를 알아내는 천호였다. 물론 그런 것에 대한 놀람이나 감탄 따위는 대장로에게 없었다.
 "혹시, 혈교 애들 중에 고수급이 몇 명 끼어 있지 않았소?"
 툭 던지는 듯한 천호의 질문에 대장로는 왠지 난감한 표정을 보이고 있었다.
 "그게 좀… 말하기가……."
 '고수급'이라는 말이 상당히 애매할 수도 있겠지만, 천호의 입에서 나왔다면 누구를 뜻하는지 너무나 뻔했다.
 비록 혈교의 청부를 일방적으로 파기는 했지만, 그렇다고 그들과 적대관계는 아니었다.
 여기에 온 인물들 중 최고수가 누구냐는 것은 혈교의 입장에서는 중요한 비밀이었다. 그런 얘기를 천호에게 해준다는 것이 내키지 않았던 것이다. 게다가 왠지 아니, 당연히 불쌍하게까지 보이는 혈교였다. 물론 상대가 이런 것을 가지고 기분 나빠하거나 할 인물이 아니라는 확신이 있었기에 대장로가 이런 용기(?)를 낼 수 있었다.
 천호 역시 대장로의 뜻을 알아차린 듯했다.
 "응? 아, 이런… 뭐, 그거야 저절로 알아지겠고……."
 천호는 자신이 쓸데없는 질문을 던졌다는 것을 자인하는 표정이었다.
 그리고 잠시 뭔가 생각하는 듯하더니 마부를 불렀다.
 "잠깐 나 좀 보게."
 "예! 말씀하십시오."
 마부는 황급히 달려와 공손히 시립했다.
 "혹시 아니라면, 그놈들이 운이 좋은 것인데……."
 "……?"
 "지금 여기까지 온 길이 호북대회가 열리는 곳으로 가는 길이 맞긴 맞나?"
 "그건… 확실히 맞습니다."
 굳이 엉뚱한 길목을 택할 이유가 혈교에게는 전혀 없었다. 만에 하나, 천호가 엉뚱한 길로 간다는 것을 알아차릴 위험도 전혀 배제할 수는 없었기 때문이었다.
 "별로 운이 좋은 친구들이 못 되는군."
 점점 더 아리송한 말만 하는 천호였다. 마부는 물론이고 유세희나 대장로도 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "다음 행선지로 가는 길이… 내가 혼자 찾아가기가 힘든가?"
 "예? 아, 그건… 별로 어렵지 않습니다만?"
 "설명을 좀 해주게."
 "그러니까……."
 확실히 쉬웠다. 마차가 통과할 수 있는 큰길을 따라가다 보면 관도와 만나고, 그 관도를 쭉 따라가면 마을이 보인다는 식으로 마부가 설명을 했다.
 "딱 좋군. 거리를 따져보니 어차피 그곳에서 하루 묵어야겠고."
 천호는 혼잣말로 뭔가 중얼거리더니 유세희를 가리키며 다시 마부를 향해 입을 열었다.
 "이 아이를 데리고 먼저 그곳에 가 있게. 거기에서 제일 큰 객잔 하나 잡고 기다리고 있게. 나는 볼일 좀 보고 나중에 찾아 가겠네."
 "저 혼자서 가라고요?"
 갑자기 유세희가 화들짝 놀라며 천호를 향해 소리를 질렀다.
 "틀림없이 네 몸에 혈정지기를 주입한 놈도 있을 테니, 다시는 너를 못 쫓게 조치를 취해야 하지 않겠니?"
 천호가 말한 운이 좋다 나쁘다에 대한 의문이 풀리는 순간이었다. 만약 여기가 엉뚱한 길이었다면 좀 달라졌겠지만, 그렇지 않으니 그들을 응징하고 갈 충분한 시간이 된다는 뜻이었다. 유세희가 먼저 출발하고 천호가 나중에 따라간다면, 실질적으로 지체되는 시간은 전혀 없게 되는 것이다.
 유세희 역시 충분히 알아들었다는 표정이었지만, 한 가지 의문이 떠올랐다. 바보가 아닌 이상, 누구나 떠올릴 수밖에 없는 의문이었다.
 "그런데 아저씨가 혈교와 싸우는 동안, 그들 중 누군가 몰래 빠져나와 마차를 공격하기라도 하면……?"
 "아, 그럴 일도 없겠지만, 만에 하나 그렇다 해도 전혀 걱정할 것이 없다."
 너무나 확신에 찬 천호의 표정이었다. 유세희는 물론이고 대장로까지 의아해하고 있었는데, 천호가 주위를 한 번 죽 둘러보더니 대장로를 바라보며 묘한 시선을 보낸다.
 "이분들이 내가 올 때까지 동행하실 것이다. 안 그렇소, 대장로?"
 "……."
 대장로는 약간 당혹스런 눈빛으로 바로 대답을 못하고 있었는데, 그의 귀로 천호의 전음이 들려왔다.
 「다행히 충돌이야 없었지만, 만풍장에서 이틀, 그리고 호북 대회에서 최소 하루, 이렇게 사흘을 지체하는 것에 대해, 약간의 책임은 져야 하지 않겠소?」
 아주 짧은 시간이 흐른 후, 대장로가 천천히 대답했다.
 "음… 알겠소. 그렇게 하리다."
 혈교의 강시들을 함께 상대하자는 것이라면 몰라도 이 정도 부탁까지 안 들어줄 재간은 없었다. 어쨌든, 비록 반나절 정도의 시간이겠지만, 천하 최강의 호위대가 탄생되는 순간이었다.
 잠시 후, 하나하나가 천하에서 손꼽히는 살수들로 이루어진 99명의 흑의복면인들이 마차 주위에 포진하고 있었다. 일대장관이라 해도 과언이 아닌 광경이었다.
 유세희는 이미 마차에 오른 상태였고, 이제 대장로만 마차에 타면 바로 출발할 상황이었다. 그런데 대장로에게는 뭔가 궁금한 것이 하나 있었다.
 "그런데 가능하겠소이까? 반대편 산기슭을 통해 도주를 했을 텐데, 그 길목에 밀집되어 포진된 1,000구의 강시들을 다 해치우려면… 게다가 말을 이용해 도주를 했을 텐데……."
 평범한 무림인들에게야 공포의 대상인 강시였지만, 천호에게 문제가 될 리는 없었다. 그러나 아무리 그라 해도 단숨에 강시들을 해치울 수는 없겠고, 그 걸리는 시간 동안 말을 타고 달린다면 최소 100리는 갈 수 있을 것이다.
 물론 시간만 충분하다면야 추적이 가능하겠지만, 천호의 의도는 분명히 오늘 내로 일을 끝마친다는 것이었다. 그것도 아예 해가 지기 전에 끝낸다는 뜻으로 들렸다.
 대장로가 아무리 생각해 봐도, 날아가는 재주가 없는 한, 그것은 불가능으로 보였던 것이다.
 "물론 그들이 말을 타고 도망 갈 수만 있다면, 나 역시 그들을 오늘 안에 따라잡을 수는 없을 것이오."
 "그게 무슨?"
 "눈알이 모두 파여 장님이 된 말을 타고 달릴 수는 없지 않겠소?"
 "눈알이… 파여?"
 순간, 뭔가가 대장로의 머리에 떠올랐다.
 '혈응(血鷹)!'
 그리고 천호의 말을 알아들을 수 있었다. 너무나 확실히.
 '내가 깜빡했군. 그 공포의 마물(魔物)을… 너무나 당연한 소리인 것을… 주인이 부활했으니, 당연히 따라서…….'

 "큰일 났습니다. 소교주님."
 산을 내려가던 소교주 일행의 앞을 누군가 헐레벌떡 뛰어와 막고 있었다.
 "무슨 일인가?"
 "말들이 모두 다 죽은 것이나 다름없는 꼴로……."
 "……?"

 산기슭에 도착한 혈교의 인물들은 하나같이 눈을 부릅뜨며 경악성을 내질렀다.
 "이런 말도 안되는……."
 10마리의 준마가 매여져 있던 그 곳은 한 마디로 난리가 아니었다.
 말들은 모두 바닥에 쓰러져 있었다. 게다가 그냥 쓰러져 있는 것도 아니었다. 하나같이 양쪽 눈에서 엄청난 피를 흘리고 있었다. 눈을 잃은 고통에 겨워 몸부림치다가 지쳐서 쓰러진 것이었다. 바닥에 온통 패인 말발굽 자국이 그것을 증명하고 있었다.
 완전히 죽은 것은 아닌 듯, 가슴 부위가 약하게 들썩거리고는 있었지만, 죽은 것이나 매한가지였다. 바로 치료를 하지 않으면 출혈 때문에라도 죽을 수밖에 없는 상황이었지만, 그럴 여력은 절대 없어 보인다.
 누군가 한 명이 눈을 붕대로 가린 채, 바닥에 누워 있었다. 붕대는 온통 피에 젖어 있었다. 말을 지키던 인물이었다.
 "이게 도대체 어떻게 된 일인가?"
 피에 젖은 붕대로 눈을 가린 인물은 고통에 겨운 목소리로 간신히 대답했다. 신음소리로 인해 말이 간간히 끊기고 있었다.
 "허공에서 파공음이 들리며… 뭔가 저를 향해 날아오는 것을 느끼고 고개를 들었는데… 뭔가 시커먼 물체가 날아오더니… 으… 제 눈을 이렇게… 그 이후엔… 말들이 날뛰는 소리가……."
 "그게 무슨 소린가? 시커먼 물체라니?"
 "그게 뭔지는 저도 잘……."
 "이거야 원!"
 글쎄, 시뻘건 물체라고 했다면 뭔가가 떠올랐을까? 그들은 그저 당혹스런 얼굴로 혼란스러워할 뿐이었다. 그러나 계속 그러고만 있을 수는 없었다.
 "이 일은 나중에 생각하기로 하고 일단 이곳을 벗어나야 합니다. 자 어서 이리로… 검마존님?"
 소교주의 급박한 목소리가 안 들리는 것일까? 검마존은 두 눈을 감은 채, 미동도 없었다. 그를 향해 다시 한번 소교주가 급박한 음성을 보냈다.
 "검마존님! 어서 떠나셔야 합니다."
 "됐다! 나는 여기 있겠다."
 "예?"
 검마존은 천천히 눈을 뜨며 어리둥절한 눈으로 자신을 바라보는 소교주를 향해 입을 열었다. 그 음성은 의외로 침착했다. 그러나 단호했다.
 "이번 괴사(怪事)가 단지 우연이었을 것이라 생각하나?"
 "……."
 그제야 소교주도 뭔가를 느낀 듯, 그의 얼굴이 굳어졌다.
 "경공만으로 얼마나 벗어날 수 있겠나? 게다가 아마 그자가 노리는 것이 추 당주겠지?"
 검마존의 시선은 꼽추노인을 향하고 있었다. 꼽추노인은 그저 고개만 푹 숙이고 있었다.
 그의 무공은 거의 형편없는 수준이었다. 특히 신체의 특성 때문에 경공은 더 형편없었다. 일반인이 전력으로 달리는 것보다 약간 빠른 수준이었다. 게다가 내공이 달려 그 속도를 2각 이상 유지할 수도 없었다.
 "그렇다고 굳이 여기에 남으실 필요가……."
 "그러면 나보고 자네들을 내팽개치고 혼자 달아나란 소린가? 아니면, 추 당주를 업고 비참하게 쫓기란 말인가?"
 "……."
 '추 당주를 업으십시오'라는 말이 소교주의 목구멍까지 올라왔다가 다시 내려가고 있었다. 왜 모르겠는가? 죽을지 모르는 상황에서도 그깟 자존심 하나 때문에 그자와의 정면 대결을 원했던 검마존이었다. 아까는 간신히 설득시켰지만, 지금은 명분이 생긴 것이었다.
 "아까, 천마화시를 위해서라면 나에게 그자를 막으라는 명령도 내릴 수 있다고 했지?"
 "……."
 "추 당주가 없으면 천마화시를 되찾는 일은 불가능이다. 이제 내가 본 교를 위해 여기에 남겠다."
 "검마존님……."
 "권마존의 말대로라면 내가 틀림없이 질 것이다. 아마… 죽는다고 봐야겠지. 그러나 그냥 죽지는 않겠다. 얼마나 내가 버틸지는 몰라도… 최소한, 그자의 다리 하나는 베고 죽을 것이다. 뭐 하나? 어서 출발하지 않고."
 "그러면, 부디……."
 소교주는 단지 그 말만을 남기고 떠났다.
 뭔가 입에 발린 소리라도 해야겠다는 생각은 들었지만, 그것은 오히려 상대를 비참하게 하는 것이리라. 이제는 검마존의 말대로, 그자의 다리라도 베는 것을 바랄 수밖에 없었다.

 마차가 떠나간 후, 천호는 왠지 바로 강시들이 있는 숲 속을 향해 돌진하지 않았다. 그는 등 뒤의 검을 만지작거리며 뭔가 망설이고 있었다. 그러더니 그는 결국 검을 뽑아들었다.
 "시체를 상대로 검을 뽑은 것을 가지고 뭐라고 하지는 않겠지."
 왠지 상당히 칙칙한 느낌을 주는 그의 검! 오늘따라 손잡이에 음각(陰刻)된 글씨 하나가 선명하게 보이고 있었다.
 墨血(묵혈).
 검에서 순간적으로 혈광이 뿜어지고 있었다. 천호는 그 광경을 보며 만족해하는 표정이었다.
 "역시, 맘에 드는 놈이야."
 천호는 서서히 강시들이 대기하고 있을 숲 속을 향해 다가갔다.
 "사람 크기의 바위 1,000개를 베는 일인가? 좀, 지겹겠군."

 검마존은 눈을 감은 채, 바닥에 정좌(正坐)하고 있었다. 그의 마음은 의외로 평온했다.
 '무(武)에 뜻을 둔 지 어언 100여 년. 무인으로서 천하제일 고수와 싸우다 죽는 것이야 오히려 영광이 아니겠는가? 이제는 오히려 그가 진정한 천하제일 고수였으면 좋겠구나. 무의 끝에 다다른 고수라면 금상첨화겠지. 무의 끝을 볼 수만 있다면, 죽으면서라도 그럴 수만 있다면…….'
 어떤 기척도 없었는데 그는 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 그리고 왠지 허탈한 듯한 그의 웃음소리가 온통 메아리치고 있었다.
 "그렇게만 된다면, 나는 정말이지 행복한 놈이 아니겠는가? 하하하!"

*　　　*　　　*

 달리는 마차 안, 분위기가 왠지 상당히 어색했다.
 두 남녀는 2각이 넘도록 서로 말 한 마디 주고받지 않고 있었다. 유세희나 대장로나 서로 일면식도 없이 오늘 처음 만나는 사이였으니 충분히 그럴 수도 있는 일이었다. 그러나 단지 그것 때문만은 아니었다.
 그들은 서로 눈치를 살피고 있었다. 뭔가 서로에게 할 말이, 물어볼 말이 있었는데, 그 누구도 먼저 입을 열지 못하고 있었다. 또한 대장로는 유세희가 천호의 지난 5년간의 행적에 관해 잘 알고 있을 것이라는 착각까지 하고 있었다.
 '5년 동안 무엇을 하다가 이제야 모습을 드러냈을까?'
 '아저씨에 대해 잘 아는 것 같은데, 물어보면 가르쳐주려나?'
 '여색하고는 완전히 담을 쌓은 인물로 아는데… 설마?'
 '아까 전음으로 이야기를 나누는 걸 보니 왠지… 아저씨 나이라도 물어볼까?'
 유세희에게 지금 가장 궁금한 것은 천호의 과거 신분이 아니라, 우습게도 그의 정확한 나이였다. 왜 그런지는…….
 "저어… 대장로님이라고… 부르면 될까요?"
 유세희가 먼저 조심스럽게 입을 열었다.
 "아, 그렇게 부르…게."
 단지 나이로만 따지면 손녀는커녕, 증손녀뻘밖에 안되는 유세희였지만, 대장로는 함부로 대할 수가 없었다.
 "아저……."
 평소처럼 부르려다가, 그녀는 왠지 상당히 듣기에 어색할 것 같다는 생각이 들었다.
 "음, 그분하고 예전에 잘 아셨나 봐요. 어떻게 그분과 만나셨죠? 제가 궁금해서……."
 대장로는 바로 말을 못하고 잠시 망설일 수밖에 없었다. 유세희가 묻는 것은 천혈문의 입장에서 비밀이나 다름없는 일이었다. 그러나 대장로는 말을 하기로 결심한다. 그 일의 당사자와 관련이 깊은 여인의 질문이었다. 자신이 이야기를 하지 않는다 해도 천호에게 직접 물어도 충분히 알 수 있는 일이라는 생각에서였다.
 그리고 자신이 궁금한 것을 물으려면 일단 상대의 궁금증부터 먼저 풀어주는 것이 순서였다. 저 아름답고 귀여운 소녀는 틀림없이 천호의 향후 행보에 대해 알 것이라는 생각이 들었다.
 천호의 향후 행보! 그것은 차후, 천하무림 전체의 판도를 완전히 뒤바꾸어 놓을 최고의 변수였다. 그것을 미리 예상하고 그에 대한 대비를 하는 것이 천혈문의 입장에서 엄청난 도움이 될 것이란 것은 당연했다.
 "한 10년 전인데……."
 대장로가 입을 열기 시작하자 유세희는 귀를 쫑긋 세우고 경청하기 시작했다. 틀림없이 천호의 신분에 대한 언급도 있을 것이라는 생각에서였다.
 "본문 그러니까, 천혈문 내에 아주 안 좋은 일이 생겼었네. 차기 문주의 자리를 노리는 내부의 불순세력이 준동하고 있었는데, 그 세력의 힘이 워낙 강대해서 곤란을 겪었지. 거의 본문의 힘의 절반이나 다름없을 정도로 대단한 고수들이었으니. 그런데 그분이 그것을 도와주웠지. 단순히 도와준 정도가 아니라, 아예 혼자서 그 세력을 모두 상대했다네. 그래서 현 문주가 무사히 문주의 직에 오를 수 있었으니, 우리로서는 거의 은인이나 다름없는 분이 아니겠는가?"
 "아, 그랬군요."
 유세희는 그제야 뭔가 알겠다는 듯, 고개를 가볍게 몇 번 끄덕거렸다. 그러나 내심은 그게 아니었다.
 '원래 남의 문파를 잘 도와주는 성격인가? 그런데 아저씨의 신분에 대해서는 전혀 언급이 없으니…….'
 천호가 천혈문을 돕게 된 경위 따위는 전혀 궁금하지 않은 유세희였다.
 고개를 약간 숙인 채, 뭔가 생각에 잠긴 그녀를 향해 대장로가 천천히 입을 열었다.
 "그런데 둘은 어떻게 만나게 되었나?"
 "예? 아, 그냥… 뭐, 우연히 그렇게……."
 "우연히?"
 "그러니까 제가 월영문이라는……."
 상대는 이미 천호는 물론이고 천마화시에 대한 것을 포함, 자신에 대한 것까지도 잘 알 것이라 예상되는 인물이었다. 굳이 숨길 필요가 없다고 느꼈는지, 유세희는 천호를 처음 만나고부터 복건을 떠나게 되기까지의 이야기를 간략히 해주었다. 물론 자신의 이름과 관련된 부분은 그냥 넘어갔다. 자신이 부탁을 했는데 천호가 바로 들어주었다는 식으로 두루뭉술하게 설명을 했다.
 "아, 그렇게 된 것인가?"
 그러나 말과는 달리 대장로는 상당히 의아해하고 있었다.
 '지난 5년간 어떻게 지냈는지는 이 아이도 모른다는 소린데… 자신과 전혀 상관없는 그런 작은 문파의 몰락을 막기 위해서 그렇게… 게다가 그냥 부탁 한번 했다고 이렇게……?'
 비무 몇 번 해주는 것이야, 물론 그것도 잘 이해가 안됐지만, 막말로 심심해서 그럴 수도 있다고 생각할 수 있었다. 그러나 천호란 인물이 혈교로부터 유세희를 지키기 위해 이렇게까지 한다는 것은 도저히 이해할 성질의 것이 아니었다.
 그런데 대장로는 그렇게 혼란스럽지가 않았다. 그냥 딱 한 가지만 인정하면 모든 것이 다 풀리는 것이었다. 아니, 오히려 그동안 계속 고개를 갸웃거리게 만들었던 한 가지 가정에 대한 확실한 설명이 되는 것이나 다름없었다.
 '그렇다면, 역시… 이 아이를…….'
 대장로는 비록 잠깐이었지만, 유세희를 향해 의미심장한 눈빛을 보냈다. 처음 볼 때부터 느꼈던 것이지만, 보면 볼수록 아름다운 여인이었다. 가히 경국지색이라 해도 충분한 미모였다.
 남자가 특별한 이유 없이 어떤 여인을 위해, 이렇게 위험하고 귀찮을 일을 하는 그 이유야 뻔했겠지만, 천호에 대한 선입관 때문에 설마 했었는데, 그것이 확실한 사실로 드러나는 순간이었다. 물론 대장로의 생각이 그렇다는 소리다.
 '하긴, 태상문주께서도 사랑에 빠진 나이가… 거참, 우연의 일치인가? 지금의 그와 비슷한 연배일 때군. 허허, 거참. 소위 절대자라 불리는 인물들은 다들 그렇게 늦은 나이에 그렇게 되는 것인지…….'
 대장로가 뭔가 상념에 빠져 있는데, 유세희가 다시 그를 향해 조심스럽게 입을 열었다.
 "그런데 대장로님."
 "응? 아, 말씀하시게."
 원래부터 함부로 하대를 못했던 대장로였지만, 지금은 그것이 더욱 심해지고 있었다.
 "그분이 무림에서 활동했을 때 어땠나요? 특히, 정사대전 기간 중에 꽤 활발하게 활동하신 것으로 아는데… 그냥 궁금해서요. 그때 일에 대해서는 자세히 말을 안 해주거든요."
 '정사대전' 운운한 것은 당연히 유세희가 넘겨짚은 것이었다. 그냥 대놓고 물어보면 왠지 대답을 회피할 것이라는 생각이 들은 그녀가, 어떻게 보면 거의 유도심문을 하고 있었다.
 '당시, 그의 행보에 대해 모른다는……?'
 대장로는 약간의 혼란을 느낄 수밖에 없었다. 그러나 역시 그 혼란은 오래가지 않았다.
 '하긴, 그 당시라면… 피로 온통 뒤덮인 그의 생활이었으니…….'
 그가 혈응과 함께 중원 전역을 휩쓴 1년 동안, 그의 손에 죽어간 인원이 물경 1,000명을 넘었다는 것은 확실했다. 그리고 그 이전에도 역시 그의 손에 숱한 정파 무림의 고수들이 피를 뿌렸었다.
 정파 무림이 사상 최고의 희생을 치렀다는 5년 전의 정사대전! 그중 절반이 단 한 사람에 의한 희생이었다는 다소 과정 섞인 말조차 떠돌았을 지경이었다.
 아무리 그라지만, 사랑하는 여인 앞에서 그렇게 잔혹했던 자신의 행보를 알려주지 않았다는 것은 어떻게 보면 당연한 일일 수도 있었다. 물론 계속된 대장로만의 생각이었다.
 "허허, 그분에 대해서는 나보다 소저가 당연히 더 잘 알지 않겠소?"
 천호 본인이 말하기 싫었던 내용을 대장로가 할 수는 없었다. 그는 자연스럽게 대답을 회피했다. 또한, 둘의 사이에 대해 어쩔 수 없는 약간의 의구심이 생기면서 그에 대한 질문을 한 것일 수도 있었다.
 '역시, 대답을 안 해 주는구나.'
 그녀는 천호에 대해 알려는 생각을 거의 포기할 수밖에 없었다. 그러면서 거의 푸념 식으로 입을 열었다.
 "제가 그분에 대해 아는 거라곤… 굉장히 큰 문파의 수장이었고, 나이가 보기보단 엄청나게 많고… 음, 혈응이라는 커다란 매의 주인이고… 뭐, 그 정도가 고작이에요."
 정말로 유세희가 아는 것은 그 정도가 고작이었지만, 듣는 입장에서는 그게 아니었다. 대장로의 입장에서 지금 유세희가 말한 것은 어떻게 보면 천호의 모든 것이나 다름없었다.
 대장로는 자신의 생각이 틀림없다는 것에 대해 다시 한번 확신을 할 수 있었고, 또한 왠지 토라진 듯한 그녀의 음성도 나름대로 충분히 이해가 됐다.
 '무림인인 정인(情人)이… 그 활동했던 일에 대해 궁금한데 이야기를 안 해주니 그것이 불만인가보군. 허허.'
 그리고 그녀가 계속해서 그에 대한 질문을 하면 난감하겠다 싶어 재빨리 다른 질문을 던졌다. 물론 정말로 궁금한 것 중의 하나이긴 했다.
 "그런데 일이 다 끝난 후에 어떻게 할 계획이신가?"
 "예? 그게 무슨……?"
"소림사에서 소저의 몸을 치료를 한 후의 일에 대해 묻는 것이네."
 "……?"
 유세희는 무슨 소린지 확실히 알아들을 수가 없었다. 자신의 몸을 치료하고 나서의 계획이라니?
 그리고 계속해서 대장로의 음성이 흘러나왔는데.
 "그러니까… 그 이후에 함께 마교로 갈 건지 아니면, 월영문으로 돌아갈 건지에 대해……."
 대장로는 둘이 혼례까지 올릴 사이라고 생각했다. 그의 주군인 삼검혈제 북곽의 경우가 그의 이런 생각을 더욱 확고히 해주었다. 물론 자신의 예상에 대한 확인이라는 개념도 있었다. 이 정도로 '계획' 운운하면 알아서 그에 대한 답을 해줄 것이라는 생각했던 것이다.
 늦사랑에 빠진 절대자의 애정은 무섭다. 천혈문의 경우, 만약 북곽이 그렇게 사랑에 빠지지 않았다면, 천혈문이 지금보다 최소 2배는 커졌을 것이라는 것이 대장로를 포함, 천혈 5로 모두의 생각이었다.
 북곽과 그의 제자들의 관계는 존경과 신뢰와 애정으로 가득 찼었다. 그것이 깨지기 시작한 것이 북곽이 100세를 바라보는 나이에 사랑에 빠진 이후였고, 그 사랑의 결실인 그의 아들이 태어나고 그것은 더욱 커졌다. 그리고 그의 아들에게 후계를 넘기기 위해 반 백 년간 애정을 주었던 제자들을 그렇게 무참히 죽일 생각을 하게 된 것이 아니던가.
 천호와 유세희가 바로 혼례를 올릴지는 미지수였지만, 바로 그러지는 않는다 해도 대략적인 계획에 대해서는 알 필요가 대장로에게는 있었다. 둘이 함께 마교로 가든 월영문으로 가든, 그것에 맞춰 축하를 위한 사절단이라도 미리 보내는 것에 대해 염두에 두고 있는 대장로였다.
 또한, 천호가 마교로 복귀하는 시점도 미리 알아두는 것이 중요했다. 비록 일이 상당히 꼬이긴 했지만, 나름대로 향후 무림 판도에 대한 중요한 정보를 얻었다는 생각마저 들었다. 그런데.
 "예? 지금 어디로… 간다고요?"
 대장로의 말이 채 끝나기도 전에 유세희가 묘한 눈길로 반문했다.
 대장로는 그녀가 잠시 딴 생각을 하느라 자신의 말을 못 들었나 하는 생각에 바로 재차 설명을 해주었다. 그저 무의식중에 그리고 더욱 친절(?)하게…….
 "일이 끝난 후, 마교로 갈지 월영문으로 갈지를 물었소. 그냥, 태상교주께서 언제쯤 마교에 복귀하실지도 궁금하고……."
 그런데 말을 하면서 대장로는 기이한 생각이 스치고 있었다. 왠지 모를 불길함이었다. 왠지 해서는 안 되는 말을 하고 있는 것 같다는 그런.
 아니나 다를까? 갑자기 유세희가 두 눈을 동그랗게 뜨며 자리에서 벌떡 일어서고 있었다.
 "마교라고요? 그리고… 태상교주?!"
 "……."




제26장 바람의 무공




 '오는가?'
 검마존은 천천히 눈을 떴다. 여전히 가부좌 상태였다. 산을 내려오는 유일한 길목, 거기서 기척이 느껴지기 시작했다. 그러나 급박한 발걸음과 거친 숨소리를 느낄 수 있었다. 기다리는 사람이 아니란 것을 바로 알 수 있었다.
 '영환술사겠군. 강시를 모두 잃고 쫓기는…….'
 그는 자리에서 천천히 일어났다. 어느 정도의 시간이 흘렀는지조차 제대로 알 수가 없었다. 오랜만에 무아지경에서 자신의 무공을 돌아볼 수 있었던 검마존이었다.
 이 순간만큼은 얼마나 시간이 흘러 어느 정도의 거리를 혈교의 인물들이 도망갔는지에 대한 생각조차 떠오르지 않았다. 본인조차 의아할 정도로 너무나 평온한 검마존이었다.
 "크악!"
 숲 속으로부터 들리는 단발마 소리. 그리고 잠잠했다.
 그리고 반각도 채 되지 않아 기다리던 인물이 그 모습을 드러내고 있었다. 그런데 그는 자신의 옷을 훑어보며 뭔가 불만인 듯 투덜거리고 있었다.
 "젠장, 저번 놈들보다 훨씬 단단한 것들인 걸 모르고……."
 그의 옷은 갈가리 찢겨져 거의 누더기가 되어 있었다. 게다가 그 사이로 언뜻 선혈까지 살짝 내비치고 있었다. 뭔가에 긁힌 듯한 상처였다.
 그러나 여기까지 오는 동안 악전고투를 한 것은 아니었다. 거의 피곤함이 없어 보이는 그의 얼굴이 그것을 증명하고 있었다. 찢겨진 옷과 상처는 모두가 맨 처음에 강시들을 공격하면서 생긴 것들이었다.
 여기 온 강시들은 그때의 강시들보다 훨씬 단단하게 제련된 강시들이었다. 그러나 아무도 말해주는 이가 없었으니 천호로서는 알 턱이 없었다.
 예전의 기억을 되살려 이 정도면 되겠다 싶어 힘을 주었는데, 그 공격에 강시들이 베어지지 않고 천호를 공격했던 것이다.
 하류급 무인 1,000명도 아니고 도검불침의 강시 1,000구였다. 그것들을 모두 베고도 별다른 상처 없이 멀쩡한 몸으로 당당히 모습을 보이는 천호였다. 그러나 검마존의 눈에 놀람이니 경악 따위의 감정은 전혀 보이지 않았다.
 당연히 저 정도는 돼야 하지 않겠는가? 그래야 자신이 도망을 가려 했었던 행동이 설명이 된다. 그래야 권마존의 말이 틀림없다는 것이 설명이 된다.
 "응?"
 숲에서 나와 몇 걸음 옮긴 연후에야 검마존을 발견한 천호는 우뚝 그 자리에 멈춰 섰다. 그로서도 상당히 놀랍다는 눈치였다.
 검마존이 자신의 기운을 밖으로 거의 표출하지 않고 있었다지만, 천호가 숲 속에서 그 기척을 살폈다면 충분히 알아차릴 수는 있었을 것이다. 그러나 누군가 자신을 기다릴 거라고는 상상도 못한 채, 전혀 신경도 쓰지 않았던 것이다.
 "거참, 도무지 이해할 수가 없군. 설마 교주일 리는 없겠고……."
 감히 자신의 앞을 막아섰다는 것에 대한 의문이 아니었다. 얼마 전 보았던 권마존만 하더라도 충분히 5천황에 비견될 만했다. 그런 고수를 보유했다는 사실 하나만으로도 그 문파는 능히 천하무림의 한 축을 담당할 수 있을 것이다.
 그런데 지금, 그의 앞에 서 있는 인물의 경지는 천호가 보기에 권마존 이상이었다. 5황에 맞먹는 고수가 최소 2명이나 있는 문파에서 뭐가 아쉬워 강시 따위에 이렇게 연연하는지 도무지 이해를 할 수가 없었던 것이다.
 천호는 천천히 검마존을 향해 다가섰다. 그는 검마존의 3장 정도 앞에서 멈춰 섰다. 이미 검은 다시 집어넣어진 상태였다.
 "어서 오시오."
 너무나도 태연한 검마존이었다. 그러나 그것이 자신감에서 오는 태연함이 아니란 것을 천호는 알 수 있었다. 그가 바라본 상대의 눈빛은 죽음 따위를 두려워하는 그것이 절대 아니었다. 아니, 아예 죽음 자체를 초월했다는 생각마저 들었다.
 '등을 보이고 도망가느니, 차라리 싸우다 죽는 쪽을 택한 것인가? 도망간 놈들을 위해 시간도 좀 벌 수 있겠고…….'
 그로서도 충분히 상대의 그런 마음을 이해할 수 있었다. 자신 역시 같은 상황이라면 저렇게 할 것이라는 생각이 문득 들었다.
 수많은 적들과의 만남이라면 모를까, 고수 한 명이 무서워 등을 보이지는 못할 것 같았다. 차라리 아니, 당연히 그 고수와 싸우다 장렬히 죽는 쪽을 택할 것이다.
 비록 자신보다 강한 고수가 존재할 리가 없다는 생각까지 하는 천호이긴 했지만, 그 역시 자신을 능가하는 고수의 출현을 두려워하지 않는 인물이었다. 그러한 것들은 자신이 고수라고 착각하는 인물들에게서나 느껴지는 감정일 뿐.
 천호는 묻지 않았다. 왜 자신을 막아섰느냐고. 그러나 검마존은 당연하다고 생각했다. 눈빛만으로 모든 것이 통했다. 이럴 때의 말이란 것은 너무나 불필요한 존재이리라.
 상대가 누군지에 대한 궁금증도 생기지 않았다. 누군지가 뭐가 중요할까? 그것을 아는 것이 뭐가 대수일까? 자신 역시 대부분 무인들에게 있어 전혀 무명(無名)의 고수일 뿐이었다.
 검마존은 천천히 검을 뽑아들었다. 말이 전혀 필요 없는 상황이었지만, 한 마디만은 왠지 꼭 하고 싶었다.
 "부탁이 있소."
 천호의 눈이 순간 이채를 띠었다. 이런 상황에서 부탁할 것이 뭐가 있을까?
 "무(武)의 끝을 보여주시오."
 "……."
 천호는 아무런 대답 없이 그저 묘한 눈길로 상대를 응시할 뿐이었다. 그리고는 허공을 향해 혼잣말인 양 나지막이 중얼거렸다.
 "무의 끝이라……."
 천호의 시선은 다시 검마존을 향했다.
 "당신은 정말로 보고 싶어 하는군. 마치 그것만 볼 수 있다면 죽어도 좋다는 눈빛이로군."
 "그렇소."
 "허공을 한번 올려다보시겠소?"
 "……?"
 검마존은 의아한 표정을 지었지만, 천호의 말대로 허공을 올려다보았다.
 당연히 하늘이 보였다. 오늘이 저 하늘을 볼 수 있는 마지막 날이 될지도 모른다는 생각 때문이었을까? 오늘 따라 구름 한 점 없이 맑은 파란 하늘이 너무나 눈부셨다.
 "무엇이 보이시오?"
 "하늘이… 보이는구려."
 "끝이 보이시오?"
 "……."
 검마존은 멈칫하는 표정으로 이번에는 대답을 못하고 있었다. 그는 천천히 다시 시선을 천호를 향해 돌렸다. 그런데 이번에는 천호가 하늘을 응시하기 시작했다.
 "세상에서 가장 높다고 알려진 산꼭대기에 오르면 끝이 보이겠소? 아닐 거요. 그저 하늘에 가장 가까이 간 것일 뿐……."
 천호는 시선을 검마존을 향하며 말을 이었다.
 "나는 지금껏 그 누구도 오르지 못했던 산봉우리를, 동서고금을 통해 이 세상에서 가장 높은 산봉우리를 올랐다고 자부하는 사람이오. 그러나 아쉽게도 그것은 하늘과 맞닿아 있지 않았소. 거기에 올랐는데도 역시 하늘의 끝은 보이지 않더이다."
 "허어."
 너무나 광오한 천호의 말이었다. 광인(狂人)의 망언으로까지 들릴 수 있는 내용이었다. 자신이 천하제일의 무인이라고 아니, 아예 고금제일의 무인이라고 생각을 하는 천호였다. 그런데 검마존은 상대의 말에 전혀 거부감이 들지 않았다.
 '무에는 끝이 없다는… 너무나도 간단한 진리를 말함인가?'
 단지 일종의 실망감에 가까운 감정만이 느껴지고 있었다. 그런데 천호의 말은 그것이 끝이 아니었다.
 "나 역시 끝이 보고 싶어졌소. 이 산을 오르면 끝이 보일 것이라는 착각을 했고 그에 따른 실망도 했소. 그러다 새로운 산봉우리를 하나 발견했소."
 "새로운?"
 "지금 막 오르기 시작했소. 이제 막 산기슭을 벗어났다고나 할까? 그런데 이제 겨우 산기슭을 벗어났을 정도인데도 불구하고, 내가 지금껏 올랐던 제일 높은 산봉우리보다 훨씬 높더이다."
 '지금껏 올랐던 그 어느 것보다도?'
 "과연 내가 그 무공을 쓸 일이나 있을까라는 의문조차 생겼는데… 당신에게 보여주겠소."
 천호의 말이 끝나자 검마존은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
 천하제일일 것이 당연하게까지 보이는 상대였다. 그가 산봉우리에 비유한 무공. 그것은 지금까지 자신이 알았던 것과는 전혀 다른, 아예 상상하는 것조차 엄두를 낼 수 없을 정도의 그런 경지의 무공일 것이다.
 천하제일의 무공을, 무의 끝에 가장 근접했을 그 무공을 이제 직접 견식할 수 있다는 생각에 그는 가슴까지 뛰기 시작했다. 죽을지도 모른다는 생각 따위는 이미 그의 뇌리에서 사라진 지 오래였다.
 "준비하시오."
 천호가 천천히 검을 뽑아들기 시작했다.
 이미 먼저 검을 뽑아들었던 검마존은 온몸의 공력을 모조리 끌어올리기 시작했다. 승부를 예측하기 힘든 대결이었다면 당연히 이런 행동을 할 수 없다. 모든 내공을 전부 끌어올렸다면 한두 번의 공격밖에는 할 수 없다. 그 짧은 시간에 상대를 이기지 못하면 무조건 자신이 지는 것이다.
 그러나 그는 이미 알고 있었다. 상대는 자신이 도저히 이길 수 없는 고수였다. 그는 그저 최선을 다할 뿐이었다.
 아무리 패배가 기정사실이더라도 최소한 자신이 가진 모든 재주는 보여야 하지 않겠는가? 나름대로 할 수 있는 모든 최선을 다해 자신보다 강한, 아니, 천하제일의 고수의 손에 죽는 것은 전혀 두려울 것이 없었다. 그것은 무인으로서 최고의 영예가 아니던가?
 검마존의 검에서 변화가 보이기 시작했다. 검끝에서 뭔가 흑색 기류가 보이는가 싶더니, 그가 두 손으로 움켜쥔 검을 자신의 어깨 위로 치켜든 순간, 검마존의 검에서 뿜어져 나오는 광채! 그것은 1장 높이까지 치솟고 있었다.
 검강(劍强)!
 검을 잡은 무인이라면 누구나 꿈에라도 그리는 경지. 그러나 거의 모든 무인들로 하여금, 결국은 중도에 포기할 수밖에 없게 만든다는 검도 최후의 단계.
 물론 검감을 구사할 수 있다 해서 천하제일이 되는 것은 아니다. 검기의 경지에 입문했다 해서 그것을 실전에 사용할 정도의 고수로 무조건 성장하는 것이 아니 듯이, 검강에서도 마찬가지였다. 아니, 당연한 소리겠지만, 훨씬 더 심했다. 간신히 검강을 내뿜는 경지와 실전에 사용할 수 있을 만큼 자유자재로 검강을 구사하는 경지와는 하늘과 땅의 차이였다.
 100년을 통해 검강을 구사하는 고수가 5명 안팎이라는 말은, 당연히 실전에 검강을 사용할 정도의 고수가 그렇다는 소리다. 단지, 무슨 수를 써서라도 검강을 내뿜을 수 있는 경지의 고수는 의외로 많았다.
 실례로, 남궁혜와 숙부인 남궁추의 경우도 검강을 내뿜을 수는 있었다. 그러나 아주 짧은 시간만 가능했고 게다가 그 이후 바로 운기조식을 해야 할 정도이니, 그것을 실전에 사용한다는 것은 엄두도 낼 수 없었다.
 간신히 검강의 경지에 입문을 한 후, 그것을 자유자재로 구사할 수 있는 경지까지 가는 것은 오히려 처음 검강에 입문하는 것보다 훨씬 힘든 일이었다.
 지금 검마존이 구사하는 검강! 그것이 바로 그런 경지의 검강이었다.
 그것을 바라보는 천호의 눈빛에 어떤 경악 따위는 전혀 없었다. 단지 약간 흥미롭다고나 할까?
 '최소한 10년 전의 남궁기보다는 확실히 위일 것 같군. 그런데 조금은 특이한……?'
 비록 그 횟수는 정말 적었지만, 천호가 지금껏 몇 번 경험했었고 이론적으로 알고 있던 검강과는 좀 달랐다. 검강을 통해 내뿜는 색깔이 흑색이어서 그런지는 몰라도, 광채라고 하기에도 좀 애매했다. 오히려 빛을 내뿜기보다는 흡수하는 것처럼 보일 지경이었다.
 "암흑마검(暗黑魔劍)이라는 것이오."
 마치 천호의 궁금증에 대해 약간이나마 설명하려는 듯한 검마존의 말이 계속 이어지고 있었다.
 "암흑마공이라는 것이 있소. 혈교에서는 천하에서 가장 강한 무공이라고 자부하는 것이오."
 '암흑마공(暗黑魔功)?'
 전혀 처음 듣는 소리였다. 천호는 고개를 한 번 갸웃거리며 흥미로운 눈으로 계속 상대의 말을 경청했다.
 "그러나 그 무공은 미완의 무공이오. 아니 비논리적인 무공이랄까? 그것을 극성으로 펼쳤을 때의 위력은 거의 파천(破天)이랄 수 있지만, 그 시전자도 죽을 수밖에 없는 무공이오. 그 무공 자체의 위력을 그 무공을 펼친 당사자도 못 견딘다는 개념이오. 그것을 보완한 것이 암흑마검이오. 사람의 몸으로는 견딜 수 없는 암흑마공의 기운을 검을 통해 표출하는 것이오."
 '재미있군. 나하고도 약간은…….'
 상당히 난해할 수도 있는 말이었지만, 천호는 어느 정도 이해를 할 수가 있었다. 그는 당연히 검강을 자유자재로 구사한다. 그러나 어떤 검법을 통해 이룬 경지가 아니었다.
 천하에서 가장 패도적인 무공이라고 마교는 물론 정파에서조차 인정하는 혈옥수(血玉手)! 거기에서 파생되는 혈옥의 기운을 검을 통해 배출하는 것이었다. 그렇다고 상대의 경우처럼 혈옥의 기운을 천호의 몸이 감당 못한다는 말은 아니었다.
 그는 혈옥수를 대성한 지 이미 오래였다. 상대의 검법이 어쩔 수 없는 편법이었다면, 천호의 경우는 혈옥의 기운을 검을 통해, 원래의 그것과는 비교도 할 수 없을 정도로 배가시킨 것이었다. 게다가 그것조차 훨씬 발전시켜 무림사에 가히 하나의 신기원을 이룬 상태였다.
 무옥강기(無玉强氣)! 권마존과의 대결에서 선보였었던 보이지 않는 '무색의 불투명한 강기'의 정체가 바로 그것이었다.
 "물론 그 위력은 원래의 그것과는 비교할 수도 없이 약하고, 내가 이것을 완벽히 대성했다고도 감히 말할 수 없지만… 그러나 당신에게 절대 부끄럽지는 않을 게요."
 그런데 천호는 한 가지 묘한 생각이 들었다. 그 역시 무인으로서, 시전자 본인조차 감당할 수 없을 정도라는 암흑마공에 대한 호기심이 일었다. 그러나 그것은 그렇게까지 신경 쓰이지는 않았다. 어차피 이론상의 아니, 이론상으로조차 익힐 수 없는 허구나 다름없는 무공이었다.
 그런데 이상하게도, 자꾸만 그 무공을 익힌 인물이 있을 것 같다는 생각이 떠올랐던 것이다.

 "이것이 무엇입니까? 할아버님."
 혈교의 소교주 단학기는 서찰을 하나 공손히 받아들고 있었다.
 "만약 일이 실패를 한다면, 게다가 네가 그자로부터 도주하는 것조차 용납이 되지 않고 그자에 의해 죽음을 맞이해야 할, 그런 최악의 상황이라도 맞는다면, 이것을 그자에게 전해주어라. 아마, 네 목숨을 살릴 수 있을지도 모를 것이다."
 소교주의 뇌리에 자꾸만 혈교를 떠나기 직전에 그의 할아버지와 나눈 대화가 떠오르고 있었다. 지금 너무나 급박한 상황이건만, 아니, 그랬기에 떠오른다는 말이 맞을 것이다.
 "저기에서 조금이라도 좀 쉬었다 갑시다."
 소교주의 얼굴은 온통 땀으로 뒤범벅이 돼 있었다. 그러나 그의 옆에 있는 꼽추노인의 얼굴에서는 그보다 훨씬 많은 땀이 흐르고 있었다. 소교주가 가리킨 곳은 아름드리나무들로 우거진 숲이었다. 그런데 그 순간.
 "크악!"
 뒤에서부터 처절한 단발마소리가 들려왔다. 그런데 이상하다. 당연히 당황스런 표정으로 황급히 뒤를 돌아다보는 것이 정상이겠건만, 소교주도 그렇고 꼽추노인조차 그런 행동을 하지 않았다.
 "제기랄!"
 한껏 인상을 찌푸린 소교주와 꼽추노인은 그제야 천천히 뒤를 돌아다보았다.
 뒤따르던 수하 하나가 처절한 비명을 지르며 얼굴을 감싸고 바닥에 뒹굴고 있었다. 그의 얼굴에서는 피가 쏟아지고 있었다. 정확히 눈이었다. 그리고 소교주의 시야에 하늘 높이 날아가는 뭔가가 잡혔다.
 커다란 검은 매! 아니, 듬성듬성 붉은빛이 도는 얼룩 매!
 그놈은 어디로 사라지지도 않고 하늘에서 빙빙 맴돌고 있었다. 마치 소교주를 비웃기라도 하는 듯 그렇게…….
 이미 6명의 수하가 저 빌어먹을 놈에 의해 당했다. 이제 마지막 남은 수하 하나마저도 당한 것이었다.
 처음에 그놈이 모습을 보였을 때는 그러려니 했다. 그들의 상식을 깨는 커다란 몸집의 매였지만, 그런 것에 신경 쓸 겨를이 당연히 없었다. 그런데 바로 첫 번째 희생자가 생겼다. 그제야 그들은 자신들이 말을 못타고 이렇게 맨몸으로 뛰게 만든 놈이 누군지를 알 수 있었다.
 그러나 그들은 하던 행동을 멈추고 그놈의 공격에만 대비를 할 수가 없었다. 달아나야 했다. 정말로 젖 먹던 힘까지 다 동원해 뛰어야 했다. 신경을 분산시켜 경공을 발휘하는 것이 당연히 몇 배는 더 힘이 들었지만, 그래도 이제는 알았으니 조심하면 될 줄 알았다.
 그들은 제법 무공을 익혔다 자부하는 고수들이었다. 좀 힘이야 더 들더라도, 이제라도 조심을 하면 한낱 미물 따위에게 더 이상 당할 일은 없으리라 생각했다.
 그러나 그놈이 한낱 미물 따위가 아니란 것을 아는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 바로 1각 후에 두 번째 희생자가 나왔고 그 이후로 거의 그 정도 간격으로 계속 희생자가 나왔던 것이다.
 계속 하늘만 쳐다보며 대비를 했다면 막을 수 있었을 것이다. 그러나 그런 상태로 뛸 수는 없다. 어쩔 수 없이 앞을 바라보며 뛰어갔다. 그리고 최대한 틈을 내서 하늘을 바라보며 그놈의 공격에 대비했다.
 그러나 그놈의 공격은 마치 영리하고 사악한 살수의 그것을 보는 것만 같았다. 아무리 대비를 한다 해도 경공을 발휘해 뛰어가는 입장에서 그 틈이 생기지 않을 수는 없는 법. 어떻게 딱 그 틈만 노려서 그렇게 공격을 할 수 있는 것인지.
 동료들의 비명소리가 들린 후, 일(?)을 마친 그놈을 향해 검을 휘둘러도 보았다. 그러나 어떻게 그렇게 빠를 수가 있을까? 그들의 검은 아예 그놈의 근처에도 가지 못한 채 언제나 허공만을 가를 뿐이었다.
 그렇다고 허공을 응시한 채, 천천히 걸어갈 수는 없었다. 그 와중에 계속 희생자는 늘었고, 이제 소교주와 꼽추노인 단 둘만 남았던 것이다.
 그리고 더욱 소교주를 괴롭히는 것이 하나가 더 있었다. 죽여야 했다. 저 괴물에 눈이 파여 신음하는 수하들을 죽여야 했던 것이다.
 그들까지 데리고 간다는 것은 엄두도 낼 수 없었다. 물론 치명적인 급소를 다친 것이 아니었으니, 방치를 한다 해도 간신히 목숨을 부지할 확률은 충분했다. 그러나 고통에 차 몸부림치는 그들의 기척이 자신의 뒤를 쫓고 있을 추적자에게는 너무나 좋은 표식이나 다름없을 것이다.

*　　　*　　　*

 "아무리 강한 인간이라도 대자연 앞에서는 너무나 무기력한 존재란 것이 어느 날 문득 떠올랐었소. 그리 오래 전은 아닌데……."
 이번에는 천호가 자신이 펼칠 무공에 대해 설명을 해주고 있었다.
 "이런 생각이 들었소. 인간의 몸으로는 도저히 항거할 수 없는 저 대자연! 그 기운을 무공에 사용할 수만 있다면, 정말 그럴 수만 있다면, 그것이 무공의 끝이 아닐까 하는 그런……."
 '대자연의 기운을 무공에?'
 검마존은 고개를 약간 갸웃거리고 있었지만, 전혀 처음 접하는 이론은 아니었다. 특히 도가 계열의 무공에서는 충분히 언급되는 내용이었다. 물론 그것을 제대로 이루었다는 사람은 최소한 공식적으로는 없었다.
 "그런데 너무 막연했소. 그래서 제일 가까이 있는 것부터 사용하기로 했소. 어디에서나 불어오는 바람. 글쎄 공기라고 해야 할지는… 어쨌든, 내가 지금 그나마 입문에 성공을 한 것은 바람을 이용한 무공이오. 일단, '바람의 무공'이라고 부르기는 하는데… 나중에 그럴듯한 이름이 생각나면 그때 짓기로 하고… 지금 그것을 보여주겠소."
 천호는 왜 그런지 뒤로 1장 정도를 더 물러서고 있었다. 그러면서 서서히 검을 하늘 높이 치켜들었다.
 그런데 검마존은 도무지 이해를 못하겠다는 표정이었다.
 '그런 것이라며 이미……?'
 검풍(劍風)이니 장풍(掌風)이니 하는 개념도 이미 바람과 관련된 것이라 볼 수 있지 않은가? 그러나 겨우 그 정도 가지고 저렇게 거창하게 나올 리는 없었다.
 '두고 보면 알 일…….'
 검마존은 의문은 잠시 접어 둔 채, 공력을 완전히 극성으로 끌어올렸다. 그리고 그 순간, 그는 자신의 몸을 향해 불어오는 한 줄기 바람을 느낄 수 있었다. 아주 약한 미풍(微風)이었다. 비록 바람 한 점 없는 맑은 날씨였지만, 돌풍도 아니고 이 정도 미풍이라면 전혀 이상할 것이 없다. 그러나 상대가 한 말 때문에 그는 갑자기 긴장감을 느끼기 시작했다.
 그리고 바람이 좀 더 세게 불기 시작했다. 그렇게 강한 바람은 아니었다. 산들바람 정도 될까? 그런데 검마존은 한 가지 사실을 느끼며 거의 경악을 느낀다.
 '바람이… 나에게만 불어오고 있다.'
 자신의 옷자락이 가볍게 날릴 정도의 바람이었다. 그런데 상대의 옷자락은 전혀 날리지 않았다. 거기까지는 그럴 수 있다는 생각을 할 수 있었다.
 그러나 그 주변의 나뭇가지에 걸린 수많은 나뭇잎들. 그것들은 좀 전처럼 전혀 미동도 없었다.
 '뭔가 확실히… 있다.'
 긴장된 검마존의 눈에 천호의 검에서 뿜어 나오는 광채가 보이기 시작했다.
 무려 3장에 달하는 혈광! 그것을 바라보는 검마존의 눈은 경악이 아닌 경탄으로 물들어갔다.
 '3장까지 치솟는 검강이라니… 과연.'
 그런데 어쩔 수 없이 검마존의 눈을 경악으로 물들이게 만드는 광경이 바로 이어지고 있었다.
 '저, 저게… 도무지…….'
 천호의 검에서 뿜어져 나오던 검강. 그것이 점차 희미해지고 있었다. 단지 그뿐이라면 검마존이 이렇게까지 경악하지는 않았다.
 그런데 그 희미해지는 검강. 그것이 둘로 나눠지고 있었다. 그리고 다시 한번 둘로 나눠지고 있었다. 그 4개로 나눠진 검강은 점차 희미해지더니 급기야 완전히 그의 시야에서 사라지고 있었다.
 '저게 무슨 조화냐?'
 갑자기 천호가 치켜든 검을 검마존을 향해 수평으로 누이고 있었다. 천천히 아주 천천히. 단지 그 동작 하나 뿐이었다. 그런데 역시 그렇게 강한 바람은 아니었지만, 검마존이 충분히 느낄 정도로 바람이 갑자기 강해지고 있었다.
 그제야 검마존은 뭔가를 느낄 수 있었다. 그는 순간 온몸에 소름이 돋기 시작했다.
 '그냥 바람이 아니다. 이건 검이다. 아까 본 그 검강이다. 그런데 왜 아무것도 느낄 수가… 윽!'
 갑자기 엄청난 압박감이 그를 향해 밀려들고 있었다.
 '막아야 한다. 저 바람이 내 몸을 훑지 못하도록… 그런데 어떻게 막지? 그냥 바람일 뿐인데, 무형의 기운을 내뿜어 볼까? 그러면…….'
 도무지 어떻게 대처를 해야 할지 갈피를 못 잡던 검마존의 표정이 어느 순간, 갑자기 변하기 시작했다.
 그리고 약간의 시간이 흘렀다.
 이미 바람은 멈추었다. 천호의 검은 어느새 다시 등 뒤에 가 있었다. 천호의 얼굴에는 왠지 피곤한 기색이 역력했다. 별로 한 것도 없어 보이건만.
 그런데 지금 검마존의 표정!
 아예 모든 사고가 정지한 것으로까지 보일 지경이었다. 그는 양손으로 검을 움켜쥐고 검을 어깨 부근까지 올렸던 그 동작에서 전혀 미동도 하지 않고 있었다. 그의 모습만 본다면 마치 시간이 정지라도 한 것처럼 보일 지경이었다.
 "이런… 말도… 안돼는……."
 검마존의 양 옆구리, 그리고 오른쪽 가슴. 그 부위의 옷이 예리하게 베어져 있었다.
 그리고 뭔가 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다. 아주 작은 소리였지만, 검마존의 귀에는 천둥소리보다 더 크게 들리고 있었다.
 뎅그랑!
 검마존의 검이었다. 손에서 검을 놓친 것이 아니었다. 바닥에 떨어진 것은 검의 일부였다. 1장까지 치솟았던 흑색 검강으로 둘러싸여 있었던 검의…….
 그는 그런 모습으로 한참을 더 그러고 있었다. 자신의 검을 양손으로 힘껏 움켜쥔 그 모습 그대로.
 단지 처음과 차이가 있다면, 그 검이 온전하지 못하고 두 동강이가 나 있다는 것 뿐.

*　　　*　　　*

 검마존은 바닥에 아무렇게나 주저앉아 있었다. 그의 앞에는 두 동강이 난 검이 처량하게 떨어져 있었다.
 이미 천호는 보이지 않았다. 검마존의 얼굴에서는 자신이 죽지 않고 살았다는 기쁨 따위는 보이지 않았다. 그저 멍할 뿐이었다.
 "이제 겨우 입문한… 바람이 곧 검이고 검이 곧 바람이라……."

 "지금은 4장 정도의 거리가 고작이오. 거의 모든 내공을 끌어올려야 가능하고 게다가 그 범위도 한쪽 방향에 불과하고… 점점 그 범위가 넓어지겠지. 그리고 내가 바람에 실을 수 있는 검의 기운도 지금처럼 4개가 아니라 점점 늘어나겠고… 나의 목표는 바람이 곧 검이고 검이 곧 바람이 되는… 그런 경지요."

 잠시 후, 검마존이 천천히 일어났다. 그는 어디론가 걸어가기 시작했다. 다시 혈교로 돌아가긴 해야 했다. 교로 돌아가서 아마 자신도 권마존과 똑같은 행동을 보일 것이다. 어쩌면 더 심할지도 모른다는 생각이 들었다.
 어쨌든 한 가지 확실한 것은, 아마 당분간은 검을 잡기가 굉장히 싫어질 것 같다는…….
 "어떻게 생각하면… 이제 그분에게도… 편안한 안식을 취할 기회가 온 것일 수도……."





제27장 공철, 네가 살아날 수만 있다면




 소교주와 꼽추노인의 몰골은 한 마디로 말이 아니었다. 옷은 완전히 갈기갈기 찢겨져 누더기가 되었고 그 사이로 온통 긁힌 상처투성이였다. 몇 군데 부위는 긁힌 상처가 워낙 커서 피가 뚝뚝 흐를 지경이었다. 혈응을 피하느라 일부러 험한 곳만을 골라서 길을 재촉한 결과였다.
 그 지형이 험한 곳이란 소리가 아니다. 앞으로 나가기가 곤란할 정도로 수풀이 우거지고 커다란 나무들이 빼곡히 들어선 곳이라야 그 괴물 같은 놈의 공격을 걱정하지 않아도 되었던 것이다.
 "추 당주! 이제 조금만 더 힘을 냅시다. 이 숲만 지나고 조금만 더 가면 마을이오. 그러면 말을 구할 수 있으니……."
 그러나 말을 하는 소교주의 표정이나 음성에서는 자신감이 별로 없어 보였다.
 한참을 수풀을 헤치고 가다보니 점점 그들의 걸음을 방해하던 주위의 나무들이 줄어들고 있었다. 이제 숲을 거의 다 통과했다는 뜻이었다.
 "자, 조금만……."
 소교주는 꼽추노인을 거의 부축하며 걸음을 옮기고 있었다.
 그리고 어느 순간, 그가 수풀을 헤치자 갑자기 눈앞이 훤해졌다. 숲이 끝나고 너른 들판이 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 그런데.
 "헉!"
 거의 비명에 가까운 신음소리가 소교주와 꼽추노인의 입에서 동시에 흘러나오고 있었다.
 검은 매, 아니, 얼룩 매!
 그 빌어먹을 놈의 모습이 정면에서 보이고 있었던 것이다. 비록 가까이서가 아니고 5장 이상 떨어진 장소에서였지만, 그들을 놀라게 하기에는 너무나 충분했다.
 그런데 그건 문제도 아니었다. 그들이 마치 넋이라도 나간 양, 꼼짝도 못하고 그저 우두커니 서서 부들부들 떨게 만드는 것은 그놈이 아니었다.
 그놈은 하늘에 떠 있는 것이 아니라 누군가의 어깨 위에 앉아 있었다. 그 '누군가'가 그들을 그 지경으로 만들고 있었다.
 "이쪽으로 오겠나?"
 마치 지옥의 무저갱 속에서 흘러나오는 듯한 음성.
 도망갈 기운도 대항할 능력도 그들에게는 없었다. 아니, 아예 그런 생각 자체가 떠오르지도 않았다. 그들은 마치 주술에라도 걸린 것처럼 상대의 말에 따라 천천히 걷기 시작했다. 그저 멍한 얼굴로 다리를 후들거리면서…….
 천호는 바위에 걸터앉아 있다가 소교주와 꼽추노인이 다가오자 천천히 몸을 일으켰다. 그와 동시에 혈응도 하늘로 날아올랐다. 마치 그것이 신호인 양, 소교주와 꼽추노인은 거의 동시에 바닥에 털썩 주저앉고 있었다. 온몸에 기운이 쪽 빠지면서 그들의 다리가 더 이상 몸을 지탱할 수 없었던 것이다.
 천호는 소교주를 보며 약간은 의외라는 표정으로 입을 열었다.
 "생각보다 젊군. 교주가… 아니란 뜻인가?"
 "나는… 소교주요."
 소교주는 정말이지 힘겹게 입을 떼고 있었다.
 "거참, 이상하군."
 천호는 뭔가 잘 이해가 되지 않는다는 표정이었다.
 "천혈문을 동원한 것도 그렇고, 그 이후에 한 행동들로 봐서는 나에 대해 대충이나마 파악을 했다는 것인데… 교주란 자는 코빼기도 안 보인다?"
 천호가 보기에 거의 혈교의 사활을 걸다시피 추진한 일이었다. 틀림없이 교주가 직접 왔을 것이라 생각했었는데, 그렇지 않고 소교주만 온 것이 천호에게는 상당히 의외였다.
 거의 질문이나 다름없는 천호의 말이었지만, 소교주는 아무런 대답도 하지 않았다.
 교주가 직접 올 수 없었던 확실한 이유가 있었다. 이것보다 더 중차대한 일이어도 못 올 이유가 있었다.
 그의 할아버지 즉, 혈교의 태상교주와 관련된 일이었는데, 그것에 대해 절대로 알려줄 수는 없었다. 만약 상대가 고문을 하며 묻는다 해도 대답하기 힘들 정도로, 지금 상대가 궁금해하는 일은 혈교의 최고 비밀이나 다름없었던 것이다.
 다행히 상대는 그것에 대해 캐물을 생각은 없는 듯했다.
 "이렇게 귀찮게 따라붙을 수 있었던 게… 아마, 자네 때문이겠지?"
 천호의 말에 꼽추노인의 안색이 굳어졌다. 어떤 변명의 여지가 전혀 없을 만큼 확신에 찬 상대의 어조였다. 아니라고 할 수도 없었고 그럴 생각조차 없었다. 그러나 본능적인 두려움은 어쩔 수 없었다. 목숨을 포기한 것이지 죽고 싶은 것은 아니었다. 당연히 살고 싶다.
 그러나 상대에게 애원을 할 생각은 없는 듯했다. 애원을 해서 살려줄 상대였다면, 예까지 쫓아왔겠는가?
 물론 만약 갑자기 들이닥친 죽음이었다면 본능적으로 그리 했을 것이다. 그러나 한 시진 동안 쫓기며 그는 충분히 예감했었다. 그리고 상대의 얼굴을 본 순간, 모든 것을 체념할 수 있었다.
 천호가 서서히 꼽추노인과 소교주의 앞으로 다가서고 있었다. 그런데 그 순간, 꼽추노인의 뇌리에 갑자기 누군가 떠올랐다.
 평생을 통해 유일하게 자신에게 정을 주었던 인물. 그리고 자신 역시 정을 주었던 인물.
 '형님! 이제 저승에서나마 만날 수 있겠구려.'
 약 30여 년 전, 그의 형과 함께 모처에서 함께 강시를 제련한 적이 있었다. 어떻게 알았는지 무림맹의 인물들이 그곳을 급습했는데, 자신은 간신히 빠져나왔지만, 끝내 형은 몸을 피하지 못했었다.
 그 후 몇 달간, 혈육을 잃은 슬픔에 꼽추노인은 식음을 전폐하다시피 했었다.
 꼽추노인은 두 눈을 감았다. 그의 얼굴은 죽음을 눈앞에 둔 사람이라고는 믿기지 않을 정도로 평온했다. 그런 모습에 천호도 약간은 의외라는 표정을 지으며 서서히 그 두 명의 앞으로 다가서고 있었다.
 천호가 묘한 눈길을 보내며 뭔가 입을 열려는 찰나, 소교주의 음성이 먼저 들렸다.
 "이것을 봐 주겠습니까?"
 소교주는 품에서 서찰을 꺼내 천호의 앞에 제법 공손한 태도로 건네려는 동작을 취하고 있었다. 옆에 있는 꼽추노인의 표정이 절망을 넘어선 체념인데 반해, 그의 얼굴은 절망감과 더불어 어떤 희망감이 엿보였다.
 "이게… 뭔가?"
 "제 할아버님이 당신께 전하는 서찰입니다."
 소교주의 말투는 상당히 공손하게 변해 있었다.
 "할아버지? 서찰?"
 천호는 도무지 모르겠다는 표정이었다. 이런 상황에서 난데없이 웬 서찰이란 말인가? 그의 궁금증을 풀어주려는 듯, 소교주가 그에 대한 설명을 한다.
 "그분은 본교의 태상교주십니다. 그리고 이런 상황이 닥치게 되면 당신께 전하라는 서찰입니다."
 "이런 상황을… 어느 정도 예견을……?"
 천호는 약간 놀랍다는 표정으로 서찰을 받아들어 읽기 시작했다. 그런데 그 내용을 읽으면서 점차적으로 천호의 눈빛이 변하기 시작했다.
 '어떻게 이런 일이……?'
 급기야는 그 안색이 심각하게 굳어지기까지 했다.
 '대체 무슨 내용이기에?'
 소교주조차 천호의 태도에 거의 놀랄 지경이었다. 또한 처한 상황에 너무나 어울리지 않게 그 내용이 정말 궁금해지고 있었다.
 "거참, 정말이지… 놀랍군."
 서찰을 다 읽은 후, 천호는 도무지 믿기지 않는다는 눈빛을 보이고 있었다. 그러나 그것도 잠시. 그는 다시 원래의 표정을 되찾으며 소교주를 향해 입을 열었다.
 "뭐 하나만 묻자."
 "아, 예."
 "그 권마존이란 인물하고 오늘 온 그… 검을 쓰는 인물, 그렇게 두 명이 혹시……."
 "……?"
 "네 할애비와 무슨… 주종관계라도 되는 것인가?"
 소교주는 바로 대답을 못하고 잠시 망설이다가 입을 열었다. 굳이 비밀로 할 필요가 느껴지지 않았다.
 "주종관계라고는… 어쨌든, 제가 태어나기도 전인데, 그 두 명을 본교로 영입한 분이 할아버님입니다. 그리고……."
 "그리고!"
 얼떨결에 말이 나오긴 했지만, 더 이상 하는 것은 안 좋겠다고 느낀 소교주가 말을 끊으려 했다가 천호의 서늘한 눈빛과 마주치자 흠칫하며 자신도 모르게 입을 열고 있었다.
 "그, 그리고… 할아버님과의 모종의 약속에 의해… 그 두 명이 본교를 돕는 것입니다."
 "혈마존이란 자를 포함해서 총 3명이 그렇다는 소리겠군."
 "……?"
 '혈마존의 존재를 어떻게?'
 혈마존(血魔尊)!
 권마존, 검마존과 더불어 혈교 내에서 삼마존이라 불리며 교주조차 공경하는 세 명의 고수들. 은연중 그들 셋 중에 제일 강할 것이라고 평가받는 인물이 혈마존이었다.
 혈교의 교주가 이번 일을 혈마존에게 부탁하지 않은 이유는 간단했다.
 만약 그랬다가는 검마존의 입장에서는 자신을 무시하는 것이나 다름없는 것이었다. 그렇다고 둘에게 모두 부탁을 할 수도 없었다. 그들 삼마존은 혈교의 교주가 하는 부탁 3가지만 들어주면 교를 떠날 사람들이기 때문이다.
 물론 일이 이 지경까지 될 줄 알았다면 좀 달라질 수도 있었겠지만.
 "왜 대답이 없나?"
 소교주로서는 이것저것 머리 굴려 복잡하게 생각할 상황이 아니었다. 그는 천호의 재촉에 황급히 대답했다.
 "예, 그렇습니다."
 그제야 천호로서는 어느 정도 의문이 풀리고 있었다.
 '절대, 혈교 따위에서 부릴 수 있는 고수들이 아니었는데… 일이 그렇게 된 것이군. 음… 태상교주라…….'
 비단 혈교 뿐만 아닐 것이다. 천호가 겪은 검마존이나 권마존의 경지라면 그 어떤 문파에서도 절대로 수하로 부릴 수가 없다는 것이 천호의 생각이었다. 그런데 지금, 서찰의 내용과 소교주의 대답이 그런 의문을 어느 정도는 풀어주고 있었다.
 "너는 이제, 갈 길 가라."
 "……?"
 소교주가 천호의 말을 알아듣는 데는 약간의 시간이 걸렸다. 물론 아주 짧은 시간이었다.
 '과연 할아버님의 예상대로…….'
 자신이 살아났음에 안도의 한숨을 내쉬는 소교주였다. 그러나 죽을 것이 확실해 보이는 꼽추노인의 앞에서 바로 그 태를 내기가 좀 미안하기라도 했을까?
 그는 괜히 한 번 머뭇거리는 모습을 보인다.
 "저를 죽이지 않고 그냥… 돌려보내겠다는 말입니까?"
 그런데 분위기가 이상했다. 천호는 바로 대답을 하지 않았다. 잠시 묘한 눈길로 상대를 바라볼 뿐이었다.
 순간, 소교주의 뇌리에는 거의 기우에 가까운 불길함이 밀려들고 있었다.
 '헉! 설마 말을 바꾸겠다는……?'
 그런데 상대의 말은 다행히도 최소한 그것은 아닌 듯했다. 좀 난해하긴 했어도.
 "적의 적은 동지가 아닌가?"
 "……?"
 적의 적은 동지! 천호가 인정할 정도의 고수란 개념을 떠나, 검마존이나 권마존을 죽이지 않았던 가장 큰 이유일 수도 있었다.
 혈교는 무림공적이다. 비록 정사를 불문하고 공적이랄 수도 있었지만, 그래도 역시 정파의 즉, 무림맹의 입장에서 최고의 공적이었다. 천호가 생각하기에, 혈교의 주요 인물들을 죽인다는 것은 무림맹을 도와주는 꼴밖에는 되지 않았던 것이다.
 머리 좋기로 소문난 소교주였으니 차분히 생각해보면 충분히 천호가 한 말의 뜻을 알 수 있었겠지만, 상황이 상황인지라 무슨 말인가 고개만 연신 갸웃거리고 있었다.
 그를 향해 천호가 청천벽력 같은 소리를 하고 있었다.
 "가기 싫은가?"
 "예? 아, 아닙니다. 그럼."
 소교주는 안색이 돌변하더니 황급히 몸을 돌려 걸음을 옮기기 시작했다. 그는 걸음을 떼면서 슬쩍 곁눈질로 꼽추노인을 바라보았다.
 꼽추노인은 그저 두 눈을 감은 채 조용히 죽음만을 기다리는 태도였다. 미안하다고 하겠는가, 아니면 명복을 빈다고 하겠는가? 그는 아무런 말도 없이 이곳을 빠져나갈 수밖에 없었다.
 그런데 그가 한 열 걸음이나 옮겼을까?
 "잠깐!"
 등 뒤에서 갑자기 들려오는 천호의 음성. 순간 소교주는 심장이 멎는 듯한 충격을 느낄 수밖에 없었다.
 "내가 깜빡하고 미처 못한 말이 있군."
 "아, 예… 무슨 말인지……."
 힘겹게 돌아서는 소교주였다. 그 짧은 순간, 그의 얼굴은 물론이고, 온몸이 식은땀으로 완전히 흠뻑 젖어 있었다. 천호의 말에 순간적으로 느껴졌던 공포가 사라지면서 긴장이 풀렸는지, 그의 다리는 연신 후들거리고 있었다.
 "자네 할아버지에게… 알겠다고 전하게."
 "예? 아, 그리 전하겠습니다. 그럼 이만."
 무슨 뜻인지 궁금했지만, 지금 그게 문제가 아니었다. 소교주는 다시 한번 황급히 몸을 돌려 걷기 시작했다.
 그런데, 처한 상황과는 잘 어울리지 않게 천천히 걸어가고 있었다. 마치, 빨리 뛰어가면 상대가 쫓아오기라도 할까 걱정이라도 하는 듯이 그렇게 천천히. 혹시라도 또 다시 등 뒤에서 자신을 부를까 하는 공포(?)를 느끼며 그렇게…….
 그는 언덕을 하나 넘고서야 경공을 발휘할 수 있었다.
 소교주의 모습이 완전히 사라진 후, 천호는 꼽추노인에게 시선을 주었다. 그 전까지는 소교주가 전해준 서찰을 다시 한번 읽으면서 뭔가 생각에 잠겼었다.
 "자네가 추이(秋二)가 맞나?"
 순간, 꼽추노인의 두 눈이 번쩍 뜨여졌다. 아무리 목숨까지 완전히 포기한 몸이었지만, 놀라지 않을 재간이 없었다.
 그의 본명인 추이. 그것을 아는 사람은 혈교 내에서도 오직 교주와 태상교주 둘뿐이었다. 소교주조차 자신의 본명을 모르고 있었다.
 "그걸… 어떻게?"
 그런데 바로 이어진 천호의 말은 아예 그의 귀조차 의심케 했다. 그러나 그 내용 만큼은, 자신이 살아오면서 가장 큰 행복이라고 확신을 할 정도로 그를 희열에 떨게 했다.
 "몇 달 전, 추일(秋一)을 만났네."
 추일은 추노의 본명이었다.
 "아아! 이럴 수가 형님이 살아계시다니! 아, 어떻게 이런 일이… 지금 형님은 어디에 계십니까? 아, 이런, 하하하!"
 천호의 대략적인 설명이 끝난 후, 꼽추노인은 정말이지 기뻐했다. 막말로, 마치 미친놈처럼 기뻐 날뛰고 있었다.
 자신이 죽었다가 살아났다는 기쁨보다도 더 큰 기쁨을 느끼는 듯했다. 아니, 아예 자신이 좀 전에 처했던 상황 따위는 까맣게 잊은 듯했다.
 그런데 그 모습을 바라보는 천호의 표정이 왠지 착잡해 보인다.
 '공철, 자네가 다시 살아날 수만 있다면… 나 역시… 저렇게…….'
 얼마 전, 혈교에서 납치한 유세희를 구하느냐 마느냐로 갈등을 느끼며 남궁혜와 객점에서 술을 마시면서 천호가 떠올렸던 인물. 가슴에 검이 박힌 채 피눈물을 흘리며 천호를 향해 호통을 치던 인물.
 그의 모습이 갑자기 천호의 뇌리에 떠오르고 있었다.

*　　　*　　　*

 "뭐라고? 그자의 시체를 찾았단 말이지?"
 거의 희열에 들뜬 표정을 짓는 중년인. 그는 의자에서 벌떡 일어났다. 그런데 그는 바로 휘청거린다.
 "이런, 조심하십시오."
 희열까지 느끼게 할 정도로 반가운 보고를 올렸던 수하 하나가 그를 황급히 부축했다. 중년인은 다리 한쪽을 심하게 절고 있었다.
 무릎 부위가 붕대로 감겨진 것으로 봐서는 부상을 당한 듯했다.
 "나는 괜찮다. 어서 그자의 시체가 있는 곳으로 안내하라."
 중년인이 부축을 받아 도착한 곳은 넓은 대전(大殿)이었다. 그곳에는 이미 낯익은 인물들이 여러 명 와 있었다. 그들의 표정 역시 중년인과 마찬가지로 상기되어 있었다.
 그런데 묘하게도 그들중 상당수가 중년인과 비슷하게 몸 여기저기 붕대를 감은 모습이었다. 정확히 7명이었다.
 "어서 오십시오, 장문인."
 문사차림의 중년인 하나가 그를 반갑게 맞이해주었다. 그는 부상을 당하지 않은 성한 몸이었다.
 "오! 제갈 군사! 시체를 찾았다 들었소."
 "그렇습니다. 이쪽으로 오십시오."
 대전의 중앙에는 뭔가가 흰 천으로 덮여 있었다.
 "치워라!"
 문사 차림의 중년인의 말이 끝나자 누군가 와서 천을 치웠다. 그러자 너무나 끔찍한 형상의 시체 한 구가 모습을 드러내고 있었다. 그러나 눈살을 찌푸리는 사람은 아무도 없었다. 장내의 인물들은 오히려 뭔가 감격스럽기까지 한 표정이었다.
 중년인은 천천히 그 앞으로 다가갔다.
 살점이 반 이상 떨어져나가 허연 뼈가 거의 드러나다시피 한 시체였다. 수십 장이 넘는 벼랑에서 떨어질 때의 충격과, 3일간 급류에 휘말린 탓인지 얼굴은 완전히 뭉개져 그 형체조차 찾을 수 없었다. 그나마 남은 얼굴의 살점은 팅팅 불어 있었다.
 평범한 사람에게는 며칠동안 음식도 못 넘길 정도로 끔찍한 형상이겠건만, 중년인은 전혀 안중에도 없는 듯했다.
 그의 시선은 오로지 시체의 가슴에 고정되어 있었다.
 가슴에 박힌 한 자루 검!
 그의 애병이었다. 손잡이를 포함, 검의 아랫부분은 보이지 않았다. 가슴에 박힌 검이 덜렁대는 것을 막기 위해 당연히 잘라냈을 것이다. 비록 검신만 그것도 반밖에 남지 않은 검이었지만, 그의 애검이 확실하리라. 자신의 애검이 무림사 최고의 악마의 심장을 꿰뚫은 것이었다.
 검을 향하는 그의 손은 떨리고 있었다. 감회가 새로웠다. 비록 자신을 포함, 8명의 장문인들이 불구의 몸이 될지도 몰랐지만, 그런 것쯤은 이 순간 떠오르지도 않았다.
 그 떨리는 손이 검을 뽑는 순간.
 "축하하오. 이것으로 화산파의 위명은 길이 남겠구려."
 마치 무슨 엄청난 의식이라도 거행하는 것처럼 잔뜩 긴장된 눈으로 이 광경을 지켜보던 주위의 인물들이 갑자기 한 마디씩 하고 있었다.
 "저 검은 영구보존해야 하지 않겠소?"
 "당연한 말씀이오. 화산파에만 보관하는 것은 좀 그러니, 아예, 무림맹에서 보관하는 것이 어떻소?"
 "하하! 그거 좋은 생각 같소."
 "그나저나, 같이 도주했던 신임교주는 코빼기도 안 보였다지요?"
 "자신의 목숨이라도 살고자 상관을 내팽개친 것이겠지요."
 "저승에서도 좀 억울하겠군. 생전에 가장 총애하던 인물이라고 들었거늘."
 "사람을 잘못 본 거지요. 그나마 동천마단 놈들 500명은 저자가 도주할 시간을 벌기 위해 최후의 일 인까지 그렇게 악착같이 버텼으니, 그거라도 위안을 삼아야겠지요. 하하하!"
 시체를 눈앞에 둔 상황과는 전혀 어울리지 않았지만, 장내의 분위기는 한 마디로 축제 분위기였다. 그런데.
 "장문인? 왜 그러시오?"
 정작 검을 뽑은 당사자의 표정이 이상했다.
 그는 검을 뽑은 이후, 단 한 마디도 없었다. 게다가 그의 안색은 창백했다. 한참을 서로 떠들던 장내의 인물들의 눈에 그제야 그 모습이 보이고 있었다.
 뎅그랑!
 반만 남은 검이 중년인의 손에서 떨어져 바닥에 나뒹굴었다. 그뿐만 아니었다. 그는 그와 동시에 바닥에 쓰러지듯 풀썩 주저앉고 있었다. 그의 이마에서는 굵은 땀방울이 떨어지고 있었다.
 장내의 인물들은 그저 영문을 몰라 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 물론 정체를 알 수 없는 어떤 불길함이 스치는 순간이기도 했다.
 그들의 귀에 검을 뽑은 중년인의 음성이 들려왔다. 그는 마치 넋이라도 나간 사람처럼 멍한 표정으로 혼자서 중얼거리고 있었다.
 "내 검이… 아니야."

 정사대전이 막바지에 이르렀을 무렵, 마교의 교주가 바뀌었다. 당시의 상황으로서는 전 무림을 뒤흔들 정도로 파격적인 일이었다. 그런데 신임 교주는 취임한 지 불과 열흘도 안돼 불가침협약이 되어 있던 사천 땅에서 마교의 전임(前任)교주와 함께 변을 당했다.
 왜 그 두 명이 그때 사천으로 침범했는지에 대해서는 지금도 수수께끼였다. 그것도 고작 동천마단의 인원 500명만 달랑 대동하고.
 그 당시의 신임교주의 이름은 공철이었다.



제28장 갈등




 "예? 저만 말을 타라는 말씀이십니까?"
 추이는 영문을 모르겠다는 표정이었다.
 약 2각 전, 천호가 말을 구해올 테니 잠시 기다리라는 말이야 당연히 알아들었다. 경공이 늦은 자신 때문에 말을 이용하려는 생각일 것이다. 그 동안 자신이 도주한다는 것이 말도 안되는 소리란 것은 너무나 당연했다. 그럴 능력도 없었지만, 그럴 마음도 없었다.
 말을 달랑 한 마리만 구해오는 것을 보고는 약간 고개를 갸웃거렸지만, 함께 타고 가려나 보다 하고 넘겼다. 그런데 상대의 의도는 그게 아니었다.
 "왜 그런 표정을 짓나?"
 "그러면, 대인께서는?"
 "두 명이 타는 것보다는 한 명이 타는 것이 더 빠르지 않겠나?"
 "예? 그, 그거야… 하지만, 저 혼자만 어찌 감히……."
 "잔말 말고 빨리 타게."
 추이는 할 수 없이 말에 혼자만 오를 수밖에 없었다. 그리고 그 이후 목적지에 도착할 때까지, 그는 연신 경악에 가까운 감탄을 할 수밖에 없었다.
 '정말이지 놀랍다는 말밖에는… 인간의 경공술이 이 정도까지도 가능하구나.'
 천호의 지시에 따라 추이는 전속력으로 말을 몰았다. 그런데 천호는 전속력으로 달리는 말의 속도와 나란히 달렸다.
 무공이 경지에 다다른 고수의 경공이 말의 속도를 따라잡는 것까지는 추이도 어느 정도 이해를 할 수 있었다. 내공을 극성으로 끌어올려 경공을 발휘한다면 대충이나마 예상되는 천호의 경지로 볼 때, 말의 속도가 무슨 대수겠는가? 그러나 그 시간이 문제였다.
 처음에 추이는 틀림없이 1각 정도 달리고 쉬고 다시 달리고… 당연히 그럴 줄 알았다.
 그런데 아니었다. 무려 한 시진하고도 반 시진 정도를 중간에 단 한 번의 휴식도 없이 말과 나란히 달렸던 것이다. 나중에는 오히려 말이 지칠 지경이었다.
 '가진 내공의 절반도 채 사용하지 않는다는 소린데… 만약, 저분이 전력으로 경공을 발휘한다면 그 속도가 도대체…….'
 마을 어귀에 다다르자 어쩔 수 없이 속도를 줄이자 말이 오히려 가쁜 숨을 몰아쉬며 연신 헐떡거렸고, 천호의 표정은 그때까지도 처음과 전혀 달라지지 않은 상태였다.
 "여기서부터는 걸어가겠습니다, 대인."
 마을에 들어섰으니 관도에서처럼 말을 달릴 수는 없다. 거의 걷는 것과 별 차이가 없는 속도로 말을 타고 갈 수밖에 없었다. 이런 상황에서 마치 자신이 상전이라도 되는 양, 천호는 걸어가는데 자기 혼자서 말을 타고 갈 수는 없는 노릇이었다. 만약 강제로 천호가 그런 행동을 지시를 한다면 그것이야말로 정말이지 고문이나 다름없을 정도로 추이를 불편하게 하는 일이었다.
 다행히 천호는 별말이 없었다. 그리고 이제부터는 대인께서 말을 타고 가라는 추이의 말에 천호는 고개를 저었다.
 "어쩔 수 없는 경우가 아니고서는 평생 말을 타 본 적이 없네."
 추이는 바로 수긍을 할 수 있었다. 자기 같아도 그 정도 경공 실력이라면 굳이 말을 탈 이유가 없을 것이다. 아니, 정말 급한 경우라면 오히려 방해만 될 뿐이라는 생각마저 들었다.
 유세희가 있는 객점을 찾는 일은 쉬웠다. 아니 찾을 필요도 없었다. 천호와 추이가 마을로 들어선 지 얼마 되지 않아 바로 낯익은 얼굴이 눈에 띄었다.
 "이제야 오시는군요. 저를 따라 오십시오."
 마을 입구에 마부노인이 이미 천호를 마중 나와 있었다.
 마부노인은 추이를 힐끔 보면서 고개를 한 번 갸우뚱거렸다. 추이의 존재에 대한 궁금증이 아니었다. 그 역시 대충은 추이의 존재에 대해 알고 있었다. 그를 죽이지 않고 굳이 예까지 데리고 온 이유가 궁금해서였다. 그러나 그에 대해 질문을 하지는 않았다. 천호란 인물은 자신이 이것저것 궁금한 것을 캐물을 수 있는 상대가 절대 아니었다.
 마부를 따라 걷다보니 1각도 채 안되서 커다란 객점 하나가 눈에 띄었다.
 "여기인가?"
 "예, 그렇습니다."
 천호가 앞장서서 객점 안으로 들어가려는데, 추이가 왠지 상당히 난감한 표정을 짓고 있었다.
 "저는 그냥 밖에 있겠습니다."
 "밖에?"
 "월영문의 그 소저와 얼굴을 마주하기가 좀……."
 혈교에 의해 100명에 달하는 식솔들이 떼죽음을 당한 월영문이었다. 비록 추이가 직접 가담을 한 것은 아니었지만, 그 일에 깊숙이 관여를 한 인물인 것만은 틀림없었다.
 유세희가 추이를 봤을 때 어떻게 나올지도 문제였지만, 그것보다는 추이 자신이 그녀의 얼굴을 차마 볼 수가 없었다.
 "알아서 하게."
 추이의 말을 바로 수긍한 듯, 별 반문 없이 천호는 혼자서 객점 안으로 들어가고 있었다.
 들어가자마자 입구 쪽에 있는 자리에 앉아 있던 대장로가 바로 천호의 눈에 띄었다. 대장로는 천호를 보자마자 바로 자리에 일어섰다. 폼새로 봐서는 계속해서 입구 쪽을 보며 천호를 기다린 듯했다.
 "아, 어서 오시오. 기다리고 있었소이다."
 그런데 왠지 그의 표정이 상당히 난감해 보였다. 천호는 의아한 눈빛으로 대장로와 마주보며 자리에 앉았다.
 "무슨 안 좋은 일이라도… 그리고 그 아이는?"
 "예, 그게… 지금 방에 혼자 있소이다."
 "방에?"
 천호는 고개를 한 번 갸웃거렸다. 대장로의 표정도 그랬지만, 유세희가 이 시간에 방에 있다는 것이 잘 이해가 되지 않았다.
 물론 어제까지만 해도 유세희 혼자 방치할 수 없었겠지만, 이제는 당분간 모든 위험이 사라졌다고 봐도 무방했으니, 그거야 충분히 있을 수 있는 일이었다. 그러나 지금까지 보아온 유세희라면, 초조한 심정으로 밖에까지 나와 자신을 기다리지는 못할망정, 이렇게 한가하게 방 안에 있을 리가 없었다.
 거기에 대한 설명이 될 수 있는 말을 대장로가 하고 있었다. 계속해서 상당히 난감하다는 표정으로.
 "그게… 아무래도, 제가 그 아이에게 뭔가 큰 실수라도 한 것 같은데……."
 "그 아이에게… 큰 실수…?"
 "그게 저… 오는 도중에 마차 안에서… 그만, 음… 당신의 신분에 대해 그 아이에게 말을… 어떻게 하다보니… 당연히 아는 줄 알고… 정말 죄송하게 됐소이다."
 "……."
 말을 하는 내내 대장로는 난감하다 못해 당혹스럽게까지 보이는 표정을 지었다.
 그런데 다행히 그의 말을 들은 천호의 표정은 그의 예상보다는 그리 나쁘지 않은 듯했다. 그저 잠깐 눈빛이 묘하게 변하더니 그만이었다. 괜히 쓸데없는 걱정을 했나 하는 생각마저 대장로에게 문득 들 지경이었다.
 천호는 잠시 침묵을 지키더니 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
 "어디까지 얘기했소?"
 대장로는 이번에는 전음을 통해 말을 전하고 있었다.
 「그냥… 과거 아니, 현재… 마교의 태상교주란 것 외에는… 그리고는 그것만 몇 번 반복해서 묻고는 그만이었습니다. 그저 멍한 눈으로 어이없다는 듯 그렇게… 그 이후에 지금까지 거의 아무런 말도 없이…….」
 "음. 뭐, 그럴 수도……."
 생각보다는 대수롭지 않다는 천호의 표정에 용기라도 얻었는지 대장로가 조심스럽게 다시 입을 열었다. 상대의 태도에 어느 정도 안도를 하면서 그제야 유세희가 왜 그러는지에 대한 궁금증이 밀려들었던 것이다.
 "그 아이, 뭔가 상당히 충격을 받은 표정이던데… 왜 그런지 도무지 저로서는……?"
 "그 아이의 아비가 정사대전 기간 중에… 내 수하들에 의해 불구가 되었소. 당연히 그 때문에 문파도 몰락을 하게 되었고."
 "예? 아, 이런… 음, 제가 큰 실수를… 허, 이거 참."
 대장로는 괜히 물어보았다는 후회까지 밀려오면서 처음보다 훨씬 더 난감한 표정이었다.
 그런데 역시 천호는 생각보다는 태연했다.
 "뭐 거짓을 말한 것도 아닌데 너무 신경 쓰지 마시오. 미리 주의를 주지 않은 내 잘못인 것을."
 천호의 말을 들으면서 대장로에게 한 가지 묘한 생각이 떠올랐다.
 '좀 묘하군. 왠지… 마치, 홀가분하다는 그런 표정 같은…….'
 천호는 유세희가 있는 방으로 가기 위해 자리에서 일어섰다.
 "어느 방이오?"
 "나를 따라 오시오."
 그런데 대장로는 방을 안내하면서 다시 한번 난감한 표정을 짓고 있었다.
 "지금 그냥 혼자 있는 게 아니외다."
 "……?"
 "술을 마시고 있을 게요."
 "술을?"
 "그것도 벌써 제법 독한 술로 3병째로 알고 있소이다. 강제로 못 마시게 할 수도 없는 노릇이고……."
 "……."

*　　　*　　　*

 추이와 마부는 근처에 있는 좀 작은 객점으로 들어가고 있었다.
 아침도 제대로 못 먹고 반나절 가량을 정신없이 쫓겼던 추이였다. 천호가 객점에 들어가고 얼마 안 있어 그의 뱃속에서 뭔가 소리가 났고, 차마 배가 고프니 식사를 하고 싶다는 말조차 못 꺼내는 추이를 마부노인이 이끌고 여기로 오게 된 것이었다.
 비록 포로가 확실한 인물이었지만, 자신의 상식으로는 당연히 죽여야 될 인물을 예까지 굳이 데리고 온 것부터 해서, 왠지 천호와의 사이가 그리 적대적이지만은 않다는 느낌마저 받은 마부노인이었다. 배가 고파서 배에서 꼬르륵 소리까지 내는 추이를 모른 체할 수는 없었다. 또한, 자신 역시 조금은 출출하던 차였다.
 "어서 오십……."
 문을 열고 들어가자 허리를 거의 직각으로 숙이며 그들을 맞이하려던 점소이의 표정이 갑자기 돌변했다. 점소이의 시선은 추이에게 향해 있었다.
 지금 추이의 몰골. 거의 걸레조각이나 다름없이 찢겨진 옷 하며, 한 마디로 상거지나 다름없었다. 일단, 동냥하러 온 거지인지 손님인지부터가 점소이에게는 의문이었고, 또한 손님이라 해도 과연 나중에 음식값을 제대로 받을 수 있는지조차 의문스럽다는 표정이었다.
 그런데 점소이가 인상을 찌푸리며 뭐라고 하려는 찰나, 그의 표정은 다시 한번 돌변한다.
 "이보시오! 여기는… 아이고! 어서 오십시오. 자, 저를 따라 오십시오. 제가 좋은 자리로 안내해 드리겠습니다."
 마부노인이 꺼낸 은자 한 냥을 거의 낚아채듯 자신의 손으로 가져가는 점소이. 그리고 그의 허리가 직각으로 구부려진 것은 그것과 거의 동시에 일어난 일이었다. 고도의 수련을 거친 것이 아니겠느냐는 착각마저 불러일으킬 정도로 정말이지 눈부시게(?) 신속한 동작이었다.
 그런데 잠시 후, 점소이가 안내한 자리에 앉는 순간, 마부노인은 뒤통수가 상당히 따갑다는 것을 느끼며 뒤를 힐끗 돌아보았다.
2 뒤쪽에 먼저 자리를 잡고 식사를 하던 4명의 인물들이 이쪽을 뚫어지게 쳐다보다가 황급히 눈길을 돌리고 있었다. 그리고도 그들은 귀엣말로 뭔가를 속삭였다.
 그들은 모두 검을 착용하고 있었다. 게다가 무림맹에 직접적으로 속한 무사들의 복장으로 보였다.
 '저들이 왜 저런 시선을 보낼까?'
 그런데 마부노인과는 달리 추이는 태연했다.
 "허허, 신경 쓰지 마십시오. 원래 제 몰골이 어딜 가나 구경거리입니다."
 꼽추라는 신체는 그리 흔하게 볼 수 있는 것이 아니다. 주위 사람들의 저런 눈길은 그로서는 그리 낯설지 않았던 것이다. 자조 섞인 추이의 음성에 마부노인도 약간 기분이 착잡해지고 있었다.
 "험, 아… 그럼, 주문을 합시다."
 그러나 식사를 하는 내내 어떤 불길함이 마부노인의 뇌리에 계속 엄습했다. 게다가 식사 도중에 그들의 동료로 보이는 인물이 6명 더 들어왔는데, 그들이 합류한 후에도 그들은 이쪽을 힐끗거리며 연신 뭔가를 속삭여 댔다.
 「틀림없나?」
 「얼굴 생김새를 봐서도 틀림없어 보이는군.」
 '이상하군. 왠지 우리에 대해 이야기를 나눈다는 생각이 자꾸…….'
 꼽추라는 신체를 접하고 호기심 삼아 한두 번 정도 힐끗거릴 수는 있겠지만, 계속해서 이야기를 나눌 성질의 것은 절대 아니었다.
 '나야 당연히 모르겠고… 그렇다고 이자 역시 알 리가 없을 텐데…….'
 마부노인은 별 것 아니겠거니 애써 자위하며 계속 식사를 했다. 그러나 어쩔 수 없이 계속 신경이 쓰여, 자신이 상대에게 묻고 싶은 것도 잊은 채, 제대로 대화조차 할 수 없었다. 그저 빨리 식사를 끝내고 다시 돌아가야겠다는 생각뿐이었다.
 마부노인과 추노가 얼추 식사를 다 끝냈을 무렵, 무림맹의 무사들이 자리가 파한 듯, 먼저 일어서고 있었다. 다행히 그들은 추노와 마부노인의 자리를 그냥 지나쳐서 계산대로 향했다.
 "여기 얼마요?"
 '역시, 신경과민이었나?'
 그런데 마부노인이 막 안도의 한숨을 내쉴 무렵.
 쳉!
 '이런, 제기랄!'
 정확히 열 자루의 검이 뽑혀지는 소리가 실내를 진동시키고 있었다. 그리고 그 열 자루의 검은 순식간에 추노와 마부노인을 포위한 형국으로 겨눠지고 있었다.

*　　　*　　　*

 '이 정도로… 충격이었느냐?'
 어느 정도 예상은 했었지만, 방 안에 들어선 천호는 순간적이나마 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다. 물론 불쾌감은 아니었다.
 "호호! 아저씨… 오셨나요?"
 유세희는 눈이 반쯤 풀린 상태였다. 게다가 혀도 이미 반은 꼬부라진 상태였다.
탁자 위에는 안주가 될 만한 음식이 제법 있었지만, 거의 손도 대지 않았다. 바닥에는 빈 술병 두 개가 굴러다니고 있었다. 그리고 결정적으로, 쓰레기를 버리라고 놓여 있던 통에는 토사물의 흔적이 보이고 있었다.
 그녀의 주정은 계속되었다.
 "아니지. 이제… 아저씨가 아니지. 태상교주님~! 교주도 아니고 태상교주님! 음, 내가 감히… 앉아서 맞이할 수가… 음, 일어서서 영접을……."
 유세희는 상당히 위태위태한 모습으로 비틀거리며 자리에서 간신히 일어서고 있었다. 그런데 아니나 다를까, '쿵!'하는 소리와 함께 그녀는 의자와 함께 바닥에 나동그라지고 있었다.
 그러나 아픔도 전혀 느끼지 못하는지 그녀는 작은 비명조차 없었다.
 "음… 일어나야 되는데… 음……."
 바닥에서 거의 꿈틀대다시피 하는 그녀를 부축하기 위해 천호가 그녀의 몸에 손을 댄 순간.
 "이거 놔!"
 그녀는 팔을 크게 휘두르며 천호의 손을 뿌리쳤다.
 "가증스러워!"
 "가증?"
 순간, 천호의 눈살이 다시 한번 찌푸려졌는데.
 "아버님이 그때… 평생의 은인이라며 큰 절을 올릴 때……."
 "……."
 "그때… 무슨 생각이 들었죠? 병 주고 약 줬는데… 그것만이라도 감지덕지한다며 큰절을 올리는… 그런 아버님을 보며… 자신을 그 지경으로 만든… 그 원흉에게… 아무것도 모르고 그저 평생의 은인이라며… 그런 아버님을 보며… 호호호!"
 그녀의 음성. 확실히 울먹이고 있었다.
 천호는 아무런 말도 없었다. 그는 잠시 묘한 눈길로 그녀를 내려다보더니 그제야 의자에 앉았다. 그는 탁자 위의 술병을 들었다. 아직 반 정도 남아 있었다.
 벌컥 벌컥!
 그는 한 입도 떼지 않고 단숨에 그것을 들이켰다. 그러면서 흘러나온 그의 음성. 한 마디로 차가웠다.
 "내가 원래… 그런 놈이다."
 "……."
 "네가 나를 원수로 대하든 말든, 그것은 너의 자유다. 그러나 단지 그 이유 때문에 네 삶을 포기할 정도로 어리석은 아이는 아니라고 믿는다. 냉정하게 잘 생각해라. 내일 이야기하는 게 좋겠구나."
 천호는 말이 끝나자 바로 일어서서 문 쪽을 향해 걸어갔다. 그리고 문을 열기 직전, 뒤도 돌아보지 않은 채 유세희를 향해 한 마디 더 남긴다.
 "만약, 네가 내 도움을 받느니 차라리 죽겠다면… 그렇게… 해라."
 그리고 문을 열기 위해 손잡이에 손을 대는 순간.
 쨍그랑!
 술병 깨지는 소리가 실내에 울려 퍼졌다. 바닥에 뒹굴던 빈 술병 중 하나가 유세희의 손에 의해 산산조각이 나는 순간이었다.
 유세희의 앙칼진 목소리가 들려왔다.
 "그렇게 밖에 말할 수 없나요?"
 천호는 여전히 등을 돌린 상태였다.
 "그러면 네 아비 앞에 가서 머리를 조아리며 용서라도 빌기를 원하나? 아마 네가 몸을 회복한 후, 나에게 복수를 하는 것이 더 확률이 높을 것이다."
 천호 특유의 무감정한 어조! 유세희와 동행한 이후, 거의 처음으로 그녀를 향해서 흘러나오고 있었다.
 그리고 다시 한번 손잡이에 손을 댔는데.
 "아저씨… 그거 알아요?"
 상당히 작은 음성이었다. 그런데 천호는 흠칫하며 하려는 모든 행동을 완전히 멈출 수밖에 없었다. 본인의 의사하고는 무관하게.
 그녀의 음성. 지금까지와는 전혀 달랐다.
 슬펐다. 천호가 바로 느낄 수 있을 정도로 진한 슬픔이 그녀의 음성에 배여 있었다.
 "제가 소문주가 된 후… 무림이 뭔지도 모르고… 정사대전이 뭔지도 모르는 나이에… 그저 날씨만 좀 화창해도 괜히 기분이 싱숭생숭해지고… 어쩌다 잘생긴 남자만 봐도 가슴이 뛰고… 그런 나이에 어쩔 수 없이 소문주가 된 후에……."
 왜일까? 천호는 갑자기 기이한 생각이 문득 들었다. 더 이상 그녀의 말을 들어서는 안 될 것 같다는 생각이.
 그러나 그의 몸은 밖으로 나가지지가 않았다. 역시 그의 의사하고는 무관하게.
 "사형을 따라… 인근 문파의 모임에 어쩔 수 없이 참석하곤 했었어요. 그때가 제 나이 열다섯으로 기억되는데… 그날도 억지로 그런 모임에 참석했어요. 어른들하고 알아듣지도 못하는 이야기를 나누는 게 너무 지겨워서 사형 몰래 빠져나와… 제 또래 소녀들과 이런저런 이야기를 나누었는데……."
 마치 혼잣말 같은 그녀의 음성은 계속해서 흘러나왔다.
 "그때 그 애들 사이에서 천룡대협의 이름이 거론되었죠. 지금도 그렇지만… 그분은 무림에 몸담은 소녀들에게는 우상이거든요. 그런 남자하고 사랑을 할 수 있다면 얼마나 좋을까, 뭐 그런… 저 역시 그에 동조를 하면서… 그랬는데… 누군가 신마혈검의 얘기를 하더라고요."

 천룡대협 용화린, 그리고 신마혈검 나백!
 각각 정사를 대표하는 최고의 후기지수였다. 아니 이제 더 이상 그들을 후기지수라 부르는 무림인은 거의 없었다. 한 세대 정도가 흐른 후, 그 두 명이 천하제일을 다툴 것이라는 것에 그 누구도 이견을 달지 않았다.
 그들은 무림에 몸을 담은 대다수 여인들에게 우상이었고 꿈에서나 만날 수 있을 만한 이상형의 남자였다. 그들은 무림의 최고봉에 오를 능력이 충분히 되는 젊고 잘생긴 남자들이었다. 그들에게 무림의 소녀들이 열광하지 않는다면 오히려 그것이 이상할 것이다.
 특히 신마혈검의 경우, 정사대전이 한창일 무렵 그의 인기(?)는 한 마디로 하늘을 찌를 정도였다. 마도 무림의 여인들에게는 말할 것도 없었고, 당시 직접 칼을 맞대고 싸움을 벌였던 9대 문파에 속한 여인들 중에서조차-물론 그 티를 대놓고 드러낼 수는 없었지만- 그저 먼발치에서나마 그의 얼굴이라도 보는 것을 소원하는 철없는 젊은 여인들이 상당수 있을 정도였다.
 천룡대협은 어떻게 보면 신마혈검이란 인물이 있었기에 탄생된 영웅이었다. 그가 무림인들에게 유명해지고 여인들에게 인기가 높아진 것은 '사천혈투'라 불리는 신마혈검와의 비무 때문이라고 해도 과언이 아니었다.
 그 비무의 결과로 인해 사천 무림 전체가 마교로부터 30년간 평화를 보장받았던 것이다. 그전까지 그는 그저 사천 내에서 가장 유망한 후기지수일 뿐이었다.

 "자기는 비극적인 사랑을 하고 싶다나요? 이루어질 수 없는 그런 비련의 주인공이 되고 싶다나요? 그런 말을 듣고… 난 어이가 없었어요. 겉으로야 그냥 웃고 말았지만… 그때 전 속으로… 그 아이를 욕했어요."
 '도대체 무슨 이야기를 하려고……?'
 "미친년! 네 부모도 나처럼… 마교에 의해 그렇게 되면… 그래도 그런 헛소리를… 지껄일 수 있겠느냐……."
 "……."
 "그러면서… 그랬는데… 제가요. 그랬거든요. 아저씨. 그런데… 그거 알아요? 아저씨."
 천호도 더 이상은 안 되겠는지 그제야 뒤를 돌아다보았다. 본인도 그 이유가 떠오르지 않았는데, 더 이상 그녀의 말을 들어서는 안 되겠다는 거의 불길함에 가까운 생각이 극에 달하고 있었던 것이다.
 "너무 취했다. 오늘은……."
 그런데 천호는 유세희의 눈과 마주치자 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 너무나도 슬퍼 보이는 눈망울로 눈물을 흘린 채, 그녀가 빤히 응시하고 있었다.
 그녀의 입에서는 결국 마지막 한 마디가 나오고야 말았다.
 "내가 그런… 미친년이 되어버렸어요."





제29장 취권(醉拳)?




 "이거 참, 나올 생각을 안 하는군."
 "마냥, 기다릴 수는 없지 않겠습니까? 이러다 바로 잠이라도 들면 깨우기가 더욱 난처해질 텐데요."
 대장로와 마부노인은 서로 난감한 표정을 지으며 대화를 나누고 있었다. 뭔가 천호와 상의를 해야 할 일이 발생했는데, 천호를 만나지 못하고 있는 것이다.
 천호가 어디 멀리 간 것은 아니었다. 유세희와 방 안에서 둘이 뭔가 하고 있을 텐데, 대장로는 차마 그것을 방해하기가 힘들었던 것이다.
 막말로, 남녀가 밀폐된 공간에서 무슨 짓(?)을 할지는 아무도 모르는 일이다. 만에 하나 그렇기라도 하다면 그것(?)을 방해하는 것만큼 결례되는 일도 없을 것이다. 또한 그런 것을 떠나, 이미 그 독하다는 죽엽청이 다섯 병째 천호가 있는 방으로 들어갔다. 둘 간에 뭔가 심각한 일이 벌어지고 있다는 것은 충분히 예상할 수 있었다.
 물론 아주 급박한 상황이라면 어쩔 수 없었겠지만, 그런대로 시간적 여유가 있는 일이라 그저 천호가 스스로 나오기만을 기다리고 있었다. 그런데 그 시간이 예상보다 훨씬 길어지고 있었다.
 "조금만 더 기다리지. 좀 전에 바로 술이 들어갔으니 바로 잠을 청하지는 않을 테니……."

*　　　*　　　*

 "내가 그런… 미친년이 되었어요."
 "……."
 침묵이 흘렀다.
 순간적으로 천호는 유세희의 말을 듣고 잠시 의아한 표정을 지었지만, 그녀의 말뜻을 알아차리는 데는 그리 긴 시간이 필요 없었다.
 천호는 아무런 말도 하지 않는다. 유세희 역시 침묵을 지킬 뿐이었다. 그리고도 한참의 시간이 흘렀지만, 그 누구도 입을 열지 않았다.
 그리고 조금의 시간이 더 흐른 후.
 "후!"
 그 의미를 파악하기 힘든 천호의 한숨 소리가 들려왔다. 그는 유세희를 향해 천천히 몸을 돌렸다. 그의 표정은 상당히 복잡한 감정을 내비치고 있었다. 그런데.
 "……?"
 상당히 굳어 있었던 천호의 표정이 갑자기 어이없다는 그것으로 변하기 시작했다.
 유세희! 그녀는 침묵을 한 것이 아니었다. 그녀는 지금 바닥에 쓰러진 채, 잠들어 있었다.
 "이거야 원."
 천호는 고개를 몇 번 절레절레 흔들며 유세희를 안아 들었다. 술기운 탓일까? 조금은 거친 듯한 그녀의 숨소리가 천호의 귀를 어지럽히고 있었다. 이 정도 거리에서 그녀의 숨소리를 듣는 것은 천호에게 자주 있었던 일이었다. 그런데 이상하다. 오늘 듣는 그녀의 숨소리는 좀 색달랐다. 어떻게 다른지는, 왜 다른지는, 천호로서는 도저히 알 수가 없었다.
 잠시 묘한 눈길로 자신에게 안긴 유세희의 얼굴을 바라보던 천호가 그녀를 조용히 침상에 눕혔다.

 '오늘 한 말을 기억 못할 테니… 그나마 다행일까?'
 유세희는 이미 침상에 누워 새근새근 잠들은 상태였다. 당연히 무의식중이었겠지만, 그녀는 천호를 향해 돌아누운 상태였다. 그녀의 잠든 얼굴이 천호의 눈에 거의 정면으로 잡히고 있었다.
 천호는 그저 조용히 술만 들이켜고 있었다. 거의 한 시진 동안 혼자서 마신 그 양이 상당했지만, 별로 취한 모습은 아니었다.
 '이런 일이 예상되었을까? 월영문에서 내가… 그렇게 급하게 떠나려 했던 것이… 왠지 너하고는 더 이상 정 들기가… 겁났다.'
 천호의 손이 술병을 들어 올렸다. 그런데 바로 술병을 다시 제자리에 갖다 놓는다. 빈 병이었다. 잠시 빈 술병을 응시하던 천호가 천천히 일어서고 있었다.
 "술로… 해결될 문제가 아니겠지."
 그런데 그제야 취기가 오르는지 천호는 일어서면서 한 번 비틀거렸다. 그러나 내공을 이용해 취기를 없애겠다는 생각은 전혀 들지 않는 것 같았다.
 방을 나서기 직전, 천호는 유세희를 향해 작은 소리로 입을 열었다. 절대로 들릴 리가 없는 그녀를 향해.
 "세희야, 네가 한 말… 없었던 것으로 하는 게… 좋겠…구나."
 그리고 바로 천호는 몸을 약간 휘청거리며 방을 나섰다.
 '지금, 내 눈앞에… 더도 말도, 강시 1,000마리 정도만 나타나줬으면 정말 좋겠군. 후후.'
 밖으로 나온 천호의 눈에 대장로와 마부노인의 모습이 바로 띄었다. 천호가 다가서는 순간, 코를 찌를 듯한 술 냄새가 진동했지만, 그것을 내색할 수 없는 것이야 너무나 당연했다.
 그런데 대장로는 천호가 보기에 거의 이상할 정도로 자신을 반갑게 맞이하고 있었다.
 "오! 이제 나오시는군요. 기다렸소이다. 상의드릴 일이 있어서요."
 "무슨……?"
 "전혀 예기치 못한 돌발사태가 발생했소이다."
 "……?"

 "이게 무슨? 대체, 왜 이러시는지……."
 추이는 거의 황당하다는 표정을 지으며 그저 멍하니 자신들을 포위한 무사들을 바라볼 뿐이었는데, 마부노인의 표정에는 겁먹은 빛이 역력했다. 그는 무조건 겁에 질린 표정을 지어야 된다는 생각이 들며 거의 반사적으로 그런 표정과 음성이 나오고 있었다.
 "감숙으로 도망갔다고 들었는데 아니었군. 이렇게 중원 한복판에 그 모습을 드러내다니, 대단한 배짱이야."
 누군가 한 명이 추이와 마부노인의 앞으로 한 발 다가서고 있었다.
 매부리코에 상당히 날카로운 인상의 중년인. 척 보기에 무리의 장(長)으로 보이는 인물이었다. 그는 포위당한 인물들이 그리 위협적이지 않다고 느꼈는지, 검을 다시 집어넣은 상태였다.
 "그게 무슨 말이오? 누가 도망갔다는 것이오?"
 추이가 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 입을 열었고, 마부노인은 여전히 겁먹은 표정을 지으며 덜덜 떨고 있었다.
 상대는 웬 헛소리냐는 투였다.
 "당연히 발뺌을 하는군. 그렇다면 기밀을 빼돌리고 무림맹을 탈출한 추노가 아니라는 것이냐?"
 '추노? 무림맹… 탈출?'
 순간, 추이의 표정이 돌변했다.
 추노라는 이름. 천호에게 분명히 얼핏 들었었다. 자신의 형이 본명 대신 사용한 이름이 아닌가.
 그제야 추이는 모든 상황을 파악할 수 있었다. 이들은 자신을 추노로 착각한 것이리라. 꼽추라는 특성도 있었지만, 그의 형과 자신은 그 얼굴 생김새까지도 자세히 보지 않으면 쌍둥이로 착각할 정도로 닮았었다. 이들이 자신과 형을 착각하는 것은 어떻게 보면 당연할 것이다.
 그러나 그것이 문제가 아니었다. 추이는 상대의 말을 토대로 한 가지, 너무나 확실한 사실 하나를 깨달을 수 있었다.
 '아, 그렇다면 결국 형님은…….'
 감금이나 마찬가지였을 무림맹의 생활에서 벗어났다는 뜻이었다. 감숙 땅으로 도주를 했다는 것은 무림맹의 손길에서 완전히 벗어난 것이나 다름없었다.
 비옥하고 모든 것이 풍요로운 중원과는 달리 너무나 척박한 대지(大地), 감숙! 그러나 무림만큼은 절대 그렇지 않았다. 전체 마도 무림의 9할의 힘이 집결되어 있는 곳. 마도무림의 영원한 성지(聖地)가 존재하는 곳.
 무림맹에서 마도무림과 전쟁이라도 벌일 생각으로 대규모 고수들이 파견되지 않는 이상, 무림맹에 속한 무인들이 그곳으로 들어서는 것은 자살 행위나 다름없었다.
 "일이 그렇게 된 것이구나. 하하하!"
 무림맹의 무사들이 보기엔 광소나 다름없는 추이의 돌연한 웃음.
 실제로는 자신의 형이 무사히 무림맹을 탈출했다는 기쁨의 의미였지만, 무림맹의 무사들에게 그것은 스스로 추노임을 시인하는 허탈한 웃음이었다.
 "제압하라."
 매부리코 중년인의 말이 떨어지자 몇 명이 검을 계속 겨눈 채, 혈도를 짚기 위해 추이를 향해 다가갔다. 추이는 전혀 반항할 생각도 없는 듯한 표정이었다. 거의 태연하게까지 보였는데, 중년인의 눈에는 모든 것을 체념한 것으로 비쳤다.
 "그리고 네 놈은……?"
 중년인의 시선이 이번에는 마부노인에게로 향했다. 그런데 그는 상당히 의아하다는 눈빛이었다.
 '도와줄 인물은 없을 것이라 거의 확신에 가까운 내용으로 공문을 받았는데… 게다가 무림과는 전혀 상관없는 인물 같거늘?'
 그의 생각을 증명이라도 하듯이 마부는 연신 겁먹은 표정으로 나름대로 변명을 하기 시작했다.
 "저, 저는… 무림맹이니 탈출이니… 그런 말 모릅니다. 저자는 오늘 처음 보는 사람입니다. 길가다 그냥 우연히 만난… 정말이지 난생 처음 보는 사람입니다. 저는 아무런 죄가 없습니다."
 "처음 만난 놈하고 식사를 같이 하는 게 말이 되느냐?"
 다시 한번 마부노인은 덜덜 떨리는 음성으로 중년인을 향해 변명을 했다.
 "보기에 딱해서 그랬습니다. 배고프니 식사를 할 수 있게 해달라는 식으로 구걸을 했습니다. 그래서 그냥 좋은 일 한 번 한다는 생각으로 여기로 데리고 온 것입니다. 정말입니다. 믿어주십시오."
 아무리 봐도 거짓은 아니라는 것이 느껴졌는지, 중년인의 표정이 조금은 풀리고 있었다.
천호조차 감탄한 마부의 연기력이었다. 게다가 지금은 전혀 감을 못 잡고 난데없이 당했다고 보기도 어려웠다. 식사를 하는 내내 뭔가 불길한 예감을 하고 있었던 마부였다.
 "뭐, 하긴……."
 중년인도 수긍을 한다는 듯한 표정으로 추이를 잠시 바라보았다. 지금 추이의 몰골. 그저 평범한 노인의 입장이라면 동정심이 생기지 않는 것이 오히려 이상할 정도였다.
 "어떻게 생각하나?"
 그래도 확신이 안 서는 듯, 중년인은 옆에 있던 무사들 중 한 명에게 의견을 구했다. 아마도 평상시 이런 류의 눈치에 일가견이 있는 인물인 듯했는데, 그 역시 중년인과 같은 생각이었다.
 "거짓말 같지는 않습니다. 게다가 무공도 전혀 모르는 일반인 같습니다만."
 중년이이 보기에도 확실히 그랬다. 무림인 같았다면 아무리 상대가 상관이 없다고 느껴져도 같이 끌고 가서 조사라도 했겠지만, 그가 보기에 틀림없이 무공을 몰랐다.
 물론 자신을 훨씬 뛰어넘는 초고수라면 몰라볼 수도 있겠지만, 그렇다면 저렇게 비굴한 모습으로 연극을 할 리가 없을 것이다. 그 정도 수준의 고수라면 여기 있는 10명 정도는 가볍게 제압할 수 있을 테니.
 "알겠소. 노인장은 그만 가보시오. 괜히 적선 한번 잘못했다가 수모를 당했구려. 하하!"
 무림맹 본부에서 직접 수배령이 내려진 죄인을 자신의 손으로 잡았다는 것이 자랑스러웠는지, 중년인의 음성은 상당히 유쾌했다.

 "어떻게 하시겠소? 그자가 끌려간 장소는 이미 파악을 해 두었소만."
 대장로가 데리고 온 살수들의 능력으로 추이를 빼내는 것이야 너무나 간단한 일이었다. 전부 갈 필요도 없이 10명 정도만 가도 충분한 일이었다.
 그러나 천호의 의견을 구하지 않고 독단적으로 일을 벌일 수는 없었다. 천호가 원한다면 당연히 그리 하겠지만, 그렇지 않다면 천혈문의 입장에서는 전혀 쓸데없이 무림맹과 충돌을 하게 되는 꼴이었다. 물론 그들의 능력으로 흔적 따위를 남기지는 않겠지만, 어쨌든 아무런 이유도 없이 그런 수고를 할 수는 없었다.
 천호는 대장로의 질문에는 별 대꾸 없이 마부노인을 향해 입을 열었다. 추이가 난데없이 끌려간 전후사정에 대해서는 바로 감을 잡은 눈치였다. 그가 생각하기에도 둘의 용모는, 단지 용모파기만으로는 동일인이라고밖에는 볼 수 없을 정도로 닮았다.
 "끌려간 곳이 어디라고?"
 "그리 멀지 않습니다. 여기에서 10리 정도 떨어진 곳에 있는데, 무림맹의 소지부 중 한 곳입니다. 지키는 인원도 100명이 채 안될 겁니다."
 그런데 천호에게는 전혀 처음 듣는 단어가 하나 있었다.
 "무림맹의… 소…지부? 언제 그런 게 생겼었나?"
 "예?"
 마부노인은 물론이고, 대장로까지 거의 황당하다는 표정이었다. 마부노인이 계속해서 멍한 표정이었는데 반해, 대장로는 뭔가 느껴지는 것이 있었다.
 '지난 5년간, 외부와의 접촉이 거의 없었다는……?'
 5년 동안 뭐 하고 있었느냐는 질문은 당연히 할 수 없었겠고, 상대의 궁금증을 풀어주기는 해야 했다. 대장로는 자신이 나서 그에 대한 설명을 해주었다.
 "소지부란 것은……."

 소지부(小支部)!
 말 그대로 작은 지부를 뜻했고, '지부의 지부'라는 의미였다. 이런 개념이 생긴 것은 정사대전이 끝나고부터였다. 즉, 그 이전에는 없는 명칭이었다.
 정사대전 이전만 하더라도 소위 '9대 문파'라 불리는 아홉 개의 문파가 거의 무림을 지배하고 있었다. 그 당시의 무림맹이란 것은 지금처럼 실질적인 힘을 보유한 것이 아니라 다분히 상징적인 의미였다. 9대 문파들이 무림을 통치하면서 그 편리를 위해, 어쩌다 한번 결성된 무림맹을 굳이 해체하지 않고, 평화시에도 그 이름을 존속시켰던 것이다.
 정사대전 이전, 9대 문파들이 그들의 뜻에 반하는 문파들을 응징하면서 9대 문파의 이름으로 한 적은 거의 없었다. 언제나 무림맹의 이름으로 해왔다. 그래야만 명분이 확실히 섰던 것이다.
 "무림맹의 뜻은 곧 천하 무림 전체의 뜻이다!"
 그러나 실질적으로 무림맹이 제대로 결성된 것은 100년에 한두 번 있을까말까 했었다.
 그것이 완전히 바뀐 것이 바로 5년 전, 즉, 정사대전이 끝나고부터였다. 마교와의 너무나도 참혹한 전쟁을 치루고 나서, 모든 정파의 힘을 언제나 한곳에 결집시켜야 할 필요성을 뼈저리게 느낄 수밖에 없었다.
 그 이후, 지금은 '천하5패'라 불리는 소림, 무당, 화산, 남궁세가, 궁천문, 이렇게 5개 문파를 중심으로 해서 무림맹이라는 거대한 단체가 탄생했다. 무림에 어떤 위기가 닥쳤을 때나 결성되던 그런 개념의 단체가 아니라, 언제나 존재하면서 천하무림의 모든 대소사를 관장하는 그런 초거대 단체가 탄생한 것이다.
 정사대전 이전의 무림맹과 그 이후의 무림맹이 얼마나 다른 개념인 것을 증명하는 수치가 있다. 예전에 무림맹의 본부 건물에 상주하는 인물은 200~300명이었다. 그런데 지금은 무려 2,000명에 달하는 인물이 상주하고 있었다. 1년 열두 달 언제나.
 그즈음해서 생긴 것이 '소지부'였다.
 이전에도 당연히 각 지역마다 한 개씩은 무림맹의 지부가 있었다. 그러나 그 당시는 어떤 '통치'나 '지배'의 개념이 아니었다. 그저 하나의 상징일 뿐이었다.
 그러나 그 개념이 통치나 지배로 바뀌면서, 그 넓은 지역을 달랑 한 개의 지부만으로 관리를 할 수는 없었다. 그래서 각 지부 산하에 적게는 5개, 많게는 20여 개에 이르는 소지부들을 만들어 관리를 해왔던 것이다(참고로, 천하 5패가 있는 지역의 지부장들은 모두 5패의 인물들이라고 보면 된다).
 작금에 이르러, 소지부들이 인근 중소문파에 미치는 영향력은 간섭을 넘어 아예 지배의 수준에까지 이르고 있었다. 당연히 그런 것들에 대한 불만이 중소문파를 중심으로 광범위하게 퍼진 지 꽤 되었지만, 그들은 어쩔 수 없이 감수를 해야만 했다.
 "정사대전에서 그토록 참혹한 희생을 치룬 것은 우리가 평소 작은 불만 따위를 가지고 서로 반목을 했기 때문이다. 이제는 더 이상 그런 행태를 용납해서는 안 될 것이다. 만약, 그러한 단체나 인물이 있다면 그 누구를 막론하고 무림맹에서는 절대 두고 보지 않을 것이다. 무림의 평화와 공존을 위해 조금씩 서로 양보하고 희생하며 나아가야 할 것이다."
 '무림의 평화와 공존'이라는 거대한 명분 아래 그런 불만은 묻힐 수밖에 없었고, 결정적으로 그런 불만을 크게 내색하는 문파는 죄목을 억지로 만들어서라도 무림맹은 응징을 해왔다.
 그런 중소문파가 누명에 가까운 죄목으로 무림맹에 의해 멸문에 가까운 화를 당한 경우도 지난 5년간 몇 번 있었다.
 무림맹의 지부장은 물론이고 그에 딸린 소지부의 지부장만 해도 그 위세가 엄청났다. 그 인물의 능력을 떠나, 웬만한 문파의 수장급들은 고개를 숙여야 할 정도였다.

 "음, 그렇단 말이지?"
 제법 긴 설명이 끝나자 천호는 고개를 한 번 끄덕였다.
 "5년이란 짧은 기간에… 무림맹 놈들 제법이군."
 그리고 거의 혼잣말에 가깝게 뭔가를 중얼거렸는데, 대장로가 별 뜻 없이 그에 대한 답변이랄 수 있는 말을 하고 있었다. 전혀 쓸데없이.
 "무림맹의 능력이라기보다는 제갈현의 능력이 아니겠소? 비록 천하 5패의 힘을 등에 업었다지만 어쨌든, 대단한……."
 그런데 대장로는 말을 끝까지 할 수 없었다. 천호가 중간에 말을 끊어버리고 있었다.
 "대장로!"
 "예?"
 대장로는 거의 화들짝 놀라고 있었다.
 지금 천호의 음성. 절대 크지 않았다. 그러나 거기에 내포된, 거의 살기에 가까운 감정을 대장로는 느낄 수 있었다.
 "어차피, 오늘 지나면 헤어질 테고… 앞으로 만날지도 애매하긴 한데… 내가 뭐 하나 충고하겠소."
 "아, 예… 그러…시오."
 건방지다고밖에는 표현되지 않는 천호의 말투였지만, 대장로는 그에 대한 불쾌감 따위는 전혀 느껴지지 않았다.
 "내 앞에서 그놈 얘기 꺼내지 마시오!"
 "예? 아… 예, 조심…하겠소이다."
 대장로는 거의 진땀까지 흘리며 영문도 전혀 모른 채, 괜히 송구스러워하고 있었다.
 그 모습을 지켜보던 마부노인의 눈빛은 거의 경악으로 물들었다.
 '허, 도무지? 태상문주님을 대할 때도 저런 태도까지는…….'
 그런데 그 역시 천호의 호명에 괜히 화들짝 놀라고 있었다.
 "이봐, 자네!"
 "예? 아, 말씀하십시오."
 "끌려 간 곳이 어딘지 알고 있다고 했지?"
 "예, 그렇습니다."
 "앞장서게."

*　　　*　　　*

 뎅! 뎅! 뎅!
 요란한 종소리와 더불어 급박한 발소리가 들렸다. 커다란 연무장에는 횃불이 대낮처럼 밝혀졌다. 그리고 함성에 가까운 주위 인물들의 소란스런 소리도 함께 들려왔다.
 "적이다!"
 "당황하지 마라. 적은 단 한 명뿐이다!"
복면을 한 어떤 미친 놈 하나가 감히 무림맹의 소지부를 침범했다. 그런데 이놈은 호랑이 간이라도 삶아 먹었는지, 아니면 정말로 미친 것인지, 발각이 나고 건물 내에 있던 모든 인원이 다 모여들 때까지 도주할 생각조차 없는 듯, 그 자리에서 그대로 서 있을 뿐이었다.
 그런데 적은 한 명이 아니라 세 명이었다. 두 명이 따로 더 있었다. 게다가 그들은 한가하게 농담이나 주고받고 있었다.
 비록, 내색을 절대 할 수는 없었지만 천호의 몸에서는 술 냄새가 진동했고, 여기까지 오면서도 몸을 완전히 못가누고 조금은 비틀거린다는 느낌도 받았지만, 그로 인한 걱정 따위는 단 한 점도 그들에게는 없는 듯했다.
 "이거 참, 닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓰는 격입니까?"
 연무장으로 보이는 널찍한 마당과는 좀 떨어진 담벼락이었다. 억지로 그 모습을 숨길 필요도 없이 담벼락으로 인해 생긴 그림자로 인해 연무장 쪽에서는 절대 이들을 볼 수가 없었다. 게다가 연무장 거의 한복판에 버티고 있는 흑의복면인 때문에 지부의 인물들은 여기에 신경 쓸 겨를도 없었다.
 "글쎄, 닭 잡는데 소 잡는 칼이라……?"
 대장로는 마부노인의 말에 고개를 한 번 갸웃거리더니 연무장 쪽을 쳐다보며 말을 이었다. 그곳에는 복면인을 에워싸다시피 하고 있는 70명 가량의 인물들이 보였다.
 "뭐, 닭이나 되겠나? 좀 수가 되기는 하지만, 병아리 정도는 되겠군."
 잠시 후, 이곳의 지부장으로 보이는 자가 뭐라고 떠들어댔고, 복면인이 단 한 마디 말로써 상대를 깔아뭉개는 광경이 마부노인의 눈에 들어오고 있었다.
 그의 능력으로 복면인이 하는 소리를 제대로 듣지는 못했지만, 상대의 입장에서는 상당히 열이 받치는 소리였는지, 지부장이 갑자기 고래고래 소리를 치며 날뛰고 있었다.
 "아니 뭐, 이런 미친놈이 다 있나? 저놈을 제압하라! 몇 군데 잘라도 좋지만, 죽이지는 말고 생포하라! 어떤 놈인지 면상이나 한번 제대로 구경해야겠다."
 마부노인은 갑자기 터져 나오는 웃음을 간신히 억제한 후, 잔뜩 긴장된 표정으로 연무장 쪽을 바라보았다. 그 결과야 뻔하겠지만, 그 과정이 너무나 궁금했다.
 복면을 했으니 죽이지는 않겠다는 뜻일 것이다. 그렇다면 어떤 상상을 초월한 무공을 사용해서 저들을 전부 제압할 것인가에 대한 호기심이었다.
 그런데 옆에 있는 대장로의 생각은 마부와는 좀 달랐다.
 "그리 큰 기대는 하지 않는 게 좋을 듯하군."
 "예? 그게 무슨?"
 "왠지, 자네가 기대하는 그런 절세의 신공절학(神功絶學) 따위는 나오지 않을 듯하군."
 "……?"
 그런데 바로 보이는 광경은 대장로의 예상과 그대로 맞아떨어지고 있었다.
 기대했던 신공절학 따위는 눈을 씻고 찾으려야 찾아볼 수 없었다. 그저 경쾌한(?) 격타음과 더불어 비명 소리만이 울려 퍼지고 있었다. 단지 무자비하게 구타당하는 사람들의 모습만 보일 뿐이었다.
 물론 마부노인의 평생에 있어, 단 한 번도 본 적이 없는 희귀한 장면이기는 했다. 단 한 명에 의해 70명이 구타당하는 상당히 보기 힘든, 정말이지 희한한 광경.
 그런데 며칠 후, 무림맹 호북 지부에서 나온 인물 하나가 엄청나게 골머리를 썩이고 있었다.
 "아니, 이것들이 작당을 하고 나에게 장난을 치는 것을 아닐 텐데."
 비록 사망자는 없었지만, 거의 소지부 전체가 의원(醫院) 신세를 지고 있었다. 게다가 흉수는 무림맹 본부에서 수배령이 떨어진 인물을 구출해 갔다. 이 정도면 정사대전 이후, 최소한 호북 내에서는 가장 큰 사건이라 해도 과언이 아니었다. 당연히 무림맹 본부로 상세한 보고서를 올려야 했다.
 그런데 문제는 이번 사건의 흉수의 대략적인 무공수위였다.
 비록 대단한 고수는 없었지만, 70명을 혼자서 떡을 친 놈이니 엄청난 경지의 절정고수인 것만은 틀림없을 것이다. 그러나 그렇게만 보고서에 쓸 수는 없다. 흉수가 무공을 펼친 흔적이나 목격한 사람들의 증언 등을 토대로 나름대로 그에 대한 결론까지 작성해야 했다.
 일단 권(拳)을 쓰는 놈인 것은 확실했는데, 문제는 목격자들의 증언이었다. 갈비뼈가 나가고 팔이 부러지고 광대뼈가 나가는 등, 막말로 골고루 다쳐서 의원에 누워 있는 목격자들의 한결같은 증언이 그를 곤혹스럽게 하고 있었다.
 "그냥, 빨랐습니다. 뭐가 휙휙 지나갔다는 기억밖에는 없습니다. 그런데 그놈의 몸에서 술 냄새가 아예 진동을 했었습니다. 그놈에게 얻어맞기 전에 좀 멀리서 봤는데… 몸이 조금씩 비틀거렸다는 기억도 납니다. 흐느적거렸다고 해야 할지… 그러다가 어느 순간, 언제 그랬느냐는 식으로 눈에 보이지도 않을 정도로 빨리 움직이고……."
 상당히 오랫동안 얼굴을 찡그리고 있던 그는 결국 뭔가 결심을 굳힐 수밖에 없었다.
 '술에 취한 놈 한 명에게 70명의 고수들이 당했을 리는 없겠고.'
 "에라, 모르겠다! 나야 있는 그대로 작성하면 그뿐."
 그리고 그는 붓을 들어 뭔가 써내려가기 시작했다.

 흉수는 구전(口傳)상으로나 떠도는 취권(醉拳)의 고수로 판단됨.
 그 근거로는…….

 취권(醉拳)!
 술에 취해서 구사하는, 아니, 술에 취한 상태여야 제대로 그 위력을 발휘할 수 있다는 전설(?)상의 무공이었다. 물론 이런 무공이 실제로 존재한다고 믿는 무림인은 거의 없었다. 그저 어린아이들이나 읽는 '강호설화(江湖說話)'에나 나오는 거의 우스갯 소리일 뿐이었다.




제30장 악마지존(惡魔至尊)




 동이 트기 훨씬 전, 객점 앞에는 세 명의 인물이 보인다. 천호, 대장로 그리고 추이였다.
 "너무 귀찮은 부탁을 한 것 같소. 나중에 어떤 식으로든 보답하겠소."
 천호의 말에 대장로는 그 무슨 섭섭한 소리냐는 듯이 나오고 있었다.
 "그게 무슨 말이시오? 보답이라니, 당치도 않소이다. 그저 간만에 중원 바람이나 쐰다는 생각으로 할 것이니 전혀 괘념치 마시오."
 애꿎은 소지부에다 대고 화풀이(?)를 하고 다시 객점으로 돌아온 천호는 추이의 신변에 대한 것 때문에 고심을 할 수밖에 없었다. 술에 상당히 취해 있었던 그였지만, 반 시진 넘게 타작(?)을 하면서 완전히 깬 상태였다.
 원래는 천혈문에 추이를 인도한 후, 보름 정도 후에 풀어주라는 부탁을 하려 했었다. 그러나 지금 상황에서 그럴 수는 없다.
 추이의 능력으로 혼자서 무사히 다시 혈교로 돌아갈 수는 없다고 봐야 했다. 게다가 그 난리를 쳐놓았으니 아마 며칠 내로 중원 전역에 추이에 대한(실제로는 추노에 대한) 수배령이 대대적으로 내려질 것이다.
 동생을 살려주겠다는 추노와의 약속은 이미 지켜진 것이니, 더 이상 신경 쓸 필요가 없다는 생각을 할 수도 있겠지만, 천호는 그런 식으로 자기합리화를 하는 인물이 아니었다.
 꼭 목을 직접 베어야만 사람을 죽이는 것이 아니다. 죽을 것이 너무나 뻔한 상황을 그대로 방치하는 것 역시 상대를 죽이는 것이나 다름없다는 것이 그의 생각이었다.
 고심 끝에 그는 상당히 난감한 표정으로 대장로에게 한 가지 부탁을 했었다.
 "저자와 감숙 입구까지만 동행해 주실 수 있겠소?"
 말이 동행이지 호위해 달라는 의미였다. 아무리 천호라지만, 혈교까지 추이를 호위해 달랄 수는 없었다.
 또한 그런 것을 떠나, 혈교 총단의 위치는 당연히 혈교 최고의 비밀이었다. 아무리 적에게 알리는 것이 아니라지만, 추이로서는 자신의 안위를 위해 대장로에게 총단의 대략적인 위치나마 알려줄 수는 없을 것이다.
 "알겠소. 그리 하리다."
 대장로는 전혀 망설임 없이 천호의 부탁을 흔쾌히 수락했고, 지금 천호는 대장로와 추이를 떠나보내는 중이었다.
 "그럼, 소인 이만 떠나겠습니다."
 추이는 떠나기 전에 허리를 깊숙이 숙이며 최대한 공손히 인사를 올린다. 자신이 당분간 혈교로 돌아가지 못하는 상황이 그에게는 별 불만이 되지 않았다. 그저 죽은 줄 알았던 자신의 형을 다시 만날 수 있다는 기쁨밖에는 떠오르지 않았다.
 자신이 가야할 곳이 마교란 소리에도 그리 크게 놀라지 않았다. 대충이나마 예상되는 천호의 경지로 볼 때, 마교와 관련된 고수란 것은 전혀 이상할 것이 없었던 것이다. 물론, 거기 가서 형을 직접 만나게 된다면 상당히 놀랄 수도 있겠지만.
 대장로와 추노가 어둠 속으로 사라지는 모습까지 지켜보던 천호는 갑자기 어디론가 신형을 날렸다.
 근처에 있는 야산이었다. 야산에 도착한 천호는 허공을 향해 뭔가 신호를 보내고 있었다. 날카로운 휘파람 소리였다.
 삑!
 그러자 1각도 채 안돼 누군가(?) 오는 소리가 났다. 허공으로부터.
 "어제 하루, 좀 피곤했을 텐데, 다시 한번 수고를 해줘야겠구나."
 언제 준비했는지, 천호는 서찰 하나를 혈응의 발목에 묶고 있었다.
 그리고 잠시 후, 혈응은 다시 허공으로 사라지고 있었다.
 "원주(院主)라면 틀림없이 그 내막을 알고 있을 것 같은데… 혈교와 마교… 내가 교주로 있기 전에… 왠지, 뭔가 모종의 관계가 있었을 것 같다는 생각이……."

 동이 튼 지 한참이 지나서야 유세희는 눈을 떴다. 아니, 뜰 수밖에 없었다. 지끈지끈 아파오는 머리는 둘째 치고, 견딜 수 없는 갈증이 그녀를 괴롭히고 있었다.
 "으응."
 거의 신음성을 내며 유세희는 간신히 몸을 일으켰다. 아직도 정신을 못 차린 듯, 눈을 반 정도는 감은 상태에서 주위를 두리번거리는 그녀의 눈앞에 뭔가가 보였다.
 "마셔라."
 천호의 손에는 사발이 하나 들려있었다. 당연히 그 안에는 물이 들어있겠고.
 벌컥 벌컥!
 거의 본능적으로 유세희는 그것을 받아들고 정신없이 마시기 시작했다.
 사발에 있는 액체를 거의 다 마실 때쯤에서야 유세희는 그것이 그냥 물이 아니라 꿀물인 것을 느낄 수 있었다.
 "……."
 천호가 건네준 꿀물을 다 마신 후 그녀는 어느 정도 정신을 차릴 수 있었다. 그 이후에 둘 사이에는 묘한 침묵만이 흐를 뿐이었다. 그 누구도 입을 열지 않았다.
 잠시 후, 천호가 먼저 입을 열었다.
 "식사를 준비해 놓을 테니, 그냥 대충 씻고 바로 내려오너라."
 유세희의 답변은 필요 없다는 듯, 천호는 그 말만 하고는 바로 방을 나갔다.
 "후!"
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 유세희는 뜻 모를 한숨을 길게 한 번 내쉬더니 천천히 침상에서 내려왔다. 그리고 거의 습관적으로 벽에 걸린 거울을 한 번 바라보았는데.
 "윽!"
 그녀는 거의 비명에 가까운 소리를 내지를 수밖에 없었다.
 술에 만취한 상태에서 바로 잠자리에 든 사람이 다음 날 아침 깨어났을 때, 그 몰골이 어떨까? 머리는 완전히 헝클어져서 막말로 미친년처럼 산발(散髮)된 상태였고 두 눈은 시뻘겋게 충혈된 채 퉁퉁 부어있었다. 게다가 결정적으로.
 "맙소사! 지금 내 꼴이 이게……."
 특히 양 볼이 제일 심했는데, 그녀의 얼굴은 한 마디로 상거지나 다름없는 몰골이었다. 마치 한 달은 세수조차 못한 사람의 모습으로도 보일 정도로 지경이었다.
 그녀는 짙은 화장이야 당연히 하지 않았지만, 아주 살짝 분가루를 얼굴에 바르기는 했었다. 그런데 그 분가루가 어제 흘린 눈물로 인해 얼굴을 온통 얼룩지게 만들었던 것이다. 대충 씻고 바로 내려오라는 천호의 말에는 나름대로 깊은(?) 뜻이 있었다.
 그리고 그녀는 한 가지 사실을 하나 알 수 있었다. 단지 살짝 눈물을 보인 것만으로는 절대 얼굴이 저 지경까지 되지는 않는다는 생각과 함께, 가물가물했던 어제의 기억이 희미하게나마 조금씩 떠오르고 있었다.
 '어제… 아저씨 앞에서… 울음을… 게다가…….'

 대충 씻고 바로 내려오라는 천호의 말과는 달리, 유세희가 식당으로 내려온 것은 무려 반시진이 넘어서였다. 그동안 무슨 수작(?)을 부렸는지 그녀의 얼굴은 다시 원래의 미모를 거의 되찾은 상태였다.
 정신을 잃을 정도로 과음을 한 탓에 속이 쓰렸을까? 유세희는 음식을 깨작거리며 얼마 먹지 못했다. 평소와는 달리 천호도 그런 모습을 보고 굳이 음식을 권하지 않았다. 그리고 식사를 하는 도중, 아무런 대화도 오가지 않았다.
 간신히 식사를 다 마친 후, 다시 한번 둘 사이에는 묘한 침묵만이 흐르고 있었다. 그런데 그 침묵을 깬 것은 유세희도 천호도 아니었다.
 "마차를 문 밖에 대령해 놓았습니다."
 그런데 마부노인의 말에 아무도 대답을 하지 않는다.
 "…?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 마부노인이 다시 입을 열었다. 뭔가 감을 잡았는지 상당히 조심스럽게.
 "지금 출발… 안 하실 건지?"
 그제야 천호가 입을 열었다. 마부노인이 아닌 유세희를 향해서였다. 아주 짤막하게.
 "가자."
 "……."
 아주 잠깐 침묵이 흘렀다. 그리고 천호의 말보다 더욱 짤막한 유세희의 답변이 들렸다.
 "예."
 마차를 향해 걸어가는 유세희의 뒷모습을 보며 천호는 두 가지 사실을 깨달으며 실소를 짓는다. 너무나도 어이없는 두 가지 사실…….
 아주 잠깐 동안이었지만, 자신이 긴장을 하고 있었다는 것. 그리고 유세희의 '예.'라는 답변이 들리자 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬었다는 것.

*　　　*　　　*

 웬 꼽추노인 하나가 거의 뛰다시피 빠른 걸음으로 어디론가 향하고 있었다. 마교로 탈출 한 추노였다. 그는 어느 방 앞에서 숨을 잠시 고르고 조심스럽게 문을 열었다.
 "원주님. 혈응에게서 전갈이 왔습니다."
 왠지 기쁜 표정의 추노였는데, 침상에 누워 있는 노인은 거의 감격이라도 하는 듯한 표정이었다.
 "오! 뭐라고? 혈응으로부터 전갈이?"
 "예, 원주님. 지금 막 도착한 것입니다."
 "오, 이런! 나를 일으켜라."
 방 안에 함께 있던 시비 두 명이 침상에 누워 있는 노인을 부축하여 일으켰다. 그런데 그 노인의 용모란 것이!
 과연 인간이 얼마나 오래 살면 이렇게까지 늙을 수 있을까?
 마치 그런 의문에 대한 답을 보여주기라도 하듯이 노인의 얼굴은 한 마디로 온통 주름투성이였다. 게다가 몇 달 굶기라도 한 것처럼 피골이 상접한 얼굴하며, 만약 눈을 감고 있다면 살아 있다는 것조차 잘 믿겨지지 않을 지경이었다. 날카롭게 번뜩이는 그의 두 눈빛만이 그가 시체가 아니란 것을 증명하는 것만 같았다.

 마교 원로원의 원주, 마현자(魔賢者) 사마유!
 5년 전 막을 내린 사상 최악의 정사대전. 그 당시, 정파무림 전체를 손바닥 위에 올려놓고 농락한 사나이. 실질적인 마교의 통치자라고까지 불렸던 사나이.
 그가 지금은 이렇게 초라한 모습으로 자신의 몸조차 제대로 가누지 못하고 있었다.
 정사대전에서 왜 그렇게 정파가 큰 희생을 치렀는가? 비록 짧은 기간이었지만, 어떻게 사상 최초로 마도에 의해 무림이 일통되다시피 하였는가? 이런 질문에 대다수 사람들은 한결같이 대답한다.
 "악마지존! 그 사상 최강의 고수 한 명 때문이다."
 악마지존(惡魔至尊) 단천우(段天雨)!
 혈응존 혹은 혈응신마로 더 잘 알려진 사나이. 그가 공식적으로 처음 무림에 모습을 드러낸 것은 불과 8년 전. 100년간 숨겨놓았던 마교의 힘이 한순간에 드러났던 날이기도 했다.
 악마지존은 마교의 교주로서 사람들 앞에 등장했다. 그리고 그 등장은 한 마디로 충격 그 자체였다.

 단신으로 소림의 108대나한진(百八大羅漢陣) 격파!

 소림의 신화가 깨지면서 새로운 신화가 시작되었다. 그리고 그와 거의 동시에, 당시 천하를 지배하던 9대 문파 중 4개의 문파가, '4대마단'이라 불리는 마교 최강의 전투 부대에 의해 한날한시에 괴멸당하면서 '악마의 난'이라 불리는 사상 최악의 정사대전이 시작되었던 것이다.
 그런데, 극소수 인물들의 생각은 달랐다. 제갈현을 포함, 몇 명 무림의 최고 수뇌부급 인물들은 마교가 득세했던 가장 큰 이유를 악마지존이 아닌 사마유 때문이라고 꼽았다.
 특히, 제갈현이 정사대전 말미에 공식석상에서 한 발언이 사마유란 인물을 극명하게 잘 표현하고 있었다.
 "악마지존은 단지 최고의 고수였을 뿐, 실질적인 마교의 수장은 사마유다. 그는 100년 가까이 마교의 힘을 키운 실질적인 장본인이었다. 만약 그가 없었더라면, 악마지존도 없었을 지도 모른다. 악마지존은 그가 탄생시킨 하나의 작품이나 다름없다. 설령 그렇지 않더라도 너무나 확실한 것은, 만약 그가 없었더라면 악마지존에 의해 중원이 피를 흘리는 것이야 어쩔 수 없었겠지만, 최소한 무림이 마교에 의해 일통되지는 않았을 것이다. 그가 모든 작전을 세우고 악마지존은 그의 작전대로 임무를 수행한 것뿐이다. 물론, 그토록 완벽하고 훌륭하게 사마유의 임무를 수행할 수 있는 인물은 무림사를 통틀어 악마지존이 유일하기는 하겠지만……."
 그리고 마치 제갈현의 말이 옳다는 것을 증명이라도 하듯, 사마유의 몰락과 함께 마교도 몰락했다.
 무림맹이 하남의 무림맹 본부 건물에서 도망치다시피 빠져나와 사천으로 본부를 옮긴 후, 그 건물이 마교의 중원 본부로 되던 날. 그 현판식을 하는 도중, 사마유는 갑자기 찾아온 병으로 쓰러졌다.
 그리고 불과 석 달 후, 악마지존은 교주를 자신의 호법인 공철에게 넘겼고 바로 며칠 후, 그 두 명은 사천에서 변을 당했다.
 정말로 단지 우연의 일치였을지도 모르겠다. 그러나 어쨌든, 사마유가 병으로 쓰러지고 불과 반년도 되지 않아, 마교가 다시 중원에서 쫓겨 간 것만은 너무나 확실했다.

 "여기 있습니다. 원주님."
 간신히 몸을 일으킨 사마유에게 추노가 공손히 서찰 하나를 전하고 있었다.

 원로원 총관! 이것이 사마유가 추노에게 부여한 마교 내에서의 공식직함이었다. 명칭은 그런대로 거창했지만, 실상은 그렇지 않았다.
 원로원에 속한 인물의 수는 많지 않았다. 사마유를 포함, 전대 부교주와 전대 마단의 단주였던 4명. 이렇게 6명이 고작이었는데, 그들은 모두 독립적인 자신의 거처를 가지고 있었다. 그 여섯 장소에 대한 일종의 관리 책임자였다. 더 확실히 말해, 그들 6명의 잔심부름꾼이나 마찬가지였다.
 그런데 또 그렇지가 않았다. 아무리 하찮은 심부름꾼이었지만, 그 심부름을 시키는 인물이 누구냐에 따라 심부름꾼의 위상도 달라지는 법이다.
 6명의 원로들이 '6태상'이라는 칭호와 함께 마교에서 아직까지 명실상부한 최고의 힘을 가지고 있었으니 그들을 가장 가까운 곳에서 모시는 추노의 위상도 결코 만만치가 않았던 것이다. 마교의 장로들조차 감히 하대를 못하고 서로 공대를 하는 실정이었다.
 물론, 추노가 마교 내부의 일에 실질적으로 어떤 힘을 가지고 있는 것은 절대 아니었다. 그러나 마교의 간부급들은 너무나 당연한 예상을 하나 할 수 있었다.
 언제일지는 몰라도 조만간 마교의 절대권자가 복귀하는 날, 추노의 위상은 거의 하늘을 찌를 것이라는 예상이었다.
 원로원을 제외하고 현재 최고의 권력을 누리는 현 마교의 대총사 화작! 무공도 형편없는 일개 의생에 불과했던 그가, 어떻게 대총사라는 '일인지하 만인지상'의 자리에까지 올랐는지 그들은 너무나 잘 알고 있었다. 그런데 지금 추노의 경우가 그 시작이 화작의 그것과 너무나 흡사했던 것이다.
 추노의 갑작스런 등장에 엄청난 긴장감을 느끼며 거의 불안감에 떠는 유일한 인물이 대총사 화작이었다.

 '설마, 복귀를 앞당긴다는 내용은… 아니, 공식 발표만이라도…….'
 서찰을 펼쳐드는 사마유의 손은 약간 떨리고 있었다. 거의 설렘에 가까운 감정마저 느끼는 그였다.

 5년 전, 다시 이곳 감숙으로 쫓겨온 마교는 그 후 몇 년간 한 마디로 엉망이었다. 공철이 변을 당함에 따라 공석으로 남은 교주의 위에 누가 오르느냐는 것이 문제의 시작이었다.
 당연히 서열상 부교주인 혈마신검 나백이 올라야겠지만, 대총사 화작을 중심으로 장로급을 포함, 나이든 간부들의 반발이 워낙 거세었던 것이다.
 "서른도 채 안 된 애송이를 교주로 모실 수는 없다."
 그 후, 이미 일선을 물러난 것이나 다름없는 원로원의 인물들 중 누구 하나를 교주로 옹립하려는 시도도 있었지만, 그것도 그렇게 간단한 문제가 아니었다. 마교의 율법상 그것은 불가능이었기 때문이다. 물론, 그런 율법조차 초월할 수 있는 그 누군가가 있다면 모르겠지만, 그렇다면 그런 혼란자체가 애초에 없었을 것이다.
 결국, 나백을 옹호하는 세력과 그 반대 세력이 갈렸고, 또한 반대 세력 내부에서도 어떤 인물을 교주로 옹립하느냐로 갈렸으니, 거의 마교가 분열될 조짐까지 보일 지경이었었다. 원로원 내부에서나마 의견이 통일되었다면 그 지경까지 갈 리는 없었겠지만, 원로원의 인물들조차 의견이 분분했었다.
 그 혼란을 잠재울 힘이 사마유에게는 전혀 없었다. 아니, 마교가 다시 감숙으로 쫓겨온 이후, 그의 위상은 심하게 표현해, 한 마디로 비참한 지경이었다. 악마지존 단천우의 전폭적인 신임을 받으며 무소불위의 힘을 자랑했던 사마유는 그가 죽은 후, 막말로 찬밥신세나 다름없었다. 당장 죽어도 전혀 이상할 게 없는 병들고 초라한 뒷방 늙은이에 불과했던 것이다.
 그렇다고 다른 원로들에게 그런 하소연을 할 만한 자존심도 그에게는 없었다. 그는 그저 모든 것을 체념한 채, 하루하루 한숨만 쉬며 죽을 날만을 기다리고 있었다. 그런데 그 모든 것이 완전히 뒤바뀐 것이 바로 2년 전이었다.
 3년 만에 마교에 그 모습을 드러낸 혈응! 그 혈응의 발목에 묶인 두 장의 서찰이 모든 것을 완전히 뒤바꾸어 놓았다.
 혈응이 가져온, 이미 죽었다고 생각했던 마교의 절대권자 아니, 마교의 신이 보낸 두 장의 서찰.
 한 장은 사마유에게 전해졌고, 다른 한 장은 최고회의 -교주 이하 20명 안팎의 최고 간부들이 모두 모여 마교의 대소사를 논하는 것을 지칭하며, 여기에서 의결된 사항은 최고의 권한을 갖는다. 단, 1년에 한 번 제한적이나마, 원로원에서 이에 대한 거부권을 행사할 수 있었다-에 참석할 권한이 있는 명실상부한 마교의 최고 간부들에게 보내는 내용이었다.

 내가 복귀하는 그날까지, 내가 가진 모든 권한을 원로원의 원주에게 이임한다!

 서찰에 적힌 단 한 줄의 글귀! 그것은 그들에게 '신의 계시'나 다름없었다.
 그리고 모든 상황이 종료되었다. 그동안 있었던 모든 혼란이 완전히 사라지는 순간이었다. 그리고 갑자기 대총사 화작을 포함, 핵심 간부들이 바빠졌다.
 부랴부랴 사마유의 거처가 가장 크고 화려한 전각으로 옮겨진 것은 물론이었고, 그동안은 거의 거들떠도 보지 않았던 모든 간부들이 하루가 멀다 하고 갑자기 사마유의 문안을 올리는데 열을 올렸다. 며칠 동안, 사마유의 거처는 가히 문전성시를 이루었고, 보다 못한 사마유가 사전 허락을 득하고 자신의 거처를 찾으라는 지시가 내려지고서야 간신히 혼란(?)이 수습될 수 있었다.
 그 후 2년 가까이, 사마유는 예전의 위세를 다시 찾을 수 있었고, 그를 중심으로 마교는 다시 정비되었다.
 그런데 몇 달 전, 근 2년 만에 다시 혈응이 날아들었다. 부상이 완쾌된 후 복귀하겠다는 서찰만을 바라보며, 그가 복귀할 날만을 손꼽아 기다리던 사마유에게는 가히 청천벽력과도 같은 내용이 적힌 서찰과 함께.

 늦어도 3년 후에는 복귀하겠습니다. 그동안 무림을 잠시 떠나 있을 것이니, 그때까지 내 생존에 관한 것은 계속해서 철저하게 비밀로 해주시길.

 막말로 사마유에게는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 그의 서찰 하나에 자신이 그를 대행하며 마교가 다시 제대로 설 수 있었지만, 대행을 하는 것과 본인이 직접 나서는 것과는 천지차이였다. 게다가 근래 들어 간부들 사이에 어떤 의혹의 눈길까지 생겨나고 있었다.
 '혹시 원주가 꾸민 일은 아닐까? 2년 동안 그 모습을 전혀 드러내지 않으시니… 게다가, 왜 공식적으로 발표를 하지 않고 비밀로 하는 것일까?'
 물론, 그런 분위기가 감지될 때마다 단 한 마디 말로서 잠재울 수는 있었다.
 "혹시라도 태상교주의 생존에 대해 한 점의 의혹이라도 느껴지면 기탄없이 말을 하게."
 그때마다 간부들은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 그들은 태상교주인 단천우란 인물에 대해 잘 알았다. 특히 그가 거짓말을 병적으로 싫어한다는 것은 너무나 잘 알았다.
 정사대전이 발발되기 전 그가 교주로 있던 시절, 단지 '거짓말'을 했다는 이유로 인해, 만약 다른 교주들 같았으면 그저 징계 정도로 끝날 죄를 지은 수십 명의 간부들이 떼죽음을 당한 사건은 너무나 유명한 일화였다.
거짓말을 병적으로 싫어한다. 그것은 뒤집어 말하면, 자신의 말에 대해 거짓이라고 누군가 의심하는 것도 역시 병적으로 싫어한다는 뜻이 된다.
 그러나 그것도 한두 번이다. 앞으로 3년의 기간 동안 계속해서 간부들의 의혹은 눈 덩이처럼 불어날 것이다. 그러나 그런 것은 둘째 치고, 그의 생존 사실 하나만으로 그것이 중원 무림에 미치는 영향은 상당히 클 수밖에 없었다. 당연히 마교에게는 유리한 쪽으로 말이다.
 현재 복건에만 마도 전체를 통틀어 거의 9할에 가까운 힘이 집결되어 있었다. 그러나 그들의 사기는 한 마디로 바닥이었고, 그 힘은 오히려 시간이 갈수록 약해지고 있었다.
 어차피 무림맹에서 받아주지 않을 것이 뻔하니 어쩔 수 없이 무림맹과 등을 돌린 세력들이지, 만약 무림맹에서 포섭을 시도하면 얼씨구나 하고 좋아할 문파들도 상당수 있었다. 그런 문파에 인재들이 모일 리 없었다. 아예 있는 인재들조차 빠져나가는 실정이었다.
 또한, 중원 곳곳에서 간신히 명맥을 유지하고 있는 마도 계열의 대다수 문파들도 사정은 비슷했다.
 시간이 흐르면 흐를수록 무림맹을 중심으로 하는 정파와 마도 무림과의 힘의 격차는 점점 벌어질 수밖에 없었다. 그러나 이 모든 상황을 역전까지는 아니더라도 단박에 바꿔놓을 수 있는 존재가 있었다.
 마교의 태상교주인 악마지존 단천우.
 그가 죽지 않고 살아 있다는 사실 하나만 알려지면 그 형세가 바뀌는 것이다. 모든 마도의 인물들이 다시 한번 희망찬 표정으로 힘을 키워나갈 수 있게 되는 것이다. 최소한 더 이상 정파무림과 힘의 격차가 벌어지지는 않을 것이라는 확신이 사마유에게는 있었다. 그런데 그런 것조차 지금 할 수 없었다.

 "아니, 이것을 어떻게…?"
 어떤 기대감에 부풀어있던 사마유의 표정이 서찰을 다 읽은 후, 갑자기 심각하게 굳어졌다.
 "…?"
 그 모습을 지켜보던 추노에게 어떤 궁금증이 생겼지만, 눈치의 달인답게 그는 자리를 피해주고 있었다.
 "더 시키실 일이 없으시면 저는 물러가겠습니다."
 추노가 나간 후에도 사마유는 약간 찌푸린 얼굴로 연신 고개를 갸웃거리고 있었다. 그 와중에 누군가 그를 찾아왔다.
 "혈응에게서 전갈이 왔다지요? 궁금해서 왔소이다."
 원로 중 하나이자, 전대 부교주였던 여불원이라는 인물이었다.
 "너희들은 잠시 나가 있거라."
 시비들을 내보내는 것도 그렇고, 사마유의 표정이 상당히 안 좋은 것에 여불원 역시 뭔가 불안한 마음이 들었다.
 "무슨 안 좋은 소식이라도…?"
 사마유는 가볍게 한 번 고개를 저었다.
 "뭐, 안 좋은 소식이랄 것까지야 없는데… 직접 읽어 보십시오."
 "…?"
 사마유가 건네준 서찰을 다 읽은 후, 여불원의 표정은 사마유의 그것과는 약간 틀렸다. 뭔가 영문을 잘 모르겠다는 표정이었다.

 혈교의 인물 중 하나가 혈옥수를 익힌 것이 확실한 듯 합니다. 그 경위에 대해 혹시 알고 있는 것이 있다면 알려 주시길.

 '갑자기 웬 혈교가? 게다가 혈옥수라니?'
 그런데 어느 순간, 여불원의 표정도 약간은 굳어지기 시작했다. 희미했지만 뭔가 확실히 떠올랐던 것이다.
 벌써 100년이 다 되어가는 일이었다. 태상교주 단천우의 아비이자 전전대 교주였던 악마제 단승이 살아 있을 때였다. 그때 분명히 혈교란 단체와 접촉이 있었다.
 그 내막에 대해 확실하게는 몰랐다. 당시 혈교의 인물과 직접 만나서 상대했던 인물은 단승과 사마유 둘 뿐이었다. 단지 어떤 모종의 거래가 있었다는 것까지는 알고 있었다. 마교의 무공 하나와 혈교의 대법 하나를 서로 맞바꾼 그런.
 "가만, 혈교라면… 그분이 살아계실 때… 그렇다면 그 당시, 그 무공이…?"
 여불원은 갑자기 시선을 사마유에게 돌리며 뭔가 답변을 구하고 있었다. 그를 향해 사마유는 굳은 표정으로 고개를 가볍게 끄덕였다.
 "그렇습니다. 비록 사본이기는 했지만, 마도 최강의 무공인 혈옥수가 그때 혈교로 흘러들어갔습니다. 그 대신… '역천혈마대법(逆天血魔大法)'의 비결이 우리에게 흘러들어왔고… 어떻게 그런 사실을 알게 되었는지 도무지……."
 "……."
 여불원은 그저 묵묵히 사마유의 말을 듣기만 할 뿐이었다. 태상교주가 어떤 경로를 통해 혈교와 접촉을 하고 그런 사실에 대한 단서를 잡았는지는 별로 궁금하지 않았다. 이미 100년이 다된 일이었지만, 그 대법의 비결을 얻기 위해 마교의 상징이나 다름없는 혈옥수까지 거래되었다는 것이 약간은 놀라울 뿐이었다.
 '하긴, 그 결과만 놓고 본다면… 혈옥수가 문제가 아니라 천마비고에 있는 모든 무공을 다 주었어도…….'
 여불원 그의 눈은 뭔가 희미한 기억을 떠올리는 듯했다.
 '그때가… 언제였더라? 얼추, 90년은 된 것 같은데…….'

 "역천혈마대법으로 만들어진 고수는 그 이름에서 알 수 있듯이 '피'를 그리워하게 되어 있습니다. 피를 통해서 더욱 강해지고… 그러다 결국은 피에 미친 광인이 되어 생을 마감하게 되어 있습니다. 피에 미친 광인 하나를 만들어, 전쟁에서 적진의 한가운데 떨어뜨려 놓아 상대에게 치명타를 입히고 그 와중에 생을 마감하겠죠. 이런 동기에서 만들어진 것이 '역천혈마지체'입니다. 수십의 인간을 희생해 다른 수백 수천의 인간을 죽이기 위해……."
 "그렇다면, 소교주를 그런 광인으로 만들기 위해 전 교주님 이하 장로분들이 모두 희생되었단 말이오?"
 "단지 차이가 있다면… 어느 정도 완성된 고수에게가 아닌, 태어나기도 전인 태아에게 시전 했다는 것입니다. 어린 아이의 순수함에 의해 그러한 광기가 억제되고 오로지 파천(破天)의 능력만 남게… 그렇게 되도록 지금 눈물을 머금고 노력 중이고요."
 "그 방법이란 게 이렇게 고통을 주는 것 외엔 전혀 없는 거요?"
 "열흘간 굶은 사람 바로 옆에다 김이 모락모락 나며 고소한 냄새를 풍기는 고기가 놓여져 있다면, 어떠한 충고나 조언도 필요 없는 것이지요. 아마 그 음식에 독이 들어있다고 해도 먹을 겁니다. 강제로 못 먹게 해도 안됩니다. 그 의지를 없애야 합니다. 그러면 어찌해야 합니까?"
 "……."
 "배고픔의 고통보다 더한 고통을 주어 배고픔의 욕망을 없애는 것이지요."
 "하지만, 영원히 그럴 수야 없는 것 아니오?"
 "최소한 그 먹음직스럽게 보였던 고기가 썩어서 구더기가 우글거릴 정도의 시간은 그리 해야지요."
 "그럼 얼마나 그리 해야 하오? 이미 2년이 다 되어 가는데……."
 "10년이 될지 20년이 될지는 확실치 않습니다. 소교주의 재능을 제가 상상할 수 있는 최고의 기재보다 한 5배 정도 잡는다면… 한 15년 정도? 아, 하지만 그리 걱정하실 필요는 없습니다. 늦어도 한달 이내로 그런 비인간적인 고문은 더 이상 하지 않으셔도 될 겁니다. 그 고문 또한 단순히 고문만은 아니었습니다. 신체를 무공을 익히기에 가장 적합하게 만드는 일종의 시술이었습니다. 물론, 사람에게 시술하기에는 너무 잔인해 거의 실전(失傳)된 것이긴 했지만… 어쨌든, 한 달 후 정도부터는 무공을 전수하십시오. 그 수련 방법을 인간이 견디기 힘들 정도로 가혹하게만 하시면 됩니다. 그거야 총교두님 전문 아닙니까? 물론, 그 기준을… 일반인의 열 배는 잡으셔야 될 겁니다."




제31장 난세(亂世)의 도모




 "어떻게 생각하나?"
 무림맹의 군사 제갈현의 집무실. 제갈현의 앞에는 각종 보고서들이 수북이 쌓여있었다. 그것들을 다 읽은 후, 그는 굳은 얼굴로 앞에 앉아있는 인물에게 질문을 던졌는데, 왠지 상대의 표정이 난감했다.
 "글쎄, 저로서도 뭐라고……."
 상대의 대답에 제갈현은 상당히 못마땅하다는 투였다.
 "쯧쯔, 정보만 수집하는 게 밀전에서 하는 일이 아니야. 그것을 분석해서 뭔가 결론을 이끌어내야지."

 밀전(密殿)!
 정식 명칭은 '밀법집행전(密法執行殿)'이었지만 보통은 그냥 밀전이라고 줄여 부른다.
 정사대전 직후 무림맹이 새롭게 출범하면서 역시 새롭게 만들어진 부서였는데, 거의 제갈현 단독으로 그 인원을 뽑고 조직을 구성했었다. 지난 5년간 실질적으로 제갈현에게 직속된 부서나 다름없었다. (추노가 무림맹을 탈출하기 전에 속해있었던 밀각이 바로 밀전 소속이다.)
 이곳은 한 마디로, 필요한 각종 정보를 수집 분석하는 부서였다. 어느 단체건 특히, 그 단체가 거대하면 할수록 정보를 담당하는 기관의 권력이 커지는 것은 당연했다.
 그 정보라는 것이 외부에 국한되는 것이 아니라 내부 즉, 그 단체를 이루는 구성원들의 정보도 포함되기 때문이다. 털어서 먼지 안 나는 사람 없다고, 사람이라면 누구나 한두 가지 쯤은 감추고 싶은 약점 같은 것이 있을 수밖에 없는 법. 그런 것까지 다 '정보'에 포함되는 것이다.
 그런데 밀전은 단지 그 정도가 아니었다. 명칭에서 알 수 있듯이, 단순히 정보수집 차원에서 끝나는 것이 아니라 그에 따른 구체적인 행동까지 취할 수 있는 권한이 있었다. 게다가 무림맹 내에서 선참후계(先斬後啓 )가 공식적으로 허용되는 유일한 곳이었다.
 공식적으로 혹은 합법적으로, 무림맹의 최고 수장인 맹주에게 사전에 지시를 받을 필요도 없이 일을 처리할 수 있는 곳이란 소리다.
 초창기 때에도 그랬지만, 특히 최근 2~3년 사이에는 밀전 단독으로 즉, 제갈현 혼자서 일을 처리한 후 나중에 그 결과에 대해 맹주에게 보고를 했지, 먼저 허락을 얻거나 상의 따위를 한 적이 거의 없었다. 물론 굳이 자신의 허락을 구할 필요 없이 알아서 일을 처결하라는 식으로 처음부터 매검이 그런 지시를 내리긴 했지만, 근래에는 그것이 아예 당연한 것처럼 굳어졌던 것이다.
 이러한 것들에 대해 사람들은 거의 당연한 결과로 보고 있었다.
 '천하 5패'란 존재가 있는 상황에서 무림맹의 맹주가 절대 권한을 갖는다는 것은 당연히 불가능이었는데, 그 와중에 5패를 정말이지 기가 막히게 조율하는 인물이 제갈현이었다. 게다가 매검이 그에게 전폭적인 신임을 보내고 있었으니 실질적인 무림맹의 맹주는 제갈현이라는 말까지 떠도는 실정이었다.
 물론, 이런 이유보다 훨씬 더 큰 이유가 있다는 것을 아는 사람은 거의 없었다. 훨씬 더 큰 이유가.

 지금 제갈현 앞에서 진땀을 흘리는 인물은 밀전의 전주였다.
 "죄… 죄송합니다."
 "차근차근 하나씩 따져 보는 게 좋겠군. 일단, 호북의 이름 모를 산속에서 발견된 1,000구의 강시들. 당연히 혈교의 강시들일 텐데… 그것들이 대규모의 적들과 충돌하지 않은 것은 정말로 확실한가?"
 "보고대로라면 확실합니다. 대규모 적들과 싸웠다면 어떻게든 그 흔적이 남기 마련 아니겠습니까? 그런데 그런 흔적은 전혀 찾을 수 없다고 확신했습니다."
 제갈현은 얼굴을 찌푸린 채 고개만 연신 저었다.
 몇 명 안되는 초고수들에 의해 저질러진 일이라고 생각할 수도 있었지만, 그 근처에서 발견된 사람 크기의 구덩이 50개가 그를 혼란스럽게 하고 있었다.
 '강시들을 해치우기 위해 땅속에 숨어 매복 따위를 했을 리가 없지 않은가? 게다가, 그렇게 땅속에 은신한다는 것은…….'
 땅속에 두더쥐처럼 숨어 있다가 기습을 하는 행동은 무공이 높아진다고 저절로 할 수 있는 것이 아니었다. 평소에 그런 훈련을 거치지 않고서는 거의 불가능한 일이었다. 그러나 정상적인 무인이라면 그따위 수련을 할 리가 없었다. 살수일 확률이 상당히 높다는 의미였다.
 '그러나 살수들이 강시들을 벤다는 것이 도무지… 강시들을 대상으로 청부를 하는 미친놈이 있을 리가 없지 않나?'
 한참을 고민하던 제갈현은 답이 잘 안 나오는 듯, 고개를 절레절레 흔들며 다시 밀전주를 향해 입을 열었다.
 "근처에서 잡혔었던 자가 추노는 확실한 건가?"
 "인상착의도 그렇고 잡힐 때 일체의 변명도 없었답니다."
 "거참, 분명히 감숙으로 도망갔다고 하지 않았나?"
 "예, 그것도… 맞습니다."
 "그런데 뭐 볼 일이 있다고 호북에 갑자기 나타난 거야?"
 "그… 글쎄요."
 다시 한번 밀전주가 난감한 표정을 지으며 제대로 대답을 못했지만, 제갈현은 어차피 제대로 된 답변을 기대조차 하지 않았다는 태도였다. 그는 다시 생각에 잠기고 있었다.
 '그런데 혈교의 강시들이 왜 호북에 모습을 나타낸 것일까? 도무지 그 이유가…? 그 정도라면 거의 사활을 걸다시피 뭔가를 추진했다는 뜻인데… 가만, 혈교에서 사활을 걸다시피…?'
 제갈현은 갑자기 표정이 굳어지고 있었다.
 "자네! 지금 즉시 복건으로 사람을 보내게."
 "예?"
 "천마화시가 될 뻔 했다는 그 아이가… 월영문이라고 했던가?"
 "예, 그렇습니다만."
 "그 아이는 안전한 곳으로 피신시켰고, 그 아비는 계속 월영문에 남아 있다고 했었지?"
 "예, 맞습니다."
 "그곳으로 사람을 보내 그 아이가 혈교에 납치되기 전에 생겼던 일들에 대해 상세히 알아오고 특히, 그 아이의 소재를 확실하게 알아오게."
 "…?"
 제갈현의 지시에 밀전주는 상당히 의아한 표정을 지었다.
 추노가 도주를 한 후, 복건에서 혈교가 벌인 사건에 관한 것 때문에 밀전에서 남궁추를 직접 찾아가는 수밖에 없었고, 그때 남궁추가 밀전의 인물에게 한 말이 있었다.

 "그 아이는 안전한 곳으로 피신시켰네. 최대한 비밀을 유지하기 위해 자네들에게도 밝힐 수 없으니 양해하게나."

 밀전의 권력이랄까, 그런 것은 한 마디로 막강 그 자체였다. 천하 5패를 제외한 대부분 문파들이 이들의 눈치를 살피기 급급한 실정이었다. 그 동안 몇몇 중소문파가 거의 누명에 가까운 죄목으로 화(禍)를 당한 경우가 있었는데, 그것이 모두 밀전의 작품이었다.
 그러나 아무리 그 위세가 하늘을 찌른다는 밀전이었지만, 상대가 남궁추라는 5패의 핵심인물이라면 그것이 통할 리가 없었다. 밀전에서도 그 장소를 밝히라는 식으로 강요를 할 수는 당연히 없었다.
 그런데 지금 제갈현의 말은 밀전주가 듣기에 왠지 남궁추의 말에 대한 어떤 불신의 의미로 느껴졌던 것이다.
 "군사님. 설마, 남궁추가 우리에게 뭔가 속이는 것이라도…?"
 상당히 의아한 눈빛의 밀전주를 향해 제갈현이 상당히 의미심장한 눈길로 답하고 있었다.
 "설마, 그럴 리야… 없겠지."
 그러나 제갈현의 눈빛은 절대 그럴 리 없다는 확신까지는 절대 아니었다.
 "아무래도 복건에서의 일이 조금은 찜찜했는데, 이번 기회에 확실히 하자는 것이지. 남궁추를 상대로 상세하게 조사하기는 좀 껄끄럽지 않겠나?"
 "아, 예, 무슨 말씀이신지 알겠습니다."
 "웬만하면 너무 요란 떨지 말게나. 혹여 남궁추의 귀에 들어가면 쓸데없이 기분 상해할 지도 모르니."
 "알겠습니다. 그럼."
 그런데 밖으로 나가려는 밀전주를 제갈현이 다시 불러 세웠다.
 "아, 잠깐."
 "달리 하실 말씀이라도…?"
 "보고서를 쭉 보니 추노를 구해간 자에 대한 언급이 전혀 없던데, 단서조차 안 남긴 것인가?"
 밀전주는 제갈현의 말에 약간 곤욕스런 표정을 짓고 있었다.
 "그게… 그에 관련된 보고는 올라왔는데… 아무래도 확인을 한 번 더 해봐야 할 것 같아서 군사님께는 보고 드리지 않았습니다."
 "다시 확인을…? 일단, 어떤 식으로 올라왔는지 말해보게."
 "그게… 워낙 황당한 보고라서……."
 "황당한? 괜찮으니 일단 얘기해 봐."
 "그게… 보고대로라면……."
 잠시 망설이던 밀전주가 거의 송구스럽다는 표정까지 지으며 간신히 그에 대한 설명을 했다.
 "추노를 구해간 흉수는… 구전상에나 떠도는 취권의 고수가 틀림없다고 합니다."
 "취권?"
 제갈현은 밀전주의 예상대로 역시 황당하다는 표정이었다.
 "저 역시 너무 황당해서 지금 다시 확인 중입니다. 조금 있으면……."
 "허 거참. 어쨌든, 달랑 그렇게만 보고를 올리지는 않았을 것 아닌가? 뭔가 이유가 있으니까 그런 보고가 올라왔겠지."
 "아, 예. 그렇게 판단된 근거로는……."
 그런데 밀전주의 말을 다 들은 후, 제갈현의 표정은 밀전주의 예상과는 약간 틀렸다. 어이없다는 식의 태도를 전혀 보이지 않는 것은 아니었지만, 그것이 전부가 아니었다.
 취권에 대한 근거랍시고 올려온 보고를 전해 들으면서 어느 순간부터 제갈현은 연신 고개를 갸웃거렸다. 어이없다는 표정보다는 영문을 잘 모르겠다는 표정에 더 가까웠다.
 "군사님. 왜 그러십니까?"
 뭔가 상념에 빠져있던 제갈현은 밀전주의 질문에 정신이 좀 드는 것 같았다.
 "응? 아, 아닐세. 자네는 이만 나가보게. 지시한 것 차질 없도록 하고."
 "그럼… 이만."
 "아, 그리고 내가 혼자서 생각할 게 좀 있으니, 식사 전까지는 나를 방해하지 말라고 수하들에게 이르게."
 밀전주가 나간 후에도 제갈현의 상념은 계속 되었다.
 '당연히 어떤 놈이 장난으로 보고를 올렸을 리는 없겠고… 술 냄새가 주위에 진동을 할 정도로 취한 상태에서…? 아무리 소지부에  있는 하급무사라 해도 그렇지, 70명이라…….'
 지부에는 고수급들이 꽤 있었지만, 소지부에는 정말이지 고수라 불릴 정도의 인물은 없었다. 아예 내공조차 제대로 익힌 인물조차 지부장을 포함, 한두 명을 제외하면 없는 것이나 다름없었다.
 무림맹을 위협할 만한 세력이 있다면 얘기가 좀 달라지겠지만, 그렇지 않은 상황에서 굳이 고수급들이 소지부에까지 포진할 이유가 없었던 것이다. 또한, 중원 전역에 걸쳐 수백 개가 넘는 모든 소지부들마다 고수급들을 배치할 만한 인력도 없었다.
 '취권? 그건 말도 안되는 소리고…….'
 제갈현에게는 목숨을 걸라 해도 걸 수 있을 정도의 확신이 있었다.
 천하를 통틀어 무공에 대해 가장 박식한 인물은 누굴까? 대부분 현 무림맹주를 꼽지만 실상은 그렇지 않다. 아는 사람은 아는 사실이었는데, 실제로는 바로 제갈현이었다.
 물론, 그 깊이까지 논한다면 좀 틀려지겠지만, 단순히 무공의 종류나 이름 따위의 얕은 지식으로써 가장 폭넓게 무공에 대한 지식을 가진 인물은 제갈현이었다. 좀 달리 표현하자면, 제갈가의 인물들 모두가 그러했다. 그중에서 당연히 제갈현이 가장 많은 지식을 가졌다는 뜻이다.
 제갈세가(諸葛世家)!
 정사대전 이전, 소위 '9대 문파'라는 아홉 개의 문파가 중원을 지배하던 시절, 세간에는 이런 말이 떠돌았다.

 중원 무림은 9대 문파에 의해 움직이고, 9대 문파는 제갈세가에 의해 움직인다.

 지금이야 두말할 나위도 없겠지만, 그 당시에도 제갈 가문이 중원 무림에서 차지하는 비중은 대단했다. 특히, 평상시에는 잘 드러나지 않았는데, 마도무림과 큰 분란이라도 나면 다른 모든 문파들을 진두지휘하다시피 할 정도였다. 대규모 싸움에서는 무공보다는 치밀한 작전 같은 것이 더욱 중요한 법이었다.
 그러나 제갈세가는 결코 무림의 패자가 될 수는 없었다.  일반인에 비해 몇 배는 뛰어난 머리를 타고나서였을까? 제갈가의 사람들은 선천적으로 약한 몸을 타고 났다. 물론, 일반인에 비해서도 그렇다는 소리가 아니었다. 상승의 무공을 익히기에 부적합한 체질이란 소리다.
 1인자가 될 수 없고 2인자로 머물 수밖에 없었던 제갈가의 인물들.
 그들이 그렇게 무공에 대해 폭넓은 지식을 갖추는 것은 어떻게 보면 당연한 일이었다. 그들은 무조건 1인자보다 많이 알아야 했다. 1인자의 질문에 답을 못하는 2인자는 전혀 필요 없는 존재인 것이다.
 그런데 지금, 지난 수백 년간 거의 숙명처럼 받아들였던 제갈가의 그 한계를 극복하고자 하는 야망을 가진 인물이 있었다. 제갈세가 역사상 최고의 인물로 기록될 것이 거의 확실한 인물이. 거의…….
 "미친놈이 아니고서야 일부러 술을 먹고 그런 짓을 저질렀을 리는 없겠고……."
 다시 확인을 한다고는 했지만, 제갈현은 취권(?)의 고수에 대해 자꾸 신경이 쓰였다. 좀 잔인한 말로, 차라리 소지부 하나가 흔적도 없이 몰살당했다면 이렇게까지 신경이 쓰이지는 않을 것 같았다. 그것은 그래도 제갈현의 상식의 범위를 벗어나지는 않는 것이다. 자신의 상식조차 벗어난 일이었기에 그가 더욱 신경이 쓰이는 것이었다.
 '그렇다면… 추노가 소지부의 무사들에게 잡힌 것 자체가 급작스런 일이었으니…….'
 뭔가 나름대로 가닥이 잡히고 있던 제갈현이었는데, 밖에서 수하의 음성이 들렸다.
 "군사님!"
 순간, 제갈현의 검미가 찌푸려졌다.
 자신의 생각을 방해받지 않기 위해, 밀전주를 내보내면서 그에게 지시를 내린 것이 있었다. 밀전주가 깜빡하고 그런 지시를 내리지 않았다면 모를까, 뭔가 또 심상치 않은 일이 발생했다는 의미였다.
 "무슨 일인가?"
 "맹주께서 찾으십니다."
 맹주가 찾는다는데 그런 일을 늦춰서 알릴 수는 없는 노릇이니 수하가 제갈현의 지시를 어긴 것은 어쩔 수 없는 일일 것이다. 그런데 제갈현의 표정이 좀 묘했다.
 "맹주가 나를 찾는다고?"
 "예, 군사님."
 맹내에서 맹주가 누군가를 부른다는 것은 당연한 일이다. 게다가 군사라는 직책은 맹주와 가장 많은 접촉을 해야 할 직책중의 하나였다. 그런데 제갈현의 얼굴은 영문을 잘 모르겠다는 표정이었다.
 '거참, 내가 찾아가는 것도 별로 안 좋아하는 양반인데… 나를 직접 불러?'
 믿기 힘든 사실이겠지만, 최근 2~3년간, 맹주가 먼저 제갈현을 찾은 적은 단 한 번도 없었다.

*　　　*　　　*

 "어서 오시오. 군사."
 제갈현이 천룡실(天龍室 - 맹주의 거처였는데, 공식적으로 집무를 보는 곳은 아니었다. 맹주의 침실과 맞붙어 있는 곳으로 뭔가 비밀스런 이야기를 나눌 때 주로 애용했다.) 안으로 들어가자 태사의에 앉아있던 중년인이 그를 맞이하고 있었다.

 다학매검(多學梅劍)!
 무림맹의 맹주이자 화산파의 장문인으로서 보통은 그냥 '매검'이라고 불려졌다.
 정사대전이 끝나기 전까지는 화산의 대장로의 신분이었다가 정사대전이 끝나면서 화산의 장문인이 되는 것과 동시에 무림맹주의 직에까지 오른 인물이었다. 그의 사형인 당시 화산의 장문인은 마교의 태상교주에게 입은 부상 때문에 자의 반 타의 반으로 장문의 직에서 물러난 것이었는데, 그의 사부이자 당시 무림맹주였던 매화검선(梅花劍仙)은 그 이유를 밝히지 않은 채 돌연 맹주의 직에서 물러났었다.
 천하무림을 지배하는 것이나 다름없는 무림맹의 맹주에다가 천하 5패의 하나인 화산파의 장문인. 단지 신분만으로 따진다면 명실상부한 현 무림의 최고 인물이었다. 겉으로 드러난 것만 따진다면 분명히…….

 "맹주를 뵈옵니다."
 "군사에게 한 가지 꼭 물어볼 것이 있어 불렀소."
 그런데 맹주의 말이 떨어지는 순간, 고개를 약간 숙이고 있어 상대에게 보이지는 않았지만, 제갈현의 검미가 상당히 찌푸려지고 있었다. 맹주가 자신에게 한 말 때문이 아니라, 그의 행동 때문이었다.
 매검은 제갈현에게 자리도 권하지 않았고 게다가 태사의에 계속 앉은 상태였다. 물론 맹주로서 너무나도 당연한 행동이었다. 그러나 제갈현에게 만은 절대 당연한 행동이 아니었다.
 무림맹 내에서 일부 원로급들을 제외한 공식 직함을 가진 인물들 중에서, 제갈현만이 유일하게 맹주를 만나면서 시립(侍立)하지 않고 앉을 수 있었다. 군사란 직책은 그리 해도 된다는 식으로 따로 규정지어진 것이 아니었다. 어느 날부터인가 그저 자연스럽게 그리 된 것이었다.
 제갈현이 맹주를 찾을 때마다 언제나 자리를 권했던 것은 물론이고, 게다가 맹주인 매검이 언제나 태사의에서 내려와 중앙에 있는 탁자에 마주보고 앉곤 했었다. 이런 모습은 무림맹에서 그의 위상이 얼마나 대단한지를 보여주는 단적인 예였다.
 그런데 지금, 매검은 태사의에서 일어서기는커녕, 아예 상대에게 자리조차 권하지 않고 있었다.
 "말씀… 하십시오."
 제갈현으로서는 실로 근 3년 만에 맹주의 앞에서 시립한 상태로 대화를 나누는 상황이었다.
 "언제까지 있어야 하오?"
 "……."
 완전히 뜬금없는 질문이었다.
 "무슨 말씀이신지…?"
 그런데 지금 제갈현의 표정. 영문을 모르겠다는 사람의 표정 치고는 지나치게 굳어있었다.
 "내가 언제까지 이 자리에 있어야 하는지를 물었소."
 지금 매검의 발언. 맹주의 직에서 물러나고 싶다는 말이나 다름없이 들린다.
 천재 중의 천재라는 제갈현이 그 뜻을 못 알아들을 리는 없었다.
 "맹주님, 그게 무슨…? 설마, 사퇴라도 하시겠다는 말씀은 아니시겠지요?"
 그런데 확실히 이상했다. 맹주를 똑바로 쳐다보고 있는 제갈현의 지금 표정. 어떤 당황의 빛이 아니었다. 그제야 그는 영문을 모르겠다는 표정이었다.
 그리고 바로 이어진 매검의 발언. 단호했다.
 "나 말고도 맹주를 할 사람은 많지 않겠소?"
 "……."
 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 제갈현의 표정은 점점 굳어져갔다.
 '오늘, 완전히 작정을 했군.'
 갑자기 제갈현이 바닥에 털썩 부복을 했다.
 "맹주님! 그 말씀 거두어 주십시오. 지금 무림은 맹주님의 영도 아래 마교와의 전쟁으로 입은 피해를 거의 복구하면서 태평성대를 열어 가고 있습니다. 이런 시기에 혹여 맹주께서 급작스럽게 사퇴라도 하신다면, 다시 한번 무림은 혼란에 빠질 것입니다. 부디 재고하여 주십시오."
 제법 구구절절이 애절한 제갈현의 호소였다. 그러나 매검의 반응은 영 신통치 않았다.
 "이해를 못하겠군."
 "예?"
 "아부를 할 필요가 없는 사람에게 왜 그렇게 아부를 하는지 모르겠단 소리요."
 "……."
 "그 혼란이란 것에 대해 말해 보겠소?"
 "일단……."
 제갈현은 말을 하면서 천천히 일어서고 있었다. 그런데 그의 표정은 지금까지와는 달리 싸늘하게 변해 있었다. 상관의 앞에서 짓기에는 상당히 불경스런 표정인 것만은 확실했다.
 "화산파도 그렇고, 맹주의 의형(義兄) 되시는 분이 장문인으로 있는 무당파에 대한 악성 소문이 돌면서, 그 두개 문파의 위명에 누를 끼칠 일이 발생할 우려가 있습니다."
 "구체적으로 어떤 소문이 돌겠소?"
 순간, 제갈현의 표정이 흠칫하고 있었다.
 '이 양반이… 막 나가자는 것인가?'
 "맹주께서도 잘 아시겠지만… 예전의 마교주와 무당의 장문인이 개인적으로 굉장히 친했다. 그래서 정사대전이 날 것을 미리 알고 그 전에 일부러 문파를 봉문시켜 아무런 피해도 입지 않았다. 뭐, 이런 식의 말도 안되는 생각을 하는 인물들이 제법 있습니다. 게다가 화산파의 핵심인물의 여식 중 하나가 마교주와 정분이 났다는 식의 말도 안되는 생각까지 하는 인물들도 있습니다. 지금이야 맹주께서 계시니 감히 그런 소리를 입밖으로 꺼내지도 못하겠지만, 맹주께서 물러나시면 그런 소리가 나돌지 않을 것이라 누가 장담하겠습니까? 그렇게 되면, 단지 두 개의 문파에 국한되는 문제가 아니라 전체 무림에도 악영향을 끼칠 수밖에 없습니다. 천하 5패의 두 곳이 아닙니까?"
 "그럴듯 하구려. 그런데 왠지, 그런 소문이 나돌 우려가 있는 게 아니라 그렇게 만들 것이란 뜻으로 들리는구려."
 "……."
 "그런데 혹시 이런 소문은 안 돌겠소?"
 "……?"
 "벽력탄만 사용해도 무림의 공적이 되는 판에, 황실에 엄청난 뇌물을 뿌려 폭약을 구입하고……."
 "맹주! 무슨 말씀을 하시는 게요?"
 매검의 말이 채 끝나지 않은 상태에서 들리는 제갈현의 고함소리!
 당연히 너무나 불경스런 행동이었다. 게다가 제갈현은 매검을 거의 노려보다시피 하고 있었다. 그러나 그런 것에 대한 불쾌감 따위는 매검에게 없는 듯했다.
 "왜 그리 흥분하시오. 군사?"
 제갈현도 자신의 실책을 느끼고 있었다.
 '이런, 내가 지금…….'
 제갈현은 바로 안색을 고치며 입을 열었다.
 "죄… 죄송합니다. 어쨌든, 지금은 때가 아닙니다. 지금 혈교의 동태가 심상치 않습니다. 이런 상황에서……."
 이번에는 매검이 제갈현의 말을 끊었다.
 "마교조차 물리친 군사가 아니오? 혈교가 아무리 대단하다 해도 설마 마교만 하겠소? 그깟 혈교가 군사의 상대나 되겠소이까? 하하."
 절대 칭찬이 아니란 것은 바보가 아닌 이상 알 수 있었다.
 상당히 복잡한 표정으로 대꾸조차 못하고 있는 제갈현을 향해 매검이 다시 입을 열었다.
 "어쨌든, 혈교와의 문제가 어떤 식으로든 마무리 되는대로 다시 이야기 합시다. 물론, 나를 만족시켜줄 대답을 기다리겠소."
 "그렇게… 하지요."
 제갈현이 나간 후, 매검은 한숨을 한 번 길게 내쉬면서 두 눈을 지그시 감았다.
 '이렇게 후련한 것을! 그동안 혼자 끙끙 앓으면서 허수아비 노릇이나 하고 있었다니… 왜 진즉에…….'
 "하하하!"
 갑자기 터져 나온 매검의 웃음소리! 천룡실을 나선 후 어디론가 향하던 제갈현의 귀에도 당연히 들렸다.
 '계속해서 허수아비 노릇을 할 인물이 아니란 것은 알고 있었지만… 예상보다는 좀 빠르군. 하긴, 지금까지 버텨준 것만 해도… 차라리 죽으면 죽었지, 더는 못 하겠다는 소린데…….'
 그런데 갑자기 제갈현은 실소를 짓는다.
 '풋! 5년 전과는 달리 이제는 내가 오히려 잃을 것이 더 많아졌다는 얘긴가? 어쨌든… 새로운 맹주를 물색하긴 해야겠는데… 좀 다루기 쉬운 인물 중에 하나로… 그러나 객관적으로 말도 안되는 인물을 고를 수는 없겠는데… 가만?'
 갑자기 제갈현의 눈이 번뜩였다.
 '영웅이 난세를 만드는 게 아니라, 난세가 영웅을 만드는 법. 이번 혈교와의 일을 잘 이용하면…….'
 자신의 처소로 돌아간 제갈현은 무림맹의 장로 중 한 명을 호출했다. 정사대전 이전까지는 생각하기 힘든 일이겠지만, 지금 그의 위상은 '태상교주'라는 비아냥거림까지 들을 정도였다.
 "오랜만입니다. 군사."
 "어서 오십시오. 용장로."
 제갈현이 자리에서 일어나면서 반갑게 맞이하는 인물.
 용천악(龍天岳)!
 60도 채 안된 나이에 무림맹의 장로에까지 오른 인물로써 현재 무림맹의 장로들 중 가장 나이가 어렸다.
 물론, 일반인들에게야 결코 적은 나이가 아니겠지만, 무림의 고수들에게는 그리 많은 나이라고 볼 수는 없었다. 게다가 무림맹에서는 더욱 그럴 수밖에 없었다. 그를 제외한 장로들의 평균 나이는 70이 훨씬 넘었다.
 그렇다고 용천악이란 자가 개인의 능력이 그렇게까지 특출 난 것은 아니었다. 그러나 그의 신상에 대해 알고 나면 '능력도 별로면서 어떻게 저 나이에 무림맹의 장로를 할 수 있을까?'라는 의문이 없어질 수밖에 없었다.
 천하 5패를 제외하고는 가장 강대한 문파들 중 하나가 '용씨세가'였는데 거기의 가주가 용천악이었다. 그리고 결정적으로, 차기 천하제일인으로까지 평가받는 천룡대협 용화린! 그가 용천악의 아들이다.
 그런데 용천악의 얼굴이 난감하다 못해 거의 당혹스러울 정도로 변했다.
 "아닙니다. 어찌 감히, 어서 자리에 앉으십시오."
 제갈현이 상석이랄 수 있는 자신의 자리를 용천악에게 권했던 것이다. 거의 파격이나 다름없는 행동이었다. 현재 제갈현의 위세는 용천악보다 연배가 높은 장로를 맞이할 때조차 자리를 권하기는커녕, 아예 일어서지도 않을 정도였다.
 "하하! 어려워 말고 앉으십시오."
 "어찌 그럴 수 있겠습니까? 당치도 않습니다."
 계속되는 권유에 역시 계속해서 사양하는 용천악이었는데.
 "그냥, 앉으십시오."
 "……."
 거의 명령조나 다름없는 제갈현의 말투였다.
 "아, 예, 그럼……."
 용천악은 거의 진땀까지 흘리며 어쩔 수 없이 상대가 권한 자리에 앉을 수밖에 없었다.
 용천악이 자리에 앉은 후, 제갈현도 마주보며 앉았다. 그는 약간 굳었던 표정을 풀며 다시 부드러운 목소리로 입을 열었다.
 "차기 무림맹주가 될지도 모르는 분에게 어찌 제가 상석을 권하지 않겠습니까?"
 "예? 그게 무슨…?"
 용천악은 자신이 뭘 잘못 들었나 하는 표정이었다.
 "현 맹주께서 아마 조만간 자리에서 물러서실 것 같습니다."
 그제야 용천악은 자신이 잘못 들은 것이 아니란 것을 알 수 있었다. 그러나 그렇다고 상대의 말을 이해한 것은 아니었다.
 "예? 맹주께서요? 그런데 아까 그 말씀은…?"
 "제가 생각하기에… 차기 맹주는 아마도 용장로께서 제일 유력할 것 같습니다만."
 "예? 도무지… 아니, 저 같은 인물이 감히… 허, 말도 안되는 소리는 그만 하십시오."
 지금 용천악의 표정은 거의 어이가 없다는 수준이었다. 농담이나 장난이라고 보기엔 제갈현의 표정이 너무 진지했다.
 그리고 그 순간, 제갈현의 눈빛이 상당히 묘하게 변하고 있었다.
 '알긴 아는군. 그래서 당신이 맹주가 되어야 한다는 게야.'
 "혈교의 동태가 심상치 않다는 것은 아십니까?"
 너무나 난데없는 질문에 용천악은 고개를 갸웃거렸지만, 반사적으로 대답은 하고 있었다.
 "예? 그거야… 복건에서 일이 잘 마무리 되었다고 들었는데……."
 "그게 그렇지가 않습니다."
 "아, 그래요?"
 "게다가 그 혈교의 힘이 예상을 훨씬 뛰어 넘습니다."
 "아니, 어느 정도기에?"
 "예전의 마교에 결코 뒤지지 않습니다."
 "……."
 순간, 용천악은 아무런 말도 못하고 그저 경악에 겨워할 뿐이었다.
 예전의 마교라니! 그 무슨 말도 안되는 소리인가? 그는 순간적이나마, 거의 공포심마저 느낄 지경이었다.
 "아, 이런, 꼭 그렇다는 소리가 아닙니다."
 "예?"
 "그렇게 잘못 알려질 확률도 있다는 것이지요."
 도무지 모르겠다는 표정을 짓는 용천악을 향해 제갈현이 계속 입을 열었다.
 "혈교와 우리와 큰 싸움이 벌어질 확률이 굉장히 높습니다. 물론, 우리가 당연히 이길 텐데, 그랬을 때… 실제 혈교의 힘보다 약간 부풀린다고 해서 우리에게 그리 나쁠 것은 없지 않겠습니까?"
 "아… 예."
 용천악도 조금은 이해가 간다는 표정이었다.
 어떤 단체건 간에 적대 세력의 힘을 다소 과장되게 표현하는 일은 종종 있어온 일이었다. 다소 부풀려진 적들을 물리치면서 당연히 그 단체의 위상도 조금은 올라가겠고.
 "이런 가정을 한 번 해보시겠습니까?"
 "……?"
 "혈교와 우리가 싸운다. 그런데 혈교는 과거의 마교에 못지않을 정도로 무서운 힘을 가지고 있다. 실제로 그렇든, 알려지기를 그렇든 그것이야 별 상관없겠고……."
 '도대체 무슨 소리를 하려는 것인가?'
 "그런데 그런 엄청난 힘을 가진 혈교를 완전히 괴멸시키는 과정에서, 누구나 인정할 정도로 가장 큰 수훈을 세운 인물이 있다면, 만약 그런 인물이 탄생한다면 어떻게 되겠습니까?"
 순간, 용천악도 뭔가를 느꼈는지 안색이 갑자기 변하기 시작했다.
 "그 정도 인물이라면, 무림맹의 맹주로 추대하기에 손색이 없지 않겠습니까?"
 "……."
 "혈교의 싸움에서 용씨세가가 선봉에 서서 모든 것을 주도할 수도 있겠고……."
 이제야 용천악은 모든 것을 알 수 있었다.
 지금 상대의 의도는 자신을 무림맹주로 만들어주겠다는 뜻이다. 상대의 계획대로만 된다면 절대 불가능이 아니다. 아니, 상대는 불가능을 가능으로 만들 힘과 능력이 있는 사람이다.
 '오! 이런 일이.'
 어떤 경악에 가까운 놀람도 순간. 그의 가슴은 한없이 방망이질 치기 시작했다. 일개 성의 성주만 시켜줘도 감지덕지할 인물에게 황제를 시켜주겠다고 하고 있었으니.
 용천악이 흥분과 설렘으로 정신없이 요동치는 가슴을 달래고 있을 무렵, 제갈현이 묘한 표정으로 그에게 질문을 던졌다.
 지금 상황과는 전혀 어울리지 않는 질문을.
 "큰 아드님이 아직 미혼이지요?"
 큰 아들이라면, 천룡대협 용화린을 뜻했다. 용천악은 전혀 영문을 모르면서 그저 반사적으로 대답을 한다.
 "예? 아, 그렇…습니다만."
 "혹시 마음에 두고 있는 혼처라도 있으십니까?"
 용씨세가의 인근에 있는 주씨세가의 여식과 혼담이 오가는 중이었다. 그런데 용천악은 사실대로 말하면 안될 것 같다는 생각이 불현듯 들었다. 거의 본능적으로.
 "아, 그게… 아직은 딱히… 그런데 그것은 왜…?"
 "하하! 마침 잘 되었군요. 아드님에 비해 많이 부족하겠지만, 저에게 과년한 여식이 하나 있는데, 한 번 시간을 내서 만나보시겠습니까?"

 며칠 후, 주씨세가의 가주 주원천에게 한 장의 서찰이 배달되었다. 용씨세가의 가주로부터 온 서찰이었다. 아주 짤막한.

 [죄송합니다. 사정이 생겨 혼담을 파기해야 할 것 같습니다. 양해해 주시기 바랍니다.]

4권에서 계속…
제32장 신룡(新龍)과 여인




 열 살 정도 돼 보이는 소동(小童) 하나가 두 사람의 비무를 지켜보고 있었다. 한 명은 그의 사부였고 다른 한 명은 사부의 친구라 했다. 겉으로 봐서는 절대 그럴 리가 없었지만, 사부가 거짓말을 할 리는 없었다. 그 친구라는 사람은 특이하게도 위아래 온통 흑의(黑衣)를 입고 있었다.
 "원룡아! 정말이지 정신 똑바로 차리고 잘 봐두어야 한다. 물론 네가 우리의 동작 하나하나를 다 깨우치지는 못하겠지만, 오늘의 기억이 앞으로 너의 수련에 언젠가는 큰 도움이 될 것이다."
 소동은 사부의 말을 다시 한번 상기하며, 곧 펼쳐질 사부와 흑의인 간의 비무를 지켜보기 위해 두 눈을 한껏 부릅떴다.
 멀어서 잘 들리지는 않았지만, 사부가 '무초식… 견식해보자'는 식으로 이야기하면서 둘 간의 비무가 시작되었다. 둘 다 검을 사용했다. 비무를 지켜보며, 사부의 무공은 진정한 천하제일이라는 사형들의 말이 그제야 좀 이해가 되는 소동이었다.
 사형들이 펼치는 것만 보고도 너무나 대단해서 '나는 얼마나 수련해야 저렇게 될까?' 하며 감탄에 마지않았던 절기들이었다. 그런데 그것들이 사부의 손에서 펼쳐지는 광경은 소동이 보기에도 사형들의 그것과 비교도 안 되었다. 아니, 비교를 한다는 것 자체가 사부에 대한 모독 같았다.
 '아! 분명히 같은 무공인데, 사람에 따라 저리도 차이가 나는구나. 무공 자체가 중요한 것이 아니라, 그것을 익힌 사람의 경지가 중요하다는 사부의 말씀이 이제야 좀 와 닿는구나.'
 그런데 잠시 후, 소동은 너무 놀라 그저 입만 떡 하니 벌리고 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다. 사부가 일방적으로 밀리는 것이었다.
 둘의 동작이 워낙 빨라 제대로 볼 수는 없었지만, 분명히 사부가 밀리고 있었다. 그런데 더욱 이해 못할 일은 따로 있었다.
 '이상하다? 사부의 무공이… 처음에는 기수식을 포함해서 1~2초에 보여준 위력은 정말이지 사형들과 비교도 안 될 정도 같은데, 저 검정 옷의 아저씨와 매번 부딪칠 때마다 그 위력이 형편없어지는 것 같은걸? 처음엔 잘 몰랐는데, 지금 보니 계속 그러네?'
 선제공격은 언제나 사부가 먼저 했다. 그런데 그 한 번의 공격에 대한 방어와 더불어 바로 이어지는 흑의인의 공격에 사부는 도대체 연결된 초식을 구사하지 못하고 있었다. 마치, 사부의 무공에 대해 수십 년간 그 파훼법만 연구하지 않았나 하는 착각마저 들 정도였다.
 그렇게 100초 정도의 공방이 끝난 후, 사부가 긴 한숨을 내쉬면서 흑의인에게 몇 마디를 하는 것 같았다. 그리고 바로 소동을 향해 고함을 질렀다.
 "원룡아! 더 멀리 물러나 있어라!"
 소동은 거의 기겁을 하며 급히 10여 장 밖으로 더 물러났다. 소동이 완전히 물러난 것을 확인한 후, 사부와 흑의인 간의 비무가 다시 시작되었다.
 '헉! 저게 뭐지?'
 사부의 검에서는 소동이 눈을 제대로 못 뜰 정도로 엄청난 광채가 뿜어 나오기 시작했다. 그러나 소동을 경악시키는 것은 그것이 아니었다.
 흑의인의 검! 공중에 둥실 떠오른 그 검이 갑자기 사라진 것이다.
 "왼쪽 어깨 한 치 밑이네. 모든 힘을 검에 싣겠네. 자, 조심하게!"
 소동으로선 뭐가 뭔지 잘 몰라 어리둥절했지만, 흑의인의 외침이나 그 행동으로 봐서는 뭔가 보이지 않는 힘을 사부를 향해, 아니, 엄청난 광채를 발하는 사부의 검을 향해 날린 것은 알 수 있었다.
 잠시 후.
 "앗! 사부님!"
 소동은 사부를 향해 20장 정도를 헐레벌떡 뛰어갔다. 사부가 어깨 부근에서 피분수를 뿜으며 쓰러져 있었던 것이다.
 소동이 달려갔을 무렵에는 이미 흑의인이 지혈을 하며 장심을 통해 진기를 불어넣어준 후였다. 사부는 가부좌를 튼 채, 두 눈을 감고 운기조식을 하고 있었다.
 "울컥!"
 잠시 후, 선혈을 토하며 사부가 눈을 떴다.
 "심한 건가?"
 사부를 걱정해주는 말이 분명했지만, 소동이 보기에 흑의인의 말투나 표정은 전혀 그런 것 같지가 않았다.
 "아니야. 그저 약간… 허허! 내가 생각하기에도 너무 무리하게 공력을 끌어올려서… 원룡아! 금창약을 다오."
 지혈을 한 것 같긴 했지만, 사부의 어깨에서는 계속해서 피가 흘러나왔다. 소동은 미리 챙겨온 약을 황급히 사부의 상처에 발라주었다.
 "장원룡이라 했느냐?"
 사부의 피가 어느 정도 멎은 후, 흑의인이 소동을 향해 입을 열었다.
 "예. 그렇습니다. 사…숙님."
 사부의 친구이니 그렇게 불러야 마땅했다.
 "오늘 있었던 일. 오늘 네가 보았던 모든 것을 절대로 다른 사람에게 알리면 안 된다. 약속하겠느냐?"
 "예? 아, 명심하겠습니다."
 "그 약속! 꼭 지키기 바란다. 나는… 세상에서 약속을 안 지키는 사람을 제일 싫어한단다."
 그런데 소동을 바라보는 그 눈초리나 기도가 얼마나 무서웠던지, 소동은 하마터면 오줌까지 지릴 뻔했다.
 그리고 세월이 흐른 후 어느 날, 이미 청년이 된 소동은 사부의 호출을 받고 사부의 처소로 가게 되었는데.
 "헉! 사… 사숙을… 뵈옵니다."
 소동, 아니, 청년은 진땀을 흘리며 말조차 제대로 잇지 못할 수밖에 없었다. 사부와 같이 있는 사람은 그가 어렸을 때 본 그 흑의인이었다. 그는 예전과 마찬가지로 역시 흑의 차림이었다.
 "삼봉! 잠시 자리 좀 비켜주겠나? 이 아이와 따로 할 말이 있네."
 순간, 청년은 사부에게 애원을 하고 싶었다.
 -안 됩니다! 저를 혼자 내버려두지 마세요, 사부님.
 그러나 청년은 그 어떠한 말도 할 수 없었다. 이상하게도 아무리 말을 하려해도 도무지 입 밖으로 말이 나오지 않았다.
 "예전에 나하고 한 약속은 지켰겠지?"
 사부가 나간 후, 흑의인은 무뚝뚝한 음성으로 청년을 향해 입을 열었다.
 그런데 이상했다. 약속을 지켰다고 분명히 말을 해야 하는데 역시 청년은 아무리 말을 하려 해도 밖으로 그 음성이 새어나오지 않았다.
 "대답을 못한다는 것은, 약속을 어기고 그날 있었던 일에 대해 다른 사람에게 말을 했다는 것이냐?"
 -아닙니다. 절대 아닙니다. 저는 약속을 지켰습니다.
 그러나 머릿속에서만 맴돌 뿐 역시 아무 말도 할 수 없었다. 아니 분명히 말을 했는데 그 음성이 밖으로 흘러나가지를 않고 있었다.
 "감히! 나하고의 약속을 지키지 않았다는 뜻이 틀림없구나!"
 쳉!
 흑의인이 분노한 음성으로 검을 뽑아들었다. 그러나 그때까지도 청년의 입에서는 말이 흘러나오지 않았다.
 "다시 묻겠다. 이번에도 대답이 없다면 약속을 어긴 것으로 간주하고 너를 베겠다."
 -아닙니다. 약속을 지켰습니다.
 그러나 역시 머릿속에서만 맴돌 뿐이었다.
 역시 아무런 대답이 없자 흑의인이 청년의 목을 향해 검을 휘두르기 시작했다.
 그런데 역시 이상했다. 말은 안 나오더라도 날아오는 검을 피하긴 해야 했건만, 청년은 아예 미동도 없었다.
 결국 흑의인의 검이 청년의 목을 베는 순간!

 "으아악! 아닙니다. 난 약속을 지켰습니다."
 "원룡아?"
 갑자기 주위 경관이 완전히 달라졌다. 사부의 처소가 아니라 자신의 방이었다. 그리고 웬 여인 하나가 청년을 다소 걱정스럽다는 표정으로 바라보고 있었다.
 '꿈…이었나? 휴!'
 "악몽이라도 꾼 거니? 어머, 저 땀 좀 봐."
 걱정스럽다는 것을 넘어 거의 놀랍다는 듯한 여인의 음성이 그의 귓가에 들려왔다. 그녀의 말대로 청년의 온몸은 완전히 땀에 젖어 있었다.
 "아, 예, 별로 안 좋은 꿈을… 그런데 여기는 웬일로?"
 남자가 혼자 쓰는 방에 아침부터 여인이 들르는 것이야 당연히 의아할 수 있는 일이겠지만, 청년과 여인의 경우 그 정도는 가끔 있는 일이었다.
 그러나 스물이 넘은 나이의 남자가 비명까지 지르며 악몽을 꾼 현장을 들킨 것에 대한 일종의 쑥스러움 때문이었을까? 일단 아무 말이나 해서 분위기를 바꾸고 싶다는 생각에 거의 무의식중에 나온 말이었다.
 "얘는? 당연히 너를 깨우러 왔지. 지금 시각이 얼마나 됐는지 아니?"
 "예?"
 그제야 청년은 창문을 통해 들어오는 햇빛을 보며 뭔가를 느낄 수 있었다.
 무공의 수련기에 있는 대부분 무인들이 그러하겠지만, 그 역시 언제나 동이 트자마자 일어나곤 했었다. 그런데 대충 느끼기에도 동이 트고 제법 시간이 흐른 것을 알 수 있었다.
 "이런, 제가 늦잠을?"
 사부 밑에서 본격적으로 무공을 배우기 시작한 이후 처음이었다. 물론 그런대로 이유가 있기는 했다.
 "호호! 무당 신룡이라고 칭송받는 장원룡 대협께서도 첫 출도를 앞두고 긴장하셨나보네요. 잠을 설치셨나요?"
 "누님도 참."
 여인의 장난기가 가득 어린 말에 청년은 살짝 얼굴까지 붉어지고 있었다.
무당 신룡(武當 新龍) 장원룡!
 아직 정식으로 무림에 출도조차 하지 않은 약관의 고수였지만, 2~3년 전부터 사람들은 그를 앞으로 무당을 이끌, 아니, 천하 무림을 이끌 최고의 후기지수 중 하나로 꼽는데 주저하지 않았다.
 무당파의 장문인이자 개파조사인 장삼봉! 5대 천황 중의 하나인 장삼봉의 여덟 제자들 중 하나가 바로 장원룡이었다. 백 살을 바라보는 장삼봉의 나이나 무림에서 차지하는 그의 비중 등을 고려할 때, 배분만을 놓고 보면 장원룡은 웬만한 중소문파의 수장들과 거의 어깨를 나란히 할 정도로 대단한 신분이라 할 수 있었다.
 장원룡이 처음부터 장삼봉의 제자는 아니었다. 원래는 장삼봉의 막내 제자 즉, 여덟 번째 제자의 제자였다. 그런데 그 막내 제자가 요절을 하면서 장삼봉이 원래는 사손이었던 장원룡을 제자로 받아들이게 된 것이었다.
 제자가 죽었다고 그 제자의 사손을 제자로 받아들이는 경우는 흔치 않았지만, 젊은 나이에 세상을 등진 제자의 넋을 기린다는 의미와 함께 장삼봉으로서도 탐을 낼 수밖에 없었던 장원룡의 뛰어난 재질 때문이었다.
 장삼봉은 무림의 일 즉, 무당파 내부의 일에 거의 관여를 하지 않았다. 그의 일과 대부분이 무공에 관한 수련이었는데, 말이 수련이지 실제로는 한 명의 제자에 대한 가르침이었다. 그 제자가 바로 장원룡이었다.
 그런데 장원룡은 무당의 직전 제자가 아니라 속가제자의 신분이었다. 장삼봉이 장원룡을 자신의 제자로 인정은 하면서 무당파의 직전 제자로는 인정을 하지 않은 것이었다. 그 이유가 약간은 묘했다. 사형들과 비교를 해서 너무나도 차이가 나는, 정말이지 너무나도 엄청난 장원룡의 재질 때문이었다.
 '장자 우선'이라는, 진리에 가까운 명분에 집착하는 정도 계열의 문파에서는 수장보다 무공의 경지가 높은 수하랄까, 그런 인물들은 흔히 볼 수 있었다. 또한 알게 모르게, 그에 따른 당사자들 간의 갈등 따위도 언제나 있어왔던 일이었다. 이런 개념에서부터 장삼봉의 고민이 시작되었다.
 '몇 년 안에 자기 사형들을 따라잡는 것은 자명한 일. 게다가 그 차이는 점점 더 벌어지겠고…….'
 장삼봉의 의제인 다학매검이 그런 갈등으로 인해 젊은 날 상당히 방황을 했다는 사실이 더욱 그의 고민을 부추길 수밖에 없었다.
 장삼봉이 본격적으로 장원룡에게 신경을 쓴 이후, 정말이지 '말도 안 되는' 속도로 무공을 성취하는 어린 사제를 보면서 7명의 제자들이 느끼는 불안감이나 어떤 질시에 가까운 감정은 점점 더해 갈 수밖에 없었다. 물론 겉으로 티를 드러내지는 않았지만, 장삼봉은 그것을 충분히 느낄 수 있었다. 또한 장원룡의 사형들을 소인배라는 식으로 안 좋게 볼 생각도 전혀 없었다. 사람인 이상 그것은 어쩔 수 없는 법이었다.
 '이 상태로 계속 간다면 무당은 갈라질 것이다. 원룡이를 중심으로 발전을 하는 것이 아니라, 천고기재 한 명과 그의 사형 7명이 서로…….'
 그러던 어느 날, 장삼봉이 장원룡에게 심각한 표정으로 물었다.
 "너는 무당 제일인이 되고 싶으냐? 아니면, 무당 제일 고수가 되고 싶으냐?"
 잠시 머뭇거리던 장원룡은 장삼봉이 너무나 흡족해할 만한 대답을 했다.
 "당연히 무당 제일 고수가 되고 싶습니다. 아니, 천하제일 고수가 되고 싶습니다."
 장원룡의 대답에 한바탕 너털웃음을 터뜨린 후, 장삼봉은 바로 대제자 유정을 불렀다.
 "지금 내가 너에게 두 가지 명령을 내리겠다. 그 어떠한 반론도 용납 않겠다."
 유정은 잔뜩 긴장한 채 머리만 조아릴 뿐이었다.
 "첫째, 내가 100세가 되는 날 너에게 무당을 맡기겠다. 둘째, 네가 장문직에 오르고 나서 최소 20년간, 원룡이는 무당파의 직전 제자로 받아들일 수 없다."
 향후 30년 가까이 장원룡이라는 존재는 무당파 내에서 그저 한 명의 수련생에 불과하다는 선언이었다.
 약 30년 후, 장삼봉이 일선에서 완전히 물러설 것이 확실한 그때. 장원룡의 사형이나 혹은 그의 제자들이-원룡을 평생 사숙으로서 공경해야 할, 그러나 나이는 오히려 많은- 장원룡을 무당의 직전 제자로서 받아들이겠는가는 다소 의문일 수도 있었다. 그러나 만약 장원룡이 단지 '무당제일 고수'가 아니라, '천하제일 고수'의 경지까지 도달한다면 얘기는 완전히 달라지는 것이다.
 이러한 일련의 과정들은 그 내막을 어느 정도 아는 사람들에게 한 가지 결론을 내릴 수 있게 했다. 그것은 장삼봉이 장원룡을 '천하제일'에 다가설 수 있을 정도의 기재로 보았다는 뜻이나 마찬가지였다.

 "그런데 그거 아세요, 누님?"
 놀리는 듯한 여인의 말에 얼굴을 살짝 붉혔던 장원룡이 갑자기 정색을 하며 입을 열었다.
 "응? 그게 무슨?"
 뜬금없는 상대의 말에 여인은 고개를 한 번 갸웃거렸다.
 "누님의 웃는 모습… 참, 오랜만이네요."
 "……."
 "누님은 정말이지, 웃는 모습이 너무 보기 좋습니다."
 왠지 착 가라앉은 장원룡의 음성이었다. 여인을 바라보는 그의 시선은 그윽했다. 연인을 바라보는 남자의 그것이 아닐까 착각이 들 정도로…….
 그의 말 그대로 여인의 웃는 모습은 확실히 매력적이었다. 특히 얼굴에 웃음을 띠면서 자연스럽게 눈가에 보이는 그녀의 눈웃음은 정말이지 매력적이었다. 원래부터 이미 충분히 빼어난 미모를 가진 여인이었지만, 웃을 때의 모습과 그렇지 않을 때의 모습은 천양지차였다. 우스갯 소리로, 염불을 외던 고승조차 그녀의 눈웃음에 홀려, 순간적으로 염불 외는 것을 까먹지 않을까 하는 생각이 들 정도로…….
 여인은 잠시 묘한 표정으로 장원룡을 응시하더니 피식 실소를 흘렸다.
 "풋. 그런 말이나 표정은 너를 흠모하는 소녀들에게나 해야 하지 않겠니?"
 그녀는 장원룡에게로 다가가 그의 콧잔등을 가볍게 한 번 쥐었다 놓았다.
 "내가 그동안 그렇게 울상이었나? 어쨌든 너 때문이라도 좀 웃는 모습을 보여야겠구나. 호호! 어서 준비하고 나오렴. 바로 출발해야 되니까."
 밝은 모습으로 방을 나서는 여인을 보며 장원룡의 표정 역시 밝아졌다. 그런데 그녀가 나간 후, 갑자기 그의 표정이 돌변하기 시작했다. 왠지 상당히 굳은 표정이었다.
 "누님께 저는… 여전히 어린애입니까?"
 이미 사부의 친구라는 흑의인과 관련된 악몽 따위는 까맣게 잊은 듯한 장원룡이었다. 처음 그녀와 마주쳤을 때처럼 그렇게…….
 장원룡이 그녀를 처음 본 것은 약 10년 전이었다. 그의 나이 불과 열두 살 때. 그리고 그녀의 나이 열여덟 살 때. 공교롭게도 그의 사부가 웬 흑의인과 비무를 벌였던 바로 그날…….

 "네가 이번에 형님이 거두었다는 장원룡이란 아이겠구나."
 "예? 아, 저… 그게……."
 장삼봉의 수련장과 무당파의 본 건물 사이의 소로(小路)였다. 장원룡은 거기서 웬 낯선 인물 두 명과 마주쳤다. 그중 중년인의 말에 장원룡은 제대로 대답도 못하며 말을 더듬었다. 그의 눈은 겁먹은 빛이 역력했다.
 장삼봉의 수련장은 특별한 명이 없으면 누구도 출입할 수 없다는 게 무당파 내의 금지(禁地) 사항이다. 당연히 그곳으로 가는 길목 역시 금지 구역이나 다름없었다. 그런 곳에 외부인이 나타났으니 장원룡으로서는 당연히 놀라운 일이겠지만, 그가 두려운 눈빛으로 상대를 바라보는 것은 그것 때문이 아니었다.
 바로 조금 전, 사부와 충격적인 비무를 벌였던 흑의인이 마지막 경고를 하면서 보낸 눈빛 때문이었다. 너무나도 무서웠던 그 눈빛이 아직까지도 장원룡의 사지를 후들거리게 했다. 물론 상대방이 그런 것을 알 리는 만무했다.
 "호호. 우리는 이상한 사람이 아니란다. 이 분은 네 사부님의 의제(義弟)되시는 분이야."
 사부의 의제라면 장원룡도 몇 번 들어본 적이 있었다. 화산의 대장로인 다학매검과 무당파의 장문인 장삼봉이 의형제 간이라는 것은 무림인이라면 누구나 아는 사실이었다.
 매검의 옆에 있던 누군가가 장원룡의 앞으로 다가왔다. 갑자기 낯선 인물을 만나서 어린 아이가 겁을 먹자 상대를 안심시키려 그랬는지 얼굴에 환한 웃음을 가득 머금은 채.
 그녀와의 첫 만남이었다. 그 당시에는 왜 그랬는지 몰랐다. 그녀의 웃음을 보는 순간, 아니, 그녀의 눈웃음을 보는 순간 장원룡은 잠시나마 흑의인의 눈빛을 잊을 수가 있었다. 당연히 사부의 의제이니 사숙의 예로서 맞이해야 하겠건만, 뭔가에 홀리기라도 한 것처럼 그녀의 얼굴만 멍하니 바라볼 뿐이었다.
 '아! 정말 예쁜 누나구나.'
 그리고 바로 흘러나온 매검의 음성.
 "이런, 너도 사내라는 얘기냐? 하하."
 약간은 어이없다는 듯한 매검의 웃음소리에 그제야 장원룡은 정신을 차릴 수가 있었다.
 "죄… 죄송합니다. 사, 사숙을 뵈옵니다."
 "참, 할아버지도! 어린애 앞에서 못하는 소리가 없어요."
 "하하!"
 귀엽게 눈을 흘기는 여인을 보며 뭐가 그리 좋은지 매검은 한바탕 너털웃음을 터뜨렸다. 그리고 장원룡은 무슨 큰 잘못이라도 저지른 사람처럼 고개를 푹 숙이고 상대의 얼굴조차도 쳐다보지 못하고 있었다.
 "그럼, 나중에 보자꾸나."
 매검은 장원룡의 등을 한번 토닥이고 장삼봉의 수련장을 향해 걸어가기 시작했고, 그녀는 미소로 인사를 대신하고 바로 매검을 뒤따랐다.
 '말려야 돼!'
 그들의 뒷모습을 보면서 장원룡은 한 가지 기이한 생각이 들었다. 그 무서운 흑의인에 대해 이야기를 해주어야만 한다는 생각이었다.
 사부의 친구라는 그 흑의인에 의해 저 예쁜 누나가 해를 당할지도 모른다는, 정말이지 말도 안 되는 상상이 순간 떠올랐다. 그러나 아무 말도 할 수 없었다. 흑의인의 무서운 눈초리가 생생하게 떠오르고 있었다.
 그리고 다음날, 그녀의 모습은 보이지 않았다. 그녀의 할아버지인 매검의 모습만이 보였다. 왠지 불길한 예감이 용기를 내어 장삼봉에게 물으니, 그녀는 어디 들를 데가 있어서 먼저 떠났다고 했다. 그 당시에는 그런가보다 했다. 그러나 지금의 장원룡은 확신할 수 있었다. 사부의 말이 절대 진실이 아니었다는 것을.
 몇 년 후, 장원룡은 그녀를 다시 만날 수 있었다. 정사대전이 한창 절정으로 치달을 무렵, 가히 '마교 천하'라고 불려도 전혀 이상할 것이 없던 시절. 무당이 봉문을 선언하고 2년 남짓 지났을 때였다. 그리고 '사천혈투'라 일컬어지는 비무로 인해 용화린이라는 이름이 천하를 진동시키기 시작할 때이기도 했다.
 무공 수련 때문이었다. 비록 장삼봉을 정식으로 사부로 맞이하는 것은 아니었지만, 그에게 검술을 지도 받기 위해서였다.
 "어머? 네가 정말 그때 본 그 아이니? 정말 몰라보게 컸구나."
 그때 장원룡의 나이 15세였다. 무공을 수련한 덕인지 선천적인지 그는 또래의 아이들보다 성장이 빨랐다. 그 당시 이미 소년티를 벗고 청년의 풍모를 드러내는 그였다.
 "예, 반갑습니다. 누님."
 왠지 얼굴을 살짝 붉히며 그녀를 대했던 장원룡이었다. 그리고 그날 밤, 그는 밤새 한숨도 못 잤다. 당시로써는 그 이유를 확실하게 알 수 없었던 설렘 때문이었다. 그녀와 앞으로 매일 생활할 수 있다는…….
 며칠 후, 장삼봉은 장원룡에게 약간은 놀라운 지시를 한 가지 내렸다.
 "예? 설 누님과 비무를?"
 "네가 나를 제외하고는 대련을 한 적이 없지 않느냐? 너로서도 너의 성취를 가늠할 수 있는 좋은 기회가 될 것이다."
 약 2년 동안 장삼봉과의 지도 대련을 제외하고는 다른 문도들과의 비무가 일체 없었던 장원룡이었다. 그 이유에 대해서는 장원룡도 대충이나마 알고 있었다. 그와 비슷한 연배의 제자들과 비무를 시킬 경우, 상대로 하여금 아예 무공을 익힐 마음조차 꺾여지는 것이 염려될 정도의 성취를 장원룡이 이미 이루었던 것이다.
 그렇다고 실제로는 그의 사백(사부의 사형이나 형님을 지칭하는 말)이나 다름없는 사형들과 비무를 시키는 것도 장삼봉으로서는 상당히 난감했다. 그의 사형들이 장원룡보다 강한 것은 확실했지만, 비무를 통해 지도를 할 수 있는 경지는 아니기 때문이었다.
 물론 장삼봉은 그 이유에 대해 다른 식으로 말을 한다. 그 당시 무당이 봉문을 한 상태라 무당파 내부에 남아 있던 제자들이 별로 없었다는 식으로 말이다.
 그러나 지금도 무림계의 수수께끼 중의 하나였는데, 문파가 망해서 어쩔 수 없이 한 봉문이 절대 아니었다. 게다가 3년이라는 '시한부 봉문'이었기에 무당을 떠나지 않고 남아 있던 제자들은 장원룡의 사형들을 포함해서 수십 명은 있었다. 최소한 장원룡과 비무를 시킬 정도의 인원은 충분했다는 소리다.
 이런 상황에서 장원룡은 내심 자신의 성취에 대해 자부심을 넘어 일종의 자만심까지 은근히 느끼는 것은 어떻게 보면 당연했다. 그런 장원룡에게 이제 갓 스물을 넘긴 여인과 비무를 하라는 소리는 상당히 의외일 수밖에 없었다. 물론 장원룡은 나름대로 사부의 의도를 파악할 수는 있었다. 정말이지 나름대로.
 '누님 역시 화산파에서, 그것도 외조부이신 대장로께 직접 무공을 전수받았으니 그 실력이 또래의 여인들에 비할 수가 없을 것이다. 게다가 사부께서 무공을 직접 가르칠 정도면 재질도 뛰어날 것이다. 그렇기에 누님은 은연중 어떤 자만심이 생길 수도 있겠고… 아마도 사부께서는 나하고의 비무를 통해 그런 누님의 마음을 경계하시려나보구나.'
 장원룡의 가슴은 왠지 벅차오르고 있었다. 여인들이 남자의 강함에 이끌리는 것이야 동서고금의 이치였다. 게다가 무림에 몸담은 여인들이라면 그런 것이 훨씬 더 할 수밖에 없었다. 그런 것이야 남자라면 본능적으로 알 수 있는 법.
 이제 막 이성에 눈을 뜨기 시작한 장원룡이었다. 비록 막연한 동경에 불과했지만, 자신의 가슴을 설레게 하는 그녀에게 자신의 강함을 보여주고 싶었다. 마음껏 자랑하고 싶었다.
 그리고 그날, 장삼봉의 수련장에서 비무가 시작되었다. 그리고 그 결과는…….
 비무는 정확히 30초 만에 끝났다. 그것은 장삼봉의 예상을 완전히 빗나간 결과였다. 한 100초 정도는 버티지 않겠는가라 게 장삼봉의 생각이었었다.

 "하하. 그때 일만 생각하면……."
 잠시 과거를 회상하던 장원룡은 실소를 터트렸다. 그러나 바로 다시 눈빛이 굳어졌다.
 '설란(雪蘭)! 당신에게 있어 나는… 언제나 그저 귀여운 동생에 불과한지… 만약 당신보다 강해진다면… 만약 그런 날이 온다면…….'
 "아! 그 악몽부터 해서… 오늘, 정말 내가 이상하구나. 공식적으로 무림으로의 첫 출도나 다름없는 오늘 같은 날, 이렇게 쓸데없는 잡념에나 빠져 있으니……."
 장원룡은 고개를 몇 번 절레절레 흔들며 마음을 바로 잡으려는 듯, 침상에서 일어서 옷을 주섬주섬 챙겨 입기 시작했다. 그러나 그는 채 옷을 다 입기도 전에 다시 상념에 빠져들고 있었다.
 '아름다운 여인… 그리고 큰 비밀을 간직하고 있는 여인… 왠지, 천하에서 가장 큰 비밀일 것만 같은…….'

 설란과의 비무에서 한 마디로 상대도 안 되게 패배를 당한 후, 장원룡이 느끼는 감정은 비참함이었다. 그러나 사모에 가까운 감정을 느끼는 여인에게 당한 참담한 패배는 그에게 오히려 약이 되었다.
 "이제 내 목표는 사부님도 천하제일인도 아니다. 누님이다! 누님보다 강해지기 위해 나는 노력할 것이다."
 물론 그전에도 그가 무공을 수련함에 있어 게을리 하거나 그 열정이 부족한 것은 아니었지만, 그 패배 이후 그의 태도는 눈에 띄게 달라졌다.
 애초에 장삼봉이 장원룡에게 자극을 주기 위해 만든 일이었고, 또한 그 의도대로 되기는 했지만, 거의 독기까지 품으며 무공을 수련하는 장원룡을 보며 오히려 장삼봉이 걱정을 할 정도이다.
 '지나침은 오히려 모자람보다 좋지 않은 법인데… 열심히 하는 것은 좋지만, 너무 심하니… 이러다가 제풀에 쓰러지는 것은 아닌가 모르겠구나.'
 그러나 그 후 보여준 장원룡의 행동은 이런 장삼봉의 다소 행복한 고민을 말끔히 씻어주기에 너무나 충분했다. 제풀에 쓰러지기는커녕, 장원룡은 오히려 더욱 무공 수련에 박차를 가했다. 그렇게 1년 정도가 흐른 후, 장원룡의 입장에서는 거의 심마에 빠질 정도의 일이 발생했다.
 어느 날인가, 장원룡은 수련 중이어서 몰랐는데, 누군가 그녀를 찾아왔다는 이야기를 들었다. 그런데 그 이후, 그녀의 행동이 좀 이상(?)했다. 갑자기 세상에서 가장 행복한 표정을 보이는 것이었다. 그것도 하루 종일.
 "무슨 좋은 일이라도 있습니까?"
 "좋은 일? 호호! 그렇게 보이니? 호호호."
 거의 호들갑을 떨며 자세한 이야기도 없이 그저 웃음만 보이는 그녀였다. 장원룡은 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었다.
 '화산이나 외조부로부터 뭔가 굉장히 기분 좋은 소식이라도 받은 건가?'
 그리고 이틀 후, 사천에 있는 '임시 무림맹'으로부터 누군가 찾아와 잠삼봉과 심각한 이야기를 나누었고, 그 자리에 설란도 함께 있었다. 그런데 그 이후 그녀의 표정은 완전히 돌변했다. 세상에서 가장 행복한 여인의 표정에서 천하의 모든 근심을 떠안은 듯한 여인의 표정으로.
 바로 다음날, 그녀는 장삼봉에게 하직 인사를 올리고 사천으로 떠났다. 밤새 한숨도 못 잤는지 그녀의 눈은 충혈되어 있었고 얼굴은 상당히 초췌했다.
 '아! 사천에서 뭔가 사단이 일어난 것이 틀림없다. 그런데 나는 여기서 무공 수련이나 해야 하는가?'
 반나절 동안 끙끙대던 장원룡은 뭔가 결심을 굳힌 후, 사부를 찾아갔다.
 "그게 무슨 소리냐? 사천으로 가겠다니?"
 장삼봉은 자신의 앞에서 무릎을 꿇은 채, 뭔가를 간절히 호소하는 어린 제자를 어이없다는 눈빛으로 바라보고 있었다.
 "제가 판단컨대, 조만간 사천에서 마교와 무림맹이 건곤일척(乾坤一擲)의 전투를 벌일 것이라 생각됩니다. 거기에 저도 참여를 하고 싶습니다. 부디 허락해주십시오. 사부님!"
 "본파가 지금 봉문 중인 것을 잊어버린 것이냐?"
 "그렇기에 이렇게 간곡히 청하는 것입니다. 부디 허락해주시옵소서."
 장삼봉은 장원룡을 향해 탄식을 하며 입을 열었다.
 "허어, 그런 위험한 곳에 스스로 가겠다는 네 마음이 기특하기는 하지만, 이것은 내가 허락하고 말고 할 성질의 것이 아니구나. 네가 파문을 당하지 않는 이상은……."
 그런데 장삼봉의 말이 채 끝나기도 전에 장원룡은 자신의 머리를 바닥에 찧으며 더욱 애절한 목소리로 애원했다.
 "가겠습니다. 사부님! 그리고 이 죄는 나중에 목숨으로 대신하겠습니다."
 "뭐라고? 지금 네가……."
 장삼봉은 경악과 분노로 말도 제대로 잊지 못했다. 장원룡의 말은 무당을 떠나는 한이 있더라도 사천으로 가겠다는 뜻이 아닌가.
 그런데 뭔가 느껴지는 것이 있었는지 갑자기 장삼봉의 눈빛이 변하고 있었다.
 "너 혹시… 그 아이 때문이더냐?"
 "……."
 "란이가 사천으로 간다는 것 때문에 이러는 것이냐?"
 "그… 그게……."
 잠시 머뭇거리던 장원룡은 결연한 표정으로 또박또박 대꾸를 하기 시작했다.
 "그렇습니다, 사부님. 틀림없이 목숨까지 위험할 상황이 벌어질지도 모른다고 생각됩니다. 그런 곳에 누님 혼자 보낼 수는 없습니다. 그것은 도저히 견딜 수가 없습니다. 차라리 누님과 함께 싸우다가……."
 말도 채 끝맺지 못할 정도로 장원룡의 음성은 격앙되어 있었다.
 "허어, 이런."
 장삼봉은 그저 장탄식만 내뱉을 뿐이었다.
 '내가 잠시 깜빡했었구나. 란이에 대해… 만마(萬魔)의 절대자인 그 친구의 철혈간담(鐵血肝膽)조차 녹여버린 아이인 것을…….'
 잠시 그 뜻을 알기 힘든 상념에 젖어 있던 장삼봉이 장원룡을 향해 천천히 입을 열었다. 지금까지와는 달리 착 가라앉은 음성이었다.
 "네 일천한 실력으로는 오히려 그 아이에게 짐만 된다는 생각은 안 해보았느냐?"
 "……."
 잠시 흔들렸던 장원룡의 눈빛이었다. 그러나 바로 원래의 결연한 눈빛으로 돌아가고 있었다.
 "그렇다고 이렇게 가만히 있을 수는 없습니다. 만약 누님이 잘못되기라도 한다면… 그것도 제가 이곳에서 편안히 무공 수련이나 하고 있을 때 그렇게 된다면… 그것은 저에게 있어… 제발 이 못난 제자의 심정을 헤아려주십시오. 사부님."
 너무나도 비장한 제자의 태도에 장삼봉은 고개를 절레절레 흔들며 한숨만 쉴 뿐이었다. 그리고 잠시 후, 그의 표정 역시 제자의 그것에 비할 바는 아니었지만, 뭔가 결연한 의지를 담고 있었다.
 "내가 한 가지 너에게 약조를 하마. 내 선사(先師)를 걸고서라도 너에게 약조를 할 수 있는 일이다."
 "?"
 순간 장원룡은 경악을 감추지 못하고 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다. 무림에서는 자신의 목숨은 걸어도 사부나 사문을 걸고 약속을 하지는 않는 법이다. 그만큼 사문이나 사부의 존재는 자신의 목숨보다도 더 귀한 존재인 것이다. 그런데 장삼봉이 자신의 사부를 걸면서까지 하겠다는 약속이란 것이 대체…….
 "무림맹이 마교와 어떤 식으로든 위험한 충돌을 빚을 것이라는 너의 생각은 나도 인정한다. 그런 상황에서 란이의 안위를 염려하는 네 생각도 충분히 이해할 수 있다. 그러나 이것 하나만은 내가 약조하마."
 장원룡은 잔뜩 호기심 어린 눈으로 사부의 말을 경청했다.
 "최악의 경우, 마교에 의해 무림맹이 전멸당하는 일이 생긴다 할지라도, 란이 그 아이만은 무사할 것이다."
 "예? 그게 무슨?"
 사부의 말을 제대로 듣지 못한 것이 아니었다. 그러나 바로 알아들을 성질의 말은 절대 아니었다.
 "천지가 개벽하는 일이 발생하지 않는 한, 그 아이는 무사할 것이라는 뜻이다."
 너무나도 확고한 장삼봉이었다.
 '도무지?'
 이해가 가지는 않았지만, 사부의 말을 안 믿을 수도 없었다. 그의 선사까지 걸고 이야기하는 것이었다. 또한 그런 것을 떠나, 장삼봉의 눈빛은 너무나 확신에 차 있었다.
 "그럼에도 불구하고 네가 정 고집한다면 어쩔 수 없을 것이다. 그러나 훗날, 네가 그토록 따르고 좋아하는 그 아이가 자신 때문에 네가 스스로 파문당한 것을 알게 되면, 그때 가서 얼마나 상심하겠느냐?"
 장원룡은 결국 자신의 뜻을 굽힐 수밖에 없었다. 물론 그렇다고 설란의 안위에 대해 안심하고 편안한 마음가짐을 가질 수는 없었다.

 그 이후 그녀가 다시 돌아오는 몇 달 동안, 그는 아예 무공 수련 자체를 할 수 없었다. 장삼봉 또한 그런 것을 뭐라고 하지 않았다. 이런 상황에서 억지로 무공을 익히는 것은 정말로 위험한 일이었다. 게다가 예전에 장원룡의 사부가 주화입마를 당해 목숨을 잃지 않았던가.
 마교의 태상교주가 죽었다는, 마도무림의 입장에서는 정말이지 천지가 개벽할 사건이 벌어지고 얼마 안 있어, 설란은 장삼봉의 말대로 무사히 다시 돌아왔다. 그런데 그녀의 행동은 너무나 뜻밖이었다.
 "아! 무사히 오셨군요. 누님."
 거의 감격에 겨운 표정으로 그녀를 맞이한 장원룡이었지만, 상대의 태도는 너무나 냉랭했다.
 "그래. 잘 있었니?"
 그리고 그만이었다. 단지 그 말만 툭 던지고 그녀는 장삼봉과 단둘이 이야기를 나누기 위해 휙 돌아섰다.
 당시에는 그냥 차갑다고만 생각하고 거의 서운함까지 느꼈다. 그러나 지금은 알 수 있었다. 그녀의 표정에 묻어 있던 것은 일종의 슬픔이었다는 것을. 그것도 아주 깊은…….
 그리고 그날, 장원룡은 한 가지 커다란 죄를 범한다. 아무도 근접하지 말라는 사부의 지시를 어기고 설란과 장삼봉 단 둘이 나누는 이야기를 몰래 엿들었던 것이다. 당연히 큰 죄를 저지르고 있다는 것을 알았지만, 호기심을 도저히 참을 수가 없었다.
 "그게 무슨 소리냐? 나보고 네 할애비를 아니, 천하를 속이란 말이냐?"
 "제발, 부탁드려요. 큰할아버님."
 호통에 가까운 장삼봉의 목소리와 애원하다시피 하는 설란의 목소리가 계속해서 들려오고 있었다.
 "왜 그런지 그 이유를 말해야 내가 들어주든지 말든지 할 것이 아니냐?"
 "지금은 도저히 말씀드릴 수가 없어요. 나중에 때가 되면 다 말씀드릴 테니, 지금은 제발."
 너무나도 애절하게 들리는 그녀의 목소리였지만, 장삼봉은 단호했다.
 "그 이유를 알기 전에는 절대 네 부탁을 들어줄 수가 없다."
 "……."
 잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 뭔가 송구스럽다는 듯한 설란의 음성이 들려왔다.
 "두 가지만 약조해주시면… 다 말씀드리겠어요."
 "두 가지 약조?"
 "저에게 들은 것을 그 누구에게도… 그러니까, 큰할아버지 혼자서만 알고 계시고… 그리고… 저의 행동을… 막지 말아주세요."
 "……."
 다시 한번 침묵이 흘렀다. 잠시 후, 장삼봉의 목소리가 들려왔다.
 "그것은… 약속하겠다."
 장삼봉의 말이 끝났지만, 설란의 목소리가 들리지는 않았다. 그러고도 뭔가 망설임이 있었는지 그녀의 목소리는 한참 후에야 들려왔다. 그런데 그 음성이 거의 속삭이듯 작아서 장원룡의 귀에까지 들리지는 않았다. 물론 장원룡이 좀 더 가까이 접근하거나 내공을 끌어올린다면 들릴 수도 있었겠지만, 사부에게 들킬 우려가 있어 그럴 수는 없었다.
 잠시 후, 이번에는 장삼봉의 목소리가 들렸다. 그토록 떨리는 사부의 음성은 처음이었다. 아예 부들부들 떨리고 있었다.
 "지금 뭐라고… 했느냐? 그… 그 친구가… 그 친구가 살아……."
 그리고 한동안 아무런 소리도 들리지 않았다. 한참이 지나서야 도무지 그 내포된 감정을 전혀 알 수 없는 장삼봉의 목소리가 들려왔다.
 "허어! 기뻐해야 하는가, 슬퍼해야 하는가? 허어, 이것이 진정 하늘의 뜻이던가? 이것이 정녕… 허허."
 장삼봉은 연신 뜻 모를 탄식만 하고 있었다.
 '도무지 무슨 소리를 하시는 걸까?'
 밖에서 엿듣던 장원룡이 호기심이 극에 달할 무렵, 다시 장삼봉의 목소리가 들려왔다.
 "만약, 내가 너의 부탁을 들어주지 않으면 어떻게 되는 것이냐?"
 "그렇다면 저는… 행방불명될 수밖에… 없습니다."
 "네 생사조차 모르고 노심초사할 네 할애비는 전혀 상관없이 말이냐?"
 "그렇…습니다."
 이 순간, 설란의 목소리는 울먹이고 있었다.
 "허어, 너는 나에게 너무나 큰 난제(難題)를 제시하는구나."
 "죄송…해요. 흑."
 그 내막이야 알 수 없었지만, 한참 동안 설란의 흐느낌이 장원룡의 가슴을 아프게 할 뿐이었다.
 다음날, 설란은 그 기간을 확실히 정해놓지 않은 폐관수련에 들어갔다. 그리고 약 3년 후, 그녀는 폐관을 깨고 다시 그 모습을 드러냈다.
 그러나 그녀의 외조부인 매검조차 몰랐지만, 장원룡은 알 수 있었다. 그녀는 그 기간 동안 폐관을 한 것이 아니었다. 그녀는 그 기간 동안 무당파에 없었다. 장원룡도 모르는 다른 곳에 있었던 것이다. 단지, 장삼봉의 입을 통해 천하에 그렇게 알려졌을 뿐이었다.
 3년 만에 만났던 그녀의 표정은 참 묘했다. 어떤 근심이나 갈등 따위가 내비치는 와중에 가끔씩이나마 그녀의 얼굴은 왠지 행복해 보였다.
 그 이후에도 설란은 무당파에 계속 머물러 있지 않았다. 한 달 정도 여기를 비웠다가 다시 돌아오고, 한 달 정도 있다가 다시 어디론가 사라지고… 그런 반복된 행동이 멈춘 것이 약 다섯 달 전이었다. 그 후, 그녀는 이곳을 한 번도 떠나지 않았었다.

 "후! 언젠가는 알게 되겠지. 사부께서, 그리고 누님이 천하를 속여야만 했던 그 이유를… 언젠가는… 자, 이제!"
 장원룡의 얼굴이 갑자기 결연한 표정으로 바뀌면서 그는 서둘러 옷을 챙겨 입기 시작했다.
 "쓸데없는 생각은 접고 지금부터는 오직 호북 무림대회만 생각하자. 최소한 사부님의 명성에 누를 끼치는 일은 없도록."




제33장 호팔회(湖八會)




 "크윽!"
 웬 중년인이 입에서 피를 토하며 휘청거리고 있었다. 다리에 힘이 풀린 듯 그의 몸은 앞으로 허물어지기 시작했다.
 "수석당주님!"
 주위에 있던 무사들 몇 명이 중년인의 주위로 경악성을 지르며 달려오고 있었다.
 "됐다. 물러가라!"
 중년인은 비록 한쪽 무릎을 땅바닥에 대고 말았지만, 손에 든 도끼를 땅에 짚은 채, 간신히 몸을 지탱할 수는 있었다. 그의 외침에 그를 부축하려던 무사들이 슬금슬금 뒤로 물러서고 있었다.
 중년인은 간신히 몸을 일으키며 상당히 복잡한 눈빛으로 천천히 정면을 바라보았다. 그곳에는 어떤 사나이 한 명이 도를 움켜쥔 채 서 있었다. 어떻게 보면 너무나 오만한 자세로.
 "판정을 부탁하오."
 역시 약간은 오만한 듯한 음성이 상대의 입을 통해 흘러나왔다. 그 소리를 듣는 중년인의 눈빛은 경악과 더불어 어떤 후회의 빛이 역력했다.
 '과연 그분의 후손이로다. 아! 아무리 문주의 명이라지만… 나 자신이 너무나 부끄럽구나.'
 "후!"
 중년인은 뜻 모를 깊은 한숨과 함께 천천히 입을 열었다.
 "당연히… 합격이오."
 우연의 일치였을까? 중년인의 말이 끝남과 동시에 도를 든 사나이의 입술에서 한 줄기 가는 선혈이 흐르기 시작했다.
 "고맙소. 그럼 이만."
 사나이는 입가에 흐르는 피를 닦지도 않은 채 바로 돌아섰다. 그런데 한 세 걸음 정도 걷더니 갑자기 돌아서서 중년인을 향해 입을 열었다.
 "나 역시 호북무림에 몸담고 있는 사람으로서 정말이지 기쁘구려."
 "?"
 "단지 대회에 참가할 자격을 심사하는 관문이 이 정도라니? 그렇다면 우승할 인물의, 아니, 본선에 오를 인물의 경지조차도 상상이 안 갑니다 그려. 하하하! 이미 호북무림은 천하에서 으뜸이 아니겠습니까? 하하하!"
 "……."
 한바탕 광소를 터뜨리는 사나이를 향해 중년인은 아무런 말도 못하고 있었다. 사나이가 다시 돌아선 후 완전히 그 모습을 감출 때까지도, 중년인은 얼굴을 벌겋게 물들인 채 그저 고개만 푹 숙이고 있을 뿐이었다.

*　　　*　　　*

 작금 무림은 무림맹이 '지배'나 다름없는 영향력을 발휘하고 있었는데, 그 와중에 무림맹의 영향력으로부터 상당히 자유로운 지역이 몇 군데 있었다. 당연히 '천하 5패'라 불리는 다섯 개의 문파가 있는 지역이었다.
 호북 역시 무당파의 존재로 인해 무림맹의 간섭에서 상당히 자유로운 곳이었는데, 그것 말고도 다른 지역과는 확실히 차별되는 점이 하나 있었다. 하나의 사적인 모임이 실질적으로 호북무림 전체를 움직이고 있었다.
 호북무림 부흥회(湖北武林 復興會)!
 약 4년 전, 호북에 있는 8개 문파의 수장들이 정사대전 기간 중에 몰락한 호북무림의 옛 영광을 되찾자는 기치 아래 만든 모임이었다. 8개 문파 수장들이 만들었다 해서 보통은 '호팔회(湖八會)'라 불렸다.
 그 8개 문파에 무당도 포함되어 있었는데, 이것은 너무나 당연했다. 만약 무당이란 존재가 없었다면 이런 사적인 모임을 결성한다는 것 자체가 아예 불가능이나 다름없었다. 무림맹에서 그대로 보고만 있을 리가 없기 때문이다.
 지금이야 수십 개의 문파가 이 모임에 가입을 한 상태였지만, 워낙에 모임 내에서 그 8개 문파의 영향력이 막강했기에 지금도 그런 식으로 불리고 있었다. 물론 공식적인 명칭이라고 하기에는 좀 애매했다.
 호팔회의 결성에 무당이 처음부터 주도를 하거나 적극적으로 나선 것은 아니었다. 7개 문파가 의기투합하여 무당의 장삼봉을 직접 찾은 것이 그 시발이었다. 그 선두에 선 인물은 황권(黃倦)이라는 자였다.
 "몰락한 호북무림을 부흥시키기 위해서는 그 구심점이 필요합니다. 저희 7개 문파가 무당의 수족이 되겠습니다. 부디 도와주십시오."
 바로 답변을 하지 못했던 장삼봉은 제자들과 상의를 거친 후, 황권의 제의를 수락했다. 약간은 머뭇거리던 장삼봉에게 제자들이 적극적으로 권유를 한 탓이었다.
 비록 무림맹이 거의 고개를 숙여가면서까지 무당을 영입했다고는 하지만, 무당은 정사대전 기간 중 편안(?)하게 봉문을 한 곳이었다. 마교에 의해 황폐화된 정도 무림을 재건하는 과정에서, 무림맹 내에서든 호북 내에서든 그 입김이 상당히 반감될 수밖에 없는 상황이었다.
 게다가 무당의 전부라고도 할 수 있는 장삼봉이란 인물이 무공에만 심취했지 문파의 힘을 키우거나 세를 불리는 것 따위에는 소극적이었으니, 제자들 역시 호북 내에서 문파를 위한 적극적인 활동을 펼치기 어려운 상황이었다. 그런데 황권의 말은 그 일을 대신해주겠다는 뜻이나 다름없었던 것이다.
 그 후, 장삼봉은 호팔회에 관한 일을 세 번째 제자인 유강에게 일임했다. 유강이 그런 일에 적임이어서 그런 것은 아니었다. 서열로 본다면 대제자 유정이 맡아야겠지만, 그는 그 당시부터 이미 실질적으로 무당파 내의 모든 일을 관리했었다. 그리고 두 번째 제자 유운은 무림맹 호북 지부의 지부장을 맡고 있는 상황이었다.
 그런데 호팔회에 대한 일부 무림인들의 인식은 그렇게 좋지가 못했다. 분명히 겉으로 드러난 그들의 활동은 호북을 위한 그것이었지만, 그 과정에서 조금은 안 좋은 모습을 보였던 것이다. 그들은 호팔회를, 특히 무당을 제외한 나머지 7개 문파를 '황권 친위대(黃倦 親衛隊)' 혹은 '황권 부대'라는 식으로 비아냥거리기까지 하고 있었다.
 호북에 있는 문파 치고 무당이 포함된 호팔회에 가입하는 것을 원치 않을 문파는 당연히 없었다. 아니, 어떻게 하면 그 모임에 가입할 수 있을까 노심초사할 정도였다.
 "원한다고 해서 아무 문파나 다 받아줄 수는 없다."
 어떻게 보면 당연한 호팔회의 입장이었다. 그들 나름대로 충분한 검증을 거쳐 거기에 적합한 문파를 선별하겠다는 뜻이었다. 그런데 그 과정이 약간은 문제였다.
 호팔회가 비록 무당을 등에 업고 출범한 모임이긴 했지만, 평생 장삼봉 밑에서 무공 수련에만 전념했던 유강이 문파나 사람들 사이를 조율하는 이런 일에 익숙할 리가 없었다. 그는 장삼봉의 대리인으로서 호팔회란 곳에 무게를 실어주는 역할은 했지만, 호팔회의 업무랄까, 그런 부분은 실질적으로 황권을 중심으로 해서 나머지 7개 문파의 수장들이 관장할 수밖에 없었다.
 그 과정에서 특히, 호팔회에 가입을 원하는 거의 모든 호북 내의 문파를 선별하는 과정에서 황권을 포함, 7개 문파의 수장들의 어떤 사적인 감정이 전혀 개입되지 않을 수가 없었다는 것이 문제였다. 충분히 호팔회의 공식적인 기준에 적합한 문파가 탈락하고 반대로 그 기준에 현저히 떨어지는 문파가 호팔회에 가입되는 일이 몇 번 있었던 것이다.
 좀 과장되게 표현하자면, 황권이 생각하기에 조금이라도 자신을 공경하지 않고 건방지게 군 문파의 수장이 있다면 무조건 호팔회의 가입을 불허했다는 소리다. 물론 그 반대의 경우는 무조건 가입시켰겠고.

*　　　*　　　*

 융중산(隆中山)과 불과 수십 리 떨어져 있다는 이유만으로, 오늘 밤 양양(襄陽) 전체가 들썩이고 있었다. 융중산을 배경으로 도끼를 무기로 사용하는 계부문 이라는 문파가 있었는데, 그 문파에서 호북 무림대회가 개최되기 때문이었다. 오늘은 바로 그 하루 전날이었다.
 "햐! 정말 사람 많네요."
 저녁이 다 되서 양양에 도착한 유세희는 아예 감탄을 하고 있었다. 그도 그럴 것이, 특히 객점이 몰려 있는 곳을 중심으로 해서는 아예 걷기도 힘들 정도로 사람들이 몰려 있었다. 그들 대부분이 무림인으로 보이는 인물들이었다.
 천호와 유세희가 간단히 저녁을 먹은 후, 미리 예약된 방으로 올라가 여장을 풀고 있을 무렵, 누군가 그들을 찾아왔다. 만풍장의 장주 감녕과 총관인 가범이었다.
 "제 시간에 도착해서 다행이오."
 그런데 왠지 감녕의 안색이 그리 편해 보이지 않았다. 계속해서 말을 잇는 그의 표정은 확실히 뭔가 난감해 보였다.
 "조금 있으면 이번 대회에 참가하는 문파의 인물들끼리 조촐한 모임이 있는데… 그곳에 잠시 참석을 할 의향이 있는지……."
 "모임?"
 "아, 그게……."
 호북 무림대회는 예전에 월영문에서의 비무처럼 어떤 확실한 이권이 개입된 대회가 아니었다. 명목상으로나 실질적으로나, 호북무림 전체의 화합이나 단결을 위해 만들어진 대회나 마찬가지였다. 그런 대회의 전날 밤에 일종의 전야제(前夜祭) 형식으로 문파의 수뇌부들끼리 모여서 화합을 다지는 것은 어떻게 보면 당연했다. 물론 일종의 정치적인 성격이 더 강한 것도 사실이었다.
 우승을 바랄 수 없는 문파의-참가한 문파의 대다수랄 수 있는- 수장들에게는 대회 자체보다 이런 모임이 더욱 중요한 의미를 가질 수밖에 없었다. 각 지역에서 내로라하는 문파의 수장들은 물론이고, 실질적으로 호북무림에서 가장 큰 힘을 발휘하는 호팔회의 핵심 인물들도 모두 만날 수 있는 기회였던 것이다.
 이런 경우, 문파의 수뇌부는 물론이고 비무에 참석할 당사자들도 모습을 드러내는 것이 보통이었다. 물론 천호처럼 예외적인 인물도 있겠지만, 비무 당사자들은 핵심 수뇌부 몇 명을 제외한다면 그 문파의 최고수나 다름없는 인물들이었다. 적으로서 만나 비무를 펼치는 것이 아닌 이상, 그들끼리 서로 만나 안면을 익히려는 것은 당연한 일이었다.
 "꼭, 참석해야 합니까?"
 감녕의 이야기를 다 들은 후, 천호의 표정은 감녕이나 가범의 예상대로 역시 시큰둥했다.
 "꼭 그렇지는 않소이다."
 "그럼, 나는 그냥 여기 있겠소."
 "대협이 뜻이 그렇다면, 알겠소."
 다른 문파의 인물들에게 별로 좋게 보이는 모습은 당연히 아니겠지만, 감녕은 나름대로 안도의 한숨을 쉬고 있었다.
 '그래. 오히려 다행일 수도…….'
 비무 당사자가 불참한 것이 조금은 난감한 일이겠지만, 그거야 대충 둘러대면 그뿐일 것이다. 그러나 만약 천호가 그 모임에 참석을 할 경우, 막말로 어떤 깽판을 부릴지 모르는 일이었다. 그가 본 천호란 인물은 능히 그러고도 남을 위인이었다.
 "잠깐만요."
 감녕과 가범이 돌아가려는데, 갑자기 유세희가 그들을 불러 세웠다.
 "?"
 약간 의아한 눈빛을 보내는 감녕을 무시한 채 유세희는 천호를 향해 입을 열었다.
 "아저씨. 저는 거기에 참석했으면 하는데요."
 "네가?"
 "거기 모인 사람들 대부분이 한 문파의 수장급일 텐데, 비록 우리 가문하고 그 거리가 상당히 떨어졌기는 하지만, 안면을 익혀두면 나름대로 도움이 될 것 같아서요."
 "그도 그렇겠구나. 그러면 너는 거기에 참석해라."
 천호는 생각하는 기색도 없이 바로 고개를 끄덕였다. 그녀의 말 자체도 충분히 수긍이 가는 일이었지만, 그에 못지않은 이유가 있다는 것쯤은 천호도 알고 있었다.
 자신의 정체를 안 이후, 둘만 있게 될 때면 눈에 보이게 서먹해하는 유세희였다. 솔직히 천호 역시 둘 만 있는 것이 지금은 좀 불편한 것도 사실이었다. 게다가 이제는 언제나 둘이 함께 있어야만 하는 이유가 사라진 것이나 다름없는 상황이었다.
 '응? 저게 도무지?'
 자신을 따라나서는 유세희를 보며 감녕의 눈이 순간 휘둥그레지고 있었다. 유세희가 처음 말을 할 때, 감녕의 눈살이 순간적으로 한껏 찌푸려졌었다.
 지금까지의 경험으로 볼 때, 유세희가 참석을 한다면 당연히 천호도 참석을 한다는 뜻이었다. 내공심사를 받을 때조차 그녀와 동행을 하겠다고 그 난리를 쳤던 인물이 아니던가. 그런데 지금은.
 "안 가세요?"
 "아, 그래야지……."
 감녕은 고개를 한 번 갸웃거리면서 유세희에게 거의 떠밀리다시피 방을 나섰다. 그들이 방을 완전히 나가 문을 닫는 동시에 천호의 음성이 들려왔다.
 "총관은 잠깐 나 좀 보시겠소?"
 감녕은 알 수 없었지만, 가범은 가슴이 철렁할 정도의 충격을 받았다. 순간적으로 그의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 변할 정도였다.
 "그럼, 이따가 보세."
 감녕은 가범을 뒤로 하고 유세희와 먼저 어디론가 걸어가기 시작했다. 거의 하얗게 질린 총관의 표정에 어쩔 수 없는 불안감을 느끼면서.
 "무슨… 하실 말씀이라도……."
 다시 방으로 들어온 가범은 고개를 한껏 조아리며 간신히 입을 열었다. 보기에 안쓰러울 정도로 그의 음성은 떨리고 있었고, 이마에서는 땀방울이 몇 방울 맺힌 상태였다.
 천호는 상대가 왜 그러는지 충분히 알겠다는 투였다.
 "마부에게 나에 대해 대충 들은 모양이군."
 "아, 예, 그… 그렇습니다."
 겉으로는 마부였지만, 실질적으로 가범에게는 하늘이나 다름없는 인물이었다. 그리고 천혈문의 대장로라면 그 하늘의 하늘이다. 가범 자신이 지금 마주하는 인물은 그 대장로조차 공경했다지 않은가. 게다가 이미, 상대의 말이라면 목숨을 바치는 한이 있더라도 무조건 따르라는 식의 명령이 이곳에 오기 바로 직전에 마부로부터 내려진 상태였다.
 "몇 가지 할 말이 있어서 불렀네."
 "말씀…하십시오."
 어떤 긴장감이랄까, 그런 것이 극에 달하는 가범이었다. 상대는 애초부터 이런 식의 운을 뗄 경우 언제나 난감한 말을 꺼냈었다. 그러나 지금은 단지 난감한 선에서 끝나는 것이 아니었다. 무조건 상대의 말에 따라야 하는 것이다. 자신의 목숨이 없어지더라도 끽소리조차 못하고 말이다.
 "애란이라는 아이 말일세."
 "?"
 가범은 혹시 상대가 애란에게 관심이 있는 것이 아닌가라는 생각이 문득 들었다. 물론 그것이 착각이라는 것을 알기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
 "그 아이도 살수인가?"
 "예? 아, 뭐… 거의 그런 것이나 진배없습니다."
 "진배없다?"
 의아하다는 듯 반문하는 천호를 향해 가범이 약간은 난감한 표정으로 입을 열었다. 난감하다기보다는 한 마디 말로 간단하게 설명하기가 애매한 것이었다.
 "그러니까… 애초부터 살수로 키워진 아이는 아니라는 뜻입니다. 물론 음… 제가 살수라는 것은… 알고 있습니다."
 천호도 이제 좀 알겠다는 투였다.
 "그 아이를 장주의 애첩으로 만든 것이 자네가 의도한 계획이었는데, 알면서 그 계획에 동참했다는 소리인가?"
 "그… 그렇습니다."
 가범은 마치 죄인인 양, 고개를 푹 숙이며 송구스럽다는 음성이었다.
 "또한, 언젠가 자네가 계획한 최종 목표를 달성할 때 한몫을 하겠고."
 "예? 아, 뭐… 그게……."
 가범이 계획한 최종목표라는 것은 만풍장을 자신이 접수하는 것이었다. 그것도 합법적으로. 그러기 위해서 감녕의 자연스러운 죽음이 뒤따라야 된다는 것은 너무나 당연했다.
 "내가 부탁 하나 해도 되겠나?"
 "부탁이라니, 당치도 않습니다. 그저 명만 내려주시면 무조건 따를 것입니다."
 "장주가 애란을 대하는 것을 보니 진심으로 보이더군."
 "?"
 "굳이 그렇게 쓸데없는 짓까지 할 필요가 있겠나? 지금도 충분히 자네는 만풍장의 주인이나 다름없지 않나?"
 "……."
 이미 만풍장은 너의 손아귀에 있는데 굳이 장주를 죽일 필요가 있느냐는 말이었다. 가범으로서도 바로 답변을 못하고 있었는데.
 "뭐, 내 부탁을 못 들어준다 해도 할 수 없겠지만 말일세."
 순간, 가범은 기겁을 한다.
 "헉! 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 대인의 분부에 따르겠습니다."
 감녕이야 당연히 죽을 때까지 모르겠지만, 천호에 의해 그의 운명 혹은 수명이 결정 나는 순간이었다.
 "음, 고맙군. 그건 그렇고… 내일 일정이 어떻게 되나? 내가 비무를 하긴 해야 할 텐데."
 "오전 오후 이렇게 한 번씩, 두 번의 비무 일정이 잡혀 있습니다만."
 물론 오전의 비무에서 이겨야 오후에 한 번 더 비무를 하는 것이었다. 그러나 너무나 당연하겠지만, 오전의 비무에서 천호가 상대에게 패한다는 개념은 아예 떠오르지도 않는 가범이었다.
 "그런가? 두 번이라… 그 정도면 충분하겠군."
 "예? 그게 무슨?"
 잘 못 알아듣겠는지 가범이 고개를 한번 갸웃거렸다. 그를 향해 천호가 묘한 시선을 보냈다.
 "설마, 내가 우승을 해줄 것이라 생각하지는 않았겠지?"
 "아, 그거야……."
 "내가 바쁜 몸이란 사실은 설명을 안 해도 잘 알겠고, 자네들 때문에 내가 이렇게 쓸데없이 지체하고 있다는 것도 잘 알겠지? 이번 비무는 자네가 아닌 감녕과의 약속이라 어쩔 수 없이 하는 것이야."
 "죄… 죄송합니다. 대인."
 가범은 진땀을 흘리며 그저 고개만 푹 숙이고 있을 뿐이었다.
 "내일 하루만 더 여기 있다가 나는 떠날 것이네. 물론 내일 있을 두 번의 비무는 무조건 이겨주겠네. 그 이후의 일이야 자네가 알아서 처리했으면 하는군."
 "예, 알겠습니다. 대인."
 가범이 나간 후, 한동안 천호는 그저 멍하니 앉아 있었다. 한참을 그러더니 자리에서 일어나 방 안을 이리저리 서성거리기 시작했다.
 '거 참, 그동안은 잘 몰랐는데… 혼자 있으니 굉장히 심심하군.'
 유세희와 동행한 이후, 이렇게 혼자 있었던 것은 처음이었다. 왠지 어색하고 낯설다고나 할까? 게다가 오늘따라 이상하게도 마음이 안정이 되지 못하고 왠지 심란해지는 천호였다.
 "이상하군. 도무지… 왜 이리 마음이… 거 참."
 약 2각 동안, 그렇게 방 안을 하릴없이 서성이던 그는 마치 뭔가를 결심이라도 한 듯한 표정으로 방을 나섰다. 이럴 때는 술이 최고라는 사실은 그가 무이산에 있으면서 터득한 진리였다.




제34장 도왕(刀王)의 후손




 "내상을 좀 입은 것으로 아는데, 괜찮겠소. 팽 형?"
 "그리 대단한 것이 아니니 걱정 마시오. 이미 다 치유되었소."
 한 허름한 주점에서 무림인으로 보이는 두 명의 사내들이 술을 주거니 받거니 하고 있었다. 한 명은 검을 착용했고 다른 하나는 도를 착용했다.
 "이제는 그런 치사한 방법까지 동원하다니."
 "그런 놈들이 호북무림을 부흥한다고 떠들고 다니는 상황이니, 크크."
 도를 착용한 사나이는 어이없다는 듯한 웃음을 보이며 연신 술잔을 들이켜고 있었다.
 "그런데 이제 그만 타협을 하는 것이 어떻겠소?"
 검을 착용한 사나이가 다소 걱정 섞인 말투로 말을 하고 있었다.
 "그게 무슨 소리요? 그놈에게 고개 숙여 사죄라도 하란 말이오? 아무 잘못도 없는 내가 말이오?"
 "아, 진정하시오. 물론 팽 형에게 잘못이 없다는 것이야 잘 알지만, 너무 강하면 부러진다 하지 않소."
 도를 착용한 사나이는 바로 대답을 하지 않고 술을 한 잔 들이켠 후 입을 열었다.
 "물론 내가 무조건 다 잘했다는 것은 아니요. 그놈이 그렇게 행세께나 하는 놈인 줄 알았다면 나도 사람인 이상, 조금은 조심했을지도 모르오. 그러나 그놈이 나에게 한 행동을 생각해보시오. 만약 면전에서 서로 감정이 격해져 나에게 도끼를 휘둘렀다 해도 그러려니 넘어갈 수 있소. 그러나 무림맹에 소속되기를 원했을 때, 그놈이 나에게 어떻게 했소? 그놈을 따르는 호팔회 소속 문파 6개를 선동해서 방해한 놈이 아니오. 아예, 나와 내 가문을 매장하려 했단 말이외다. 단지 자신의 감정을 좀 거슬렀다는 이유 하나만으로 말이오. 그런 놈이 황권이오. 내가 그런 놈에게 어떻게 굴복할 수 있겠소?"
 도를 착용한 사나이의 말이 끝나자 검을 착용한 사나이가 주위를 둘러보며 다급한 표정으로 입을 열었다.
 "허어, 팽 형. 목소리가 너무 크오."
 그러나 이미 주위에 있던 모든 사람들이 한 번씩 그들을 힐끔거린 후였다. 내일이 호북 무림대회가 개최되는 날이라 그런지 사람들이 꽤 많았고, 대부분 무림인들이었다. 최소한 호북에서만은 황권이란 인물을 이렇게 대놓고 욕을 하고 다녀서는 안 되었던 것이다.
 이들을 유심하게 쳐다보는 눈길이 있었다. 두 명이었다. 한 명의 흑의인과 한 명의 노인.
 "아시는… 사람입니까?"
 그들은 거의 속삭이듯 대화를 나누고 있었다.
 "아, 그건 아닌데… 기껏해야 서른은 넘었을까? 저 친구 말이야. 도를 착용한."
 "예?"
 마부노인은 천호의 말에 다시 한번 도를 착용한 사나이를 바라보았다.
 "예, 그렇겠군요. 그런데 나이가 무슨?"
 "그 나이에 상당한 성취를 이룬 것 같군."
 "아, 예."
 마부노인은 그저 그러려니 하는 눈빛으로 다시 그 사나이를 힐끔거렸다. 당연히 마부노인은 몰랐다. 상대의 입에서 누군가를 지칭하며 '상당한 성취'라는 표현을 한 것이 얼마나 대단한 의미인지를.
 "그런데, 황권이 누군가? 그리고 호팔회는 또 뭐고?"
 무림의 정세에 대해 알려고 해서는 안 된다는 누군가와의 약속을 잊어버린 걸까 아니면 무시하는 걸까? 천호는 조금의 주저함도 없이 마부노인을 향해 질문을 던지고 있었다.
 "아, 예. 그건……."
 마부노인의 설명이 이어지는 동안, 두 사나이의 대화도 계속 되었다.
 "미안하게 됐소. 나도 모르게 그만."
 "음. 그 심정 이해 못하는 바는 아니지만, 걱정이 되서 하는 소리요. 그들이 이대로 물러날 위인들이오? 이것보다 더한 꼴을 당하지 않을까 우려가 되서 그렇소."
 "걱정해주어 고맙지만, 나는 그런 놈에게 굴복할 수 없소이다."
 "어허, 잘 생각하시오. 최소한 호북에서만은 그들의 비위를 거스르고서는 무림인으로 행세하기가 힘들다는 것을 왜 모르오?"
 순간, 조금 전보다 더 큰 목소리가 주점 안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
 "나는 도왕의 후손이오! 내가 좀 편하자고 그런 쥐새끼 같은 놈에게 머리를 숙일 수는 없소!"
 다시 한번 주위의 시선이 집중되는 순간이었다. 그런데 주변의 사람들의 시선이 아까와는 사뭇 달랐다. 한결같이 놀랍다는 눈치였다. 그리고 아무도 신경을 쓰지는 않았는데, 천호의 표정이 갑자기 굳어지는 순간이기도 했다.
 "어허, 이런. 알겠소. 그만 하시오."
 이번에도 역시 검을 착용한 사나이가 난감한 표정으로 상대를 만류했다. 그리고 둘 사이에 묘한 침묵이 흘렀는데, 잠시 후 약간은 곤욕스런 표정으로 검을 착용한 사나이가 입을 열었다.
 "나는 일이 있어서 이만 일어나보겠소. 너무 과음하지 마시오. 그럼 이만."
 "알겠소. 살펴 가시오."
 천천히 자리에서 일어서는 사나이를 보며 도를 착용한 사나이의 얼굴에는 이해한다는 표정이 역력했다. 그렇게까지 널리 알려진 일은 아니었지만, 자신과 황권이 거의 원수 간이란 것은 아는 사람은 다 알고 있었다. 자신과 가까이 하는 것이 황권이나 그 측근들에게 알려질 경우, 상대방 역시 난처하리란 것은 당연한 일이었다.
 도를 착용한 사나이는 혼자서 몇 잔 홀짝거리더니 천천히 자리에서 일어서고 있었다. 그런데 그 순간, 누군가 그의 앞으로 다가왔다. 마부노인이었다.
 "잠시 드릴 말씀이 있습니다."
 "예? 무슨?"
 "저분이 대협과 합석을 원하시는데, 괜찮겠습니까?"
 "나와 합석을?"
 도를 착용한 사나이는 의아한 눈길로 마부노인이 가리킨 방향을 쳐다보았다. 이해를 못하겠다는 표정이었다. 이 정도 해놨으니 주변의 인물들은 자신이 황권과 얼마나 사이가 나쁜지 대충 감을 잡았을 것이다. 그렇다면 자신이 합석을 요구해도 오히려 피해야 정상이었다. 그런데 오히려 자신과 합석을 원하다니.
 천호는 도를 든 사나이를 보고 있지 않았다. 그는 지그시 눈을 감았다.
 '도왕의 후손이라… 살아남은 자가 있었다는…….'

*　　　*　　　*

 "목숨을 걸었거늘… 아니, 목숨을 주었거늘… 그런데, 단지… 팔 하나, 다리 하나조차… 못 얻었더란 말이냐."
 두 사나이가 서로 마주보고 있었다. 한 사나이의 손에는 검이, 다른 사나이의 손에는 도(刀)가 쥐어져 있었다. 혼잣말과도 같은 음성은 도를 쥔 사나이의 입에서 흘러나왔다.
 그런데, 이상하다. 말을 하는 사나이. 뭔가 손해를 본 것같이 말하는 사나이의 몸은 깨끗했다. 오히려 마주보고 있는, 검을 쥔 사나이의 온몸이 피로 물들은 상태였다.
 둘은 서로 치열한 대결을 펼친 것이 확실했다. 그냥 보기에는 도를 쥔 사나이의 승리로 보였다. 그런데 왜 그런 식의 말이 그의 입에서 흘러나오는 걸까? 그에 대한 해답은 바로 알 수 있었다.
 "어쨌든, 무인으로서… 그대에게… 경의를……."
 그 말을 끝으로 도를 쥔 사나이의 몸은 서서히 바닥으로 허물어졌다. 그와 동시에, 그의 몸에서는 엄청난 양의 피분수가 뿜어졌다. 몸이 좌우로 완전히 갈라지고 있었다.
 이미 갈라졌어야 하는 몸이었건만, 이미 죽었어야 하는 몸이었건만, 비록 짧은 시간이나마, 이 정도로 지탱이 가능한 것은 그의 내공이 얼마나 심후하다는 것을 증명하고 있었다.
 몸이 완전히 갈라지며 바닥에 뒹굴었다. 주위에는 다른 시체들도 있었다. 그보다 약간 먼저 상대의 검에 쓰러진 인물들이었다. 정확히 18구였다.
 지금 막 쓰러진 사나이! 100년 가까이 천하를 오시하던 절대 고수!
 그의 이름은 팽완이었지만, 그렇게 부르는 사람은 거의 없었다. 사람들은 그를 '도왕(刀王)' 혹은 '무적패도'라 불렀다.
 주위에 뒹굴고 있는 18구의 시체들. 세인들에게 '천하 18도객'이라 불리던 인물들이었다.
 18도객(十八刀客)!
 팽완은 '도(刀)'에 관한한 자타가 공인하는 천하제일인이었다. 1갑자가 훨씬 넘는 세월 동안 불변의 사실이었다. 그가 단지 명성만으로 그 자리를 지킨 것이 아니었다. 다른 무공을 쓰는 고수와도 많은 대결을 펼쳤지만, 특히 도를 다루는 고수들이 팽완과 숱한 대결을 펼쳤다. 물론 팽완이 전부 이겼다.
 그 와중에, 비록 패하긴 했지만 그 경지가 팽완으로서도 탄복할 수밖에 없는 인물들에게 한 가지 제안을 했다. 자신의 세가에 머물면서 좀 더 '도'에 대해 연구를 하지 않겠느냐는 식이었다. 그들 중 상당수가 그 제의를 쾌히 수락했고, 그들은 그 이후로 팽씨세가에 빈객(賓客)으로 머물면서 무공에 매진했다. 그 숫자가 지금까지 18명이었고, 그들을 무림에서는 18도객이라 불렀다.
 일부에서는 아예 '천하 18도객'이라고까지 부를 정도로 그들의 경지는 팽완을 제외하고는 거의 천하무적에 가까웠다. 물론 '도'에 한정된 평가였다.
 "련주(聯主)님! 일단 지혈부터 하겠습니다."
 팽완이 쓰러지기 무섭게, 검을 쥔 사나이를 향해 달려오는 인물이 있었다. 마도련의 련주인 단천우. 그의 좌호법(左護法)인 화작이었다.
 화작은 단천우의 혈을 이리저리 짚어나갔다. 그러자 몸에서 흘러내리던 피가 반 이상으로 줄어들고 있었다.
 "허벅지 부위를 확실히 살펴야겠습니다."
상대의 대답도 나오기 전에 화작은 단천우의 바지 오른쪽을 찢었다.
 '북!' 하는 소리과 함께 드러난 단천우의 오른 허벅지! 거의 뼈가 드러날 정도로 깊은 도흔(刀痕)이 보였다. 단천우의 호신강기가 조금만 약했더라면, 팽완의 경지가 조그만 더 높았더라면, 당연히 다리가 절단되었을 것이다.
 "바닥에 앉으십시오. 련주님."
 화작이 치료를 위해 앉을 것을 권유했는데, 단천우는 그전에 다른 지시를 내린다.
 "홍권을 불러라."
 잠시 후, 한 인물이 단천우 앞에 공손히 모습을 드러냈다.
 "부르셨습니까?"
 홍권(洪權). 수시로 바뀌는 마도련에서 파견되는 지휘자를 제외한다면, 실질적으로 '칼받이 병력'이라 불리는 '다문파군(多門派軍)'의 지휘관이나 다름없는 인물이었다. 그는 형산파의 장로였다. 다른 문파에서는 거의 고수급들을 파견하지 않았는데, 유일하게 형산파에서는 고수급들을 파견했다. 그를 포함, 형산파의 인원이 다문파군의 수장 역할을 하는 것은 당연했다.
 형산파의 장문인 형산검제는 가장 먼저 마도련에 자청해서 복속한 인물이었다. 그 과정에서, 자신의 사돈인 천월문의 문주가 죽임을 당하기 일보 직전에 단천우가 마음을 바꿔 그를 살려준 적이 있었다. 그것에 대한 보답이라는 개념이 상당히 작용한 행동이었다.
 멀리 대홍산(大洪山)이 보이는 이름 모를 대평원.
 팽완은 어떤 작전이나 전술 따위는 필요 없다는 식으로 이곳에서 만나 한판 승부를 벌이자는 제의를 했었고 단천우는 그런 제의를 흔쾌히 수락했었던 것이다.
 다문파군이 2,500명이 훨씬 넘었고, 팽씨세가의 인물은 1,000명도 채 안 되었지만, 그런 숫자는 아무런 의미가 없었다. 팽완이 포함된 18도객과 단천우와의 대결이 이번 싸움의 모든 것을 좌우한다는 사실을 모르는 사람은 없었다.
 집단 전투가 시작되기 전에 벌어졌던 19대 1의 싸움! 이 장면은 홍권의 입을 통해 정말이지 생생하게 전 중원에 퍼지게 된다.

 나는 정말 행운아다! 남들은 평생에 걸쳐 한 번 보기도 힘들다는 것을 나는 다 보았다.
 도강(刀强)을 보았고, 검강도 보았다. 무림 역사상 가장 패도적이라는 혈옥수도 보았다. 그뿐만 아니라, 그 모든 것을 다 합한 것보다 더 충격적인 장면을 보았다. '108대나한진'을 깼다는 '보이지 않는 무공'의 실체도 느낄 수 있었다.
 18명의 도객들이 마도련주의 주위를 에워쌌다. 도왕은 그 주위를 돌며 뭔가 기회를 노리는 것 같았다. 먼저 3명의 도객들이 어떤 행동을 보였다. 그들의 도에서 내뿜는 찬란한 광채! 그것은 내가 전설로나 듣던 도강이 틀림없었다. 나는 그 순간 죽어도 좋다고 생각했다. 도강을 뿜어내는 19명의 고수와 천하제일, 아니, 고금 제일이라는 고수와의 목숨을 건 대결! 무인으로서 그런 장면을 생생히 목격하게 되었으니, 더 이상 무슨 여한이 남겠는가?
 3명의 도객이 도강을 내뿜는 사이, 마도련주의 손에서도 변화가 보였다. 그것은 바로… 아! 혈옥수였다. 저주받은 공포의 무공 혈옥수가 틀림없었다. 그 시뻘건 혈수들. 그것은 총 9개였다. 나는 그것을 평생 못 잊을 것이다. 그런데 그것보다 몇 배는 충격적인 장면을 목격했다. 그 9개의 혈수(血手)들이 없어진 것이다. 순식간에 그 모습이 완전히 사라진 것이다. 나는 확신할 수 있었다. 보이지 않는 무공이다. 악마지존을 단연 무림사 최강의 고수로 만든 그 무공이다.
 도객들 사이에서 당황하는 빛이 역력했다. 그리고 두세 호흡이나 쉬었을까? 갑자기 9명의 도객이 그 자리에서 쓰러졌다. 가슴 위에 손바닥 모양의 구멍이 뚫린 채 말이다. 보이지 않는 그 무엇인가에 의해 사람의 가슴에 구멍이 뚫리며 폭포수 같은 피가 쏟아졌다. 단언컨대, 내 평생 최고로 공포스러운 장면이었다.
 마도련주는 9명의 도객이 쓰러지는 것과 거의 동시에 검을 치켜들었다. 거기서 뿜어지는 혈광! 맙소사! 무려, 3장에 달하는 높이까지 뿜어지고 있었다.
 남은 9명의 사이를 마도련주가 휘저었다. 나는 도대체 아직도 이해가 안 된다. 도강을 뿜어낼 정도의 절대고수들이 어떻게 단 일초의 공격에 그렇게 죽어갈 수가 있단 말인가?
 비록, 도객들이 단 일초의 공격에 죽어갔지만, 그들도 결코 허무하게 죽지만은 않았다. 그들도 나름대로 상대의 몸에 흔적을 남겼다. 그러나 아무리 봐도 그 흔적이라는 것은 너무나 미미했다.
 마지막까지 살아남은 도객이 마도련주의 검에 죽는 순간, 주위에서 기회를 엿보던 도왕의 최후의 공격이 시도되었다.
 아! 극에 다다른 신도합일(身刀合一)이 저런 것일까? 게다가 그의 도에서 뿜어지는 광채는 도객들과 비교도 안 되었다. 비록 상대에게는 조금 못 미쳤지만, 그 광채는 무려 2장 가까이 치솟아 오르고 있었다.
 둘 사이에 뭔가 한 차례 공방이 있었다는 것은 느낄 수 있었다. 그러나 그뿐이었다. 너무나 빠른 그들의 동작은 나로서는 도무지 따라갈 수가 없었다. 그 한 차례의 공방이 있은 후, 잠시 정적이 흘렀다.
 나는 순간적이나마, 도왕이 이긴 것으로 착각했다. 마도련주의 허벅지에서 엄청난 양의 피가 흐르는데 비해, 도왕은 너무나 멀쩡했다. 그러나 잠시 후…….

 단천우는 홍권에게 한 가지 지시를 내렸다.
 "아무래도, 내가 지금은 치료에 전념을 해야겠다. 네가 병력을 지휘해 싸워라!"
 열아홉 마리의 호랑이가 이끄는 양 떼와 한 마리의 용이 이끄는 양 떼 간의 싸움! 그런데 한 마리의 용에 의해 열아홉 마리의 호랑이가 모두 죽었다. 그렇다면 그 후 나머지 양 떼끼리 벌였을 그 싸움의 결과는?

 "도왕의 직계 후손을 모두 끌어내라!"
 대평원의 한복판. 언제 준비했는지 커다란 의자에 단천우가 앉아 있었고, 그 옆에 화작이 공손히 시립해 있었다. 지금 나온 말은 화작의 입에서 나온 것이었다.
 싸움은 반 시진도 안돼 너무나 간단히 끝났다. 아무리 사기가 하늘 끝까지 오른 병력과 땅에 곤두박질한 병력과의 싸움이었다지만, 원래 그 두 병력 간의 능력을 따졌을 때 상당히 의외의 결과였다. 물론 이유가 있다.
 혈응(血鷹)!
 무림사 최고의 마물(魔物)이자 영물인 한 마리 매.
 그 짧은 시간 동안, 혈응에 의해 타격을 입은 팽씨세가의 고수가 무려 100명이 넘었다. 게다가 그들은 하나같이 팽씨세가의 최고수급들이었으니.
 팽씨세가의 가주이자 팽완의 큰아들인 팽영달이 혈응에 의해 한쪽 눈이 파이고 그 와중에 홍권의 검에 이승을 하직하는 순간, 더 이상 견디지 못하고 팽영달의 동생 팽영후가 항복을 선언했다. 그리고 나머지 인물들은 마치 기다리기라도 했다는 듯이, 아무런 망설임도 없이 도를 버리고 투항을 했던 것이다.
 잠시 후, 단천우의 앞으로 정확히 10명의 인물들이 끌려 나왔다. 이미 혈이 잡힌 상태였다. 팽완의 아들과 손자, 증손자들이었다. 원래 더 많았지만 모두 죽고 이들만 남은 것이었다.
 "뭐 이렇게 많아?"
 단천우의 말에 화작이 공손히 설명을 했다.
 "팽완의 나이가 있지 않습니까? 이 정도면 그렇게까지 많다고 볼 수도 없습니다."
 "뭐, 그럴 수도 있겠군. 그나저나……."
 단천우는 두 눈을 감고 생각에 잠겼다. 뭔가 고민하는 기색이었다. 이들 10명에 대한 처리 때문이었다.
 이것으로 싸움이 완전히 끝나는 것이 아니었다. 만약 이들을 모두 죽인다면 앞으로 마교에 항복할 인물들은 없을 것이다. 항복을 해도 죽인다면, 차라리 장렬하게 전사를 하는 것이 낫지 않겠는가?
 그러나 살려주자니 너무 위험했다. 몇 십 년 후를 내다봤을 때, 마교가 이들에게 상당한 피해를 입을 확률이 너무 높았다.
 100년간 천하를 종횡했던 팽완이다. 그는 죽었지만, 그의 절기는 이들에 의해 고스란히 이어질 것이다. 비록 팽완 정도의 경지까지야 힘들다 해도, 예상되는 그 경지는 상당히 위협적일 수밖에 없었다.
 "화작! 네 생각은 어때?"
 "저로서도 감히 단정 지을 수는 없겠지만… 3년 후를 내다본다면 살리는 것이 낫고, 30년 후를 내다본다면 죽이는 것이 낫습니다."
 다분히 원론적인 화작의 말이었는데, 다시 반문하는 단천우의 말은 화작을 상당히 혼란스럽게 만들고 있었다.
 "그런데, 석 달 후를 내다본다면 어떻게 해야 할까?"
 "예? 그게 무슨?"
 "아니야. 그건 나중에 얘기하기로 하고 어쨌든, 자네의 말은… 어떻게 하든지 간에 각각 장단점이 있다는 말이군."
 "그렇습니다."
 "그렇다면, 내가 내키는 대로… 아무렇게나 처리해도 큰 문제가 되지는 않겠군."
 "그것은… 예, 그렇다고… 생각합니다."
 화작이 잠시 머뭇거리며 대답했다. 상대의 즉흥적이고 돌발적인 판단이야 이미 너무나 유명했다. 그저 순간적인 기분에 의해 사천무림 전체를 고스란히 무림맹에 넘겨준 인물이 단천우였다. 비록 30년의 한정된 기간에 불과하긴 했지만.
 다시 한번 단천우는 생각에 잠겼다. 그것을 바라보는 10명의 인물들! 그들은 아무 말도 할 수 없었다. 당연히 죽기는 싫다. 그리고 세가의 멸문만은 막아야 된다는 명분도 있다. 그러나 살려달라고 애원할 수는 없었다. 차라리 죽을지언정, 그런 모습을 보일 수는 없었다. 그들은 도왕의 후손이었다.
 잠시 후, 드디어 단천우가 천천히 입을 열기 시작했다.
 "항자(降者)는 죽이지 않는다는 말이 있고, 나 역시 항복하는 놈들까지 다 죽일 마음은 없다. 그러나 싸우는 와중에, 아군에게 피해를 입힐 것 다 입힌 다음에 하는 항복은 도저히 항복으로 인정할 수 없다. 이봐, 홍권!"
 "예! 혈응존 님!"
 "다 죽여라!"

*　　　*　　　*

 내 이름은 팽무기.
 나는 네 살 때부터 깊은 산속에서 어머니와 단 둘이 살았다. 아비도 없이 친구도 없이 그렇게 살았지만, 전혀 외롭지 않았다. 나에게는 사부들이 있었다. 무려 열여덟 명이나 되는 사부들이.
 그분들은 모두 도(刀)를 사용하는 분들이었다. 나는 열 살 때까지도 무림인들은 모두 도를 사용하는 줄 알았다.
 그분들이 모두 있었던 적은 없었다. 그분들이 사시는 곳은 따로 있었다. 나중에 안 사실이었는데, 내가 원래 살던 곳이었다.
 사부들은 적으면 셋, 많으면 여섯 명 정도가 교대로 나를 찾아와 무공을 전수하시곤 했다. 간혹가다 한 명이나 혹은 며칠 정도는 안 들르는 날도 있을 법했지만, 그런 적은 그분들이 모두 돌아가실 때까지 단 한 번도 없었다. 그분들이 모두 한날한시에 돌아가시기 전까지.
 한날한시에…….
 내 키가 어머니의 그것을 훌쩍 뛰어넘었을 무렵, 어머니의 건강이 급속도로 나빠지기 시작했다. 그리고 채 1년을 못 버티고 어머니는 돌아가셨다. 그때 나는 하늘이 무너지는 듯한 슬픔이 무엇인지를 확실히 깨달을 수 있었다. 그런데 그에 못지않은 충격을 하나 더 받았다. 어머니의 유언을 통해…….
 "무기야. 네 아버지는……."
 살아 계시단다. 그것도 아주 떵떵거리면서.
 무림계에서는 제왕이나 다름없단다. 최소한 호북에서는 신이나 다름없는, 정말이지 위대한 분이 내 아버지란다. 그렇게 훌륭하고 위대한 양반이 10년이 넘도록, 불과 수백 리 떨어진 곳에 살고 있는 모자(母子)를 단 한 번도 찾지 않았단다.
 한 마디로, 버림받은 것이었다.
 "무기야. 그분을 너무 원망하지 말거라. 그분은 거의 절대자라고까지 불리는 분이란다. 범인으로서는 도저히 할 수 없는 일들을 할 수 있기에 절대자라는 칭호까지 받는 것이란다. 그러나 무기야, 그렇기에 오히려 범인이라면 쉽게 할 수 있는 일을 도저히 할 수 없는 것이란다. 정말로 하고 싶은 일인데도 절대자라는 이유 때문에 할 수가 없는 것이란다."
 대사부의 말은 귀에 들어오지도 않았다.
 그날 이후, 내 삶의 목표는 복수였다. 내 생부에 대한, 그리고 내 가문에 대한 복수. 그러기 위해서는 무공을 익혀야 했다.
 복수라는 것이 꼭 그 대상에게 어떤 해코지를 해야만 복수가 아니다. 그것은 가장 저급한 복수이리라. 진정으로 통쾌한 복수는 그것이 아닐 것이다.
 사부들이 수십 년간 만든 한 가지 도법이 있었다. 그분들조차 막상 만들어 놓고도 과연 이것을 대성할 수 있는 기재가 존재할 것인가 의구심을 품었다던 그 무공. 오로지 단 한 명을 이기기 위해 만들었다는 그 무공.
 나를 버린 그 가문의 입장에서는 불행한 일이겠지만, 사부들은 내 재질이 인세에 보기 드물 정도로 뛰어나다고 했다. 내가 죽을힘을 다해 노력한다면 그 무공을 대성할 수 있을 것이라 했다. 그렇게만 된다면 도의 제왕이라는 내 친부와도 능히 자웅을 겨룰 수 있다고 했다.
 무공으로서 제왕이나 다름없는 위치에 오른 내 친부. 그로인해 무림계에 우뚝 서 있는 내 가문. 그들을 뛰어넘으리라. 그래서 그들을 굽어보며 나를 버린 그 행위를 용서하리라. 강자의 아량으로 나와 내 어머니를 버린 그 행위를 용서해주겠단 말이다.
 아, 물론 그들이 비굴한 표정을 지으며 다시 가문으로 돌아와 달라는 제의 따위를 한다면 당연히 정중히 거절해야겠지. 하하하!

 그때까지 제발 살아계시오. 아버님.




제35장 악연(惡緣)




 팽무기는 자신을 청해 놓고서 다른 잡념에라도 빠진 듯한 모습을 보이는 흑의인을 보면서 강렬한 호기심 같은 것이 생겼다. 당연히 결례랄 수 있는 흑의인의 행동이었지만, 그것에 대해 기분이 나쁘거나 하지는 않았다. 그러기에는 자신을 부르러 온 노인의 기도가 범상치 않았다.
 노인은 공손했다. 그리고 대단한 무공의 고수로도 절대 보이지 않았다. 확신까지는 할 수 없어도 아예 무공을 익혔다는 생각조차 들지 않는 인물이었다. 그런데 그 풍모랄까 분위기랄까, 그런 것이 확실히 비범했다.
 저런 기도를 풍기는 사람에 대해 팽무기도 대충은 알았다. 그것은 분명히 사람을 많이 거느려본 인물에게서 느껴지는 그 특유의 기도였다. 그런 노인의 상전이 확실한 흑의인에 대한 호기심만이 생길 뿐이었다.
 노인을 따라 흑의인이 앉아 있는 탁자까지 갔지만, 그때까지도 흑의인은 눈을 감고 있었다.
 "모시고 왔습니다, 대인."
 노인의 말이 떨어지고서야 흑의인은 감은 두 눈을 뜨고 있었다.
 "자리에 앉게."
 "……."
 팽무기는 잠시 말문이 막힐 수밖에 없었다. 흑의인은 팽무기를 보자마자 하대를 하고 있었다. 아무리 살펴봐도 자신보다 높은 연배로는 보이지 않았다.
 '뭐, 이런 건방진 작자가?'
 자신에게 시비라도 걸려는 것이 아닌가 하는 생각마저 들 정도였다.
 '가만? 혹시?'
 순간, 팽무기의 뇌리에 뭔가 스쳐 지나갔다. 그리고 갑자기 그의 눈은 분노로 타오르기 시작했다.
 "황권이 보낸 자들이냐?"

*　　　*　　　*

 팽무기는 우연한 기회에 사부들에 관한 소식을 접한 후, 무림 출도를 결심했다. 비록 자신의 성취가 많이 모자랐지만, 일단은 가문을 재건해야겠다는 생각에서였다.
 그러나 출도랍시고 하긴 했지만 너무 막막했다. 그가 지닌 무공이 스스로 자부할 정도로 대단한 것이긴 했지만, 그래봤자 후기지수들 중에 최고 수준일 뿐이었다. 천하를 오시할 정도의 엄청난 무공을 가졌다면 모를까, 고작 그 정도의 무공으로 가진 거라곤 달랑 몸뚱이 하나뿐인 팽무기가 무림에서 할 수 있는 일은 거의 없었다.
 며칠 이리저리 돌아다니는 와중에 숱한 기인들을 만나 그들과 인연을 맺거나, 혹은 엄청난 사건에 휘말려 그 와중에 자신의 이름을 떨치거나 하는 것들 따위는 자신이 어렸을 때 읽었던 강호설화의 주인공에게나 해당되는 일이었다.
 한 달 넘게 호북을 쏘다녔지만, 그에게는 아무런 사건(?)도 일어나지 않았다. 물론 자신의 가문에 대해 밝히고 다녔다면 좀 달라졌을 수도 있었지만, 그것은 정말 싫었다. 자신의 능력으로써 무림에 우뚝 선 후라면 모를까, 가문을 등에 업는다는 생각 때문이었다.
 그러나 그에게는 한 가지 믿는 구석이 있었다. 애초에 스스로도 부족하다고 느끼는 성취였음에도 불구하고 출도를 결심하게 된 배경이기도 했다. 바로 호북 무림대회였다.
 '기존의 거물급 고수들까지 모두 출전하지는 않을 터이니, 충분히 우승을 바라볼 수도 있을 것이다. 그렇다면 가문을 다시 일으키는데 엄청난 도움이 될 것이다.'
 조금 시간이 지나면서 팽무기도 또래의 무림인들과 접촉이 잦아졌고 그들 중 몇 명과는 그런대로 친분도 쌓을 수 있었다. 술자리 등을 통해 자신의 내력에 대해 대충이나마 이야기를 하게 되었는데, 그 효과(?)는 바로 나타났다.
 "오! 소협께서 진정, 도왕 그분의 후손이시오?"
 어느 날 누군가 팽무기를 찾아왔다. 황권이라는 자였다. 그가 어떤 인물인지 팽무기는 전혀 모르고 있었다.
 "아! 도왕 그분은 진정으로……."
 황권은 팽무기 앞에서 도왕에 대해 온갖 미사여구를 동원해 갖은 찬사를 다 늘어놓은 후, 한 가지 제의를 했다.
 "우리 함께 무림을 위해 일해보지 않겠소?"
 팽무기는 상대가 자신의 가문을 재건하는데 힘써주겠다는 뜻인 줄 알았다.
 그런데 아니었다. 자신의 문파에서 일을 하라는 제의였다. 물론 엄청난 대우를 약속하기는 했지만, 결국은 팽무기에게 자신의 수하가 되라는 소리나 다름없었다.
 나중에 안 사실이었지만, 당시 황권은 문파의 세를 확장하려고 혈안이 되어 있었다. 그러나 워낙 특이한 무기인 도끼를 사용하는 문파라는 점 때문에 그 규모를 늘리기에는 애로 사항이 많았다. 그런 와중에 그는 도를 사용하는 무인들을 끌어 모을 계획을 세우고 있었다. 예전의 도왕의 존재 때문인지 호북에는 유난히 도를 사용하는 고수가 많았다. 어떻게 그들을 영입할까를 고심하던 황권에게 도왕의 후손이 살아 있다는 사실은 귀를 번쩍 뜨이게 하기에 너무나 충분했다.
 비록 지금은 몰락했다지만, 호북에서 도를 사용하는 무인들에게 있어 팽씨세가는 성지나 다름없었다. 그 가문의 유일한 후손이 자신의 문파인 계부문에 들어오기만 한다면, 그 소식이 전해지기가 무섭게 도의 고수들이 구름처럼 몰려들 것은 거의 확실했던 것이다.
 "하하! 뜻은 고맙지만 사양하겠습니다."
 팽무기로서는 한 마디로 어이가 없었다. 혹시 무당의 장문인이 제의를 한다면 모를까, 상대는 자신보다도 약해보이는 인물이었다. 팽무기에게는 그냥 말도 안 되는 제의였다. 그는 나름대로 정중히 상대의 제의를 거절했다. 그러나 그의 의중이 표정에서 전혀 나타나지 않을 리는 없었을까?
 "지금 '감히 네깟 놈이 나를 수하로 두려하느냐'는 그런 의미요?"
 황권은 갑자기 안색이 돌변하면서 거의 분노마저 표출했다.
 "예? 아, 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까? 제가 명색이 한 문파의 유일한 후손 아닙니까? 다른 문파에서 일을 한다는 것이 내키지 않아서입니다."
 상대의 돌변한 태도에 다소 당황한 팽무기가 나름대로 변명을 했지만, 상대는 더욱 노기를 띠었다.
 "결국 계부문 따위의 문파에서는 일을 못한다는 소리가 아닌가?"
 "그게 아니라, 너무 노여워 마시고 제 말을……."
 그런 뜻이 아니라고 나름대로 변명을 하려던 팽무기였지만, 바로 이어지는 상대의 말에는 그도 더 이상은 참지 못했다.
 "내가 직접 와서 부탁을 하는데 그따위로 말하다니! 나를 무시하는 것인가? 내가 직접 와서 제의를 했으면 감지덕지하지는 못할망정, 오히려 비웃어? 허허, 정말이지 건방진 자로구나."
 "뭐요? 말이 너무 심하시구려."
 감정이 격해진 팽무기도 상대를 한껏 쏘아보았는데, 바로 이어진 상대의 말은 팽무기가 보기엔 정말이지 가관이었다.
 "감히 누구 앞이라고 눈을 부라리는 것이냐?"
 '자신이 엄청나게 대단하다고 착각하는 위인이로군.'
 어이없다는 감정까지 느낀 팽무기는 자신이 저런 위인과 이따위 다툼이나 벌이는 것이 갑자기 부끄러울 지경이었다. 주위에는 그들만 있는 것도 아니었다.
 "됐습니다. 그만 하시죠. 제 자신이 부끄러워지는군요. 그럼 이만."
 황급히 자리를 뜨는 팽무기의 뒤에서 고래고래 고함치는 황권의 악에 받친 소리가 들렸다.
 "뭐야? 부끄럽다고? 머리를 조아리고 사죄를 해도 부족하겠건만. 허허! 내가 정말 부끄럽도다. 너 같은 인간하고 같은 호북무림인으로 취급받을 것을 생각하니 정말이지 부끄럽구나."
 그 후 팽무기는 그런 일에 대해 까맣게 잊고 있었다. 기분이야 당연히 좀 상했지만, 자신이 상대를 비웃은 것은 솔직히 말해 사실이었다. 그런 생각이 표정에서 나타났을 테니 상대도 기분이 나쁠 수가 있겠구나 하면서 별로 염두에 두지는 않았었는데.
 그로부터 약 한 달 후, 무림맹 호북 지부에서 사람이 찾아왔다.
 "무림맹 소속 문파로 신청을 하라고요?"
 무림맹에 소속이 되기를 원한다고 해서 아무 문파나 무조건 받아들여지는 것이 아니었다. 무림맹에서 정한 기준에 합당한 문파만이 무림맹의 소속이 될 수 있는 것이다. 정사대전 이후, 팽무기의 가문인 팽씨세가는 문파라고 할 수도 없었다. 달랑 팽무기 혼자일 뿐이었다.
 "과거에 공적이 있는 문파라면 비록 몰락했다 할지라도 특별히 무림맹에서 받아들입니다. 또한, 그 재건을 위해 적극적인 후원도 해주게 됩니다. 물론 최종적으로 결정이 난 것은 아니지만, 팽씨세가라면 당연히 무림맹에서 그 재건을 위해 적극 후원해야겠지요."
 무림맹이 적극 후원한다면 가문의 재건에 엄청난 도움이 될 것은 너무나 확실했다. 어차피 과거에도 팽가는 무림맹 소속이었다. 팽무기로서는 그런 제의를 마다할 이유가 전혀 없었다.
 "알겠습니다. 당연히 그래야겠지요. 이렇게 신경 써주셔서 정말 감사합니다."
 그런데 며칠 후, 무림맹 호북지부로부터 한 통의 서찰이 배달되었다. 지부에 직접 들러 이것저것 형식적인 절차를 받으라는 내용이겠거니 했는데.

 [죄송합니다. 내부 토의 결과, 귀하의 가문을 받아들이는 것이 보류되었습니다. 다시 한번 죄송하다는 말씀 전합니다.]

 팽무기로선 정말이지 어이가 없었다. 누가 해달라고 했는가? 가만히 있는 자신에게 와서 먼저 제의를 한 것은 무림맹이었다. 그런데 지금 도대체 뭐 하자는 것인가?
 팽무기는 지부에 직접 찾아가 따지려다가 참고 만다.
 '뭔가 나름대로 이유가 있겠지. 마치 구걸이라도 하는 것처럼, 왜 내 가문을 안 받아주느냐고 따지기도 싫고… 어차피, 이번 호북대회에서 뭔가 보여주면…….'
 다시 마음을 추스른 팽무기는 무림대회의 준비에 여념이 없었는데, 그 와중에 지인 몇 명과 술자리를 나눌 기회가 있었다. 그리고 그 자리에서 팽무기는 한 가지 놀라운 사실을 접할 수 있었다.
 "이거 참, 아무래도 팽 형도 아는 것이 좋을 것 같아서 하는 소린데."
 상당히 망설이던 상대는 어렵게 이야기를 토해냈다.
 "얼마 전, 팽 형의 가문이 무림맹으로부터 거절을 당하지 않았소? 그런데 그 이유가 호팔회에 속한 문파의 수장들이 반대를 했기 때문이라더군요."
 "예? 호팔회에 속한 문파에서요?"
 팽무기는 도저히 이해를 할 수가 없었다. 그들이 왜 자신의 가문이 무림맹에 속하는 것을 반대한단 말인가.
 "게다가 실질적으로 호팔회를 움직이는 문파가 여덟 개란 것은 팽 형도 아실 텐데, 무당을 제외한 7개 문파의 수장들이 극렬하게 반대를 했다는구려. 만약 팽씨세가를 받아들인다면 자신들이 무림맹을 떠나겠다는 식으로 말이오."
 계속해서 이해를 못하는 팽무기였지만, 상대방 역시 이해를 못하겠다는 투였다.
 "그들 문파와 무슨 원한이라도 진 게요? 도대체 왜 그런 일이 일어났는지?"
 순간 팽무기의 뇌리에 누군가 떠올랐다.
 "가만, 황권이라는 자하고는 굉장히 안 좋은 일이 있었는데……."
 그제야 상대는 어느 정도 이해가 간다는 표정이었다.
 "허, 그런 일이 있었소? 이런, 거 참. 하필이면, 황문주와 그런 일이 있었으니……."
 "그렇지만, 나머지 문파의 수장들하고는 아예 만나본 적도 없소. 그 문파의 하급무사들과도 접촉이 없었는데?"
 "계부문의 문주인 황권은 호팔회의 최고 실세라오. 특히, 무당을 제외한 나머지 문파 즉, 이번에 팽 형의 가문을 극렬 반대했던 문파의 수장들과는 서로 호형호제하는 사이라 들었소. 황권이 그들 중 대형격인 인물이라오."
 "……."
 그제야 팽무기는 모든 내막을 알 수 있었다. 또한 호북무림에서 호팔회의, 아니, 황권의 힘이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.
 그는 말문이 막히면서 무림에 대한 어떤 회의까지 들었다.
 '무인이라면 무공으로 말한다고 배웠거늘… 무공이 아니라, 인맥으로 말하는 것인가? 자신의 비위를 좀 거슬렀다는 이유만으로 이렇게 추접한 행동을 서슴지 않는 인물이 무림의 수뇌부로서 떵떵거리다니. 허허. 앞으로는 무공보다는 아부하는 법을 배워야 하는 것일까?'
 정말이지 최소한 호북만은 떠나고 싶은 생각이 간절했다. 그러나 가문의 재건을 위해 그럴 수는 없었다. 또한, 그나마 한 가지 희망이 그에게는 있었다.
 '그래. 장삼봉! 그분이 계신 호북이다. 설마 이런 일이 영원히 지속되겠는가?'
 아마 무당에서조차 그런 일에 동조했다면 가문이고 뭐고 호북을 떠났을지도 몰랐다.
 '그런 인간 하나 때문에 이곳을 떠난다는 것이 말이 되는가? 무인이라면 결국은 무공이 말할 것이다. 이번 무림 대회에서 내가 그것을 보여주리라.'
 무림대회가 그 생각하기조차 싫은 황권이 문주로 있는 계부문에서 개최된다는 것이 영 기분이 떨떠름했지만, 오히려 그의 투지를 더욱 불태워주었다.
 '황권! 너의 앞마당에서 확실히 보여주리라. 무인에게 있어 가장 중요한 것이 무엇인지를.'
 그리고 대회가 개최되기 바로 하루 전날, 상당히 번거로웠지만 팽무기는 참가 여부에 대한 자격 심사를 받을 수밖에 없었다. 몰려드는 참석자의 수를 제한하면서 대회의 격을 높이기 위해 그 실력이 떨어지는 무인들을 선별하는 과정이었다.
 모든 무인들이 다 심사과정을 거치는 것은 아니었다. 호팔회나 무림맹에 속한 문파의 인물들은 각 문파별로 한 명씩 무조건 출전할 수가 있었다. 또한, 주최측에서 그 실력이 충분히 인정된다고 판단 내린 무인들 역시 자동으로 출전할 수는 있었다. 그러나 황권이 문주로 있는 계부문이었다. 자동으로 출전하게 해달라는 신청조차 팽무기는 하지 않았다.
 심사장은 넓은 연무장이었다. 그 중앙에 선이 두 개가 그어져 있었는데, 그 간격은 반 장도 채 안 돼 보였다.
 심사관이 호명을 하면 앞에 있는 선에 서게 되고 그 후, 심사관이 3초의 공격을 했다. 그 공격에 방어만 하면서 뒤에 있는 선을 밟지 않으면 통과였다. 즉, 심사관들이 세 번의 공격을 하고 그것을 방어하면서 반 장 이상 뒤로 물러서지 않으면 되는 것이다.
 제대로 된 인물을 통과시키겠다는 뜻이 아니라, 너무 실력이 형편없는 인물을 떨어뜨리겠다는 심사였다. 당연히 심사관들의 공격이 그리 대단한 수준은 아니었다. 또한 심사관들이 전력을 다하지 않는다는 것 역시 당연했다.
 그런데 심사가 진행되는 동안, 팽무기는 기이한 생각이 들었다. 일종의 불안감이었다.
 아무리 기다려도 심사관들이 자신을 호명하지 않는 것이다. 물론 재수 없게 맨 마지막 순번일 수도 있겠지만, 아무리 생각해도 그것은 아닌 것만 같았다.
 해가 질 무렵 팽무기를 제외하고는 모든 심사가 끝이 났다. 그러나 심사관들은 바로 그를 호명하지 않았다.
 "왜 내 이름은 안 부르는 것이오?"
 "아, 잠시만 기다리시오."
 "?"
 잠시 후, 팽무기의 의문이 풀렸다. 누군가 심사장으로 그 모습을 드러냈다. 도끼를 든 웬 중년인 한 명이.
 "아, 어서 오십시오. 수석 당주님."
 심사관들이 모두 그를 공손히 맞이하고 있었다.
 '수석당주?'
 계부문의 수석당주라면 팽무기도 들어본 인물이었다. 황권과 그런 일이 있은 후, 당연히 관심을 가지고 계부문에 대해 이것저것 알아보았다.
 계부문의 수석당주라는 인물. 계부문의 2인자였다. 황권의 사제로 알려진 인물로서 그 지닌 무공은 절대 황권의 아래가 아니라 했다. 오히려 황권보다 더 고수일 것이라는 평을 받는 인물이었다.
 "당신의 심사는 특별히 이분이 맡아주실 것이오."
 심사관들 중 한 명이 팽무기를 향해 입을 열었다. 왠지 모르게 느꼈던 팽무기의 불안감이 그 실체를 드러내는 순간이었다.
 '황권. 정말이지 대단한 놈이로구나. 하하.'
 왜 갑자기 심사관이 바뀌는지 별로 따지고 싶지도 않았다. 막말로, 그런 것이야 주최측 마음이 아닌가. 합법적으로 팽무기를 이번 대회에 참가시키지 않겠다는 황권의 의지가 아니겠는가.
 "공격…하겠소."
 왠지 상당히 묘한 표정을 보이며 수석당주란 인물이 팽무기를 향해 도끼를 치켜들고 있었다. 그 순간 느껴지는 그의 기도는 막말로 장난이 아니었다.
 '허어, 이따위 심사를 받으며 내 모든 것을 다 동원해야 하다니.'
 팽무기는 속으로 실소를 지으며 내공을 전부 끌어올리기 시작했다. 그럴 수밖에 없었다. 상대가 전력을 다할 것이야 너무나 뻔한 일이었다. 풍기는 상대의 기도로 보건데, 자신이 제대로 싸울 수 있어도 감히 장담하기 힘든 고수였다. 물론 실전이라면 상당한 고전이 예상되지만 못 이길 상대라는 생각은 들지 않았다.
 그러나 지금은 방어만 해야 했다. 비슷한 실력의 고수가 전력을 다한 공격을 오로지 방어만 해야 했던 것이다. 게다가 뒤로 반 장 이상 물러나서도 안 되는 상황이었다.

 "서로 해치려는 의도가 아니니, 심사를 받는 분들은 공격을 해서는 안 됩니다. 오로지 방어만 할 수 있습니다."

 처음 심사가 시작될 무렵, 언뜻 들으면 당연해 보이는 소리를 왜 그리 심사관들이 강조했는지 그제야 그 이유를 알 수 있었다.
 드디어 수석당주의 공격이 시작되었다. 검으로 따지면 거의 신검합일의 경지에 오르지 않았나라는 생각이 들 정도의 대단한 위력이었다.
 팽무기는 그저 속절없이 상대가 내려치는 도끼와 자신의 도를 부딪칠 수밖에 없었다. 피하지도 못하고 그저 속절없이. 상대의 경지가 자신의 예상보다 높지 않기를 간절히 바라면서 그렇게…….

*　　　*　　　*
팽무기가 아는 황권이란 자는 내일 있을 호북 무림대회에 자신이 참가하는 것을 막기 위해서라면 무슨 짓이라도 할 위인이었다. 오늘 첫 번째 방해공작이 실패로 돌아갔으니, 자신을 회유하거나 협박하기 위해 보낸 사람들이란 생각이 문득 들었던 것이다.
 "……."
 흑의인은 묘한 표정으로 그저 팽무기만 바라볼 뿐이었다.
 "하하! 소협. 이분은 그자의 이름조차 오늘 처음 듣는 분이오."
 '아닌…가?'
 "이런, 죄송하게 됐습니다. 험험."
 노인의 말에 자신의 실책을 깨달은 팽무기는 자리에 앉으며 연신 어색한 헛기침을 연발했다.
 잠시 어색한 침묵이 흐를 수밖에 없었는데, 그 와중에 상대가 저리도 증오하는 황권이란 자의 객관적인 평가가 궁금했는지 천호가 마부노인을 향해 입을 열었다.
 "자네가 아는 황권은 어떤 자인가?"
 "무림에서의 평판만 놓고 보면, 상당히 좋은 편입니다."
 순간 팽무기는 자신도 모르게 발끈해서 뭐라고 하려했지만, 그는 바로 생각을 바꾸고 노인의 말을 경청하기 시작했다. 연이어 나오는 노인의 말은 자신의 기분을 충분히 만족시키는 내용이었다.
 "그러나 실상은… 제가 생각하기에도 결코 마음에 드는 인물이 아닙니다."
 "어떤 면에서 그런가?"
 "대인관계는 상당히 좋기는 한데, 그것이 그의 인품 때문이라고 보기는 힘듭니다. 원래 처음부터……."
 정사대전 직후, 황권이 자신의 문파를 포함해 7개 문파의 수장들을 규합하면서 나머지 6명의 대형격의 인물이 되었지만, 그의 무공이나 인품이 뛰어나서가 아니었다. 특히 무공은 오히려 그들 7명 중에서 가장 약한 축에 끼었다. 그러나 당시 가장 금전적으로 여유가 있었던 그가 나머지 6개 문파의 수장들에게 많은 도움을 베풀었고 그 와중에 가장 나이가 많은 그가 그들의 대형으로서 자연스럽게 오를 수 있었던 것이다.
 "제법 은밀하게 처리해 큰 소문은 나지 않았지만, 황권이 호팔회의 힘을 동원해서 거의 봉문이나 다름없게 만든 중소문파가 몇 개 되는 것으로 알고 있습니다. 특히 그런 문파가 하나같이 무공만 따지면 상당히 괜찮은 문파들이었습니다. 아마, 그 문파의 수장들이 무공이 낮은 황권에 대해 황권이 느끼기에 조금은 건방진 태도를 취했을 겁니다."
 노인의 이야기를 다 들은 후, 천호의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
 "한 마디로… 짜증나는 놈이로군."
 "예? 아, 뭐, 그렇게 볼 수도……."
 '도대체 이들은?'
 팽무기는 둘의 정체에 대해 더욱 호기심이 들었다. 지금 노인이 한 이야기는 단지 입소문으로 파악한 내용이 절대 아니었다. 많은 정보를 수집해 상당히 체계적으로 파악한 내용이 확실했다.
 또한, 팽무기는 이들이 반가울 지경이었다. 지금껏 황권에 대해 이야기를 할 때마다 사람들은 이상한 시선을 보내며 자신과 함께 있는 것이 혹여 소문이라도 날까 피하기 급급했었다. 그런데 오늘 처음으로 자신의 뜻에 동조하는 인물들을 만난 것이다. 상대는 오히려 황권에 대한 비난을 먼저 하고 있었으니, 반가움을 넘어 아예 신기할 지경이었다.
 "그런데 무당 쪽에서 그런 사실을 모르고 있다는 뜻인가? 무당조차 그런 일에 동조를 하지는 않았을 것 같은데."
 "전혀 모를 리야 있겠습니까? 그러나 동조를 했다고 하기는 좀… 글쎄요. 알면서도 그냥 눈감아주는 것이 아니겠습니까? 황권이 움직이면 나머지 6명도 무조건 동조를 한다고 봐야 합니다. 만약 그들이 없으면 호팔회의 운영 자체가 거의 불가능이나 다름없는 상황인데… 물론 장문인이 직접 나선다면 틀려졌겠지만, 그분이야 실질적으로, 은거에 들어간 지 제법 되었으니."
 '무림의 일에 거의 관여를 하지 않는다더니… 하긴, 그렇지 않더라도 그런 자잘한 일에까지 신경 쓸 수는 없겠지.'
 노인의 말에 수긍이 가는 듯, 천호는 말없이 고개만 몇 번 끄덕일 뿐이었다. 그러더니 천호는 팽무기를 향해 질문을 던졌다.
 "아까 듣기에……."
 그런데 천호는 말을 이을 수가 없었다. 팽무기의 인상이 확 일그러지더니 자리에서 휙 일어섰던 것이다. 물론 천호 때문이 아니었다. 방금 주점으로 들어온 무사 둘이 있었는데, 그들 때문이었다. 정확히 말해 그들이 나눈 대화의 내용 때문이었다.
 그들의 대화는 천호가 입을 열기 전부터 들려오고 있었다. 마치 주위 사람들 들으라는 듯, 목소리도 상당히 컸다.
 "요새 계부문의 문주님을 비방하면서 다니는 미친놈이 하나 있다던데, 자네는 들었나?"
 "아, 도왕의 후손이라고 사칭하고 다닌다는 그놈 말인가?"
 "하하. 그놈이 도왕의 후손이면, 나는 도왕의 할애비다."
 무사들을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가는 팽무기의 얼굴에는 분노의 기색이 역력했다. 특히 '사칭'이니 '도왕의 할애비'니 하는 말이 그의 감정을 분노하게 만들었다.
 "지금, 뭐라고 했나?"
 "……."
 도까지 움켜쥔 채, 너무나 기세등등한 팽무기였다. 순간 움찔하는 듯한 모습을 보이던 무사들이었지만, 그들의 눈빛은 바로 변했다.
 쳉!
 그들은 오히려 검을 뽑는 것과 동시에 자리를 박차고 일어서며 팽무기를 향해 더욱 기세등등하게 날뛰고 있었다.
 "네놈은 누구기에 감히 우리에게 시비를 거는 것이냐?"
 "너희가 말한 그 미친놈이 바로 나다."
 팽무기가 자신을 밝혔지만, 오히려 상대는 한술 더 뜨고 있었다.
 "오호라. 도왕을 사칭하고 다닌다는 그 미친놈이 바로 너였구나. 안 그래도 한번 만나면 버릇을 좀 고쳐주려 했는데, 네놈이 제 발로 찾아왔구나."
 "……."
 팽무기로선 분노가 거의 극에 달해 말문이 막힐 지경이었다. 그의 귀에 상대의 음성이 계속 들려왔다.
 "당장이라도 네 버릇을 고쳐주고 싶지만, 여기에서 싸움을 벌이면 일반인들에게 피해가 가니, 밖으로 나가야겠구나. 용기가 있으면 우리를 따라오너라."
 그 이후의 일이야 너무나 뻔했다. 그런데 팽무기가 무사들을 따라 어디론가 사라진 후, 천호의 표정이 왠지 묘했다. 그는 계속해서 고개를 갸웃거리고 있었다.
 "대인께서도 뭔가 느껴지는 것이 있으신 듯하군요."
 마부노인은 뭔가 확실하게 알겠다는 눈치였다.
 "글쎄, 확실히는… 뭔가 자연스럽지 못하다고나 할까?"
 "그렇습니다. 제가 확신컨대, 아까 그 세 명의 무사들은 연극을 하고 있었습니다."
 "연극?"
 "여러 가지 정황이 있었는데… 특히 미리 예상을 하지 않은 이상, 자신이 욕하던 당사자가 눈앞에 나타나게 되면 사람인 이상 순간적으로 당혹감을 느끼게 됩니다. 그런데 저들은 전혀 그런 것이 안 보였습니다."
 "그 말은?"
 "미리 예상을 하고 있었다는 뜻이지요."
 "음, 그랬나? 어쩐지 확실히 이상했는데… 아무리 봐도 한 주먹거리도 안 돼 보이는 놈들이 전혀 두려운 기색이 안 보이더군. 마치 기다렸다는 듯이 오히려… 그렇다면 결론은 뭔가? 도왕의 후손이라는 그 친구가 여기 있다는 것을 오기 전에 미리 알았다는 것이겠지? 그리고 일부러 화를 돋운 후에 어디론가… 일종의 유인인가?"
"그렇다고 봐야 하지 않겠습니까?"
 "흐흠. 그렇단 말이지."
 천호의 표정. 왠지 뭔가 상당히 재미있다는 그것이었다.

*　　　*　　　*

 호북 무림대회의 전야제가 열리는 객점 안.
 유세희는 거의 감탄에 가까운 탄사가 절로 나오고 있었다. 무림인들의 모임에 예전에 월영문의 대표로서 사형인 왕덕진을 따라 몇 번 가보기는 했었다. 그러나 그 규모부터 비교조차 되지 않았다. 그녀가 갔었던 모임은 100명도 채 안 됐지만, 지금은 얼추 300명은 훨씬 넘어보였다. 더구나 커다란 객점 하나를 통째로 빌려서 하는 저녁모임은 처음이었다.
 객점 안은 화려하게 밝혀진 등불로 인해 마치 대낮처럼 밝았고 탁자 위에는 온갖 산해진미로 가득했다.
 '정말, 돈 많이 들었겠구나.'
 그녀가 다소 엉뚱한 생각을 하고 있을 무렵, 만풍장의 장주인 감녕과 총관인 가범은 이리저리 탁자를 돌아다니며 사람들과 인사를 나누기에 정신이 없었다.
 "아니, 장문주 아니시오? 정말 오랜만입니다."
 "아, 감문주 반갑소이다. 아, 옆에 계신 분은……."
 그들만 그런 것이 아니라 대부분 인물들이 모두 그런 모습을 보이고 있었다. 자연히 장내의 분위기는 왁자지껄 다소 소란스러울 수밖에 없었다.
 그런데 좀 묘한 장면이 연출되고 있었다. 그 누구도 탁자 위에 있는 음식에 손을 대지 않는다는 것이었다. 물론 그 이유에 대해 유세희는 알고 있었다. 여기에 들어서기 직전에 따로 가범이 호팔회에 대해 대략적으로 설명을 하면서 당부를 했던 말이 있었다.
 "황권이라고, 이번 대회를 주관하는 계부문의 문주인데, 현재 호북무림에서 가장 큰 영향력을 발휘하는 사람 중의 하나입니다. 그가 오기 전까지는 음식에 손을 대지 마십시오. 그는 그런 사소한 것까지 신경 쓰는 인물입니다. 만약 자기가 오기도 전에 음식에 먼저 손을 대는 사람이 있다면 자신을 무시했다고 생각할 위인입니다. 자신을 무시했다고 판단한 인물에게는 어떤 식으로든 앙갚음을 해야 직성이 풀리는 자가 바로 황권입니다."
 누가 들을 새라 거의 속삭이듯 당부했었는데, 그녀는 쫀쫀한 인간도 다 있구나라며 비웃음까지 나올 지경이었지만, 굳이 하지 말라는 행동을 할 이유는 없었다.
 중앙에 위치한 가장 크고 화려하게 꾸며진 자리에는 사람들이 아무도 접근하지 않고 있었다. 틀림없이 호팔회를 실질적으로 이끈다는 8개 문파의 인물들을 위해 만든 자리로 보였다.
 잠시 후, 그 자리의 임자들이 드디어 모습을 드러냈다.
 "호북무림 진흥회의 영웅 분들이 드십니다!"
 '풋! 영웅?'
 유세희는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 아무리 그들이 호북무림을 이끌어가는 실세들이라 해도 영웅 운운하는 것은 좀 심했다는 생각이 들었던 것이다. 그러나 중인들의 생각은 전혀 그렇지 않은 것일까?
 와!
 짝짝짝!
 그들은 모두 자리에서 기립해 우레와 같은 박수와 환호성으로 그들을 맞이하기 시작했다. 그 분위기로만 본다면 그들은 영웅임에 틀림없었다.
 중인들의 환호성을 받으며 중앙에 마련된 자리로 다가서는 인물들은 황권을 포함, 총 4명이었다. 그중에 누가 황권인지를 아는 것은 유세희에게 너무 쉬웠다.
 나이가 제일 많고 무공이 제일 약한 인물이라 했으니, 그냥 척 보기에 제일 늙어 보이는 인물이 황권이었다. 도끼를 쓰는 무림인답게 제법 체격이 건장하고 다부져 보였다. 단지 유세희만의 생각인지는 몰라도, 너무 화려한 복장이 별로 어울려 보이지는 않았다.
 황권은 중인들을 향해 힘찬 목소리로 답례를 했다.
 "하하! 저희를 이렇게까지 맞이해주시니 몸 둘 바를 모르겠소이다."
 물론 말의 내용과 그 표정은 일치하지 않았다. 그는 중인들의 그런 환대가 너무나 당연하다는 듯한 표정이었다. 그것은 황권과 같이 온 3명 역시 비슷했다.
 황권 일행이 중앙에 있는 자리에 앉자마자 장내의 인물들 중 절반에 가까운 인물들이 부산을 떨기 시작했다.
 "황문주님. 정말 오랜만에 뵙습니다."
 "호북무림을 위해 불철주야 애쓰시는 황문주님 이하 대협 분들의 노고에 뭐라 감사를 드려야 할지 모르겠습니다."
 "그간 별고 없으셨습니까? 혹여 저희를 위해 너무 애쓰시느라 건강이라도 해칠까 염려됩니다."
 그들은 마치 순번을 미리 매겨놓기라도 한 듯이 서너 명씩 차례로 돌아가면서 황권 일행에게 인사하느라 정신이 없었다. 그 와중에 누군가 인사의 말을 했는데.
 "그런데 나머지 분들은 왜 안 보이십니까?"
 장삼봉의 제자인 유강이야 원래부터 이들하고 자주 어울린다고 볼 수는 없었다. 그러나 나머지 7명들은 이런 행사에는 거의 붙어 다니곤 했었다. 그런데 그 3명이 보이지 않았던 것이다.
 "아, 그건… 하하! 아우님들은 일이 있는지 조금 늦는다고 했소이다. 아마, 그리 오래 걸리지는 않을 것이오."
 그저 궁금해서 지나가는 말로 물은 것이었다. 그런데 착각일까? 왠지 황권이나 나머지 3명의 안색이 순간적이나마 약간은 변하는 것 같았다.
 "별일이군. 황권의 호법인 석두(石頭)가 안 보이다니?"
 "쉿! 이 사람. 누가 듣기라도 하면 어쩌려고 그러나?"
 황권 일행과는 좀 떨어진 자리에서 친구로 보이는 두 명이 서로 조심스럽게 뭔가를 속삭이고 있었다.
 지금 이들이 언급한 석두란 자. 실제 이름은 석준(釋晙)이었다. 8개 문파 중 하나인 유삼문(流杉門)의 문주였다. 그는 호북에서 다섯 손가락 안에는 충분히 들 것이라고 평가받을 정도로 대단한 고수였다. 그런 그가 황권의 호법이니 석두니 하면서 조롱받는 것에는 나름대로 이유가 있었다.
 황권과 석두는 정말이지 죽이 잘 맞았다. 호팔회가 본격적으로 출범하기 이전부터 황권은 무공이 가장 강한 석준에게 가장 잘 대해주었다. 그 이후 평상시에도 틈만 나면 둘이 서로 어울려 다니는 것은 물론이고, 황권이 누군가 자신을 업신여기는 것 같다는 운만 떼면 오히려 황권 본인보다도 더 흥분해서 날뛰어댔으니, 사람들은 오히려 황권의 앞보다도 그의 앞에서 더욱 황권을 찬양하는 실정이었다.
 석준은 평소에도 입버릇처럼 '대형이야말로 진정한 이 시대의 영웅이다. 대협의 풍모를 완벽히 갖춘 인물이다'라는 식으로 칭송의 말을 아끼지 않았다. 언제나 황권과 같이 다니면서 그런 식으로 떠들어대는 모습에 사람들이 수군대기 시작하면서 호법이니 석두니 하는 별호(?)가 생긴 것이었다.

 -그런데 석준 그자는 정말로 황권을 영웅으로 생각하는 것 같다는군. 그자 혹시, 바보 아닌가? 자기에게 잘해주면 영웅인가? 진짜 돌 머리가 아니고서야 어찌 그런 생각을 할 수 있는지, 거 참.

 '확실히 대단한 위세구나.'
 유세희는 홀로 구석에 있는 자리에서 황권 일행이 있는 중앙을 멀거니 바라볼 뿐이었다. 가범과 감녕도 이미 그쪽으로 황권에게 인사를 하러 간 상태였다. 같이 가겠느냐고 가범이 의향을 물었었지만, 그냥 혼자 있겠노라고 거절한 상황이었다.
 조금 시간이 지나자 황권 주위에 벌 떼처럼 몰려 있던 사람들도 어느덧 흩어져 삼삼오오 담소를 나누기 시작했다. 가범과 감녕은 이리저리 분주하게 다니며 사람들과 인사를 나누기에 여념이 없는 모습이었다.
 말이야 사람들을 사귀기 위해서 왔다지만, 실제로는 천호와 단둘이 있는 게 왠지 어색해서 참석한 유세희였다. 그렇지만 계속 구석에 혼자 있으니 괜히 마음만 더 심란해지는 것 같았다.
 죽 둘러보니 태반이 거의 자신의 아비 또래로 보이는 인물들이었는데, 자신이 별 부담 없이 이야기를 나눌 정도로 젊은 인물들도 제법 많았다. 그들과 좀 어울려보려고 자리에서 일어서긴 했는데.
 '쯧, 그만두자.'
 그들과 어울리려면 먼저 자신의 소개를 해야 했다. 변방에 있는 자신의 가문을 그들이 알 리도 없겠지만, 예전이라면 모를까, 지금은 거의 멸문이나 다름없는 월영문이었다. 자신의 문파를 소개하는 것이 당연히 내킬 리가 없었다. 그런데 그것보다 더 큰 이유가 있었다.
 '쩝, 옷이나 좀 새 것으로 입고 올 걸 그랬나?'
 그녀의 옷이 더럽거나 한 것은 아니었다. 그러나 호북에서 제법 한다 하는 문파들의 후기지수로 보이는 그들은 모두 형형색색 화려한 차림이었다. 특히 여자들은 더욱 그런 경향이 심했다. 자신의 차림은 그녀들과 비교해 시비의 복장이나 다름없어 보였다. 글쎄, 누더기를 입어도 빛이 나는 자신의 미모를 미처 자각 못하는지는.
 잠시 엉거주춤 그러고 있던 유세희가 뭔가 마음을 굳힐 무렵.
 '차라리, 아저씨랑 있는 편이…….'
 그러나 아름다운 꽃에 나비들이 날아드는 것은 신의 섭리일까? 그녀야 당연히 모르고 있었지만, 이미 그녀가 이곳에 모습을 드러내면서부터 그녀를 향해 번뜩이는 눈빛들이 상당히 많았었다.
 유세희가 자리를 뜨려고 일어서서 몇 걸음 떼자마자 그녀를 향해 걸어오는 세 명의 청년들이 보였다. 그들의 의도를 직감했는지 못했는지, 유세희는 그저 묘한 눈길로 그들을 기다리고 있었는데.
 "허엄!"
 갑자기 세 명의 청년들 뒤로 왠지 상당히 건방지게 느껴지는 헛기침 소리가 들리더니 누군가 또 한 명의 청년이 그녀를 향해 걸어오고 있었다.
 그런데 난데없는 헛기침 소리에 무의식중에 뒤를 돌아본 세 명의 청년들의 표정이 갑자기 돌변했다. 아주 짧은 시간이었지만, 어떤 당혹감이었다. 아니, 굉장히 떫은 감이라도 씹고 있는 그런 표정이었다.
 "저기 있는 소저에게 무슨 볼일이라도 있는 게요?"
 "아, 아닙니다. 흐음."
 뒤에서 나타난 청년의 질문에 세 명의 청년들은 헛기침을 연발하며 황급히 원래 있던 곳으로 사라지고 있었다. 몸을 돌린 연후라 그 표정이 유세희나 나중에 나타난 청년의 눈에는 안 보였겠지만, 아까보다 훨씬 일그러진 모습이었다.
청년들의 뒷모습을 잠시 거만한 눈길로 훑어보던 청년이 유세희의 앞으로 걸어오더니 공손히 포권을 취했다.
 "저는 계부분의 대공자인 황접이라고 합니다."
 "아, 그러세요? 그런데 무슨 일로?"
 "……."
 황접은 순간 말문이 막힐 수밖에 없었다. 거의 당혹스러울 지경이었다.
 호팔회가 발족하고 최근 몇 년간, 자신의 소개를 했을 때 이런 표정을 보이는 여자는 처음이었다. 자신과 처음 대면한 여인들은 대부분 감격에 가까운-물론 그만의 착각일 수도 있겠지만- 놀람을 보이며 반색하곤 했었다. 물론 개중에는, 특히 그 미모가 뛰어나면 날수록 어느 정도 미리 예상을 한 연후에 표정관리를 하는 여인들도 있었지만, 지금처럼 너 왜 왔느냐는 식의 표정을 보인 적은 단 한 번도 없었다. 그러나 황접은 바로 침착(?)해졌다.
 '흠, 확실히 인물값을 하겠다는 뜻인가? 쯧, 반반한 계집일수록 확실히 뻣뻣하게 구는군. 하긴, 저 정도라면.'
 먼발치에서도 그랬지만, 가까이서 본 유세희의 미모는 황접이 지금껏 접한 여인들 중 단연 최고였다.
 "하하! 이렇게 아리따운 분께서 홀로 외로이 계신 듯해서 예까지 왔습니다. 실례가 되지 않는다면 저희와 합석하시겠습니까? 저쪽에 8대문파의 후계자들끼리만 따로 마련된 자리가 있습니다만."
 '후계자'란 단어에 특히 힘을 주는 황접이었다.
 '8대 문파?'
 예전에 9대문파란 소리는 들었어도 8대문파란 말은 처음 듣는 소리였다. 그러나 유세희는 바로 알아들을 수 있었다.
 '아, 호팔회의 그 8개 문파를 스스로 그렇게…….'
 유세희는 잠시 머뭇거리는 듯하더니 상대를 향해 씩 웃음을 보인다.
 "예, 그렇게 하겠어요."


제36장 위기




 '이거 기분이 영…….'
 자신을 모욕한 두 명의 무사를 따라가면서, 분노만이 팽배했던 처음과는 달리 팽무기는 왠지 모를 불안감을 느끼고 있었다.
 "여기는 보는 눈이 많으니 다른 데로 가야겠다. 저기 적당한 곳이 있다."
 마을 근처에서 싸움을 벌이지 않고 한적한 곳으로 가서 대결을 하자는 것이야 어떻게 보면 당연했다. 더구나 호북무림의 거물급들이 대거 이 근방에 모여 있는 상황이었다. 많은 사람들이 이 싸움을 보게 되고 그것이 퍼질 경우 일이 커질 수도 있었다. 대회를 바로 코앞에 둔 팽무기로서도 그런 것이 내킬 리가 없었다.
 그런데 확실히 이상했다. 무사들의 뒤를 따르면서 분노의 감정은 점점 희석되고 그 이유를 알 수 없는 묘한 불길함이 계속 느껴졌다. 그렇다고 물러설 수는 없는 노릇. 결국 팽무기는 그들의 목적지까지 따라왔는데.
 "다 왔다."
 마을에서 약간 떨어진 곳에 있는 이름 모를 벌판이었다. 보름이 지난 지 얼마 안됐고 구름이 비록 밤이었지만, 거의 없는 날씨라 주위의 경관이나 상대의 모습을 파악하는 데에는 큰 지장이 없었다.
 "뭐하는 짓들인가?"
 그런데 무사들의 행동이 역시 이상했다. 말이 필요 없다는 듯, 팽무기는 바로 도를 치켜들었는데, 상대는 전혀 싸울 맘이 없는 듯했다. 그들은 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었다. 마치 누군가를 기다리는 표정을 지으며.
 '뭔가… 있다.'
 팽무기의 머릿속에서 정체를 알 수 없는 불길함이 극에 달할 무렵, 그 불길함의 실체가 그 모습을 드러내고 있었다.
 "수고했다."
 어디선가 들려오는 중후한 목소리. 멀리서부터 세 명의 복면인이 팽무기의 주위를 에워싸기 시작했다.
 '함정?'
 순간적으로 3명에 불과한 인원에 안도를 했지만, 그것이 오산이란 것을 팽무기는 바로 알 수 있었다. 순식간에 자신의 주위를 에워싸는 복면인들의 신법만 보더라도 그들이 얼마나 고수인지는 충분히 느낄 수 있었다.
 순식간에 팽무기의 등줄기가 땀으로 범벅이 되고 있었는데, 그 순간 복면인들 중 한 명과 무사들이 서로 전음을 주고받고 있었다.
 「명을 완수했습니다, 문주님.」
 「수고했다. 너희들은 일단 지금 즉시 돌아가라. 이번 일은 죽을 때까지 함구해야 할 것이다.」
 「존명!」
 무사들이 어디론가 사라지진 후, 복면인들이 서서히 팽무기 주위를 품(品)자 형태로 에워싸기 시작했다.
 '일단 무조건 여기에서 벗어나야 한다. 그러나 도무지…….'
 실전 경험이라곤 아예 없는 팽무기였다. 특히, 사부들과 일 대 일 대련은 숱하게 해보았지만, 이런 식의 합공은 난생 처음이었다. 상대가 자신보다 약한 인물이라도 당혹스럽고 난처할 수밖에 없는 상황이었다.
 그러나 비록, 상대의 경지를 확실히 파악을 할 수는 없었지만, 이들 중 가장 약한 인물조차 절대 자신보다 하수가 아니란 것을 알 수 있었다. 게다가 자신의 정면에서 검을 치켜든 인물. 팽무기의 본능이 확실히 말해주고 있었다.
 '나보다… 고수다.'
 팽무기는 이들이 누구인지는 별로 궁금하지 않았다. 나에게 이런 행동을 할 인물은 호북에, 아니 천하에 단 한 명밖에 없었다. 그놈 본인은 아닌 듯하니 그놈이 보낸 놈들일 것이다.
 약간의 자만일 수도 있지만, 자신의 경지를 대충은 안다. 당연히 호북무림에서 자신보다 고수는 많다. 그러나 이렇게 직접 대결을 펼치기도 전에 자신보다 확실히 고수라고 느낄 만한 인물은 몇 안 될 것이란 확신까지 있었다.
 "얼마나 대단한 놈이기에 그렇게 설치고 다녔는지 한번 보고 싶군."
 정면에 있던 복면인이 한 발 앞으로 다가오면서 팽무기를 향해 검을 겨누었다. 미리 약속이라도 되어 있었는지, 그에 맞춰 팽무기의 뒤쪽에 있던 복면인들이 뒤로 물러서고 있었다. 그런데 착각일까? 그 둘 중 한 명의 눈빛이 왜인지 착잡해 보인다.

 "꼭 이렇게까지 해야 되는지?"
 "어허, 그게 무슨 소린가? 추문주! 그놈은 나뿐 아니라 우리 모두에게 원한을 가진 놈일세. 그놈이 만약 내일 무사히 대회에 참가하게 되면 어떤 일이 벌어질 것인지 그렇게 예상이 안 되나? 그놈의 실력으로 보건데 충분히 우승까지 바라볼 놈일세. 게다가 도왕의 후손이라고 떠들고 다니는 놈이야. 검황 그분이 그런 소문을 접하게 되면 그놈을 직접 만나려 할 것은 너무나 당연한 일이 아니겠나? 그렇게 되면, 그놈이 온갖 감언이설로 그분에게 우리를 비방하겠고, 그 내막을 모르는 그분에게 우리는 정말로 나쁜 놈들로 낙인찍힐 수밖에 없는 것이야. 게다가 그놈의 말만 믿고 그분이 그놈을 적극 후원해주기라도 한다면, 아마 몇 년 내로 호북무림에서 우리가 설 자리는 없어질 것일세."
 '합공을 하지 않겠다는 뜻인가? 그나마…….'
 이들의 경지를 보건데, 만약 합공을 한다면 자신이 탈출할 확률은 무(無)일 것이다. 그나마 지금은 실낱같은 가능성은 생긴 셈이었다.
 "상대가 너보다 강한 것이 확실하다면, 그래도 무조건 싸워야 한다면, 일단 상대를 흥분시켜라. 그리고 방심시켜라. 그나마 네가 살 수 있는 확률이 조금은 높아질 것이다."
 팽무기는 사부들의 말을 떠올리며 정면에 있는 복면인을 향해 입을 열었다.
 "황권, 그 똥개가 보낸 강아지들이냐?"
 순간, 복면인은 조금 전과는 비교도 안 될 정도의 엄청난 살기를 온몸으로 내뿜기 시작했다.
 "확실히… 죽어도 싼 놈이군."
 복면인은 서서히 한 걸음씩 팽무기를 향해 다가오기 시작했다. 복면인과 팽무기의 거리가 1장 가까이 좁혀졌을 무렵.
 "타앗!"
 낭랑한 기합소리와 함께 복면인의 검이 팽무기를 향해 날아들었다.
 '빠르다!'
 날아드는 상대의 검을 보면서 팽무기가 처음 느낀 감정이었다. 그러나 일단 상대의 능력을 가늠하기 위한 공격이었는지, 팽무기가 원래 느낀 상대의 경지보다는 좀 약한 공격으로 보였다. 팽무기로서도 일단 날아드는 검을 확실히 파악하면서 자신의 도를 부딪쳐갔는데.
 깡!
 "크윽!"
 팽무기는 손목 부위에서 상당한 통증을 느끼며 하마터면 도를 놓칠 뻔했다. 그로서는 사부들의 말이 다시 한번 생생하게 떠오르는 순간이었다.
 "진정한 고수의 공격은 그냥 대충 보기에는 별로 대단해 보이지 않는 경우가 많다. 또한 전혀 화려하거나 하지도 않는다. 다만 강할 뿐이다. 일체의 군 동작도 없이 단지 상대를 효과적으로 제압하기 위해서만 초식을 운용할 뿐이다. 겉으로 보기에 화려하고 대단해 보이는 초식은 하수들의 방법이다. 그것은 직접 그런 상대와 맞서기 전에는 네가 스스로 느끼기 힘들 것이다."
 팽무기의 사부들 역시 그러했었다. 그리 대단해 보이지 않는 사부들의 공격이었지만 막상 도를 섞어보면 확실히 강했다. 그 당시에는 자신이 약해서 그러려니 생각했었다. 웬만한 무림의 고수들은 다 그런 줄 알았다. 그러나 나중에는 확실히 깨달을 수 있었다. 사부들이 얼마나 뛰어난 고수들인지를. 그렇다면 사부들을 한꺼번에 상대했다는 그자는 도대체…….
 "계부문의 수석당주를 가볍게 이겼다고 하기에 제법 하는 놈인 줄 알았더니, 별것 아니군. 흐흐."
 복면인의 조롱 섞인 음성에 팽무기는 짐짓 분노한 표정이었다. 그러나 속마음까지 그렇지는 않았다.
 '일단은 성공이다.'
 물론 복면인이 이번 한 수로 보여준 경지는 팽무기의 처음 예상보다도 훨씬 위였다. 또한 팽무기가 손목에 상당한 통증을 느낀 것도 사실이었다. 그러나 결코 이렇게까지 큰 비명을 지를 정도까지는 아니었다. 상대에게 방심을 유도하기 위한 일종의 의도된 행동이었다.
 "한번 재롱을 구경하자꾸나."
 그 이후, 복면인의 계속된 공격이 파상적으로 이어졌다. 팽무기는 힘겹게 상대의 검을 급소만을 살짝살짝 비켜가며 간신히 버티는 형국이었다.
 깡! 깡!
 "윽!"
 "아까의 그 기백은 어디로 갔느냐? 하하!"
 수십 초의 공방이-물론 실제로는 복면인의 일방적인 공세였다- 벌어지는 동안, 복면인은 여유를 부리며 마치 고양이가 생쥐를 가지고 놀 듯 그렇게 팽무기를 한껏 조롱하고 있었다. 팽무기의 옷은 검에 베여 점점 누더기가 되어갔고 몇 군데 부위에서 선혈이 비치기 시작했다.
 복면인이 검을 한 번 찌르고 베어나갈 때마다 팽무기는 간신히 막고 피할 수는 있었다. 그러나 피할 때마다 완전히 피하지는 못하고 옷이나 살갗이 살짝 베어졌고, 막을 때마다 괴로운 신음성을 내뱉으며 그의 몸은 휘청거렸다.
 그렇게 간신히 급소만을 피하면서 팽무기가 위태롭게 복면인의 검날을 피해가는가 싶더니, 어느 순간.
 "크억!"
 계속해서 비명을 내질렀던 팽무기였지만, 이번 비명은 그 강도가 지금까지의 그것과는 사뭇 달랐다.
 "하하! 이제 더 이상 보여줄 재간이 없는 것이냐?"
 이번에는 제대로 베인 듯, 팽무기는 도를 지팡이 삼아 위태롭게 휘청거리면서도 쓰러지지 않고 간신히 버티고 있었다. 그의 왼쪽 옆구리 부근에서 계속 피가 흘러나와 땅바닥을 온통 적시고 있었다.
 복면인은 단칼에 상대를 어떻게 할 마음이 없는 듯했다. 지금까지의 과정도 비슷했다. 마음만 먹었다면 최소한 지금보다 몇 배는 더 비참하게 만들 능력이 되는 인물이었다.
 그러나 온갖 치욕을 다 준 연후에 죽이겠다는 것이 그의 뜻이었다. 지금 역시 바로 베어버리면 그만이었다. 그러나 그러지를 않고 한 번 더 상대에게 기회(?)를 주고 있었다.
 "명색이 도왕의 후손께서 왜 그러시나? 마지막 발악이라도 한번 해보지 그래. 하하하!"
 '드디어 승부를 걸어야 할 차례인가.'

*　　　*　　　*

 18참마도법(十八斬魔刀法)!
 열여덟 명의 사부가 평생을 걸쳐 만들어낸 도법이었다. 원래의 이름은 '참마'가 아니라 '참왕'이었다. 왕을 벤다(斬)는 뜻이었다. 즉, 도왕 팽완을 벤다는 뜻이었으니, 이 무공이 누구를 겨냥해 만든 것인지를 짐작하기에 충분했다. 그러나 팽무기에게 이 무공을 전수하기로 결심하면서 그 이름을 18참마도법으로 바꾸게 된 것이었다.
 이 무공은 참 특이했다. 이름에서 짐작할 수 있듯이 총 18개의 초식으로 구성되어 있는데, 그 처음 초식과 마지막 초식이 따로 있는 것이 아니었다. 18개의 초식 하나하나가 모두 독립된 무공이나 다름없었다. 어떻게 보면, 하나의 무공에 18개의 초식이 있는 것이 아니라, 그저 각각 따로 떨어져 있는 18개의 무공들이라는 표현도 쓸 수 있었다.
 18명의 사부들이 자신들의 절기를 완벽히 대성한다 해도 결코 도왕을 이길 수 없다는 것을 느끼고는 그들 각자의 절기를 합일하면 어떻겠는가라는 착상에서 만들어진 무공이었다.
 "예? 어떤 것을 제일 먼저 익힐지 저보고 선택을 하라고요?"
 "그렇단다. 무기야. 일단 대충 훑어보고 네가 선택하거라."
 팽무기로선 도무지 이해를 할 수가 없었다. 무공에는 단계란 것이 존재한다. 하위 단계에서 서서히 상위 단계로 넘어가는 것이 그의 상식이었다. 그런데 18개의 초식을 순서에 전혀 상관없이 무조건 다 익히면 된다니.
 "그 이론적인 것까지 너에게 설명을 할 수는 없지만, 이것 하나는 알려주겠다. 일단 한 개의 초식을 나름대로 완성한 후, 그것의 위력을 다섯이라고 했을 때, 다음에 익힐 초식의 위력은 최소 일곱이 될 것이다. 그리고 더욱 중요한 것은, 그렇게 된다면 첫 번째 초식의 위력도 저절로 늘어난다는 점이다. 한 여섯 정도로 보면 될 것이다. 그리고 세 번째 초식도 역시 그런 식으로 될 것이다. 계속 그런 과정을 거쳐 마지막 열여덟 번째 초식을 완성하는 날, 네가 처음 익혔던 초식의 위력도 그것과 맞먹게 될 것이다. 이것이 우리가 생각하는 이 무공의 완성이다. 그리고 어느 정도의 비율로 될지는 확실치 않은데, 아마 하나의 초식을 완성하는데 걸리는 기간이 무공을 익히면서 점점 줄어들 것이라는 게 우리의 예상이다."
 도무지 이해되지 않는 무공의 이론에 팽무기는 무의식중에 다소 무례할 수도 있는 질문을 사부에게 던졌다.
 "그런데, 그렇게 되는 것이 확실한 것입니까? 이 무공은 제가 처음으로 익히는 것인데……."
 "그건… 만약 내 말대로 되지 않는다면… 30년간 우리는… 헛고생을 한 것이겠지."
 다음날 팽무기는 전혀 고민 없이 바로 한 가지 초식을 선택할 수 있었다. 5사부가 만들었다는 '직선참(直線斬)'이라는 것이었는데, 그 초식의 괴이함이 팽무기의 호기심을 자극했던 것이다.
 "찌르기? 도에도 찌르는 초식이 있었나?"
 상대를 어떤 물건으로 찌르기 위해서는 그 물건이 가볍고 얇으면서 끝이 날카로워야 한다는 것은 상식이었다. 송곳 같은 것으로 찌르는 것이지 커다란 몽둥이로 사람을 찌르는 경우는 없다.
 그런 이치로 검 같은 경우는 찌르는 초식이 상당히 많았다. 검은 충분히 가볍고 얇았으며 끝이 날카로웠다. 그러나 도의 경우는 사정이 틀리다. 검에 비해 무겁고 두꺼우면서 끝이 무뎠다.
 팽무기의 상식으로는 도를 사용하는 무공에서 찌르기라는 개념은 금시초문이었다. 물론 그만이 아니라 거의 모든 무림인들에게도 그것은 마찬가지였다.
 그러던 어느 날, 열여덟 명의 사부들이 모두 팽무기를 찾았다.
 "그게 무슨 소리십니까? 당분간 저를 찾지 않을 것이라니요?"
 "지금 네가 익히고 있는 직선참은 더 이상 우리가 돌볼 필요가 없는 것이다. 그리고 우리도 나름대로 일이 생겼다. 18명으로 구성된 하나의 진법을 연구 중인데, 지금부터 본격적으로 그것을 시작하려 한다. 네가 직선참을 완성하는 날, 이 서찰을 보거라. 그전에 보게 되면 네 무공의 성취에 방해가 우려되니 절대로 서찰을 봐서는 안 될 것이다."
 그렇게 사부들은 떠나갔다. 그것이 마지막이란 생각은 당연히 할 수 없었다.
 사부들의 눈빛이 왜 그렇게 슬펐는지 그때는 알 수 없었다. 그저 사랑하는 제자와의 상당히 긴 이별 때문이라 생각했다. 아마도 자신의 눈빛도 그만큼 슬펐을 것이라 생각했다. 또한 너무나 당연히, 진법 운운한 사부들의 말이 거짓이었음을 알지 못했었다.
 그리고 5년의 세월이 흐르고 나서야 팽무기는 사부들이 남긴 서찰을 읽을 수 있었다. 그전부터 호기심은 생겼지만, 그는 사부들과의 약속을 어길 정도로 인내심이 없는 인물이 아니었다.
 거기에는 아주 짤막한 글귀만 하나 달랑 있을 뿐이었다. 당시에는 그 뜻을 도저히 헤아릴 수 없었던 그런 내용의.

 [너는 팽가의 사람이다.]

*　　　*　　　*

 


 "으… 이놈! 최소한 나 혼자 죽지는 않을 것이다!"
 복면인의 조롱에 분노가 폭발한 듯, 팽무기는 거의 악을 쓰며 복면인을 향해 온몸을 날리기 시작했다. 그러나 도를 휘두르는 것조차 이제 힘겨운 듯, 그의 도 끝은 땅바닥을 향해 힘없이 축 늘어진 형국이었다.
 '완전히 이성을 잃은 게로군.'
 복면인은 도를 아래로 축 늘어뜨린 채, 자신을 향해 거의 실성한 모습으로 달려드는 팽무기를 보며 비릿한 조소를 흘렸다.
 그저 분한 마음에 악에 받쳐 무작정 쳐들어오는 것이었다. 조금 있으면 나에게 도를 휘두르기 위해 한껏 도를 치켜들 것이다. 그 순간 저놈의 손목을 날릴 것이다. 그리고 손목을 잃은 채 길길이 날뛰는 저놈을 잘근잘근 밟아줄 것이다. 감히 나와 대형을 향해 그따위 언사를 보이다니, 절대 쉽게 죽이지는 않겠다.
 복면인의 예상대로 팽무기는 복면인의 앞에 다다르자 도를 한껏 치켜들기 시작했다. 그러자 충분히 예상했다는 듯, 복면인의 검도 서서히 움직임을 보이기 시작했다. 도를 치켜들기 위해 당연히 팽무기의 머리 위로 향할 그의 손목을 향해. 그런데.
 '뭐, 뭐냐 이건?'
 갑자기 복면인의 두 눈이 경악으로 한껏 부릅떠지고 있었다.
 상대의 도! 당연히 하늘을 향해 바라보고 있어야 할 그 도 끝이, 그 무딘 도 끝이…….
 '이런, 말도 안 되는…….'

 '흠, 저놈은 제법 세겠군.'
 뭔가 재미있는 일이 벌어질 것이란 예상에 팽무기의 뒤를 따라온 천호는 나뭇가지에 앉아서 느긋하게 팽무기와 복면인들이 연출하는 장면을 관람하고 있었다. 10장 정도 떨어진 거리에서 그들 몰래 나무 위로 올라가는 것이야 그에게는 일도 아니었다.
 복면인과 팽무기가 사투를 벌이는 동안에도 천호는 그저 무표정한 얼굴로 구경만 하고 있었는데, 그는 오히려 팽무기보다도 복면인에게 더 관심을 보이고 있었다.
 '호, 저 정도라면 이곳에서는 삼봉을 제외하면 거의 적수가 없겠는걸? 호팔회인가 하는 놈들 중 하나겠군. 나머지 두 놈도 나름대로 한 가닥 할 것 같고.'
 팽무기와 복면인의 싸움이 막바지에 이를 무렵, 천호는 한 가지 고민을 하게 되었다.
 '어떻게 한다? 저 친구를 살려야 하나? 음.'
 천호 개인의 입장을 떠나, 마교의 입장에서 본다면 팽무기는 상당히 위협적인 존재였다. 지금 수준으로서는 당장이야 아니겠지만, 훗날 틀림없이 그렇게 될 것이다. 그가 파악한 팽무기의 재질이나 도왕의 후손이라는 사실로 미루어볼 때 확신까지 할 수 있었다. 지금 상황이라면 그런 자가 저절로 죽는 것이다. 그것도 같은 정파무림인의 손에 의해. 마도무림의 입장에서는 막말로 손도 안 대고 코를 푸는 상황이었다.
 천호 개인적으로는 팽무기를 죽이고 싶지가 않았다. 팽무기의 재질이나 앞으로의 가능성을 볼 때 죽이기는 아깝다는 것이 그의 생각이었다. 게다가 요새 들어 왠지, 싸움을 포기하고 항복을 했었던 팽완의 직계 손들까지 모조리 죽인 일에 대해 찜찜한 감정이 느껴지는 천호였다.
 물론 개인적으로도 원수랄 수 있는 팽무기였지만, 자신에게 복수의 칼을 휘두른다고 해서 그것을 두려워하거나 꺼려할 인물은 아니었다. 단지, 그 복수의 칼이 자신만을 향하지 않고 마교를 향할 수도 있다는 것이 문제였다.
 '내가 죽이지야 않겠지만… 저들끼리 싸우다 죽는 것인데, 굳이 내가 나서서 살릴 이유는… 내 기분만 생각할 문제는…….'
 천호의 눈에는 어떤 회한의 빛이 떠올랐다. 정사대전 기간 중 사천에서의 일이 문득 떠오르며 공철의 생각이 나는 천호였다.
 '그런 우를 또 범할 수는…….'
 그 당시, 사천무림 전체를 마교에서 접수할 수가 있었다. 단 1푼의 기회조차 무림맹에게는 없었다. 그러나 그 기회를 제공한 것이 천호 본인이었다. 그것도 5할은 충분했을 엄청난 기회를.
 결국, 사천은 30년간 안전을 보장 받을 수 있었다. 만약 그 당시, 자신이 개인적인 기분을 버리고 사천을 취했다면, 원래 그의 방식대로 천룡대협 용화린도 죽이고 모조리 다 죽였다면, 그랬다면…….
 아마, 공철은 절대 죽지 않았으리라. 물론 그녀는 영영 잃었겠지만…….
 '후후. 결국 계집 하나 때문이었었나? 공철이 죽고, 마단의 대원 500명이 죽고, 마교가 몰락하고… 그때 그 따위로 일을 처리하지만 않았어도…….'
 천호가 뜻 모를 자조를 하고 있을 무렵.
 "크윽!"
 팽무기의 비명 소리에 천호는 퍼뜩 상념에서 깨어날 수 있었다.
 '이제, 끝인가?'
 그리고 잠시 후, 악을 쓰며 미친 듯이 상대에게 돌진하는 팽무기의 모습이 보였다. 그 모습에 천호의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
 '쯧, 확실히 살릴 가치도… 응?'
 그런데 천호의 두 눈이 그답지 않게 뭣에 크게 놀라기라도 한 듯, 갑자기 커지고 있었다.
 '찌르기?'

 복면인은 최대한 몸을 틀었다. 의식한 행동이 아니라 본능이었다. 자신이 평생 수련한 결과일 수도 있었다. 그저 저절로 몸이 위험을 감지하고 자신도 모르는 새 움직여지고 있었다.
 상대의 도! 당연히 하늘을 향하고 있어야 할 그 무디기 그지없는 도 끝. 그것은 하늘을 향하지 않았다. 그것은 자신의 가슴. 그것도 심장 부위를 향해 다가오고 있었다.
 "크윽!"
 "윽!"
 "헉! 괜찮습니까?"
 그 동작 자체를 확실히 파악하기 힘들 정도의 찰나, 복면인과 팽무기의 단 한 번의 공방이 끝이 났다.
 그 결과는 양패구상이었을까? 복면인과 팽무기는 둘 다 바닥에 쓰러진 채 간신히 숨을 할딱거리고 있었다. 뒤에서 관람만 하던 두 명의 복면인들이 경악성을 지르며 쓰러진 복면인의 주위로 황급히 몰려들었다.
 "됐네. 간신히 급소는 비켜갔네. 으… 도를 가지고 찌르기 공격이라니… 어쨌든, 어이가 없군. 저런 애송이에게……."
 "말을 멈추십시오. 지혈을 해야겠습니다."
 땅바닥에 쓰러져 있는 복면인의 가슴 부위에서는 피가 아예 쏟아지고 있었다. 그들로서는 다행이겠는데, 그 상처가 심장을 비켜갔고 생각만큼 깊게 찌르지는 않은 듯했다. 아마 도가 아니라 검이었다면 더욱 심한 상처를 입었을 것이다. 물론 검이었다면 애초에 상대의 공격에 당하지도 않았겠지만.
 '이것으로 끝인가? 큭큭.'
 조금 떨어져 역시 땅바닥에 쓰러져 있는 팽무기의 사정도 비슷했다. 단지 그 부위가 가슴이 아니라 오른쪽 허벅지라는 차이만 있을 뿐.
 그의 허벅지에서 흐르는 피의 양도 상대의 그것에 못지않았다. 상대에게 타격을 입히고 무조건 도주를 하려 했던 그가, 원래 의도를 포기하고 이렇게 주저앉을 수밖에 없는 이유였다. 팽무기의 도가 상대의 가슴을 찌르는 순간, 상대의 검 역시 그의 허벅지를 베었던 것이다.
 만약 평상시 내공의 절반만 있었어도 절뚝이면서라도 도주를 감행했을지도 몰랐다. 그러나 지금은 내공조차 거의 소진된 상태였다. 아마, 허벅지를 베이지 않았어도 도주는 불가능했을 것이란 생각마저 들 지경이었다.
 '원통하구나. 너무나 원통하구나!'
 팽무기는 허벅지에서 쏟아져 내리는 피를 지혈할 생각조차 없었다. 어차피 조금 있으면 죽을 몸. 지혈 따위가 무슨 필요가 있겠는가.
 단지 원통할 뿐이었다. 차라리 사부의 복수를 위해, 비록 지금은 죽고 없는 인물이었지만, 그와 싸우다 장렬하게 산화했다면 이렇듯 원통하지는 않았으리라.
 그러나 지금은 아니었다. 사부의 복수는커녕, 유지조차 받들지 못하고 이렇게 개죽음을 당해야 하는 자신의 처지가 너무나 원통할 뿐이었다. 게다가 무인으로서 인정조차 하지 못할 저따위 놈들의 손에 의해서…….
 "당장 저놈을 죽이게. 단칼에 죽이지 말고 아예 사지를 난도질해서 죽여!"
 팽무기의 귀에 악에 받친 복면인의 음성이 들려왔다. 그리고 잠시 후, 누군가 팽무기를 향해 천천히 걸어오고 있었다. 조금 전에 왠지 착잡한 눈빛을 보였던 그 인물이었다.
 그는 팽무기 앞에서 왠지 약간 머뭇거리고 있었다.
 「나는 추가량이란 사람일세. 자신의 목숨을 거둬간 사람이 누구인지는 알아야 할 것 같아서.」
 '?'
 뜻밖의 전음에 팽무기는 흠칫하며 상대를 묘한 눈길로 바라보았다.
 「내가 자네에게 해줄 수 있는 것은 고통 없이 자네를 베는 것뿐이라네.」
 "풋."
 갑자기 실성이라도 했는가? 팽무기는 실실 웃음을 보이더니 갑자기 광소를 터뜨렸다.
 "하하! 그나마 개가 아닌 사람의 손에 죽는 것인가? 그나마 다행이야, 하하하!"
 "저놈의 입부터 베어버리게!"
 다시 한번, 복면인의 악에 받친 소리가 들렸다. 그와 거의 동시에 추가량은 팽무기를 향해 검을 치켜들었다. 복면인의 말과는 달리 단숨에 고통 없이 목을 벨 의도로… 그런데, 바로 그 순간.
 "됐다. 거기까지!"




제37장 강자존(强者尊)




 어디선가 들려오는 낯선 목소리. 추가량의 행동을 멈추게 하기에 너무나 충분했다.
 추가량은 원래 하려던 행동을 멈추고 소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다. 그러나 아무리 살펴봐도 사람의 모습은 보이지 않았다. 자신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 하는 생각도 했지만, 자신의 동료 두 명도 그와 비슷한 동작을 취하고 있는 것으로 보아 그것은 절대 아니었다.
 "웬 놈이냐?"
 심상치 않음을 느낀 복면인 하나가 허공에 대고 큰소리로 외쳤다. 그러자 다시 한번 그 정체불명의 목소리가 울려 퍼졌다.
 "굳이 죽일 필요까지 있겠나? 게다가 도왕의 유일한 후손인 듯한데 말이야."
 결코 큰소리는 아니었지만, 내공을 실어 보내는 듯, 귀에 너무나 또렷이 들리는 음성이었다. 단 한 점의 감정조차 느끼기 힘들 정도로 너무나 무뚝뚝하게 들리는 어투가 왠지 복면인들의 심기를 거스르고 있었다.
 "앗! 저기……."
 드디어 목소리의 주인공의 모습이 보이기 시작했다. 복면인들이 있는 곳으로부터 약 10장 정도 떨어진 곳에 위치한 커다란 나무에서였다. 등에 검을 착용한 흑의인 한 명이 나무 위에서 모습을 드러내더니 가뿐한 동작으로 착지하고 있었다. 그 높이는 약 2장 정도였다.
 '별로… 안 좋다.'
 복면인들의 뇌리에 동시에 떠오르는 생각이었다. 2장이라면 무림의 고수들에게는 그리 대단한 높이라고 볼 수 없었다. 그러나 전혀 소리를 내지 않으면서 가뿐히 착지를 하는 그 동작은 흑의인이 상당한 경지에 이른 고수란 것을 말해주고 있었다. 물론 흑의인이 보여준 동작이 복면인들로 하여금 두려움을 느끼게 만들 정도로 엄청난 것은 아니었다. 그러나 그 상황이 문제였다. 지금 처한 이 상황이.
 "웬 놈이냐? 어서 정체를 밝혀라!"
 커다란 나무 밑에서 이곳을 바라보는 흑의인을 향해 추가량의 옆에 있던 복면인이 검을 뽑아들며 소리를 질렀다. 은근히 떨리는 듯한 음성이었다.
 비밀스럽게 일을 처리하기 위해 수하들조차 동원하지 않고 자신들이 직접 이곳에 왔다. 그리고도 뭔가 불안했는지, 자신들의 지위를 놓고 볼 때는 말도 안 되는 일이었지만, 살수들이나 도둑놈들처럼 복면까지 뒤집어 쓴 상태였다. 이런 상황에서 갑자기 끼어든 불청객이 달가울 리가 없었다. 게다가 그 불청객이 고수로 보이는 인물이라면 더욱 그러하다.
 "그런 질문은 복면이나 벗고 해야 하지 않겠나?"
 흑의인의 입에서 다시 한번 심기를 거스르는 음성이 흘러나왔다. 도무지 그 감정을 알 수 없는 어조.
 '저 사람은?'
 복면인들에게야 심기를 거스르는 음성이었지만, 팽무기에게는 전혀 낯선 음성이 아니었다. 여기 오기 직전에 주점에서 만나 합석까지 했었던 바로 그 인물이었다.
 '살 수 있을지도…….'
 이상했다. 그 능력은 물론이고 이름조차 모르는 오늘 처음 대면한 사람이었건만, 팽무기의 뇌리에 희망이라는 단어가 불쑥 떠오르기 시작했다. 그것도 아주 강렬히.
 '윽!'
 순간, 그제야 허벅지 부근에서 강렬한 통증이 느껴지기 시작했다. 팽무기는 황급히 흘러나오는 피를 지혈하기 시작했다. 그때까지는 어차피 죽을 목숨이라고 여겨 생각조차 하지 않았었건만.
 "……."
 흑의인을 향해 질문을 던졌던 복면인은 순간 말문이 막힐 수밖에 없었다. 자신은 정체를 숨기려고 복면까지 하고 있다. 그런데 상대에게 그 정체를 밝히라는 것은 논리적으로 말도 안 된다. 물론 그럴 때 쓰는 수법이 있다. 말로 이길 수 없다면 주먹(?)이 있지 않은가.
 "어차피 이 광경을 보았으니 살려둘 수는 없다. 보아하니 이놈과 한패로구나."
 추가량으로선 왠지 말리고 싶었지만, 그럴 틈도 없었다. 복면인은 추가량을 향해 전음을 날리고는 바로 흑의인을 향해 다가서기 시작했다.
 「팽가 놈을 구하려는 자가 틀림없습니다. 팽가를 빨리 처리하고 저와 합류하십시오..」
 흑의인까지의 거리는 대략 10장 정도. 팽무기를 방치한 채 합공을 한다면 당연히 도주의 우려가 있었다.
 「알겠네.」
 아주 짧은 시간, 약간 멈칫하던 추가량이 전음으로 답을 하고 천천히 팽무기를 향해 시선을 돌렸다.
 완전 절망의 상태에서 찾아온 한줄기 희망이 사라지는 것이 안타까웠을까? 그동안 죽음을 눈앞에 둔 사람답지 않게 담담한 눈빛을 보이던 팽무기의 눈빛에는 흔들리는 기색이 역력했다. 그리고 추가량이 팽무기를 향해 검을 치켜든 순간.
 쇄액!
 난데없이 뒤에서부터 들리는 날카로운 파공음!
 '?'
 그와 동시에 역시 난데없이 들려오는 비명.
 "크윽!"
 동료가 흑의인의 앞까지 반도 도달하지 못할 시간이었다. 벌써 대결이 벌어졌을 리는 없다. 그러나 그런 것은 문제가 되지 않았다. 문제는 그 비명 소리였다. 괴로움과 경악이 뒤섞인 처절한 비명 소리! 그것은 분명히 동료의 입에서 나온 것이었다.
 "무슨……."
 황급히 몸을 돌린 추가량의 두 눈이 갑자기 더 이상 커질 수 없는 정도까지 커지고 있었다. 동료의 처절한 비명을 야기한 그 정체불명의 파공음! 그것의 실체를 바로 눈앞에서 목격할 수 있었던 것이다.
 한 자루의 검! 자신을 향해 엄청난 속도로 날아오고 있었다. 앞뒤 생각할 겨를도 없었다. 피할 시간도 없었다. 그는 본능적으로 자신의 검을 휘둘러갔는데.
 "크윽!"
 추가량의 입에서도 역시 동료와 비슷한 비명 소리만이 흘러나올 뿐이었다.
 그리고 흐르는 정적!
 그리 긴 시간은 아니었지만, 주위에는 오로지 정적만이 흐를 뿐이었다. 한쪽 팔에서 엄청난 양의 피가 흘러나오는 추가량이었지만, 그는 고통조차 못 느끼는 듯했다. 자신의 검이 두 동강이 났지만, 그런 사실조차 모르는 듯했다.
 그는 뭐에라도 홀린 양 멍한 눈으로 흑의인을 바라보고 있을 뿐이었다. 그것은 비슷한 몰골로 바닥에 쓰러져 있는 그의 동료 역시 마찬가지였다. 아니, 팽무기조차 비슷한 눈빛으로 흑의인을 향해 시선을 고정시키고 있었다.
 그들의 시선이 머무는 곳. 한 자루 검이 흑의인을 향해 날아가고 있었다. 지금껏 보여준 엄청난 속도가 아닌 아주 느린 속도로 천천히… 그렇게 주인을 향해 돌아가고 있었다.
 흑의인이 검을 받아든 순간, 팽무기의 입에서 흘러나오는 작은 음성. 그러나 그것은 복면인들의 귀에 마치 천둥 소리처럼 들렸을 것이다.
 "이기… 어검……."
 이기어검(以氣馭劍)!
 검의 최고 최후의 단계로써 대부분 무림인들은 검강의 경지를 꼽지만, 실제로는 검강보다도 오히려 한 단계 위랄 수 있는 경지가 있었다. 이기어검. '기(氣)로서 검을 부린다(馭)'는 경지였다. 단순히 내공을 실어 검을 상대에게 날리는 비검(飛劍)하고는 전혀 다른 개념이었다.
 사람들이 이런 경지를 전혀 몰라서 검강을 최고로 꼽는 것이 아니었다. 어느 정도의 수준까지를 이기어검으로 보아야 하는지에 대한 모호함 때문이었다.
 검강이라는 것은 그 실체가 뚜렷했다. 같은 검강이라도 무인에 따라 그 위력이 차이가 난다지만, 그것은 중요한 것이 아니었다. 간신히 헐떡거리며 잠시 동안이라도 검강을 배출할 만한 고수조차 없는 실정이었다. 그저 검강이라는 것을 내뿜기만 해도 최고의 경지로 인정하면 그뿐이었다. 그러나 이기어검은 그럴 수가 없었다.
 1갑자 정도의 내공만 있으면-물론 이 정도 내공이면 웬만한 문파의 수장이 되기에 충분한 경지였다- 누구나 기로써 검을 조종할 능력이 된다고 봐야 했다. 검의 무게가 그리 무겁지 않다. 허공섭물을 자유자재로 구사하는 이들이 검이라고 못 움직일 이유가 없다.
 그러나 그 정도 수준에 검을 조종한다고 했을 때 그 거리도 문제였지만, 과연 그것이 상대에게 타격을 입힐 수 있느냐가 문제였다. 기로써 움직여지는 검을 웬만한 고수급들이 손쉽게 막아낼 수 있을 때, 그것을 이기어검으로 볼 수는 없는 것이었다. 그렇다고 '몇 장 정도 거리에서 얼마만 한 크기의 바위를……' 하는 식으로 명확하게 나타내기도 힘들었다.
 또한, 그 실효성이나 효율성 때문이라도 이기어검을 하나의 확실한 무공의 단계로 보기가 힘들었다. 검강을 구사할 수 있는 고수라면 당연히 이기어검이 가능할 것이다. 그러나 그 위력이 문제였다.
 같은 내공을 사용한다면 직접 손에 쥐고 검을 휘두르는 것하고 멀리서 기로써 조종해서 휘두르는 것하고 차이가 날 것은 당연했다. 손에 쥐고 무공을 시전 하는 것에 비해 엄청난 내공소모가 뒤따른다는 뜻이었다. 그러니 실전에서, 내공소모도 심하고 그 위력이 떨어지는 이기어검을 굳이 구사할 리가 없었다.
 그저 평범한 무림인들의 뇌리에는 '신의 경지에 다다르면 마음 가는대로 검을 움직일 수 있다는군' 하는 식의 막연한 생각만이 있을 뿐이었다.
 실제로 '이기어검'이라고 불릴 만한 장면이 실현(實現)된 것은 공식적으로 무림사를 통틀어, 단 한 번 있었다.
 약 8년 전 사상 최악의 정사대전, 그 시작을 알렸던 대결! 당시 마교의 교주가 소림사의 '108대나한진'과 단신으로 격돌할 때 보여주었던 것이 유일했다.
 그런 이기어검이 '진정한' 의미에서의 이기어검이라고 자신 있게 말할 만한 그런 장면이, 지금 복면인들과 팽무기의 바로 눈앞에서 펼쳐졌던 것이다.
 "계속 하겠나? 다음엔 팔이 아니라, 목이야."
 흑의인은 팽무기가 있는 곳을 향해 천천히 걸어가기 시작했다.
 그 이후의 상황이야 불을 보듯 뻔했다. 세 명의 복면인들은 부상을 당했다는 사실이 믿기지 않을 정도로 신속한 동작을 취하기 시작했다. 눈썹이 휘날린다고 표현하던가?
 그런데 자신의 생명을 구해준 은인에게 팽무기가 던진 첫 마디가 조금은 엉뚱했다. 물론 그에 대한 답변도 비슷한 수준기이기는 했다.
 "누구…십니까?"
 "아까, 보지 않았나?"
 "……."

 "고인(高人)의 은혜에 다시 한번 감사드립니다. 이 은혜는 평생토록 갚겠습니다. 존함이라도 알려주실 수 있겠습니까?"
 팽무기는 천호를 향해 큰절을 올리고 있었다. 대충 응급처치는 한 듯, 입고 있던 장포를 찢어 그것을 붕대 삼아 다리에 칭칭 감은 상태였다.
 피도 더 이상은 흐르지 않았다. 보기보다 상처가 깊지는 않았었다. 바닥에 쓰러진 것도 다리의 상처보다는 워낙 심한 내공의 소모 때문에 제풀에 그런 것이었다. 제법 긴 시간 동안, 운기조식을 통해 어느 정도 기운을 되찾은 모습이었다.
 팽무기가 이토록 정중한 예를 갖춘 것은 단지 생명의 은인이라는 이유 때문만은 아니었다. 도왕의 후손이라는 자존심을 떠나, 아무리 생명의 은인이라도 배분에서 큰 차이가 나지 않는 이상 이렇게까지 예를 표하지는 않는다. 그러나 조금 전, 천호가 보여준 신위는 팽무기가 한 가지 착각에 빠지기에 너무나 충분했다.
 '아, 말로만 듣던 반로환동한 고인을 직접 대면하고, 게다가 그분의 도움까지 받다니 기연이로다. 그런 분들 중에 중원을 이리저리 돌아다니며 유유자적 여행을 즐기는 분들이 있다더니, 과연.'
 천호가 보여준 이기어검. 그것은 팽무기가 평소에 '아, 진정한 의미에서 이기어검이란 것이 정말로 존재한다면 아마 이 정도 위력이 아닐까' 하고 막연히 상상해왔던, 바로 그런 경지였다. 즉, 천호는 그에게 있어 신의 경지에 다다른 고수를 의미했다. 그런 경지라면 그의 상식에서는 5황이 아니면 설명이 안 됐다. 그러나 눈앞의 흑의인이 5황 중의 한 명일 리는 없었다.
 5황 중에 검을 사용하는 인물은 무당의 검황(장삼봉), 화산의 검선(매화검선), 남궁세가의 신검(천뢰신검) 이렇게 세 명이었다. 그들과 직접 대면한 적은 없었지만 풍문으로나마 대충의 용모에 대해 알고는 있었다. 눈앞의 흑의인은 그들과 많은 차이가 있었다. 게다가 호북 무림대회가 열리면서 무림의 거물급들이 득실대는 이곳에 그들 중 한 명이 왔다면 한바탕 야단법석이 났어도 진즉에 났을 것이다.
 5황에 비견되는 무공을 지니고 있으면서 나이는 30대로 보이는 인물. 그가 아는 한 그런 인물은 절대 없었다. 그렇다면 결론은 한 가지.
 무림에 전혀 알려지지 않은 기인이며, 겉으로 보이는 저 나이에 그런 경지에 오른다는 것은 아예 말도 안 됐으니, 반로환동의 고수라고밖에는 생각하기 힘들었다. 거의 강호설화에서나 나올 법한 그런 이야기였고 또한, 상당히 비약된 상상일 수도 있었다. 그러나 조금 전에 본 그 이기어검은 그런 비약된 상상을 납득시켜주기에 너무나 충분했다.
 팽무기는 경건한 마음가짐으로 절대고인(?)의 답변을 기다리고 있었는데.
 "아까 마지막에 보여준 그 무공에 대해 설명해줄 수 있겠나? 내가 잘못 본 것이 아니라면, 분명히 찌르기에 해당되는 초식 같았는데."
 "……."
 글쎄 '몸은 괜찮으냐?' 혹은 '당연히 해야 할 일을 했을 뿐이니, 신경 쓰지 마라' 하는 식의 고인의 냄새가 물씬 풍기는 답변을 기대했을까? 순서(?)에 전혀 맞지 않는 상대의 질문에 순간적으로 팽무기는 말문이 막힐 수밖에 없었다.
 "아, 예, 그건……."
 잠시 머뭇거리던 팽무기는 상대의 질문에 상세히 설명을 해주기 시작했다. 물론 남에게 함부로 말해서는 안 되는 비밀이나 다름없는 이야기였지만, 상대는 생명의 은인이었고 상상조차 할 수 없는 무림의 고인이 아닌가.
 "허, 그런 무공이?"
 팽무기의 이야기를 다 들은 후, 천호도 상당히 놀랍다는 표정이었다.
 '18도객들에 의해, 하나의 새로운 무공의 경지가 개척된 것인가?'
 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 천호가 다시 팽무기를 향해 입을 열었다.
 "그렇다면 도객들의 공동전인이란 소린데, 도왕의 후손이라고 그러지 않았나?"
 "그건……."
 잠시 머뭇거리던 팽무기가 힘겹게 입을 열었다.
 "도왕 그분은… 제 아버님입니다."
 "아버님? 자네가 도왕의 아들이라고?"
 "그렇습니다. 대인."
 천호는 잘 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 팽무기의 나이로 보건데, 아들은커녕 손자라고 해도 어린 나이였다. 상대의 그런 표정이 무엇을 뜻하는지 팽무기가 모를 리가 없었다. 그는 다시 한번, 비사(秘史)라고까지 할 수 있는 이야기를 천호 앞에 늘어놓기 시작했다.
 "저희 어머님은… 시비의 신분이었습니다. 제 아버님의 처소를 담당하던……."

 시비들의 용모가 통상적으로 예쁘다고 할 수는 없다. 그러나 동서고금의 진리라고 해도 될 정도로, 거물이랄 수 있는 인물을 담당하는 시비는 예쁘다. 당연히 팽완의 처소를 담당하던 시비도 상당히 아름다운 여인이었다. 그렇다고 그 미색에 혹해 팽완이 그녀를 범한 것은 아니었다. 그는 평소에 색을 밝히지 않는 것으로 유명했다. 그러나 막말로 술이 원수였을까?
 어느 날, 도객들과 함께 기분 좋게 한잔 마시고 거나하게 취한 팽완이 침실에 들었는데, 그날따라 침상을 정리하던 그녀의 얼굴이 황촉 아래 그토록 아름다울 수가 없었다. 그리고 그날, 팽완과 그녀는 잠자리를 함께 했다. 시비의 신분으로 팽완 정도 되는 인물을 거부한다는 것은 한 마디로 말도 안 되는 소리였다.
 단지 그렇게 끝났다면 별 문제가 없었을지도 몰랐다. 그러나 팽완이 갑자기 색에 빠진 것인지 아니면, 정말로 그녀에게 애틋한 감정을 느낀 것이었는지, 그 이후로도 그들의 잠자리는 계속되었다. 남녀가 사랑을 나누다보면 필연적으로 결과물이 생기는 법. 몇 달 후, 그녀는 덜컥 아이를 가지게 되었고 그때 태어난 아이가 팽무기였다.
 시비라는 신분은 천민 중에 천민이었다. 그녀들은 인간으로 취급하지도 않았다. 돈으로 사고팔 수 있는 물건이나 다름없었다. 특히 남자 하인들과 달리, 손님들이 왔을 때 하룻밤 쾌락의 대가로 제공되는 일도 다반사였다. 싸구려 창기나 다름없이 취급받는 이들이 시비란 신분의 여인들이었다.
 그런 시비를 아무리 호북무림의 절대자라는 팽완이라 해도 첩으로 받아들이는 것은 힘들었다. 아니, 그렇기 때문에 오히려 더욱 힘든 일이었다. 그저 평범한 인물이었다면, 주위의 비웃음을 좀 감수하고서라도 가능했을 수도 있었을 테니.
 100세가 넘어서 본 아들이었다. 당연히 너무나 사랑스러웠다. 팽무기만이라도 가문에 받아들이려 했지만, 그것조차 쉽지 않았다.
 "말도 안 되는 소리입니다, 아버님. 이 일이 밖으로 알려질 경우 저희는 앞으로 얼굴조차 들고 다닐 수 없을 것입니다. 아버님께서 차마 못하시겠다면 저희가 처리하겠습니다."
 이미 중년의 나이에 접어든 자식들은 팽완을 강하게 몰아쳤다. 아예 팽무기를 죽이겠다는 식으로까지 이야기를 했다.
 "너희가 천륜을 어기겠다는 소리냐?"
 팽완은 불같이 화를 냈지만, 그의 위엄이 이번만은 통하지 않았다.
 아비는 자식을 못 죽여도 형은 아우를 죽일 수 있다. 특히 배가 다른 형제끼리는 더욱 그렇다. 하루 종일 팽완이 팽무기와 같이 있지 않은 이상, 그것을 막을 방법은 없었다. 또한 팽무기를 죽인 자신의 자식들을 어떻게 할 것인가. 그들 역시 자식인 것을.
 고심 끝에 결국, 팽완은 자신과 수십 년간 형제처럼 친하게 지냈던 도객들에게 팽무기와 그의 어미를 부탁한다.
 "이런 부탁을 하게 되서 정말 미안하네. 하지만 자네들이 아니면 안심하고 맡길 사람이 없다네. 그리고 이 아이에 대한 모든 것은… 자네들이 알아서 처리하게. 그리고 이런 말하기는 뭐하지만… 이 아이의 근골이 정말 뛰어나니, 자네들이 제자로 삼는다면 좋은 결과가 나올 것이네."
 너무나 뛰어난 팽무기의 근골이 어떻게 보면 문제였다. 팽완의 자식들이 그렇게까지 적극적으로 팽무기를 없애려 하는 것도 그런 이유가 제일 컸다. 또한 자신의 자식들이 팽무기를 틀림없이 죽이려 할 것이라고 팽완이 예상한 것도 같은 맥락이었다. 아비라는 입장에서는 정말이지 떠올리기조차 싫은 너무나 슬픈 상상이겠지만.
 이때만큼은 팽완의 뇌리에, 자신이 호북 제일가의 수장이란 것에 대한 후회가 있지 않았을까.

 "그렇다면… 선친의 얼굴도 모르겠군."
 상당히 가슴 아픈 사연일 수도 있었지만, 천호의 표정이나 말투에서는 전혀 그런 것이 보이지 않았다.
 "그렇…습니다. 갓난아이 때 버려지고는 단 한 번도 만난 적이 없으니까요."
 이미 죽고 없는 아비였지만, 그에 대한 적개심마저 느껴지는 팽무기의 음성이었다.
 "그런가? 음, 자네가 이해하게. 자네 선친은 호북에서만은 가히 절대자라 할 수 있었지."
 "?"
 "절대자의 삶이란 게 그런 것이야. 범인으로서는 도저히 엄두조차 못 낼 일을 할 수 있는 능력을 소유했지만, 반면에 범인으로서는 쉽게 할 수 있는 일들을 할 수 없는 그런……."
 '사부님과 똑같은 말을?'
 자신의 신세내력을 밝히면서 그의 대사부가 했던 것과 거의 똑같은 말이었다. 사부가 말할 때는 전혀 그러지 않았는데, 상대의 말을 들으면서 문득 떠오르는 생각이 하나 있었다.
 '아, 역시 저분도… 절대자의 반열에 오른…….'
 조금 전에 보여주었던 능력으로 볼 때 충분히, 아니, 어떻게 보면 당연한 추측일 수도 있었다.
 "그나저나 어떻게 할 건가?"
 "예?"
 "자네 사부들이나 가문에 대한 복수를 하려 할 것 같은데… 마도, 특히 마교라면 자네에게 있어 원수가 아닌가?"
 "휴!"
 팽무기는 갑자기 한숨을 길게 내쉬었다.
 "복수라? 글쎄요. 이미 제 사부님들과 아버님을 죽인 자 역시 죽지 않았습니까? 이 상황에서 그런 것이 무슨 의미가 있겠습니까?"
 "음, 그거야……."
 왠지 말을 더듬는 천호였다.
 "당사자야 뭐… 그렇다 치고… 어쨌든 마교에 의해 그렇게 되었으니 마교에 대한 혹은, 마도 무림에 대한 복수는 어떻게 할 것인가?"
 팽무기는 천호의 말에 고개를 몇 번 저으면서 대답했다.
 "제가 알기론, 제 사부님이나 아버님은 혈응신마와 정당한 대결을 했습니다. 아니 어떻게 보면, 상대의 입장에서는 오히려 비겁한 대결이지요. 제 아버님과 사부님들 전부 해서 19명과 동시에 대결을 하지 않았습니까? 그 대결에서 패하고 돌아가신 것을요. 아마 혈응신마가 살아 있다 해도 그자에 대해 그다지 큰 복수심은 안 생겼을 겁니다. 그리고 마교에 대한 복수심 따위도 별로 생기지 않습니다. 그들이 암습 따위를 한 것도 아니고, 마교와 제 가문과의 싸움 역시 정당하지 않았습니까? 힘의 논리겠지요. 만약 제 가문의 힘이 더 강했다면, 마교가 몰살당하지 않았겠습니까?"
 팽무기의 말이 끝나자 천호는 고개를 끄덕이며 묘한 눈빛으로 상대를 쳐다보았다.
 "그렇다면 전혀 아무런 행동도 하지 않겠다는 소린가?"
 "그럴 수는 없겠지요. 글쎄요, 그런 날이 과연 올지는 모르겠지만, 만약 제가 사부들이 남긴 무공을 완벽히 대성하게 되면, 마교로 찾아갈 것입니다."
 "찾아가서?"
 순간, 천호의 눈빛이 묘하게 번뜩였다는 것을 팽무기는 전혀 알 수 없었다.
 "마교의 교주든 아니든 어쨌든, 마교에서 제일가는 고수가 있지 않겠습니까? 그자와 한 번쯤은 일 대 일로 자웅을 겨룰 생각은 있습니다. 뭐 상대가 받아만 준다면."
 "하하하!"
 "?"
 팽무기가 거의 깜짝 놀랄 정도로 갑자기 터져 나오는 천호의 광소였다.
 "좋아. 멋진 기백이군."
 팽무기는 도무지 영문을 몰라 고개만 갸웃거리고 있었다.
 그런데 당연히 팽무기는 몰랐다. 그로서는 꿈에서조차 상상하기 힘든 한 가지 엄청난 사실. 지금 자신이 약간만 삐끗하게 대답을 했어도 목숨이 위태로웠다는…….
 "그런데 이제 어쩔 건가? 그 몸으로는 무림대회에 참석이 힘들 것 같은데."
 무림대회 이야기가 나오자 갑자기 팽무기의 두 눈이 활활 타오르고 있었다.
 "아닙니다. 참석하겠습니다. 비록 몸이 이 지경이니 첫 번째 비무에서 탈락하는 것이야 기정사실이겠지만, 기필코 참석하겠습니다."
 "그렇게 해서?"
 "저란 존재를 널리 알릴 것입니다. 그리고 저는 그들이 지금까지 저에게 저지른 일들을 낱낱이 폭로하겠습니다. 그런 자들이 무림의 수뇌부 자리에 있다는 것은 말도 안 됩니다. 기필코 그들을 응징하겠습니다. 그 와중에 틀림없이 무당의 검황 어르신과 만날 기회도 생길 것입니다. 그렇게 되면 그분이 그놈들을 용서하시지 않을 것입니다."
 차라리 자신의 아비와 사부들을 죽인 자는 용서해도 황권 일당만은 용서할 수 없다는 태도로까지 보였다.
 "실망이군."
 "예?"
 "결국, 자신의 힘이 아닌 남의 힘에 빌붙어서 그자들을 응징하겠다는 뜻이 아닌가? 그렇다면 무당이라는 강자에 빌붙어 약자 위에 군림하는 그자들하고 별로 다를 것이 없어 보이는군."
 "……."
 "왜 자네가 그자들에 의해 목숨까지 잃을 뻔한 수모를 당했는지 그 이유를 아나?"
 "그, 그거야… 그들이 비열하게……."
 "그자들이 비열해서가 결코 아니야."
 "?"
 "자네의 힘이 그자들에 비해 약했기 때문이야."
 "……."
 "그런 자들에게 복수를 하고 싶다면 그 따위 방법으로 하는 것이 아니야."
 "그러면?"
 "강자가 되게!"
 "……."
 "그놈들이 한껏 고개를 조아리며 자네 앞에서 어쩔 수 없이 비굴한 웃음을 보일 수밖에 없도록 만들어. 물론 그것이 자신이 없다면 자네 방식대로 하는 수밖에 없겠지만."
 "아, 대인! 대인의 말씀에 그대로 따르겠습니다. 제 좁은 소견을 깨우쳐주셔서 정말 감사합니다."
 팽무기는 천호의 말에 감복을 받았는지 다친 다리를 이끌며 힘겹게 자리에서 일어서더니 다시 한번 큰절을 올리고 있었다.
 "다시 산속으로 돌아가겠습니다. 무공을 완성하기 전까지는, 아니, 최소한 오늘 같은 수모는 절대 당하지 않을 자신이 있기 전까지는 무림에 모습을 보이지 않겠습니다."
 비장하기까지 한 팽무기의 태도였는데, 갑자기 천호는 상대에게 힘이 쭉 빠지는 소리를 하고 있었다.
 "사부도 없이 비급만으로… 홀로 산속에서 말인가?"
 "그거야… 어쩔 수 없지 않겠습니까?"
 "그렇게 해서 어느 세월에 스스로 만족할 만한 강자가 될 수 있겠나? 30년? 50년? 아마 그때쯤이면 황권인가 하는 그자는 이미 죽고 없을 것 같군."
 "……."
 사부도 없이 비급만으로 무공을 익히는 것은 정말 어렵다. 사부가 있고 없고의 차이를 무림에서는 단 네 글자로 표현한다.
 천지차이(天地差異)!
 책에 적혀 있는 대로 초식과 구결을 운용하기만 해서 그 무공을 익힐 수만 있다면 고수가 못될 무림인은 없다. 만약 그렇게 된다면 아마 천하에서 가장 암기력이 뛰어난 인물이 천하제일 고수가 될 것이다.
 고대의 갑골문자 따위를 해독할 때, 각각의 낱말의 뜻을 안다고 해서 그 문장을 해석할 수 있는 것이 아니다. 그런 이치가 무공에서도 비슷하게 통용되었다. 각각의 초식에 따른 구결은 당연히 기본이겠지만, 거기에 담긴 묘리(妙理)를 이해하고 깨닫는 것이 더욱 중요한 것이었다. 그런 것을 일깨워주는 것이 바로 사부란 사람들이 하는 일이었다.
 물론 비급만으로 무공을 익히는 것이 불가능이란 소리는 아니다. 그러나 그러기 위해서는 한 가지 중요한 전제 조건이 따랐다. 그 무공에 대한 충분한 기초가 되어 있어야만 한다는 점이었다.
 소림사에서 몇 십 년간 무공을 익히다 파문당한 중이 있다면, 그에게 달마역근경이나 대반야신공 같은 무공은 비급만으로 익히는 것이 불가능까지는 아니었다. 그러나 그에게 마도 최고의 무공이라는 혈옥수를 갖다준다면 그것은 휴지나 다름없는 것이다. 물론 반대의 경우도 마찬가지였다. 마교 최고의 기재에게 달마역근경을 갖다주고 익히라 하면 아마 10년이 지나도 입문조차 하기 힘들 것이다.
 팽무기의 경우도 어렸을 적부터 '18참마도법'에 대한 기초를 확실히 그의 사부들이 닦아주었기에 그나마 비급만으로 무공을 익히는 것이 가능한 것이었다. 만약 전혀 처음 접하는 비급이었다면, 아무리 천고기재라 해도 아예 입문조차 힘들었을 것이다. 물론 그것을 익히는데 걸리는 시간이 사부가 있을 때와는 비교조차 되지 않을 것이라는 것은 너무나 당연했다.
 무공에 대한 기초가 전혀 없는 인물이 우연히 천하제일인이 남긴 비급을 얻는다 해도 절대로 그 무공을 익힐 수 없다는 소리다. 물론 비급뿐 아니라 천하제일인까지 동시에 만난다면 좀 틀려지겠지만.
 "그러면 제가 어찌해야 합니까? 가르침을 주십시오."
 팽무기의 가슴 한구석이 세차게 뛰기 시작했다. 사부도 없이 비급만으로 제대로 익힐 수 있겠느냐는 상대의 말. 그 속에 숨겨진 진의에 대한 설렘이었다.
 '혹시?'
 상대는 신의 경지에 오른 알려지지 않은 무림의 고인이었다. 일단 그런 생각 자체가 다분히 강호설화적(?)이었으니, 그 이후의 생각 역시 비슷해지는 것은 당연한 일. 이럴 때 고인들이 즐겨 쓰는 말이 있지 않은가.

 -나를 따르라!

 내심 자신을 제자로 받아들여 달라는 말까지 하고 싶은 팽무기였다. 만약 그런 비슷한 말만 나오면 바로 구배지례까지 올리려고 마음을 굳게 먹고 있는 팽무기였는데.
 "내가 사람을 하나 소개시켜줄까 하는데, 괜찮겠나?"
 "예? 어떤 분을?"
 "지금 자네에게 필요한 사람은 사부겠는데… 아마, 사부까지는 아니어도 사형의 역할은 충분히 해줄 인물일 걸세."
 '사형의 역할?'
 "자네를 보고 갑자기 그 친구 생각이 나더군. 아마, 둘이 도에 대해 함께 연구하고 수련한다면 서로에게 훨씬 좋은 결과를 이룰 수 있을 거란 생각이 불현듯 들더군. 뭐, 둘이 직접 만나서 실제로 뜻을 같이하게 될지는 자네들 소관이겠고."
 '도의 고수란 소린데?'
 "예전에도 제법 고수였는데, 아마 내 판단이 틀리지 않았다면 지금은 상당한 경지까지 올랐을 거야."
 팽무기는 그저 고개만 갸웃거리면서 경청할 뿐이었다.
 "그를 찾아가게. 아마 내 얘기를 하게 되면 그리 박대를 당하지는 않을 게야. 아, 그 친구는 지금 하북의 위지세가란 곳에 있을 거야."
 "예?"
 순간 팽무기의 눈이 휘둥그레졌다.
 "설마, 위지세가의 가주인 경마패도 위지풍 대협을 말씀하시는 것입니까?"
 경마패도(驚魔覇刀) 위지풍!
 하북에 위치한 위지세가의 가주로서 자타가 공인하는 호북 제일의 고수였다. 뿐만 아니라 호북팽가가 멸문한 작금에 이르러, 도에 관한한 천하제일이 아니겠느냐는 말까지 조심스럽게 나돌고 있는 실정이었다.
 별호에 '경마'라는 것이 붙은 것은 정사대전이 끝나면서부터였다. 정사대전 중에 위지세가는 중립을 고수했었다. 그런 문파가 워낙 많았으니 그것이야 그리 특별할 것이 없었는데, 정사대전이 중반에 이를 무렵, 마교에서는 중립을 선언한 문파들에게 간접적으로 도발을 감행했었다. 화끈하게 결판을 보자는 당시 마교주의 의지였었는데, 그런 와중에도 단 3개의 문파만은 마교에서 아예 건드리지도 않았었다. 그러기에는 마교로서도 너무 피해가 막심할 수밖에 없을 정도로 강한 문파였기 때문이었다. 그런데 그 3개 문파 중에 위지세가가 포함된 것이었다.
 그 나머지 2개 문파가 지금의 5패인 남궁세가와 궁천문이었으니, 당시 무림인들이 고개를 갸웃거리는 것은 당연했다. 당시만 해도 위지세가는 그런대로 잘 나가는 중소문파에 불과했었다. 도대체 왜 마교에서 위지세가를 방치했을까, 나름대로 머리를 굴리던 몇몇 할 일 없는(?) 무림인들 사이에 다음과 같은 말이 떠돌았다.
 "위지풍을 두려워한 것이 아닐까? 한 가지 '절대 도법'을 대성했다는 말이 있던데 그것이 사실인가보군. 그렇지 않고서야……."
 어느새 그런 말들이 기정사실화 되면서 정사대전을 전후해서 위지풍은 호북 제일 도로 인정을 받았고 자연스럽게 '경마'라는 별호가 붙은 것이었다. 마교(魔)에서조차 두려워했다(驚)는 식으로.
 "경마패도?"
 천호로서는 금시초문이었다.
 "그 친구 별호가 그거였나? 어쨌든, 이름은 맞는 것 같군. 그때는 소가주였던 걸로 기억나는데, 지금은 가주인가?"
 "예, 그렇습니다. 가주로 취임한 지 얼마 안 된 것으로 알고 있습니다."
 "음, 그래? 맞아. 그럼 확실하겠군. 자네가 말한 그 인물이 내가 아는 그 친구일세."
 "아!"
 팽무기의 얼굴은 상기되어 있었다. 위지풍이라면 당금무림에서 천하제일 도라 해도 과언이 아닌 인물이 아닌가. 그런 인물과 함께 도를 수련할 수만 있다면, 도를 선택한 무인에게 있어 그것은 기연이나 다름없는 일이었다.
 '아, 혹시 위지 대협은 이분과의 인연으로 해서 지금의 성취를 이룬 것이 아닐까?'
 "그런데 무턱대고 제가 찾아갈 수는 없지 않겠습니까? 대인과 인연이 있으신 듯한데 존함이라도 말씀해주셔야……."
 팽무기가 팽완의 아들이라는 점이 있긴 했지만, 전혀 모르는 무인이 찾아와서 '함께 수련하자'라고 하는데 '당연히 그래야지요'라는 식으로 나올 무인은 없을 것이다. 그것도 천하제일 도로 평가받는 인물의 입장에서라면 더욱.
 "내 이름이라……."
 '왜 저런 표정을?'
 팽무기가 느끼기에 천호의 표정은 왠지 착잡해 보였다. 글쎄, 나중에 팽무기가 자신이 누구인지를 알았을 때의 그 표정이라도 상상하고 있는지는.
 "내 이름은 별 도움이 안 돼. 어차피 그 친구도 내 이름을 몰라."
 "예?"
 "그 대신 이 말을 전하게. 그러면 아마 나란 것을 바로 알 수 있을 거야."
 "어떤?"
 "청송문. 천지현황(天地玄黃). 네 가지 약속."
 "……."
 잠시 침묵이 흘렀다. 그럴 수밖에 없었을 것이다.
 "저로서는… 도무지 무슨 말씀이신지……."
 "자네가 알 필요는 없어. 위지풍, 그 친구에게 전하는 말이니까."
 "아, 예, 알겠…습니다."
 팽무기는 혹여 까먹을까 몇 번이고 그것을 되뇌었다.
 '청송문, 천지현황, 네 가지 약속, 청송문…….'
 그러면서 나름대로 머리를 굴리기 시작했다.
 '청송문이라면 문파의 이름일 터, 그곳에서 만남이 있었겠고… 네 가지 약속? 이 분과 무슨 약조가 있었다는 소리? 그런데 천지현황? 도무지 이것은… 천자문의 첫 구절인데… 거 참.'

 천호와 팽무기는 다시 마을로 향하고 있었다. 천호야 당연한 것이겠고, 팽무기로서는 의원(醫院)에 들러 좀 더 치료를 받기 위해서였다. 어떤 위험이 있을지도 모른다는 생각을 전혀 하지 않을 수는 없었지만, 혼비백산 달아난 그들이 오늘 밤 자신을 추적할 겨를은 없어 보였다. 놀란 가슴을 진정시키기에도 짧은 시간이 아니겠는가.
 "그런데 고인께서도 이번 대회를 관람하러 오신 것입니까?"
 마을로 걸어가면서 팽무기가 질문을 던졌다. 아무런 대화도 없이 침묵만을 지키는 천호를 향해 뭔가 말이라도 걸어야겠다는 생각에서 가볍게 던진 질문이었다. 세속을 떠나 유유자적하는 고인이었지만, 무인임에는 틀림없었으니, 이런 대회를 구경하는 것에 역시 흥미를 느꼈겠구나 하는 생각이었는데.
 "관람? 아니야. 나도 이번 대회에 참가한다네."
 "……."




제38장 파국(破局)의 서막




 천호는 마부노인이 있는 주점으로 돌아왔다. 그곳에는 천호를 기다리는 인물이 있었다. 만풍장의 총관인 가범이었다. 그런데 그의 표정이 왠지 그리 좋아 보이지가 않았다.
 "자네가 여기 웬일인가? 나에게 할 말이라도 있나?"
 천호는 약간 의아한 표정이었다. 자신이나 마부가 행선지를 알린 것이 아니었다. 가범이 일부러 자신을 찾아 헤맸다는 뜻인데, 지금 상황에서 그럴 만한 일이 아무리 생각해봐도 떠오르지가 않았다. 단지 잘 주무시라는 인사말을 하기 위해 예까지 찾아왔다고 보기는 힘들었다. 그렇다면 뭔가 나름대로 급한 일이 생겼다는 소린데.
 "그게 아무래도… 대인께 알리는 것이 좋을 것 같아서……."
 가범은 상당히 머뭇거렸다.
 "무슨 일인가? 어서 이야기 해보게."
 천호는 가만 있는데, 오히려 옆에 있던 마부노인이 언성을 높였다. 옆에서 듣는 본인이 답답했으니 당사자는 더욱 그럴 것이다. 그 당사자가 윗사람이라면 이렇게 나서주는 것이 예의라고 생각하는 듯했다.
 마부노인의 재촉에 가범은 움찔하더니 천호를 향해 힘겹게 입을 열었다.
 "저… 아가씨에 관한 일입니다."
 아가씨라면 유세희를 지칭하는 말이겠는데, 순간적으로 천호의 검미가 한 번 살짝 찌푸려졌다.
 "그 아이가 왜?"

*　　　*　　　*

 황접은 정중한 태도로 유세희를 어디론가 안내했다. 그곳에는 황접을 제외하고 6명의 청년들과 3명의 여인들이 미리 앉아 있었다. 청년들은 하나같이, 그냥 척 보기에도 한다 하는 명문가의 자손들이 확실한 옷차림이었고, 특히 여인들의 의복은 화려함의 극치를 보여주고 있었다. 물론 유세희의 눈에 비친 모습이 그렇다는 소리다.
 "하하! 어서 오십시오. 본인은 유삼문의 소문주인……."
 그들은 만면에 미소를 띠며 정말이지 반갑게 유세희를 맞이했다. 그런데 단지 청년들뿐이었다. 여인들의 태도는 청년들의 그것과 확연히 구분되었다.
 "반갑군요."
 그저 고개만 한 번 까딱거릴 뿐, 그 표정도 왠지 냉랭해 보였다. 뭔가 못마땅하다는 표정이 그녀들의 얼굴에 역력했다.
 그녀들은 예전부터 서로 그럭저럭 친한 사이였다. '호북 삼미(三美)'니 해서 주위의 남자들이 그녀들 앞에서 떠들었는데, 그것이 진짜인 줄로 아는 여인들이었다. 물론 나무랄 데 없이 충분히 예쁜 얼굴들인 것만은 틀림없어 보인다.
 그녀들은 소위 '호북 8대 문파-예전의 9대 문파처럼 공식화된 명칭이 아니라, 다분히 8개 문파의 인물들 앞에 붙어 통용되는 용어였다-'에 소속된 것이 아니라 인근 중소문파에 속한 여인들이었다. 그런 그녀들이 8대 문파의 후계자들이 모인 이런 대단한(?) 자리에 동참할 수 있었던 것은 그녀들이 속한 문파가 대단해서가 아니었다. 그 이유는 단 한 가지, 그녀들의 미모 덕분이었다.
 이곳에 참석한 인근 중소문파의 여식들이 어디 그녀들 셋 뿐이겠는가마는, 지금 있는 7명의 청년들이 보기에, 여기 모여 있는 여인들 중 가장 예쁘다고 생각된 그 세 명을 유세희와 비슷한 과정을 거쳐 정중히 초대한 것이었다. 그런데 자칫하면 찬밥 신세가 될지도 모른다는 불안감이 그녀들의 심기를 거슬리게 했는지는.
 물론 원죄(?)는 유세희에게 있었다. 자신들의 미모에 대해 거의 착각에 가까운 자부심을 가진 그녀들이었지만, 스스로 생각하기에도 상대의 용모는 자신들에 비해 확실히 빼어났던 것이다.
 "저는… 월영문의 소문주인 유세희라고 합니다."
 어색한 표정으로 자리에 앉은 유세희는 별로 내키지는 않았지만, 자신의 소개를 할 수밖에 없었다. 비록 세 명의 여인들은, 약간 과장하자면 거의 적대감마저 보이는 태도였지만, 나머지 청년들은 정중한 태도로 자신의 소개를 했으니 그것은 당연한 예의였다.
 "월영…문… 아, 그러셨군요."
 황접은 전혀 처음 듣는 낯선 문파의 이름에 고개를 한 번 갸웃거렸다. 그리고는 나름대로 상대가 눈치 못 채게 슬쩍 나머지 청년들을 힐끔거렸다. 너희는 혹시 들어보았느냐는 의미였다.
 '그런 문파도 있었소?'라고 묻는 것은 당연히 상대에 대한 예의가 아니었다. 물론 황접이 그렇게 다른 사람 특히, 막말로 별 볼일 없는 인물들에 대해 배려를 하는 성격은 아니었지만, 상대가 미녀라면 틀려지는 법이었는지는.
 나름대로 유세희가 눈치를 못 채게 하려고는 했지만, 그녀는 바보가 아니었다.
 "아, 이곳에 있는 문파가 아니라 모르실 거예요. 우리 가문은 복건에 있답니다."
"아, 그랬군요."
 황접은 그제야 뭔가 알겠다는 표정이었다. 또한, 내심 간직하고 있었던 한 가지 의문이 풀리는 순간이었다.
 '흠, 그래서 나를 대하는 태도가 그랬었군. 여기서 수천 리나 떨어진 변방에서 나를 알 리가 없겠지.'
 그러나 한 가지 새로운 의문이 다시 생겨났다.
 "그런데, 이곳에는 어떻게?"
 호북에 어떻게 왔느냐는 뜻이 아니었다. 호북 무림대회의 전야제에 어떻게 참석할 수 있었느냐는 뜻이었다. 호팔회 즉, 호북무림 진흥회에 가입된 문파나, 그렇지 않더라도 대회에 참석하는 문파의 인물들만이 참석할 수 있는 자리였다. 당연히 입구에서 그런 확인절차를 거친다.
 "아, 그건……."
 유세희는 대충 얼버무릴 수밖에 없었다.
 "만풍장의 장주님하고 좀 아는 사이인데… 그분을 따라 왔어요."
 "아, 만풍장. 그러셨군요."
 청년들은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였지만, 내심은 그것이 아니었다. 그들은 좀 전과 거의 비슷한 눈길을 서로 교환하고 있었다. 모두 모른다는 눈빛이었다.
 그리고 그 순간, 황접의 눈빛이 번뜩였다. 왠지 그리 좋은 의미의 번뜩임은 아닌 것으로 보였다. 그만 그런 것이 아니었다. 나머지 6명의 청년들 역시 황접과 비슷한 눈빛을 서로 주고받고 있었다.
 지금 상대가 말한 만풍장. 앞뒤 정황으로 미루어볼 때 호북에 있는 문파는 틀림없었다. 그런데 아무도 모른다는 것은 하나의 결론을 도출해내기에 충분했다.
 황접이나 청년들이 호북에 있는 그 수많은 문파의 이름을 다 알 수는 없었다. 그러나 호팔회에 소속된 문파는 알았다. 물론 처음부터 끝까지 달달 외우지는 못하겠지만, 최소한 한 번 들어보면 소속문파인지 아닌지는 확실히 구분할 정도는 되었다. 그렇다면 만풍장은 호팔회에 가입조차 못한 문파란 뜻이었다. 그것은 그들에게 있어 한 마디로, 별 볼일 없는 문파란 소리였다.
 '흐흐! 그렇다면 오늘 한 번 제대로…….'
 순간적으로 황접의 한쪽 입술이 위로 향했다.
 처음 유세희를 봤을 때는 당연히 호북에서 제법 큰 문파의 여식인 줄 알았다.
 '저런 미모를… 내가 아직껏 몰랐다니, 거 참?'
 황접으로서는 거의 자책감마저 들면서 오늘 한 번 뭔가(?) 해보자는 생각이었는데, 상대가 보잘 것 없는 문파와 관련된 인물이라는 것을 안 후에 그 계획을 약간 변경을 하게 된 것이었다. 아니, 변경을 해도 되는 상황이 된 것이었다.
 상대가 제법 큰 문파와 관련된 여인이라면 자신들이 아무리 호팔회의 후계자들이라 해도 함부로 막 대하기는 쉽지 않았는데, 지금은 함부로 해도 되는 상황이 되었다는 소리다. 물론 예의랄까, 그런 겉으로 드러난 태도에서 함부로 한다는 뜻이 아니었다. 나름대로 깊은(?) 뜻을 가지고 있었다.
 "하하! 그 먼 곳에서 예까지 오신 귀한 손님이니, 우리가 확실히 대접을 해야겠군요."
 청년들은 뭐가 그리 좋은지 한바탕 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "이렇게 환대를 해주시니 몸 둘 바를 모르겠네요."
 유세희 역시 웃음으로 화답을 했는데, 그 광경을 바라보는 여인들의 안색은 그리 좋지 않았다.
 '변방의 촌년 주제에.'
 그녀들의 얼굴에는 그렇게 쓰여 있었는데, 그 이후의 분위기는 좀 전에 그녀들이 우려했던 것. 즉, 자신들은 찬밥 신세가 될지도 모른다는 예상이 확실히 맞아떨어지고 있었다.
 "복건의 숱한 소협들이 소저 때문에 밤잠을 설치겠구려."
 청년들은 세 명의 여인들은 거들떠도 안 보고 오로지 유세희의 미모에 대한 찬사만을 연신 늘어놓기 시작했다. 특히, 황접의 말이 최고의 걸작이었다.
 "나는 오늘, 내가 호북에서 태어난 것을 후회하고 있습니다. 만약 복건에서 태어났더라면 좀 더 일찍 소저를 만날 수 있었을 텐데."
 황접의 말이 끝나자 더 이상은 참지 못하겠는지, 누군가 자리에서 벌떡 일어서고 있었다. 당연히 유세희는 아니었다. 서로 약속이라도 했는지, 나머지 세 명의 여인들이 거의 동시에 그런 행동을 취하고 있었다.
 "저희는 이만 가봐야겠네요."
 "아, 그래요? 알겠습니다."
 무슨 기대를 하고 있었을까? 가겠다고 했고, 가라고 했다. 그러나 뭐가 불만이었는지, 그녀들은 순식간에 표정이 돌변하면서 몸을 휙 돌려 어디론가 사라져갔다. 기분 같아선 청년들이나 유세희를 향해 뭔가 한 마디 내뱉고도 싶었겠지만, 그럴 용기는 없는 듯.
 "저 때문에 가신 것 같은데……."
 조금은 미안한 표정의 유세희였다. 그러나 그런 감정은 그리 오래 가지 않았다.
 "신경 쓰지 마십시오, 유 소저. 원래 이 자리에 오래 있을 여자들이 아니었습니다."
 황접의 말 때문이 아니었다. 여인들이 왜 자리를 떴는지 그 이유를 모를 리가 없었다. 약간의 미안한 감정도 있기는 했지만, 처음 자신에게 보낸 그녀들의 눈초리가 있었으니, 유세희 역시 그녀들에 대한 감정이 좋을 리는 없었다. 가슴 한구석, 왠지 통쾌하다는 생각마저 은근히 드는 그녀였다.
 그 후 분위기는 계속해서 화기애애했는데, 어느 순간부터 황접을 제외한 나머지 청년들이 하나둘씩 자리를 뜨기 시작하더니 결국 황접과 유세희 단 둘만 남게 되었다. 그 의도를 유세희도 어느 정도 짐작했는지 굳이 다른 인물들은 어디 갔느냐는 식의 질문은 던지지 않았다.
 단 둘만 남게 되자 갑자기 황접의 표정이 사뭇 진지해지기 시작했다.
 "제가 자리를 따로 만들었는데, 저와 함께 가주실 수 있겠습니까?"
 "예? 따로 자리를요?"
 약간 놀란 표정으로 유세희가 반문하자 황접의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력했다.
 "아, 절대 오해하지 마십시오. 다른 뜻이 있는 것이 아닙니다. 다만, 음……."
 잠시 뜸을 들이던 황접은 유세희가 보기에 정말로 힘겹게 말을 잇고 있었다.
 "오늘이 지나면 소저와 다시 만날 기약도 없고… 그래서… 제가 나름대로… 조그마한 선물을 하나 준비했습니다. 오늘의 만남을 기념하기 위해 꼭 드리고는 싶은데… 여기는 보는 눈들이 워낙 많아서… 그저 잠깐이면 됩니다. 제발 거절하지는 말아주십시오. 소저에게 부담이 될 만큼 대단한 것도 아니고… 그저 제 정성이라고 생각하시고… 음……."
 황접은 그동안의 당당했던 모습은 어디로 갔는지, 고개를 푹 숙이고 차마 유세희를 똑바로 쳐다보지도 못하고 있었다. 그 모습을 바라보는 유세희는 내심 실소를 지었다.
 '풋! 의외로 순진한 구석이 있는 남자로군.'
 선입견 때문인지는 몰라도 왠지 거만하리라 생각했던 황접이었는데, 지금 모습을 보니 전혀 딴판이었다.
 유세희는 자신의 앞에서 진땀마저 흘리며 말조차 제대로 잇지 못하고 있는 황접이라는 남자의 얼굴을 다시금 찬찬히 살펴보았다. 그런대로 잘생긴 남자였다. 게다가 얼마나 예의가 좋은가? 그러면서 갑자기 누군가의 얼굴이 떠올랐다.
 '정말, 멋대가리 없는…….'
 단 한 점의 감정조차 느껴지지 않았던 무표정한 얼굴. 역시 그에 걸맞은 무감정한 음성. 단지 생긴 것만 따지면 평범을 떠나 못생긴 남자. 아예 예의하고는 담쌓은 남자. 그러나 그에 걸맞은, 아니, 모든 것을 초월할 정도로 너무나 엄청난 신분을 가진 남자. 그리고…….
 "아, 제가 너무 무리한 부탁을 한 것인지……."
 사과인지 재촉인지 애매한 황접의 음성에 유세희는 상념에서 퍼뜩 벗어나고 있었다. 그런데 바로 이어진 유세희의 음성.
 "아니에요. 황 공자님의 성의를 제가 어떻게 무시하겠어요? 그렇게 하겠어요."
 '어라?'
 그것은 황접에게도 상당히 의외였을까? 아마도, 한두 번 더 재촉(?)을 해야 될 줄 알았던 모양이었다.
 "아, 정말 고맙습니다. 그럼 저를 따라 오십시오."
 유세희는 바로 따라가지 않고 잠시 양해를 구하고 있었다.
 "잠시만요. 일행이 있는데, 말도 없이 사라지면 걱정하지 않겠어요?"
 "아, 그러셔야겠군요."
 유세희는 자리에서 일어나 어디론가 가고 있었다. 가범이 있는 곳이었다.
 "예? 아니 그게 무슨……."
 유세희에게 대충의 사정을 들은 가범은 도무지 이해를 못하겠다는 표정이었다. 이런 상황에서 청춘남녀가 따로 단 둘이 자리를 갖는 것이야 충분히 가능할 수 있겠지만, 자신이 알기에 유세희는 천호란 인물과는 정인(情人)이 틀림없지 않은가.
 "무슨 문제라도 있나요?"
 멍한 표정의 가범을 보며 마치 기다렸다는 듯, 바로 유세희가 질문을 던졌다.
 "아, 그게 저… 그분께는 뭐라고……."
 "제가 하고 싶어서 하는 일인데, 그 사람 얘기가 왜 나오죠?"
 예상 밖의 싸늘한 그녀의 반응에 가범은 당혹스러울 지경이었다. 또한, 상당히 혼란스러울 수밖에 없었다.
 "아, 그런…가요?"
 '둘이 아무 사이도 아니었나? 지금까지 한방에서 잔 것은 단지 보호라는 차원에서… 아무리 그래도 그렇지, 저 정도 여인과 아무 일도 없을 수가 있나? 거 참, 도무지.'
 유세희는 가범의 말이 끝나자마자 바로 몸을 돌렸다. 그런데 갑자기 멈칫하더니 다시 몸을 돌려 가범에게 뭔가를 이야기했다. 가범이 보기엔 왠지 불필요하다는 느낌마저 드는 그런 내용이었다.
 "제가 많이 늦을지도 모르거든요. 아저씨에게 사정을 이야기하고 기다리지 말라고 전해주세요."
 여기까지는 사족이라는 생각까지는 들지 않았는데.
 "예. 그러겠습니다."
 "저를 혹시라도 찾으면 이야기하세요. 찾지도 않는데 미리 이야기하실 필요는 없어요."
 "그러…지요."
 "저에 대해 물으면 그렇게 말하세요. 그전에 굳이 먼저 찾아가서 이야기할 필요까지는 절대 없어요. 무슨 말인지 아시겠죠?"
 "?"
 유세희가 황접과 함께 어디론가 사라진 후, 가범은 상당한 혼란을 느끼게 된다.
 '찾기 전에는 절대로… 말할 필요까지는… 없다? 묘하군. 왠지 어감이… 왜 자꾸… 미리 이야기해 달라는 뜻으로 들리지?'
 한동안 망설이던 가범은 결국 마음을 굳혔다. 유세희의 말에 대한 진의를 떠나, 그녀가 따라나선 인물 때문이었다.
 '안 좋은 꼴이라도 당하게 되면, 나중에 내가 곤욕을 치를 것 같군.'

 "별 것도 아닌 걸 가지고 뭐 하러 예까지 왔나?"
 가범의 이야기를 다 들은 후, 천호의 태도는 가범에게는 너무나 뜻밖이었다. 칭찬까지야 기대하지 않았지만, 저런 식으로 핀잔까지 들을 줄은 정말로 상상조차 하지 않았었다.
 "아, 저는 그냥… 아가씨가 걱정돼서……."
 가범은 그저 머쓱할 뿐이었다. 괜한 짓을 했다는 후회감마저 들었다.
 "강제로 끌려 간 것도 아니고, 젊은 남녀가 서로 눈이 맞아서 그런 것 아닌가? 걱정은 무슨 걱정인가?"
 "아, 그렇…군요."
 같이 있던 마부노인은 한 가지 이상한 점을 발견했다. 천호의 표정에 대한 의문이었다.
 '이상하군. 저 눈빛…… 왠지, 말의 내용하고는 잘 안 맞는 것 같은…….'
 그리고 바로 이어진 천호의 행동. 마부노인의 그런 의심(?)을 더욱 부추기고 있었다.
 벌컥 벌컥!
 천호는 갑자기 탁자 위에 놓여 있던 술병을 들더니 병째로 술을 들이켜기 시작했다.
 "한 병 더, 아니, 다섯 병 더 시켜."
 "?"

*　　　*　　　*

 유세희가 간 곳은 근처에 있는, 작지만 그 규모에 비해 상당히 화려하게 꾸며진 객점이었는데, 그 안에 딸린 일종의 별실이었다.
 "준비는 다 됐겠지?"
 "여부가 있겠습니까? 누구의 명이시라고요."
 주인으로 보이는 인물이 한껏 머리를 조아리며 그들을 안내했다.
 안으로 들어가니 중앙의 탁자 위에 간단한 안주와 술이 미리 준비되어 있었다. 그리고 멋들어지게 꾸며진 작은 상자가 하나 보였다. 아마도, 선물이 들어 있는 듯.
 사방이 막힌 밀실에 남자와 단 둘이 있는 것이었지만, 유세희에게 별다른 불안감은 없었다. 어차피 알고 온 것이었다. 게다가 상대는 신분이 불확실한 인물도 아니고 명색이 무림 명문가의 공자였다.
 "자리에 앉으십시오. 유 소저."
 정중한 태도로 유세희에게 자리를 권한 황접은 그녀가 앉는 모습을 잠시 지켜보더니 자신도 따라 앉았다. 그리고 진지한 표정으로 그녀를 향해 입을 열었다.
 "진정한 사랑! 정말이지 상대를 위해서라면 내 목숨까지 바쳐도 아깝지 않을 그런 사랑. 그런 사랑은 천하에 존재하지 않는다고 생각했었습니다."
 "?"
 "그런데 지금, 갑자기 그런 사랑도 충분히 존재할 수 있다는 생각이 드는 것은 왜일까요?"
 "……."
 글쎄, 이럴 때 여자들은 어떻게 반응을 해야 할까? 유세희는 고개를 살짝 숙이며 그저 어색한 웃음만 보일 뿐이었다. 전혀 예상도 못한 황접의 말에 그녀는 약간 당혹스러웠지만 절대로 기분이 나쁘지는 않았다.
 상대가 웃음을 보이자 황접의 얼굴에는 당황하는 빛이 역력했다. 그러나 그 음성만은 확신에 차 있었다.
 "아, 이런, 죄송합니다. 처음 만난 분에게 이런 소리를… 그러나 이것만은 알아주십시오. 저는 이 순간, 소저를 위해서라면 목숨이라도 바칠 수 있을 것 같습니다. 아니, 바칠 수 있습니다."
 황접의 눈은 이글이글 불타오르는 듯했다. 그 시선을 바라보는 유세희의 표정이 상당히 묘했다. 황접이 보기에는 멍한 것이었는데, 실제로는 딴 생각을 하고 있었다. 황접이 알면 기분 나쁜 것을 떠나 비참할 지경의 생각.
 그녀는 다른 남자를 떠올리고 있었다.
 '아저씨…….'
 어떤 남자에게서 꼭 듣고 싶은 말. 너무나 듣고 싶은 말. 그것이 다른 남자의 입에서 흘러나올 때 여인들의 기분이 어떤 것일지는.
 황접이 보기에 몽롱해 보이는 그녀의 시선. 그것에 용기라도 얻었는지 황접은 작은 상자를 열더니 그 안에서 뭔가를 꺼내들었다. 푸르스름한 광채가 영롱하게까지 느껴지는 목걸이였다. 그냥 척 보기에도 상당히 귀하고 비싸 보이는.
 "제 마음을 받아주신다면, 이것을 직접 소저의 목에 걸어드리는 영광을 허락해주시겠습니까?"
 황접은 자리에서 일어나 서서히 유세희를 향해 다가가고 있었다. 그제야 유세희도 정신이 들은 듯.
 "잠깐만요. 황 공자님."
 "말씀하십시오."
 걸음을 멈춘 황접을 향해 유세희가 난감한 표정을 지었다.
 "황 공자님. 그게……."
 당연히 이런 식의 경험이 없는 유세희였다. 그녀는 잠시 생각을 정리하느라 말을 바로 잇지 못했다.
 '설마, 이렇게까지 나오리라고는… 후! 어쨌든, 황 공자에게 너무 미안하구나.'
 "죄송해요. 그 목걸이를 받을 수는……."
 그러자 바로 상대의 목소리가 들렸다. 그런데 유세희는 잘 못 느꼈지만, 지금까지와는 사뭇 다른 어조였다.
 "유 소저, 저의 진심을 의심하는 것입니까?"
 "그게 아니라… 우리는 오늘 처음 만난 사이에요. 이럴 수는……."
 더 이상은 이런 분위기를 못 견디겠는지 유세희는 자리에서 벌떡 일어섰다. 지금까지와는 왠지 확실히 달라 보이는 상대의 분위기도 그녀의 이런 행동을 부추겼다. 여인 특유의 본능으로 느낄 수 있는 분위기. 왠지 끈적끈적한 그런.
 "황 공자님. 정말 죄송해요. 저는 그럼 이만."
 유세희는 황급히 몸을 돌려 문을 향해 도망가다시피 빠른 걸음을 옮겼다. 그런데 좀 묘했다. 분위기상, 그녀를 말리거나 하다못해 애절한 음성으로 그녀를 부를 법도 했건만, 황접은 전혀 그런 행동을 취하지 않았다.
 그리고 유세희가 문을 여는 순간.
 '!'
 유세희의 안색은 갑자기 굳어지다 못해 창백해지고 있었다.
 힘껏 잡아당긴 문고리. 그것은 꿈쩍도 하지 않았다. 혹시 자신이 착각했나 하며 밀어도 보았지만, 역시 마찬가지였다.
 '설마?'
 유세희가 하얗게 질리다시피 한 얼굴을 돌려 황접을 바라보았는데.
 "거 참, 확실히 얼굴값을 하는군. 지금까지 이렇게 해서 안 넘어온 계집이 없었는데 말이야."
 거기에 서 있는 인물은 비록 짧은 시간이었지만, 그녀가 알고 있던 황접이 아니었다. 예의 바르고 순진하게까지 보였던 황접은 간데없고 전혀 다른 사람이 있는 것처럼 보였다.
 계속해서 들려오는 황접의 음성. 그리고 그의 눈빛. 유세희에게 있어, 그것은 사악(邪惡) 그 자체였다.
 "하긴, 너무 순순히 따라오는 것보다는 앙탈을 부리는 계집이 확실히 자극적이긴 하지. 흐흐."

*　　　*　　　*

 "아, 잠깐 기다리게."
 "?"
 쓸데없이 헛고생만 했다고 판단한 가범이 다시 돌아가려는데 갑자기 마부노인이 그를 불러 세웠다. 그리고 마부노인은 천호를 향해 조심스럽게 입을 열었다.
 "정말, 괜찮겠습니까?"
 "?"
 천호는 바로 대답을 하지 않았다. 그는 뭔가 묘한 느낌을 받았다.
 천호라는 인물. 그가 평소에 싫어하는 것들이 몇 가지 있다. 다른 사람에 비한다면 거의 병적이라고 해도 될 정도로 싫어하는 것들이 있었는데, 그중 단연 돋보이는(?) 것이 거짓말이라는 개념이었는데, 그에 못지않게 싫어하는 것이 하나 있었다. 바로 지금 같은 상황이다. 같은 말을 두 번 하게 만드는 것.
 예전에 마교에 있을 때, 이런 다소 특이한 취향으로 인해 그를 잘 접해보지 못했던 인물들이 몇 명 곤욕을 치루기도 했었다. 천호가 자신의 측근이 아닌 누군가를 처소에 불렀을 때, 천호는 상대방에게 언제나 자리에 편하게 앉으라는 식으로 권했다. 그러나 일반적인 견지에서는 가당치도 않은 일이었다. 우연히 마주치면 거의 부복을 해서 맞이해야 할 인물의 앞에서 상대가 편하게 앉으란다고 앉을 사람은 없었다. 어떻게 보면 상대에 대한 당연한 예의였다.
 보통은 몇 번 사양한 연후에, 그래도 상대가 계속 권하면 그제야 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 상대의 말에 따르는 것이 겸손의 미덕이겠는데, 천호의 경우는 전혀 그렇지 않았다. 예의상 한 번 사양하는 상대방의 행동에 대해 천호는 정말로 기분이 상했던 것이다. 이유는 단 한 가지. 왜 같은 말을 반복하게 만드느냐는 것이었다.
 그런 것과 연관이 있는지는 좀 애매했는데, 그는 가식이라고는 전혀 없는 인물이기도 했다. 물론 그것이 다른 사람의 눈에는 예의하고는 담을 쌓은 것으로 비춰지기는 한다.
 평상시 성격대로라면 기분이 상했어야 할 천호가 지금은 전혀 그렇지 않았다. 천호가 판단한 마부란 인물. 사람을 대하는 것에 있어 선천적 후천적으로 모두 타고난 위인이었다. 물론 자신의 이런 특이한 성격에 대해 정확히 알지는 못하겠지만, 자신이 이미 확실하게 결정내린 일이었다. 그것에 대해 반문을 하는 의도랄까, 거기에는 뭔가 충분히 그럴 만한 사유가 있다는 것이 느껴졌다.
 "내가 그 아이에 대해 신경을 써야만 하는… 확실한 이유가 있다는 소리로 들리는군."
 "제가 좀… 걸리는 부분이 있어서 그렇습니다."
 "말해보게."
 "유 소저와 동행했다는 청년이 문제입니다."
 "황접…이라고 했나? 황권의 아들이라는… 그자가 어쨌다는 거지?"
 "황접도 그렇고 함께 있었다는 청년들이… 그들에 대해 상당히 안 좋은 정보를 가지고 있습니다. 특히 여인들과 관련된."
 "안 좋은?"
 "그들을 '호북 7공자'라고 부르는데……."
 호북 7공자!
 호팔회의 8개 문파 중 무당을 제외한 7개 문파의 수장들이 서로 호형호제하는 사이란 것은 널리 알려진 사실이었다. 그런 전통(?)이 그들의 아들들, 특히 후계자랄 수 있는 첫째 아들들에게도 그대로 이어졌다.
 그들은 오히려 아비들보다도 더 자주 어울려 다녔다. 서로의 친목을 다지면서 호북무림의 미래를 어쩌고. 나름대로 거창한 이유를 들어 자주 모이곤 했지만, 실상은 전혀 아니었다. 그냥 쉽게 말해 '놀러 다닌' 것에 불과했다.
 무공을 수련한다는 것은 아무리 사부의 지도가 있다지만, 결국은 자신과의 싸움이다. 자신과의 고독하고 힘든 싸움. 어지간한 인내심이 아니고서야 한창 피 끓는 나이에 그것에만 매달리기란 결코 쉬울 일이 아니었다. 확실한 '동기부여'가 있지 않고서는 젊은 나이에 끝까지 성취를 이루기가 힘들다는 소리다.
 굳이 자신의 모든 것을 포기해가며 무공에 매진하지 않고서도 기본적인 성공이 보장된 사람이라면, 과연 그가 무공에만 매진할 수 있을까? 있다면 과연 몇 명이나 되겠는가?
 7개 문파의 후계자들. 아비를 잘 만난 덕에 그들은 무공의 성취에 관계없이 한 문파의 수장을 예약한 인물들이었다. 힘들게 노력하지 않아도 떵떵거리며 살 인생이 보장된 그들이었다.
 그들의 나이는 모두 30대 전후였다. 즉, 한창 혈기왕성한 청년들이란 소리다. 돈도 있고 힘도 있고 젊음도 있다. 그런 인물들이 몰려다니며 할 수 있는 일은 한정되어 있었다. 술과 여자.
 영웅은 호색이라는 한 마디로 말도 안되는 소리도 있지만, 역시 문제는 여자였다.
 "맘만 먹으면 언제든지 취할 수 있는 기녀들이나, 혹은 그들의 배경에 혹해 속된 말로 헤벌레 하는 일부 골 빈 계집들에게 싫증이 났는지 언제부턴가 그들은 다른 여인들에게……."
 그런데 갑자기 마부노인은 한참 말을 하다말고 갑자기 안색이 변하고 있었다. 자신이 큰 실수를 하나 저지른 것을 그제야 깨달은 것이었다.
 "저, 그게… 유 소저가… 골 빈 계집이란 게 아니라……."
 "쓸데없는 소리 그만 하고 계속 얘기하게."
 "아, 예."
 마부노인은 순간적으로 진땀까지 났는지 이마를 소매로 훔치면서 이야기를 이어나갔다.
 "그 이후로 좀 반반한 여인이 눈에 띄기만 하면 무슨 수를 써서라도 취하곤 했는데, 그 방법이 문제였습니다. 실질적으로 강간도 서슴지 않은 것으로 알고 있습니다. 한 여자를 돌아가며 그런다는 소리도 있긴 한데, 그건 확실치 않고……."
 그들은 일단 쓸 만한 여인이 있으면 밀폐된 곳으로 유인했다. 나름대로 예의를 지켜 정중히 초대의 형식을 취했으니, 여인들로서는 거절하기가 쉬운 일이 아니었다. 거절한다는 것은 그들을 의심한다는 뜻이었으니, 그들이 배경 때문에라도 더욱 힘들었다.
 그 다음 일이야 뻔한 것이겠는데, 이들이 취한 여인들은 모두 공통점이 있었다. 호북의 문파와 관련된 여인이란 것과 그 문파가 별 볼일 없다고 표현해도 될 정도로 힘이 없는 문파라는 것이었다.
 "강간? 그런데도 아직까지 버젓이 돌아다닐 수 있단 말인가? 당사자나 그 관련 인물들은 그저 당하고만 있었다는 소린가?"
 천호는 도무지 이해할 수 없는 듯했다.
 마교의 경우, 아녀자들에 대한 폭행 등에 대한 처벌이 정말이지 가혹하다 싶을 정도로 엄중했다. 그 지휘고하를 막론하고, 막말로 창녀나 다름없는 시비를 강간하려 해도 거의 목숨을 걸어야 했던 것이다. 물론 원래부터 그런 것은 아니었다. 천호란 존재가 마교에 있으면서부터 생긴 일이었다.
 "힘이 없는 문파란 것이 문제 아니겠습니까? 일이 끝난 후, 7공자들이 여인들에게 할 말이야 뻔하겠죠. 이 일을 떠벌려봤자 네 문파나 아비에게 좋지 않다. 애초에 네가 여기까지 따라온 것도 생각이 있어서 그런 것 아니냐. 뭐 그런 식일 텐데… 글쎄요. 그저 미친개에게 물렸거니 하며 체념하지 않았겠습니까? 미친개를 어떻게 하려면 그 주인의 허락을 구해야 할 텐데… 그들이 작태를 봐서는… 그러다 오히려 주인에게 더 크게 물릴 것이야 불을 본 듯 뻔하겠고."
 "별… 응? 가만 그렇다면?"
 갑자기 천호의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다.
 "세희 그 아이가?"
 "그들과 제법 많은 대화가 있었다니 서로에 대한 소개를 했을 터, 유 소저야 당연히 만풍장을 거론했을 겁니다. 만풍장 정도라면 생각하고 말 것도 없습니다. 그들의 입장에서는 무조건 별 볼일 없는 문파입니다."

 "휴! 할 수 없군요. 이왕 이렇게 된 이상."
 '저 계집… 갑자기 왜 저래?'
 황접의 말이 끝나고 약간의 시간이 흐른 후, 갑자기 유세희의 태도가 이상해졌다.
 -악적! 다가오지 마라. 소리를 지르겠다.
 -아, 제발 저를 보내주세요.
 대충 이 정도 반응을 예상했던 황접이었다. 어떤 여자든지 이런 범주에서 크게 벗어난 적이 없었다. 상대의 반응에 따라 나름대로 터득한 방식으로 즐기려 했던 그였다.
 그런데 지금 보이는 유세희의 모습. 너무나 예상 밖의 모습에 황접은 어리둥절을 떠나 당혹감마저 느낄 지경이었다.
 뭔가 체념한 듯한 그녀의 모습. 물론 좋아서 그런 것이야 아니겠지만, 입가에는 아예 미소마저 흘리고 있지 않은가.
 "어차피 황 공자 정도라면 충분히 제 몸을 맡겨도 좋겠다는 생각이 전혀 없었던 것은 아니에요. 오늘 처음 본 남자에게 그럴 수는 없어서 그런 것이었는데. 후!"
 "……."
 뭔가 착잡한 듯한 유세희의 눈빛. 그것과 마주친 황접은 다시 한번 당혹감에 가까운 감정을 느꼈다. 그러나 그는 바로 마음을 굳게(?) 먹는다.
 "흐흐. 네가 무슨 생각으로 이러는지는 몰라도… 처음부터 이렇게 나왔으면 서로 좋지 않았겠느냐?"
 "아, 저 역시 처음부터 공자님의 말씀을 따르지 않은 제가 너무 원망스럽답니다."
 "……."
 "제가 한 가지 부탁을 드릴 게요. 그것만 좀 들어주시면 안 될까요?"
 순간, 황접은 뭔가 떠올려지는 것이 있었다.
 '오호, 뭔가 수작을 부리겠다는 뜻이로군.'
 그리고 그는 바로 원래의 마음가짐으로 돌아갈 수 있었다.
 "그래? 뭐, 한 번 들어보지. 여기서 나가겠다는 것만 아니라면. 하하."
 "그게……."
 약간 뜸을 들인 유세희는 난처한 표정으로 입을 열었다.
 "목욕할 시간을 주시면 안 되나요?"
 "?"
 "저 그게… 여인으로서의 자존심이라고 생각하시고… 정말이지 이런 말까지 하기는 싫은데……."
 유세희는 굉장히 부끄러운 일이라도 있는지 고개를 푹 숙인 채 더듬거리며 말을 잇고 있었다.
 "제가… 복건에서 왔는데… 그동안 목욕을 거의 못했어요. 만풍장에서도… 마침 이곳으로 출발하는 날 아침에 거기 도착하는 바람에… 그래서… 한 달 넘게 목욕을 못해서……."
 "하하하!"
 황접은 갑자기 유쾌한 듯한 웃음을 터뜨렸다. 더욱 부끄러운지 계속해서 고개를 푹 숙이고 있는 유세희였는데, 그녀는 속으로 뭔가 간절히 기도하고 있었다.
 '아, 성공인가? 제발.'
 목욕을 하려면 다른 방으로 가야하겠고, 그 와중에 도주할 기회가 생길 수도 있었다. 물론 지금 상대의 하는 짓거리를 봐서는 그럴 기회가 생기기는 쉽지 않겠지만, 최소한 시간을 벌 수는 있었다. 다른 방으로 이동하고 욕조에 물을 받고 등등.
 그렇다면 누군가가 올 것이다. 자기를 찾으러 올 것이다. 아니 그래야만 된다.
 황접 역시 나름대로 머리를 굴리고 있었다.
 '하긴 복건에서 예까지 오려면…….'
 목욕을 할 수 있는 시설이 갖춰진 객점은 정말 드물었다. 소위 최고급 객점이 아니면 힘들었다. 복건에서 예까지 걸렸을 몇 달 동안 매일 그런 객점에서 묵을 수는 없었을 테니, 한 달 넘게 목욕을 못했다는 상대의 말에는 충분히 신빙성이 있었다. 또한, 강간당하는 주제(?)에 몸을 깨끗이 씻으려는 그 의도가 의심스러울 수도 있겠지만, 그것 역시 황접에게는 충분히 수긍이 가는 일이었다. 좀 전에 보여준 유세희의 태도도 그랬지만, 황접 나름대로의 어떤 지식 때문이었다.
 '하긴, 계집이란 족속들은 좀 묘하지. 원수처럼 싫어하는 남자 앞이라 해도 예쁘게 보이길 원하는 그런…….'
 그래도 바로 결정하기는 좀 애매했는지 잠시 더 망설이는 황접이었는데, 어느 순간 갑자기 그의 검미가 찌푸려지고 있었다.
 '이런, 갑자기 그년 생각이 왜?'
 지금 눈앞에 있는 유세희에 댈 것은 아니었지만, 나름대로 반반한 여인이 있었다. 그때는 워낙 반항이 심해 옷을 찢다시피 해서 한참 작업(?)을 하고 있었다. 그렇게 한참 작업을 하고 있는데, 갑자기 뭔가 찜찜한 생각이 들었었다. 혀에서 계속 느껴지는 짭짜름한 맛 때문이었다. 알고 보니 그것은 상대의 몸에서 흘러내리는 땟국이었다.
 그 후, 황접은 헛구역질을 몇 번 하고는 그 여인을 거의 개 패듯 두들겨서 그냥 내쫓은(?) 적이 있었다. 갑자기 지금, 그에게는 떠올리기조차 끔찍한 그런 기억이 새록새록 떠올랐던 것이다.
 "하하. 알겠다. 그게 뭐 어렵겠나? 그렇게 하지."
 "아, 고맙습니다."
이 말만큼은 정말로 유세희의 진심이었다.
 그런데 그녀의 계획은 반만 성공한 것으로 보인다.
 "이쪽으로 와라."
 '이런…….'
 유세희가 들어왔던 문과는 반대쪽으로 문이 하나 있었다. 그저 문이 두 개인가 생각했었는데… 아니었다. 다른 방과 바로 연결된 문이었다. 목욕을 할 수 있는 시설이 완벽히 갖춰진.
 "시선을 좀… 돌려주세요."
 목욕을 하기 위해서는 옷을 벗어야 한다. 황접은 욕실에 들어가 옷을 벗으면 안 되겠느냐는 유세희의 부탁을 묵살했다. 그리고 지금은 아예 그녀를 향해 온 시선을 집중시키고 있었다. 거의 호소에 가까운 그녀의 부탁이었지만, 역시 이번에도 묵살당한다. 황접은 이미 웃통을 벗어젖힌 채 느긋하게 침상에 누워 있는 상태였다.
 "그럴 수야 없지. 미녀가 옷을 벗는 그 과정이야 말로… 흐흐. 어서 벗지 않고 뭐 하나?"
 유세희는 그저 입술을 질끈 깨물 뿐이었다.
 '그래. 지나가던 똥개 새끼가 보고 있는 것이라 생각하자. 게다가 어차피… 혈교에 잡혀 있을 때…….'
 유세희는 마음을 굳게 다지고 하나씩 하나씩 옷을 벗기 시작했다. 그러나 그 손길이 떨리는 것만은 어쩔 수 없는 듯.
 그 후, 유세희의 몸에 걸린 옷가지가 하나씩 떨어져나갔다. 그에 따라, 당연히 조각한 듯이 완벽한 그녀의 몸매가 하나둘 적나라하게 드러났겠고.
 '오! 저 정도라니!'
 시간이 흐름에 따라 황접의 눈은 감탄으로 커져갔으며 욕망으로 붉게 물들어갔다. 지금 이 순간, 두 명은 서로 완전히 다른 세계를 접하고 있었다. 황접에게는 극락이었고, 유세희에게는 지옥이었다.
 그런데 이와 비슷한 시각, 또 한 명의 인물이 지옥을 경험하고 있었다.
 그런데 조금은 우습다고 해야 할까? 지금 극락을 경험하고 있는 황접. 바로 그의 아비 황권이 지옥을 경험하고 있었다.
 "이… 이게 무슨 꼴인가? 이게 뭐야? 이게 도대체 어떻게 된 게야?"
 흥분과 경악으로 말조차 제대로 나오지 않고 있었다.
 10할의 확률을 장담한 일이었지만, 예상 시간을 넘어서도 모습을 보이지 않자 내심 이들을 초조하게 기다렸었다. 직접 오지 않고 수하를 시켜 자신에게 알렸을 때 이미 뭔가 감은 잡을 수 있었다. 그러나 그놈의 저항이 예상보다는 심했겠거니 하는 생각뿐이었다. 그저 예상치 않은 가벼운 부상이라도 입었겠거니 했다. 그런데 지금, 자신의 눈으로 직접 목도하는 이 광경이란.
 자신이 그토록 믿었던 유삼문의 문주 석준은 가슴에 붕대를 칭칭 동여맨 채 아예 거동조차 힘들어 보였고, 나머지 두 명은 한쪽 팔에 붕대를 감고 있었다. 대충이나마 치료를 했음에도 불구하고, 그 붕대를 온통 시뻘겋게 적시고 있는 피의 양이 그 부상의 정도를 말해주고 있었다.
 그러나 그것이 문제가 아니었다.
 "실패…했습니다. 대형."
 거동조차 힘들어 보이는 석준의 참담한 음성이 황권의 귓전을 때리고 있었다.
 "……."
 황권은 한동안 그저 멍한 표정을 지을 뿐이었다. 그 도왕의 후손이란 놈이 마지막 발악의 결과로 이렇게 되었다 해도 믿기지 않았을 것이다. 그런데 실패라니? 그렇다면 그놈은 멀쩡하게 살아 있다는 소리가 아닌가.
 "이게 도대체… 그놈에게 당했다는 소린가? 그놈이 무슨… 천하제일 고수라도 된단 말인가?"
 "방해자가 있었습니다."
 "방해자? 그렇다면… 몇십 명 가지고 자네들을 이 지경으로 만들 수는 없었을 텐데… 그토록 거대한 조직이 그놈 뒤에 있었단 말인가?"
 "그게… 한 명이었습니다."
 "……."
 다시 한번 멍해지는 순간이었다.
 한참을 그러고 있던 황권은 간신히 정신을 수습하고 다시 입을 열었다. 그 대책을 마련해야 했다.
 "자네들을 그 지경으로 만들 정도라면… 대체 누군가? 어떤 인물이 그놈을 도운 것인가? 그 정도라며 천하에 위명이 자자한 고수일 텐데."
 "저희도 모릅니다."
 "몰라?"
 "10장 정도 떨어진 거리에 있어서 얼굴도 제대로 못 보았습니다."
 황권으로서는 계속해서 멍해지는 순간이었다.
 "아니, 대체 그게 무슨 소린가? 10장 밖에 있는 인물에게 쫓겨 왔다는 말인가? 아니, 그러면 자네들의 그 부상은 뭐야?"
 "10장 밖에서……."
 천천히 황권을 향해 입을 여는 석준의 음성은 상당히 복잡한 감정을 내포하고 있었다. 경악과 불신. 눈으로 직접 보고서도 아직도 확실히 믿기지 않는다는 불신.
 "10장 밖에서 어떻게 했다는 건가?"
 황권이 답답한 듯 상대의 대답을 재촉했다. 그리고 바로 이어진 석준의 음성. 지금까지 느꼈던 놀람을 다 합친들 이것만 하겠는가. 차라리 이 말을 안 들었다면 이토록 지옥은 아니었으리라.
 "이기어검을 구사했습니다."
 "……."

 다시 행사장으로 돌아온 황권은 몸이 안 좋다는 핑계를 대고 객점 안에 있는 아무 방이나 들어갔다. 그는 나머지 아우들에게는 이 사실을 알리지 않았다.
 가장 중요한 손님들인 무당파의 인물들이 아직 도착하지 않았으니, 아우들만이라도 평정을 잃지 않고 그들을 맞이하는 것이 좋겠다는 생각에서였는지, 아니면 아예 그들에게 이런 사실을 알릴 생각조차 떠오르지 않았는지는.
 '이기…어검. 이기어검이라니!'
 다른 사람이 봤다면 헛것을 봤다고 했을 것이다. 다른 사람이 말했다면 거짓말이라고 했을 것이다. 그러나…….
 차라리 팽무기에게 패거리들이 있다면 그것은 나름대로 대비책이 있다. 호팔회의 수장들을 저 지경으로 만들어놨으니 무림공적으로 만들면 그뿐이다.
 진실 따위는 중요한 것이 아니다. 누가 힘을 가지고 있느냐의 문제다. 힘이 있는 자에게 대항하는 것. 그것이 바로 공적질이 아닌가.
 그런데 단 한 명의 고수. 거기까지는 좋다. 그런데 이기어검이라니?
 무림에서는 개인의 무공만 강하다고 성공하는 것이 아니다. 그에 못지않게 배경이나 인맥이 중요하다. 아니, 황권의 인생관에 있어서는 그런 것들이 더 중요했다. 그러나 그 강함이 문제였다. 그 모든 것을 다 극복하고 남을 정도의 강함이라면 얘기가 전혀 틀려진다.
 이기어검! 검선이나 검황 즉, 5황이 아니라면 설명이 안 된다. 최소한 5황에 필적하는 고수란 소리였다. 그 정도 고수라면 무림공적으로 몰 수도 없다. 스스로 공개적으로 살육 따위를 벌이지 않는 이상, 그런 고수는 절대 공적이 안 된다. 무림맹이 미치지 않고서야 그런 고수를 공적으로 몰겠는가?
 아마 그 정도 고수라면, 무림맹의 실권을 쥐고 있는 제갈현이 당장이라도 직접 달려와 자기편으로 영입하려 할 것이다.
 '도대체 누군가? 그 정도 고수가 왜 난데없이 나타나 그놈을 도왔단 말인가?'
 단지 지금 한 번이 문제가 아니었다. 그 만한 고수가 앞으로도 계속 팽무기를 밀어줄 때가 문제였다. 만약 정말 그렇게 되기라도 한다면…….
 '말도 안 돼! 어떻게 이런 일이…….'
 정말이지 별의별 생각이 다 스쳐 지나가고 있는 황권이었는데, 밖에서 들려오는 수하의 음성에 그는 더 이상 상념에만 빠져 있을 수가 없었다.
 "방금, 무당파의 분들이 도착하셨습니다."




제39장 지옥(地獄)




 유세희는 욕조 안에 멍하니 앉아 있을 뿐이었다. 이미 어제도 씻은 몸, 굳이 씻을 필요도 없었다. 그러기를 2각 여. 그동안 몇 번을 재촉해대는 황접의 목소리. 그 듣기만 해도 소름 끼치는 목소리가 다시 들려왔다.
 "뭐 하나? 빨리 나오지 않고."
 그 어조가 지금까지와는 사뭇 달랐다. 당장 안 나가면 바로 쳐들어올 기세였다. 하긴, 많이 참았으리라.
 '야속한 사람… 결국… 안 오는구나.'
 누구를 원망하겠는가. 오기 전, 미리 알리지 말라고 신신당부까지 한 사람이 바로 자신인 것을.
 이따위 몸뚱아리, 이미 예전에 무이산을 찾을 때부터 포기하지 않았던가. 그런데 왜 이리 서러울까? 갑자기 눈물이 한 방울 뚝 떨어졌다.
 "지금… 나가요."
 유세희는 눈물을 닦으며 천천히 욕조에서 일어섰다. 그녀의 눈빛은 뭔가 결심을 굳힌 듯했다. 유세희는 더욱 결연한 눈빛을 하고 욕실을 나섰다.
 '아저씨가 신신당부를 했지만, 설마 한 번 그랬다고 해서… 죽지야 않겠지. 어차피 저런 놈에게 당하느니…….'
 뭐가 그리 초조한지 방 안을 뭐 마려운 똥개마냥 이리저리 서성이던 황접의 눈에 드디어 유세희의 자태가 들어왔다.
 '오! 보면 볼수록…….'
 유세희의 나신을 감상이라도 하고 싶었는지, 실내의 등도 전부 밝혀놓은 상태였다.
 커다란 수건으로 주요부위만 살짝 가린 여인의, 그것도 가히 천하제일이라 해도 결코 손색이 없는 미모를 자랑하는 유세희의 자태. 그리고 지금 막 감은 머리칼에서 조금씩 떨어지는 물방울. 황접은 순간 숨이 멎는 듯했다.
 "수건을… 치워라."
 황접의 음성은 떨리고 있었다. 그의 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었음은 두말하면 잔소리였다.
 질끈 씹은 유세희의 아랫입술. 너무 힘이 들어갔는지 약간 피가 맺히고 있었다. 물론 그 광경이 황접의 눈에 보일 리가 없었다.
 '그래. 치워주지. 이깟 몸뚱아리. 맘껏 보거라. 정신을 홀릴 정도면 더 좋겠지.'
 유세희의 몸을 가린 수건이 바닥에 떨어졌다. 그리고 적나라하게 드러난 그녀의 나신(裸身)! 부끄러운 듯 두 손을 이용해 가슴과 비림(秘林)을 가린 그 모습이 더욱 황접의 정신을 잃게 했다. 원래 다 보이는 것 보다는 이런 모습이 더욱 수캐(?)들을 흥분시키는 것인지.
 '아, 정말이지 싫구나.'
 이상하다. 왜 유세희의 머리에서 나와야 될 생각이 황접의 머리에서 떠오르는 것일까? 그 이유는 바로 알 수 있었다.
 '밤을 새워도 부족할 것 같은데, 아무리 내가 처음을 장식한다고는 하지만… 저 계집을 통한 즐거움을 나눠가져야 하다니…….'
 그와 동종의 수캐들 여섯 마리가 지금 옆방에서 순번(?)을 기다리고 있었던 것이다.
 "이리… 와라."
 유세희는 천천히 황접을 향해 걸어가기 시작했다. 그녀는 걸어가면서 암암리에 내공을 끌어 모으고 있었다. 무인이 내공을 끌어올리게 되면 몸에서 풍기는 기운이 평상시와 당연히 차이가 있었다. 그러나 황접은 전혀 못 느끼는 듯했다.
 "팔을 치워라."
 유세희의 팔이 서서히 아래로 쳐지기 시작했다. 그러면서 드러나는 그녀의 젖가슴. 황접의 기억으로는 단연 최고로 아름다운 그것이었다.
 "으……."
 묘한 신음성과 함께 황접의 두 손이 서서히 봉오리를 향해 접근하기 시작했다. 그리고 막 천하에서 가장 아름답고 달콤한 열매에 닿으려는 순간.
 '헉!'
 지금의 상황과는 너무나 어울리지 않는 한 가지 기운을 황접은 느낄 수 있었다. 그것은 바로 살기였다.
 퍽!
 "크억!"
 유세희의 오른손이 황접의 맨가슴을 그대로 강타했고, 비명 소리와 함께 그의 몸은 뒤로 거의 붕 뜬 채 날아가고 있었다. 정말이지 순식간에 벌어진 일이었다.
 콰당!
 제법 큰소리를 내며 황접의 몸이 바닥에 나동그라졌다. 그로서는 천운(?)이 따랐음인지 상대의 공격이 펼쳐지기 직전, 뭔가를 느끼고 조금이나마 몸을 피할 수가 있었다. 치명적인 사혈은 피할 수 있었던 것이다.
 "욱!"
 황접은 가슴에 느껴지는 엄청난 통증과 함께 입에서 상당한 양의 피를 토해냈다.
 "이런, 썅!"
 바로 몸을 일으키려 했지만, 뜻대로 되지 않았다. 너무나 창졸간에 당한 일이라 그 부상이 예상보다 훨씬 심했다.
 '위험하다.'
 당연히 재차 날아올 상대의 공격에 대비를 해야 했건만, 아주 짧은 시간이긴 했어도 완전 무방비나 다름없는 상태로 있었으니. 그런데.
 아무런 일도 일어나지 않았다. 당연히 바로 이어져야 할 유세희의 다음 행동이 있겠는데, 전혀 그런 기미가 없었다.
 또 한 번의 천운(?)이 따랐을까, 황접은 간신히 몸과 마음을 수습하고 유세희를 똑바로 볼 수가 있었는데.
 "?"
 그의 눈빛이 묘했다. 당연히 분노의 감정이 표출되어야 하겠건만, 그의 눈빛은 어떤 의문을 담고 있었다. 나중에는 거의 휘둥그레지고 있었다.
 "저년… 왜 저래?"

 그 규모는 작지만 실내가 상당히 화려하게 꾸며진 어느 객점 안. 그곳에 세 명이 들어왔다. 그중 가장 나이가 많아 보이는 노인 한 명이 주인을 향해 뭔가를 묻고 있었다.
 "혹시 이곳에 황접 대협이 오지 않았소?"
 "?"
 주인은 고개를 한 번 갸웃거리더니 잠시 뜸을 들인 후 천천히 대답했다.
 "오늘은 못 뵈었습니다만."
 노인은 잠시 묘한 눈길로 주인을 응시하고 있었다.
 "왜 그런 눈으로?"
 흠칫하며 주인이 반문했지만 대꾸는커녕, 아예 시선을 휙 돌려버리는 노인이었다. 노인을 향해 뒤에 있던 흑의인이 입을 열었다. 정말이지 기분 나쁠 정도로 무감정한 어투였다.
 "어떤가?"
 "글쎄요. 만약 거짓이라면 평소에 거짓말하는 훈련이 잘된 자겠군요. 그러나 한번 시도해볼 가치는 충분하다고 판단됩니다. 목숨이 위험한 상태에서는 극한의 수련을 거치지 않은 이상 무조건 드러나게 되어 있습니다."
 "그렇겠지."
 '이것들… 뭐 하는 놈들이야?'
 주인의 눈에는 이들의 행태가 거의 정신병자로까지 보일 지경이었다. 그런데 흑의인이 다가서는 순간.
 '헉! 뭐야?'
 주인은 갑자기 온몸이 굳어지는 듯한 느낌을 받았다. 그로서는 알지 못했지만, 그것은 공포였다. 인간이라면 느낄 수밖에 없는 본능적인.
 "다시 한번 묻지. 황권의 아들 놈이 이곳에 정말 오지 않았나?"
 "그게……."
 "오늘 우리가 여기 왔다는 것을 누구에게도 알리지 말아야 된다. 만약, 발설할 시에는……."
 주인은 하마터면 누군가의 경고도 무시하고 사실을 말할 뻔했다.
 "오지… 않았습니다."
 "그래?"
 좀 전의 노인과 마찬가지로 역시 묘한 눈길로 잠시 주인을 응시하던 흑의인이 갑자기 한 손을 들어올렸다.
 "왜 이러십니까? 정말입니다."
 자신을 어떻게 하려는 것인 줄 알고 기겁을 하는 주인이었는데, 다행히 그런 것은 아닌 듯했다. 그런데 주인은 한 가지 신기한 것을 목격할 수 있었다.
 탁자 위에 놓여 있던 나무로 된 화병 하나가 흑의인의 손을 향해 허공을 가르며 천천히 날아오고 있었다. 말로만 듣던 무림 고수들의 허공섭물. 그러나 그런 것에 놀라거나 신기해할 정신이 주인에게는 없었다. 그것보다는 일단 공포와 싸워야 했다.
 "마지막으로 묻겠다."
 '으, 저게 인간의 입에서 나오는 목소리냐?'
 "네 말이 사실이란 것에… 네 목숨을 걸겠느냐?"
 "……."
 "왜 대답을 못하나?"
 흑의인의 재촉에 주인은 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 대답하기 시작했다.
 "당연히… 제 목숨을……."
 어차피, 그 인간들의 말을 거역한다면 더 이상 여기서 장사를 할 수가 없었다. 또한, 나름대로 믿는 구석도 있었다. 지금 이 근처에 호북무림의 거물급들이 다 모여 있다는 사실은은 당연히 주인도 알았다. 설마 이런 상황에서 일을 저지를 수는 없을 것이다. 그런데.
견디기 힘든 공포와 싸우며 간신히 용기를 내서 다음 말을 이으려던 주인의 눈에 뭔가가 보이기 시작했다.
 화병! 흑의인의 손에 쥔 나무로 된 화병. 그것이 불타고 있었다. 화르륵 불길이 이는가 싶더니 그것은 순식간에 한 줌 재로 변하고 있었다. 무림의 상식만으로는 도저히 이해하기 힘든, 한 마디로 말도 안 되는 수준의 삼매진화였다.
 "못… 겁니다."

 "저 방이라고?"
 "그… 그렇습니다. 여기 열쇠가……."
 "필요 없다."
 흑의인은 주인이 가리킨 방의 문을 향해 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 그리고 잠시 후, 거의 폭음에 가까운 소리가 실내를 진동시키고 있었다.
 쾅!
 한 뼘 정도 두께의 자단목으로 만든 문이 산산조각 나는 순간이었다.

*　　　*　　　*

 "저년… 왜 저래?"
 지금 유세희의 몸. 부들부들 떨리고 있었다. 아니 아예 몸 전체가 어떤 보이지 않는 힘에 의해 요동치는 것 같았다.
 황접은 감히 자신의 몸에 부상을 입혔다는 괘씸한 감정도 잊은 채, 그 광경을 영문을 모르겠다는 눈으로 바라볼 뿐이었다.
 은은한 황촉 불 아래 실오라기 하나 걸치지 않은 여인의, 마치 발작하는 듯한 모습. 왠지 괴기스럽다는 느낌마저 주고 있었다. 게다가 그녀의 안색은 백지장처럼 하얗게 질려 있었다. 한참을 그러더니.
 "크윽!"
 유세희의 입에서는 한 사발은 됨직한 피가 쏟아져 나왔다. 그리고는.
 털썩!
 온몸에 기운이 빠진 듯, 유세희는 바닥에 힘없이 쓰러졌다. 그녀의 몸은 온통 땀으로 범벅이 되어 있었는데, 안색은 점점 원래대로 돌아가고 있었다. 황접은 더욱 모르겠다는 표정이었지만, 유세희는 알 수 있었다.
 '혈정지기… 내 몸 안에 있다는 그것이 발작을…….'
 선혈을 한 모금 토한 후, 혈정지기의 움직임이 더 이상은 느껴지지 않았다. 그러나 그녀의 온몸에는 손가락 하나 움직일 힘조차 느껴지지 않았다.
 내공의 소모와는 전혀 다른 의미였다. 내공이 고갈된 것이 아니었다. 분명히 내공이 자신의 단전에 평상시에 못지않게 있다는 것은 확실히 느껴졌다. 그런데 그냥 몸의 기운이 쪽 빠진 것이었다. 추노의 처방 때문이었다.
 본래는 혈정지기가 움직이면서 몸이 강시화 되게 대법이 시술된 그녀의 몸이었다. 그러나 그녀의 몸에서 어떤 기운이 흘러나와 무의식중에 혈정지기에 대항을 하도록 추노가 처방을 내려놓았던 것이다.
 좀 전의 상황은 간신히 그녀의 몸이 혈정지기를 억누른 것이었다. 그녀의 의지와는 전혀 상관없이 혼신의 힘을 다해서. 물론 다시 한번 내공을 끌어올린다면 정말로 위험한 상황이 될 수도 있었다. 추노가 그토록 경고하고 천호가 그토록 신신당부를 했었던 그런…….
 "무슨 일이라도 생긴 겁니까?"
 유세희가 바닥에 쓰러지는 것과 거의 동시에, 밖에서 7공자들 중 여섯 명의 음성이 들려왔다. 황접이 유세희에게 불의의 일격을 당하면서 제법 소란이 있었는데, 그것을 옆방에서 듣고 몰려온 듯했다.
 별일 아니라고 돌려보낼까 하는 생각이 문득 들었지만, 황접은 문을 열어 일행들을 안으로 들였다. 유세희가 혹시 다른 수작을 부리는 것일지도 모른다는 생각에서였다. 게다가 자신의 부상이 결코 가볍지만은 않은 상태였다.
 "아니, 이게 무슨 난린가?"
 방 안에 들어온 6명은 한결같이 두 눈이 휘둥그레졌다. 황접이 그들을 향해 대충 전후사정을 설명하자.
 "허. 보기보단 독한 계집이었군요."
 "저런 못된 년을 보았나?"
 "크게 다치진 않았소?"
 제각기 한 마디씩 던지게 되는데, 어느 순간부터 실내의 분위기가 상당히 묘하게 변하고 있었다.
 다소 어리둥절한 분위기에서 벗어난 후, 그들의 눈에 비친 광경이란.
 전라의 미녀가 땀에 범벅이 되어, 번들거리는 알몸을 자랑하며 숨을 헐떡이는 모습. 그것은 그들의 이성을 마비시키기에 충분했다. 또한 술기운도 한몫 했다. 그들 모두는 전작이 있었고, 게다가 황접을 제외한 나머지 6명은 기다림의 지루함을 달래기 위해 옆방에서 그들끼리 계속 술을 마시고 있었던 상황이었다.
 "흐흐! 이왕지사 일이 이렇게 되었는데……."
 7공자 중 누군가 음침한 눈빛으로 괴소를 흘리며 입을 열었다.
 "혼자서 저 계집을 상대하다가 또 어떤 위험한 일을 당할지 모르니… 그렇다고 혈을 짚어 통나무처럼 만들면 그 즐거움이 떨어지는 법 아니오?"
 "그렇다면?"
 순간, 모든 이들의 눈빛이 말을 꺼낸 그 인물과 비슷하게 음침하게 변해갔다.
 "흐흐. 이거 정말이지 색다르겠는걸?"
 의견일치를 확실히 본 듯, 7명의 사내들은 서서히 유세희를 향해 다가서기 시작했다. 약속이나 한 듯이 그들은 걸어오면서 상의를 벗어 바닥에 아무렇게나 집어던졌다. 그중 성급한 두 명은 이미 하의조차 벗어던진 상태였다.
 그 모습. 7마리의 수캐들이 마치 미친개의 그것과 비슷한 눈빛을 쏘아 보내며 자신을 향해 다가서는 그 모습. 그것이 유세희의 눈에 여과 없이 그대로 비춰지고 있었다.
 "아! 제발, 이러지 말아요. 제발……."
 너무나 애절해 보이는 유세희는 눈길. 그러나 그런 눈빛은 인간들에게나 통하는 것이다. 오히려 그런 모습이 더욱 수캐들을 자극시키고 있었다.
 비명조차 지를 수 없었다. 혀라도 깨물고 죽고 싶어도 그럴 힘조차 그녀의 몸에 남아 있지 않았다.
 "제발… 제발……."
 그녀는 전혀 의미 없는 혼잣말만 중얼거릴 뿐이었다. 그리고 결국 7개의 손길들이 그녀의 몸 여기저기를 막 쓰다듬는 순간.
 내공은 남아 있지만 육체의 힘은 남아 있지 않은 묘한 상태의 그녀의 몸이 본능적인 대항을 하게 된다. 무의식중에 그녀의 내공이 다시 한번 끌어올려졌다는 소리다. 그리고 그 결과는.
 "뭐야? 왜 이래?"
 "이런, 아까와 똑같은 모습이야. 아니 더 심해."
 유세희의 몸은 다시 한번 엄청난 떨림을 일으키고 있었다. 황접의 말대로 좀 전과는 비교도 안 될 정도로 엄청난 떨림, 아니, 발작이었다.
 "아, 정말. 재수 없는 년이로군."
 7공자들이 한결같이 눈살을 찌푸리며 한 걸음 뒤로 물러서 추이를 살펴보고 있을 무렵.
 꽝!
 "뭐야?"

*　　　*　　　*

 "뭐야? 아무도 없지 않나?"
 천호가 문을 부수고 들어간 곳에는 탁자만 덩그라니 놓여 있을 뿐이었다. 술과 안주 몇 개만이 외롭게 탁자를 지키고 있을 뿐.
 마치 죽일 듯이 자신을 노려보는 천호를 향해 주인이 기겁을 하며 대답했다.
 "아… 아닙니다. 저기요. 저기 문이 또……."
 주인이 부들부들 떨리는 손으로 가리킨 곳에 또 하나의 문이 보였다. 그리고 다시 한번.
 꽝!
 "……."
 문을 부수고 방으로 난입(?)한 천호도 그렇고, 천호를 바라보는 7공자들도 그렇고, 그들은 잠시 동안 아무런 말도 없었다. 물론 차이는 있었다. 천호는 분노와 경악으로 말이 안 나오는 것이었고, 7공자들은 공포와 경악으로 말이 안 나오는 것이었다.
 7공자들의 면면을 살펴볼 때, 이런 상황이라면 당연히 '웬 놈이냐?'라는 식으로 고함을 지르며 상대를 호통 쳐야 자연스러울 것이다. 그러나 그것도 상대와 상황 나름이다.
 두꺼운 목조문이 마치 폭발하듯 산산조각이 나는 장면과 함께 공포라는 감정을 느낄 수밖에 없게 만드는 천호의 기도. 그것이 어우러져 7공자들은 말문이 막힌 것이다.
 그런데 공포보다는 호기심이 컸을까? 아니면 자신들의 수적 우위와 최소한 호북에서만은 그 누구도 두려워할 필요가 없는 자신들이 신분이 자각되었을까? 7명 중 누군가의 입에서 처음으로 어떤 소리가 흘러나왔다.
 "웬 놈이냐? 감히……."
 그런데 그는 말을 끝맺을 수가 없었다.
 빡! 빡! 빡! 빡! 빡! 빡! 빡!
 난데없이 실내를 진동시키는 7번의 격타음! 자세히 듣지 않으면, 아니, 그 장면이 보이지 않았더라면 절대 7번 들렸다고 믿기지 않을 정도로 그 소리는 거의 동시에 들려왔다.
 "주인장!"
 "예!"
 천호의 호명에 주인은 기겁을 하면 방으로 뛰어 들어왔다. 천호의 품에는 어느 새인가 이미 유세희가 안겨져 있었다.
 "빈 방 어디 있나?"
 "예! 저를 따라오십시오."
 힘찬(?) 주인의 목소리와 함께 천호가 방에서 사라진 후, 안에서는 정적만이 흘렀다. 그리고 잠시 후.
 "보셨…습니까?"
 가범이 멍한 눈으로 질문인지 혼잣말인지 애매하게 들리는 어조로 입을 열었다.
 "자네에게도 안 보였는데, 내 눈이라고 보였겠나?"
 "아, 예."
 가범은 거의 멍한 표정으로 7공자라 불리우는 인물들을 향해 천천히 걸어갔다. 그들은 모두 바닥에 쓰러져 있었다.
 "죽지는… 않았군요."
 그들 중 한 명을 살피던 가범이 그나마 다행이라는 식으로 중얼거리고 있었다. 상대방에 대한 연민의 감정이 아니란 것은 당연했다.
 자신이 실질적으로 장주의 권한을 누리는 만풍장 때문이었다. 호팔회의 자식들을 이 지경으로 만들어놨으니 앞으로 만풍장이 어떤 지경에 이를 것인지는 너무나 뻔했다. 물론 이미 이 정도 상황으로도 만풍장이 엄청난 곤욕을 치를 것은 당연하겠지만, 상대가 죽는 것과 아닌 것은 천지차이였다.
 그나마 죽지만 않는다면 몸을 피할 여력 정도는 있겠지만, 만약 죽는다면 무림맹에 의해 바로 무림공적이 되는 것이다. 호팔회뿐 아니라 무림인 전체에게 쫓기는 상황이 된다고 봐야 했다.
 가범이 살펴본 인물. 그 얼굴은 한 마디로 엉망이었다. 한쪽 광대뼈가 움푹 꺼진 상태에서 피를 철철 흘리며, 막말로 입에 게거품을 물고 있었고 눈의 흰자위가 반쯤 드러난 상태였다. 물론 나머지 6명의 모습도 거의 비슷했다.
 "나름대로 수련을 쌓은 무인 아닌가? 그 정도로 쉽게 죽지는 않아."
 "아, 예. 비명 소리조차 없었기에… 그런데… 주먹이었을까요?"
 "뭐, 그럴 것 같군."
 "그런데 인간의 몸이… 그렇게 빠를 수도 있는 겁니까? 저는 한 명을 공격하는 것조차 제대로 못 보았습니다."
 "나 역시 보고서도 믿기지는 않는데… 천하제일이라 해도 무방할 정도의 고수라면 충분히 그 정도 몸놀림을 보일 수가 있겠지."
 "예?"
 순간, 가범은 자신이 뭔가 잘못 들은 줄 알았다. 물론 천호가 상상조차 못할 엄청난 인물이란 것은 안다. 그러나 천하제일 고수라니?
 "천하제일…이라고 하셨습니까?"
 "굳이 자네에게 할 필요가 없다고 생각돼서 하지 않았는데… 이왕 일이 이 지경까지 됐으니 자네도 알아두어야 할 것 같아서 하는 말인데… 자네, 그분을 없애기 위해 출동한 혈교의 전력에 대해 대충 알지?"
 "아, 예. 그거야……."
 함께 온 고수들의 능력까지야 가범이 알 수 없었지만, 강시가 일천구나 왔다는 것은 그도 알고 있었다. 그런데 어느 순간, 가범의 두 눈이 한껏 커지고 있었다. 상대가 말한 그 의도에 대해 그 표정을 보고 짐작이 갔던 것이다.
 "서, 설마… 그 강시들이… 그 강시들을… 저분이……."
 "그래 맞아. 혼자서 다 처리했다네."
 "……."
 자세히 알 필요는 없고 무조건 천호란 인물에게 복종하라는 식의 말만 들었던 가범이었다.
 그들이 대화를 나누는 와중에 열린 문 사이로 누군가의 모습이 보였다. 어디론가 허겁지겁 달려가려는 듯한 주인의 모습이었다.
 "잠깐, 나 좀 보겠나?"
 그를 부른 것은 마부노인이었다.
 "예. 무슨… 시키실 일이라도."
 방 안으로 불려온 주인의 안색은 불쌍하게 보일 정도로 하얗게 질려 있었다.
 "아, 자네 얼굴을 확실히 기억해두려고 그러네."
 "?"
 마부노인은 가범을 향해서도 당부를 했다.
 "자네도 확실히 기억해두게."
 그리고 바로 이어지는 음성. 그 내용은 주인의 안색을 더욱 하얗게 질리게 만들기에 너무나 충분했다.
 "혹시라도 지금, 인근의 무림인들에게 여기서 일어난 일에 대해 고해바쳐서 우리를 귀찮게 한다면… 제일 먼저 죽여야 하지 않겠나?"
 절대 그런 일은 없을 것이라고 주인이 다짐을 하는 것이야 당연했다.
 후들거리는 다리를 간신히 이끌며 주인이 방 안을 빠져나간 후, 가범이 마부노인을 향해 바닥에 뒹굴고 있는 7명을 가리키며 다소 걱정 섞인 목소리로 입을 향했다.
 "저들은… 어떻게 될까요?"
 "글쎄, 어떻게 하든 죽음만은 면하도록 하긴 해야 할 텐데 그 방법이……."
 "어떻게든 그것만은 막아야지 않겠습니까? 만약……."
 "그런데 지금, 그게 문제가 아니야."
 "예?"
 "저놈들의 죽음을 막느냐 못 막느냐, 그런 문제는 차후 문제란 소리야."
 "그러면?"
 "지금 우리가 말하는 문제는 일단, 그 여자 아이가 무사할 때 얘기란 소리야."
 "……."
 "그분의 행동으로 봐서는 그 아이의 몸 상태에 대해 뭔가 알고 있다는 식으로 보였는데, 만약… 그 아이가 어떻게 되기라도 한다면… 저 일곱 놈의 목숨 따위가 문제가 아니라……."
 "그 말씀은?"
 "내가 예상한 저분의 성품이나 능력을 미루어볼 때… 아예, 호북 전체가 피에 잠길 수도 있어."
 "……."
 "그 아이가 만약 내공을 끌어올리게 되면, 제가 억지로 억눌러 놓았던 혈정지기가 다시 움직이게 됩니다. 아마, 한 번 정도는 제 처방이 먹혀서 그 아이 스스로 억제할 수 있을 겁니다. 그러나 만약 그런 일이 두 번 벌어진다면 그 이후의 일들은 저로서도 장담할 수 없습니다. 물론 그런 불행한 사태야 일어나지 않겠지만, 만약 그런 상황이 발생한다면 대인께서는 한시라도 빨리……."
 "만약, 자네가 말해준 방법도 효과가 없다면 어떻게 해야 하는가?"
 "그렇다면 그냥… 그 아이를… 편히… 보내주십시오."

 '제발! 만약 내 손으로 너를… 그런 상황이 온다면…….'
 천호 그의 평생을 통틀어 이토록 뭔가를 간절히 바랐던 적이 있었을까? 천호는 반 시진 넘게 혼신을 다하고 있었다. 그의 몸은 온통 땀으로 범벅이 된 상태였다.
 그는 유세희의 알몸을 연신 문지르고 있었다. 누가 본다면 애무라고도 보일 정도의 광경. 그러나 아니었다. 추궁과혈. 온몸에 있는 모든 혈도에 내공을 주입해 문지르고 있었다. 아마 천하에 오직 그만이 할 수 있다고 해도 과언이 아닌 일이었다. 2갑자의 내공을 주입해 반 시진 넘게 계속해서 추궁과혈을 시전 할 수 있는 인물은 천하에 거의 없을 테니.
 '성공인가?'
 어느 순간, 천호의 눈빛에 기쁨이 떠올랐다. 유세희의 몸에서 반응이 느껴지고 있었다. 그동안 차갑고 마치 나무 조각처럼 뻣뻣하게만 느껴지던 그녀의 몸이 조금씩 따뜻해지고 부드러워지고 있었다.
 그리고 약 1각 정도 흘렀을까?
 "후우!"
 천호의 입에서 긴 한숨이 절로 새어나오고 있었다. 안도의 한숨이었다. 유세희가 드디어 정신을 차리고 눈을 뜬 것이었다. 그런데 그녀가 정신을 차리고 맨 처음 한 일은.
 "꺅!"
 기절하기 직전의 기억이 아직도 그녀의 머리에 남아 있는 듯.
 "세희야, 나다."
 "……."
 "나다, 아저씨다. 자, 진정하렴."
 지금 천호의 표정. 그를 잘 아는 누군가 본다면 거의 기절초풍할 정도로 자애로운 표정이었다.
 "아저씨……."
 "그래. 내가 왔다. 이제 안심하거라."
 "아저씨… 으앙!"
 유세희는 갑자기 울음을 터뜨리더니 천호의 목을 끌어안았다. 거의 통곡을 하는 그녀였다. 천호는 어색한 표정으로 엉거주춤 앉은 것도 누운 것도, 그렇다고 일어선 것도 아닌 묘한 자세로 한참을 유세희의 품에 안겨(?) 있어야만 했다.
 어느 정도 시간이 흐른 후, 유세희는 진정기미를 보였는데 계속해서 그녀는 천호를 놔주지 않았다.
 "아저씨. 이제 어디 가지 마세요."
 눈물 글썽한 얼굴로 그녀는 계속 천호의 목에 팔을 감은 채 이야기를 하고 있었다.
 "알았다. 그러마."
 "내 곁을 떠나지 마세요. 언제나 내 곁에 있어주세요."
 "……."
 "안 되…나요?"
 울먹이는 유세희의 음성. 천호는 묘한 표정으로 천천히 대답한다.
 "으응. 그래… 그러…지."
 "흐흑. 고마워요."
 다시 한번 천호를 꼭 끌어안는 유세희였다. 그런데 더 이상은 그녀의 알몸에 안겨 있기가 난처했을까? 천호는 천천히 몸을 뒤로 뺀다.
 "자, 이제 피곤할 텐데, 그만 쉬어라."
 "알았… 어머!"
 그녀는 갑자기 비명에 가까운 고함소리를 질렀다. 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 상태라는 것을 그제야 느꼈던 것이다. 또한 그 상태로 한참을 서로 거의 부둥켜안고 있었다는 사실 역시.
 "험험. 치료를 위해서 어쩔 수 없었단다."
 천호는 어색한 표정으로 황급히 옆에 있던 이불을 하나 집어 건네주었다.
 "아, 예……."
 고개를 푹 숙인 채, 유세희는 이불을 받아들고 몸을 가리고 있었다. 그녀의 볼은 온통 도화 빛으로 물들어 있었다. 너무나 당연한 여인으로서의 부끄러움. 그러나 결코 수치심으로 보이지는 않았다.
 "참, 그런데."
 그제야 누군가가 떠올랐을까. 갑자기 유세희의 눈빛에 어떤 분노의 빛이 떠오르기 시작했다.
 "그자들은 어디 있죠? 7명이… 7명이 한꺼번에 나를……."
 유세희의 음성은 부들부들 떨리고 있었다. 그런데 착각일까? 지금 천호의 눈빛은 정작 당사자인 그녀보다 더 불길이 치솟는 것 같았다.
 그자들에게 당했는지 아닌지는 굳이 물을 필요도 없었다. 그런 일을 당했다면, 여인의 몸에서는 어떻게든 그 티가 나는 법이었으니.
 "그놈들은 지금… 세희야?"
 갑자기 유세희가 픽 쓰러지고 있었다. 어차피 침상 위에 있었으니 쓰러졌다기보다는 침상에 그대로 누운 모습이었다. 아주 갑작스럽게.
 "왜 그러니?"
 "그게……."
 유세희의 목소리에는 기운이 하나도 없었다.
 "갑자기 머리가 띵 하면서… 몸에 기운이 하나도 없어요."
 순간, 잠시 굳어졌던 천호의 표정은 추노의 말을 떠올리면서 다시 풀어졌다.

 "치료가 잘 끝나더라도 아마 탈진상태가 될 겁니다. 좀 어지럼을 느낄 수도 있고… 그리 돼도 너무 걱정은 마십시오. 하룻밤 푹 자면 다시 원상태로 될 겁니다."

 "너무 놀라서 그런 것이다. 한숨 푹 자면 나아질 테니 염려 말거라."
 "정말이죠? 정말 제 몸에 아무 일도 없는 거죠?"
 "하하! 내가 거짓말하는 것 보았느냐?"
 "알겠어요. 그럼."
 그제야 유세희는 안심했다는 표정으로 서서히 눈을 감았다.

*　　　*　　　*

 "아가씨는?"
 천호가 모습을 드러내자 의자에 앉아 있던 가범과 마부노인이 화들짝 놀란 표정으로 벌떡 일어났다. 천호는 상대의 물음에는 대꾸도 없이 그때까지도 바닥에 널브러져 있는 7명의 모습만을 바라보고 있었다. 그러나 비록 대답은 없었지만 마부노인은 충분히 알겠다는 표정이었다.
 '휴! 큰일은 없는 듯하군.'
 "그런데 이들은 어찌하실 겁니까?"
 천호를 향해 마부노인이 조심스럽게 질문을 했다.
 "생각 중이야."
 "제가 감히 한 말씀 올려도 되겠습니까?"
 "한번… 들어보지."
 "일단 이들을 죽이는 것은 재고해보심이 어떠신지요. 그게 음……."
 잠시 뜸을 들이는 마부노인을 향해 천호가 입을 열었다.
 "이들이 죽으면 자네들이 곤란해서 그런가?"
 "예? 아, 그게… 솔직히 그런 면도 있습니다만, 저놈들 행태로 봐서는 그냥 곱게 죽이는 것보다는 다른 방법으로 하는 것이 더 가혹한 처벌일 수도 있다는 생각이 들어서 그렇습니다."
 "다른 방법?"
 "그러니까 예를 들면……."
 "아, 됐어. 무슨 말인지 충분히 알아들었네. 아주 좋은 생각이야. 하루에도 열두 번씩, 오늘 저지른 일에 대해 죽을 때까지 후회를 하도록 만들라는 소리 아닌가? 하하."
 순간, 마부노인의 가슴 한 구석 묘한 생각 하나가 스쳐 지나갔다.
 '왠지, 차라리… 저들 개인적으로는 오늘 죽는 것이 더 행복할 수도 있겠다는…….'
 "이봐. 부탁 하나만 하겠네."
 "예? 아, 말씀하십시오."
 "의생 두 명 정도만 이리로 불러주게."
 "?"

 착!
 얼굴을 향해 떨어지는 난데없는 물벼락. 7공자들은 정신이 들었다. 그리고 그들의 눈에 들어온 광경은.
 자신들을 순식간에 그 지경으로 만들었던 흑의인 즉, 천호가 의자에 앉아서 그들을 묘한 눈길로 바라보고 있었다. 그는 빈손이 아니었다.
 검! 왠지 칙칙한 느낌을 주는 검 한 자루가 그의 손에 들려 있었다. 천호는 그 검날을 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 그리고 7공자를 노려보는 눈빛. 어떤 분노 같은 것은 느껴지지 않았다. 그런데 본능적으로 느껴지는 이 공포감은 무엇일까?
 깨어난 7공자들. 평상시라면 비명을 지르며 거의 바닥을 데굴데굴 구를 정도의 고통이 느껴져야 될 정도로 엄청난 부상을 입은 그들이었지만, 일체의 고통도 느껴지지 않았다. 죽음에 대한 공포가 그 고통조차 밀어낸 것이었다.
 뭐라고 말을 하려 했지만, 말이 나오지 않았다. 몸조차 까딱하기 힘들었다. 천호에 의해 혈이 잡혀 말조차 못하는 것이었다. 만약 말을 할 수 있었다면 무슨 말을 내뱉었을까?
 -감히, 우리가 누군 줄 알고…….
 -살려주십시오.
 이 둘 중의 하나일 것 같기는 한데.
 천호 혼자만이 아니었다. 원래 있던 가범과 마부노인도 함께 있었는데, 웬 낯선 인물 둘이 더 보였다. 가범이 불러온 의생들이었다. 그런데 의생들은 지금 후회하고 있었다. 아무리 많은 돈을 준다고 해도 오면 안 되었다는 어떤 확신에 가까운 생각이 왠지 자꾸만 들면서.
 "저 일곱 명에 대한 치료 때문에 불렀네."
 "예, 알겠습니다."
 천호의 말에 의생 둘이 황급히 7공자들을 향해 몸을 움직이려는 순간, 다시 한번 천호의 음성이 들려왔다.
 "아, 지금이 아니야."
 "예?"
 "앞으로 상황을 봐가면서 죽겠다 싶으면 치료를 하란 소리네."
 도무지 의생들로서는 알아듣기 힘든 소리였다.
 "그게 무슨?"
 "저놈들을 내가 지금부터 반쯤 죽이려고 하는데, 그 와중에 완전히 죽으면 곤란하지 않겠나?"
 "……."
 지금 이 순간 말이 밖으로 나오지는 않았지만, 황접을 포함 7명의 인물들. 그들은 절규를 하고 있었다.
 '차라리, 그냥 죽여줘!'
 "일단, 저놈들을 눕히고 옷을 다 벗겨라."
 그 후 한 시진 동안, 방 안에서는 처절한 비명 소리가 들려왔다. 아니 아혈이 잡힌 상태였기에 비명이라기보다는 하나의 괴음(怪音)이었다. 도저히 사람의 입에서 나왔다고 보이지 않을 정도의 기괴한 괴음. 어느 순간 잠시 끊겼다가 다시 들리고. 그것이 몇 번을 계속해서 반복되고 있었다.
 이미 가범은 어디론가 사라진 후였고, 마부노인만이 그 광경을 지켜보고 있었다. 아니, 명색이 천하의 소살들을 총 관리한다는 그조차 차마 제대로 쳐다보지도 못하고 고개를 돌려 그 소리만을 들을 뿐이었다.
 '아, 저것은… 정말 잔인하구나. 눈 하나 깜짝 않고 저렇게… 차라리 죽이는 것이…….'
 간간히 고개를 돌려 바라본 방 안의 광경.
 7명의 몸에서 흐르는 피가 냇물을 이루고 있었다. 그리고 의생 두 명은 혼이 빠진 듯한 모습으로 서 있지도 못하고 바닥에 털썩 주저앉은 채 천호의 명에 따라 움직일 뿐이었다.
 그 두 명의 주위는 지금의 광경이 얼마나 끔찍한가를 대충이나마 셜명해주고 있었다. 그들의 입으로부터 나온 토사물. 그것이 바닥에 온통 피와 함께 널려 있었다. 하긴, 마부노인조차 울렁거리는 속을 간신히 달래고 있을 정도였으니.
 의생들의 의복 역시 피와 토사물로 범벅이 되어 있었지만, 그 따위 것들에 신경 쓸 정신은 아닌 듯했다. 이미 더 이상 나올 토사물도 없는 그들이었다.
 '지옥이 정말 존재한다면… 이런 모습일까?'

 "장주님. 큰일 났습니다. 어서 여기를 피하셔야 됩니다."
 밤늦게까지 술을 먹은 후, 애란의 품에서 곤히 잠들어 있는 감녕의 처소에 난데없이 가범이 들이닥쳤다.
 "그게 무슨 소리야? 큰일? 게다가, 여기를 피해야 된다니?"
 감녕이 짜증을 내는 것이야 당연했겠는데.
 "천호가… 사고를 쳤습니다."
 "사고?"
 "그게 좀 전에……."
 가범의 말이 끝나자 감녕의 안색이 하얗다 못해 새파랗게 변했다.
 "아니, 이런… 미… 미친놈이!"
 "빨리 서두르십시오. 날이 밝으면 이곳이 발칵 뒤집힙니다."
 그들이 야반도주를 한 것이야 당연하겠고.

*　　　*　　　*

 "자네도 몸을 피하지 그러나? 내가 자네까지 돌본다고는 약속을 못하겠는데."
 천호와 유세희가 원래 묵었던 방이었다. 침상에는 유세희가 새근새근 잠들어 있었다. 그곳에는 마부노인도 함께 있었다. 조금 있으면 엄청난 소란이 벌어질 것이 확실한 상황이었지만, 마부노인은 천호와 함께 있겠다는 뜻을 밝혔다.
 "원론적으로 따지면, 이런 일까지 벌어지게 된 것은 본문의 잘못도 있습니다. 여기까지 오게 된 이유를 저희가 제공한 것 아닙니까? 사태를 수습하는데 조금이나마 도움을 드리고 싶습니다. 제 신분이라면 절대 방해는 되지 않을 것입니다."
 "흐음."
 천호 역시 상대의 말에 어느 정도 수긍하는 태도였다.
 살수계를 완전히 장악한 천혈문. 그곳에서도 상당한 지위에 있는 인물이었다. 물론 겉으로 드러난 무림맹과 천혈문의 관계는 좋을 수가 없었다. 살수란 개념이야 정파의 입장에서는 거의 인간 취급도 못 받는다고 봐야 했다. 그러나 무림맹과 천혈문 간에는 모종의 뭔가가 있었다. 무림맹은 천혈문에게 절대 함부로 할 수 없었다. 천호는 그 이유를 아는, 천하를 통틀어 몇 안 되는 인물이었다.
 앞으로 일이 어떤 식으로 전개가 될지는 몰라도, 확실히 도움이 되면 됐지 방해는 되지 않을 것 같다는 생각이 천호에게도 들었다.
 "그건 자네가 알아서 하게."
 "저 그런데, 정말로 호팔회 전체를 상대하시려는 것입니까?"
 지금이라도 마차를 몰아 이곳을 뜰 수 있었다. 물론 얼마 못 가 추적을 받기야 하겠지만, 그래도 여기에 아침까지 계속 있는 것보다는 나을 것이다. 그러나 천호는 한 마디로 태연자약했다. 비록 대회 참가야 물 건너갔겠지만, 아침은 먹고 떠나겠다는 소리나 하고 있었으니.
 하긴 마부노인이 야반도주나 다름없는 그런 행동을 할 위인은 절대 아니었다.
 "아니야. 굳이 그럴 생각은 없네."
 "예? 그런데 왜……."
 지금이라도 당장 마차를 몰자는 뜻이겠는데.
 "그들 전체를 상대할 생각은 없는데, 단지……."
 "?"
 "그들이 굳이 나를 상대하겠다고 나온다면… 그것을 피할 생각도 없다는 소리야."
 "……."
 천호는 말을 마치고 바로 두 눈을 감았다. 뭔가 상념에 빠진 모습이었다. 마부노인으로서도 도저히 무슨 생각을 하는지 짐작조차 할 수 없게 만드는 그런 표정으로.
 그는 어떤 여인의 모습을 떠올리고 있었다.
 '어쩔 수 없는… 그런 상황이 연출될지도… 그러나, 이것 하나만은 확실히 너에게 말할 수 있다. 너와의 약속을 깨는 것이 절대 아니다. 이것은 절대… 내가 일부러 의도한 상황은 아니라는 것을…….'



제40장 정말, 어쩔 수 없다면




 "누님! 누님! 일어나셨습니까?"
 '응? 벌써 시간이 그렇게?'
 설란은 장원룡이 밖에서 깨우는 소리에 눈을 비비며 천천히 침상에서 몸을 일으켰다. 몸이 상당히 피곤했다. 무림대회의 전야제에 참석하느라 늦게 잠자리에 든 탓도 있었지만, 이상하게 마음이 심란했던 탓에 거의 새벽이 돼서야 간신히 눈을 붙일 수 있었던 것이다.
 "응. 그래 알았……."
 그런데 그녀의 목소리가 작아서 안 들렸을까? 장원룡은 아예 문까지 크게 두드리며 다시 한번 그녀를 깨웠다.
 쾅! 쾅!
 "누님! 어서 일어나십시오."
 그녀도 상대의 음성이나 행동에서 뭔가를 느낄 수 있었다.
 "왜 그러니? 무슨 급한 일이라도 생긴 거니?"
 장원룡의 목소리는 한 마디로 숨넘어가는 그런 음성이었다. 가만 귀를 기울여보니 바깥에서 웅성대는 소란스런 소리가 확실히 들리고 있었다.
 "그렇습니다, 누님. 지금 밖에서는 완전히 난리가 났습니다. 난리도 이만저만한 난리가 아닙니다."
 설란이 대충 옷을 챙겨 입고 밖으로 나와 보니 소란 정도가 아니라 아예 혼란스러울 지경이었다. 객점 밖에서는 무림인들이 삼삼오오 짝을 이뤄 뭔가 이야기를 나누고 있었는데, 그들의 표정에서는 한결같이 어떤 경악감이 느껴졌다.
 원래대로라면 태반의 무림인들이 대회가 열리는 계부문으로 출발을 했어야 할 시각이었지만, 설란이 보기에 어제 있던 무림인들이 고스란히 남아 있는 듯했다. 무림대회의 일정에 차질을 빚을 정도로 중대한 돌발사태가 일어났다는 소리겠는데.
 "도대체 무슨 일이니? 원룡아."
 "엄청난 일이 벌어졌습니다. 일단 가시면서 얘기하시죠. 사형들 모두 월산장이란 곳에 가 있습니다."
 월산장은 전야제 행사가 열렸던 객점에서 가장 가까이 있는 문파였다. 설란은 장원룡을 따라 황급히 월산장을 향해 출발했다.
 "어제 만났던 인물들 있지 않습니까? 거 왜… 초창기에 본파와 함께 호북무림 진흥회를 만들었다는 7개의 문파요."
 "응. 알아. 그런데?"
 호팔회라는 개념에 대해 설란이 자세히 알지는 못했다. 그녀의 본래 소속이 화산파였으니 호북에 속한 무림인도 아니었고, 게다가 원래부터 그런 류의 일에는 별로 관심이 없는 그녀였다. 그러나 어제 무당파의 인물들과 함께 호북의 무림인들과 인사를 나누는 과정에서 대충이나마 호팔회에 대해 알 수가 있었다.
 "새벽에 그 7개 문파의 후계자들이 모두 변을 당했습니다."
 "뭐라고? 모두 죽었다는 소리야?"
 "아, 그건 아닌데… 거의 죽은 것이나 다름없을 정도로 참혹하게 변을 당했습니다."
 "죽은 것이나?"
 "그게… 차라리 죽는 것만도 못한 꼴로……."
 "답답하구나. 자세히 말해봐."
 "그냥, 사람 몸의 절반이 날아갔다고 보시면 됩니다."
 "절반?"
 "그러니까… 한쪽 눈, 귀, 팔, 다리. 그렇게 모두 잘려나갔습니다. 아예 이빨조차 반이 뽑혔습니다. 게다가……."
 "맙소사. 어떻게 그런 일이? 그런데 게다가?"
 "남자의… 급소도 잘려나갔습니다."

*　　　*　　　*

 "아, 잘 먹었다. 정말이지 오늘 아침은 너무 맛있어요, 아저씨."
 "그래? 잘 됐구나."
 아침 식사를 끝마치고 천호와 유세희는 객점을 빠져나가고 있었다. 유세희는 뭐가 그리 좋은지 연신 밝은 얼굴로 재잘대고 있었고 천호는 그녀의 말이 한 마디 끝날 때마다 간단하게 대꾸해주는 식이었다.
 유세희는 마치 다시는 떨어지지 않겠다는 듯, 혹은 조금이라도 떨어지면 무슨 큰일이라도 생기는 듯, 천호의 한쪽 팔에 매달린 채 거의 찰싹 달라붙은 형국이었다.
 함께 식사를 하면서 그 모습을 옆에서 지켜보았던 마부노인이 묘한 눈길로 고개를 몇 번 절레절레 흔들었다.
 '도무지? 어제 그런 일을 당했다는 것이…….'
 비록 큰일을 당하기 직전에 간신히 구함을 받았다고는 하지만, 여인의 몸으로 그 정도 일을 겪었다면 며칠 밤을 악몽에 시달린다고 해도 이상할 것이 없었다. 그런데 유세희의 모습은 마부노인이 지금껏 봐왔던 모습들 중에서 가장 밝고 활기가 차 있었다. 어제 있었던 일에 대해 까맣게 잊기라도 했는지. 그래서 그런 것인지는 모르겠는데.
 '저 아이가… 저렇게까지 예뻤었나?'
 유세희의 미모야 더 이상의 설명이 필요 없을 정도겠지만, 오늘은 유달랐다. 당연히 외모에 특별한 변화는 없었다. 그런데 분명히 어제보다는 확실히 마부노인의 눈에는 예쁘게 비치고 있었다. 물론 그 이유에 대해 마부노인은 대충이나마 짐작은 할 수 있었다. 젊은 여인이 어느 날 갑자기 예뻐 보이는 이유는 거의 한 가지밖에는 없을 테니.
 '흠, 혹시… 어제 일을 계기로 둘 사이에… 확실한 뭔가가? 하긴, 처음 사랑을 하게 되면… 확실히 예뻐지는 게 여인인지. 하하.'
 마부노인이 별로 쓸 데는 없어 보이는 상념을 하면서 천호와 유세희를 마차가 있는 곳까지 안내하고 있었는데.
 "대인, 저기……."
 열 명 정도 되는 무사들이 자신들을 향해 다가오고 있는 것이 마부노인의 눈에 띄었다. 그들은 특이하게 도끼를 손에 들고 있었다. 날이 시퍼렇게 선 도끼를 들고 있는 그 모습이 일반인들에게는 엄청난 위압감이겠는데.
 "검을 착용한 큰 키의 흑의인. 게다가 눈에 확 띄는 미녀. 설마?"
 "어? 정말 그렇군. 목격자가 말한 인상착의와 너무 흡사하군. 물론 아직까지 도주를 않고 여기에 있을 리는 없겠지만, 한번 확인을 하긴 해야겠군."
 무사들은 심상치 않은 눈길을 보내며 저들끼리 뭔가 쑥덕대면서 오고 있었다. 천호는 이미 알고 있었다는 듯, 그들이 가까이 다가설 때까지 무표정한 눈길로 그저 바라볼 뿐이었다.
 "실례하겠소. 조금 미안한 얘긴데, 우리와 잠시 가주었으면 하오."
 무리의 장(長)으로 보이는 장한 하나가 천호를 향해 입을 열었다. 내용과는 달리 별로 미안해 보이는 표정은 아니었다.
 "무슨 일입니까?"
 무사에게 질문을 던진 이는 마부였다.
 "어제 어떤 놈이 극악무도한 짓을 저질렀는데, 그 흉수를 찾고 있소. 목격자가 있으니 잠시 우리와 함께 가서 그 목격자와 대면을 한 후, 흉수가 아니란 것만 확인하면 되오. 그리 오래 걸리지는 않을 터이니 협조를 부탁하오."
 "극악…무도?"
 이번에는 천호였다.
 "아, 어떤 미친놈이 글쎄… 감히 우리 계부문의 소문주님을 위시해서 그 친구 분들의 몸에 엄청난 위해를 가한 일이 있었소. 그러니……."
 뭔가 더 할 말이 있었던 무사였는데, 천호가 중도에서 말을 끊었다.
 "그렇다면 굳이 목격자와 대면할 필요가 없겠군."
 순간, 무사의 얼굴이 한 번 움찔거렸다. 너무나 건방져 보이는 상대의 말투 때문이었다. 그는 위압적인 태도로 한껏 목청을 높였다.
 "허어, 말귀를 참 못 알아듣는군. 누가 당신들이 흉수라고 했나? 잠깐이면 된다지 않나? 그저 잠깐 얼굴만 비치고 간단한 확인 절차만 거치면 되는 일이야."
 "자네가 말귀를 못 알아듣는군. 내가 확인 절차가 필요 없다고 말하는 이유는 그게 아니야."
 "?"
 "아까 말한 그 미친놈이… 바로 나야."
 "……."

*　　　*　　　*

 "아, 어서 오십시오."
 설란과 장원룡이 월산장에 도착하자 이곳 역시 상당히 소란스러웠는데, 어떤 중년인 한 명이 그들을 맞이했다. 무림맹 호북 지부의 간부들 중 하나였다.
 "지부장님께서는 다른 분들과 함께 대책을 의논하고 계십니다. 그리로 안내하겠습니다."
 지부장이라 함은 장원룡의 이사형 즉, 장삼봉의 두 번째 제자인 유운을 뜻했다. 유운뿐 아니라, 대제자 유정과 삼제자 유강도 이미 와 있었다. 그들은 호팔회의 수뇌급 인물들과 이번 사건의 대책에 대해 의논하고 있는 중이었다. 그런 자리에 설란과 장원룡을 안내하려는 것은 당연할 수도 있었다. 장원룡의 배분도 있었지만, 그것보다는 설란이라는 존재가 더욱 컸다.
 무림맹주인 다학매검의 금지옥엽이나 다름없는 하나뿐인 외손녀! 그것은 웬만한 문파의 수장급들과 어깨를 나란히 하기에 너무나 충분한 조건이었다. 그 개인이 지닌 능력은 논외로 하더라도 말이다.
 "아니, 그러실 필요는 없고… 그냥 이번 사건에 대해 설명을 좀 듣고 싶군요."
 어제하고는 틀린 상황이었다. 맹주 즉, 자신의 외할아버지의 안부를 묻기 위해 앞을 다투어 몰려드는 사람들을 외면할 수 없으니 그들과 잠시 어울리기는 했지만, 그녀의 성격상 자신의 아비뻘 되는 사람들과 어울리는 것을 좋아하지는 않았다. 물론 사람에 따라 그런 상황을 즐기는 성격의 소유자들도 있기는 하겠지만. 내가 이렇게 대단한 사람이다. 뭐, 그런 식으로.
 "동이 트자마자 어떤 객점 주인이 달려와 고했다는군요. 가보니 7명이 모두 그런 끔찍한 형상으로……."
 7공자들이 거의 악에 받친 듯한 음성으로 고통을 참으며 사건의 내막에 대해 진술을 했기에 사건의 전모에 대해 충분히 알 수는 있었다. 물론 한 여인을 집단 강간하려 했다는 사실에 대해서는 거론하지 않았다.
 설란이나 장원룡은 중년인의 말을 경청했는데, 흉수가 어떤 식으로 7공자들을 대했는지에 대한 설명을 들을 때는 그 상상을 초월한 악마적 잔인함에 아예 치가 떨릴 정도였다.
 "순식간에 그들을 제압한 흉수는 그 후에 그들의 사지를 하나씩 절단했다고 합니다. 혹시라도 중간에 피해자들이 죽는 것이 싫었던지, 아예 의생을 두 명이나 불러 그들의 치료도 병행시켰다고 합니다. 팔 하나 자르고 치료하고, 다시 다리를 자르고 이런 식으로요."
 이야기를 다 들은 후, 설란과 장원룡의 태도가 약간 대조적이었다.
 "어떻게 그런 악마 같은 놈이……."
 장원룡은 거의 분노한 음성으로 상대의 잔인함에 치를 떠는 모습이었는데, 설란은 뭔가 석연치 않는 듯했다.
 "피해자들이 처음 보는 자였다고 했나요?"
 "그렇습니다. 난생 처음 보는 놈이라고 했습니다. 갑자기 난데없이 쳐들어와서 그런 짓을 저질렀다는군요. 그런데 그건 왜?"
 "아, 아니에요. 그냥……."
 설란은 뭐가 그리 미심쩍은지 고개를 갸웃거렸다.
 '완벽하게 미친 자가 아니고서야, 뭔가 뼈에 사무치는 원한이 있지 않고서는 그런 일을 저지른다는 것이… 그러나 광인(狂人)의 행동으로 보기엔 뭔가… 그리고 웬만한 경지는 올랐을 7명의 무인들을 순식간에 제압을 할 정도면, 상당한 경지의 고수란 소린데…….'
 어떤 사악한 무공을 익혀서 그 마성이 폭발했다는 가정도 충분히 가능은 했다. 마성에 빠져 제정신이 아닌 상태에서 마구 살육을 벌이는 일 따위는 무림사에서 간혹 전해지는 일이기도 했다. 그러나 그렇게 보기는 힘들었다.
 '차라리 그들 7명을 처참하게 죽였다면 몰라도, 그 행위 자체는 상상을 초월한 그 잔인함을 떠나… 어떻게 보면, 냉철하고 절제된 행동에 가까운 그런…….'
 7공자나 그 아비들이 알았다면 '웬 헛소리냐?'는 식의 핀잔을 들을 만한 생각을 하고 있는 설란이었는데.
 '?'
 원래부터 상당히 소란스러웠지만, 갑자기 그 소란이 커지기 시작했다. 아니나 다를까, 어떤 무사 한 명이 헐레벌떡 달려와 중년인에게 다급한 목소리를 내뱉었다.
 "흉수를 발견했다고 합니다."
 "그게 정말이냐?"
 "예, 계부문의 무사와 마주쳤는데, 그 미친놈이 아예 스스로 흉수임을 밝혔다고 합니다."
 "……."
 스스로 본인이 흉수라는 것을 밝혔다는 점을 떠나, 흉수를 발견했다는 것 자체가 상당히 뜻밖의 일이었다.
 7공자의 아비들은 아예 혼절 직전까지 간 상황에서 무림맹 호북지부장인 유운을 중심으로 사태수습을 위한 행동이 이미 시작된 상태이긴 했지만, 만풍장의 인물들은 밤 사이 이미 어디론가 자취를 감춘 상태였다.
 그렇다고 손을 놓고 있을 수는 없는 노릇. 이 근방 전역에 걸쳐 무림맹 호북지부와 각 문파의 무사들이 긴급 출동해서 범인 색출에 나서고 있는 상황이었다. 그러나 이토록 빨리 흉수의 흔적을 발견하리라고는 기대하지 않았었다.
 무사를 따라 급히 가보니 흉수를 발견했다는 계부문의 무사 한 명이 막 유운의 앞에서 보고를 올리고 있었다. 물론 유운뿐 아니라, 수뇌부랄 수 있는 인물들은 모조리 모여 있었다. 그중 세 명이 부상을 당한 듯, 몸에 붕대를 감고 있는 것이 좀 이채로웠는데, 이런 상황에서 그런 것을 궁금히 여겨 꼬치꼬치 캐묻는 인물은 없었을 것이다.
 "흉수와… 격투를 벌였으나 그자의 무공이 워낙 고강해 저희로서는 감당할 수가 없었습니다."
 말을 하는 무사의 얼굴 한쪽이 보기 안됐다 싶을 정도로 시퍼렇게 부어 있었다. 격투의 흔적을 말해주는 것이겠는데, 왠지 격투를 운운하는 순간 무사의 표정이 좀 애매했다. 뭔가 조금은 찔린다고나 할까? 하긴, 일방적으로 두들겨 맞은 것을 격투로 표현하기는 좀…….
 "그래서 그놈을 놓쳤다는 소리냐?"
 갑자기 황권이 버럭 소리를 질렀다. 무사는 고개를 절레절레 흔들며 다급하게 대답했다.
 "아닙니다. 몇 명이 그놈의 뒤를 밟고 있습니다."
 "어디냐?"
 "마차를 타고 이동 중인데, 하남 방향으로 가는 관도로 막 진입 중인 것까지 보고 달려온 것입니다."

*　　　*　　　*

 "저거… 정말 미친놈들이군."
 계부문의 무사 두 명은 서로 어이없다는 눈빛을 주고받았다. 그들은 거의 100장 정도의 거리를 두고 마차를 몰래(?) 뒤따르고 있었다.
 일단, 너무나 한가롭게 보이는 마차의 속도가 그들을 어이없게 했다. 자신들이 전혀 힘들이지 않고 따를 정도의 속도로 마차가 움직였던 것이다. 그저 웬만한 사람이 빨리 걷는 정도. 뒤를 추적할 수백에 이를 호북의 무림인들은 전혀 안중에도 없다는 듯한 태도였다.
게다가 지금은 한술 더 뜨고 있었다. 넓은 초원에 이르자 갑자기 관도를 벗어나 초원을 향해 마차를 몰더니 아예 마차를 세운 상태였다. 추적자들이 안중에도 없는 것이 아니라 어서 오라는 듯이 기다리는 것으로밖에는 보이지 않았다.
 "몇 명 정도 오겠나?"
 마차 안에는 마부노인도 있었다. 유세희는 역시 천호의 옆에 착 달라붙은 형국으로 앉아 있었는데, 그녀의 얼굴에서조차 긴장감 따위는 전혀 보이지 않았다. 오히려 마부노인의 표정이 셋 중에 제일 굳어 보였다.
 천호의 질문에 잠시 망설이던 마부노인이 천천히 입을 열었다.
 "기껏해야, 100명이나 오겠습니까?"
 "기껏해야?"
 천호는 마치 왜 그렇게 적은 인원이냐는 투였다.
 "아마 더 적을지도 모릅니다. 말을 타든 경공을 발휘하든, 어쨌든 최대한 서두르지 않겠습니까? 제법 무공이 고강한 인물들만 추려서 올 겁니다. 대인의 능력에 대해 알 턱이 없으니, 몇 십 명만 가면 위험하다는 생각 따위야 전혀 할 수 없겠고. 그들에게 중요한 것은 한시라도 빨리 추격하는 것이겠죠."
 천호는 수긍이 간다는 듯, 그저 말없이 가볍게 고개를 끄덕이고 있었다.
 '너무 적군. 최소 300명은 되어야…….'
 마부노인은 도무지 모르겠다는 눈빛이었다.
 '착각인가? 저 표정은 마치 실망했다는 것으로 보이니.'
 "시간상으로 슬슬 올 때가 됐지?"
 "예. 그럴 것 같습니다."
 "나가서 기다리세. 세희, 너는 여기서 얌전히 기다리고."
 천호의 말에 갑자기 유세희의 표정이 굳어지고 있었다. 천호의 확실한 내력까지 아는 그녀였다. 객관적으로 걱정을 하지 않아도 될 것도 같았지만, 사람의 마음이란 게 그것이 아닌 듯.
 "아저씨."
 유세희는 천호의 손을 꼭 쥐면서 불안한 눈빛을 보이고 있었다.
 "다치지 마세요."
 "……."
 그녀의 말에 천호는 갑자기 흠칫하는 표정이었다. 마치 뭔가 대단한 것이라도 갑자기 떠오른 듯한 그런 표정.

 연인임이 확실해 보이는 일남일녀. 여인은 남자의 가슴에 얼굴을 묻은 채 앉아 있었고, 사나이는 손을 들어 여인을 가볍게 안은 채 머리칼을 살며시 쓰다듬고 있었다.
 "아마, 한동안 못 볼 거야."
 "……."
 여인은 사나이의 말에 흠칫하는 기색을 보이며 천천히 상대의 가슴에서 머리를 떼고 있었다.
 "얼마나 걸려?"
 "글쎄, 석 달, 넉 달? 그 이상일 수도……."
 "이제 본격적으로……."
 여인은 뭔가 말하려다 멈칫했다. 차마 할 수 없는 말이었다.
 '피를 봐야 하나요?'
 "중원 진출이 시작되는 건가요?"
 "그렇다고 봐야지."
 그래. 내가 이 사람에게 인질로 온 것도 그 이유였지. 자신이 혼자 중원을 돌아다니며 할 일이 있다고 그랬어. 그 일이란 당연히 피를 보는 것이겠지. 그 일이 끝나면 나는… 할아버지께 돌아갈 수 있겠지.
 그 후에… 할아버지는… 화산의 모든 사람들은… 이 사람과 서로 검을 겨누고… 서로를 죽여가겠지.
 "흐흑!"
 갑자기 떨어지는 여인의 눈물. 그녀는 고개를 숙여 두 손을 무릎에 의지한 채, 여인 특유의 자세로 흐느끼기 시작했다.
 사나이는 그 모습을 보고도 달래지 않는다. 그녀가 이러는 이유를 확실히 알고 있었기 때문이었다.
 '너도 우리의 운명을… 느끼는 것이겠지.'
 사나이는 몸을 일으켰다.
 "여기 더 있을 거니?"
 "아저씨… 먼저 가… 그리고……."
 여인은 울먹이는 목소리로 힘겹게 말을 이어나갔다.
 "다치지 말고."

 '악마의 난'이라 불렸던 사상 최악의 정사대전이 벌어지기 약 1년 전. 이곳은 오로지 마교의 교주만이 출입이 자유롭다는 마교 내 최대의 금역인 마역(魔域)이었다.

*　　　*　　　*

 '?'
 마부노인은 연신 고개를 갸웃거렸다. 마차에서 내린 후부터 천호는 아무런 말도 없었다. 그저 두 눈을 지그시 감고 뭔가 생각에 잠기고 있는 모습이었는데, 그 표정이 상당히 묘했다. 마부노인이 보기에 뭔가 심경에 변화라도 생긴 것처럼 보였다.
 "어쨌든, 자네."
 "예?"
 느닷없는 천호의 호명에 마부노인은 거의 깜짝 놀라고 있었다.
 "왜 그리 놀라나?"
 "아, 아닙니다. 말씀하십시오."
 "나름대로 최선을 다해주게. 서로 칼부림이 나지 않도록 말이야."
 "예. 알겠습니다."
 '역시 충돌을 하지 않는 쪽으로 마음을 바꾼 것인가? 그런데 아까 마차 안에서 그 실망하는 표정은… 착각이었나?'
 마부노인은 혼자 이것저것 떠올리며 고개를 한 번 갸웃거렸는데, 이어지는 천호의 음성은 그의 고개를 더욱 갸웃하게 만들었다.
 "확실히 최선을 다해야 할 것이야."
 "예? 아, 당연히… 그러겠습니다."
 "나 역시 웬만하면… 조용히 넘어가는… 뭐, 그래도 어쩔 수 없다면… 정말로 어쩔 수 없다면… 하는 수 없겠지."
 '정말 어쩔 수 없다면, 하는 수 없다? 거 참, 도무지? 그들과의 충돌을 원하는 것인지 아닌 것이지.'
 한참을 그렇게 고개를 갸웃거리던 마부노인의 귀에 천호의 음성이 들려왔다. 들으면 들을수록 정말이지 무감정한 그 목소리.
 "오는군."
 추적자들의 모습은 보이지 않았다. 그러나 잠시 후, 요란한 말밥굽 소리와 함께 저 멀리에서 흙 구름이 뭉게뭉게 피어오르고 있었다.





제41장 일촉즉발(一觸卽發)




 천호를 추적하기 위해 온 인원은 마부노인의 예상대로 100명도 채 되지 않았지만, 그 전력은 나름대로 대단했다.
 약 60명 가량이 정예들로만 추려진 무림맹 호북지부와 호팔회의 여덟 개 문파의 고수들이었고, 나머지 인물들 대부분이 한 문파의 수장급들이었다. 약간 과장되게 표현하면, 호북무림에서 이 정도 인원으로 구성할 수 있는 최강의 조직이라 해도 무방할 정도였다.
 그들은 모두 말을 멈춘 채 초원에 세워둔 마차 앞에 서 있는 두 명에게 시선을 고정시키고 있었다.
 추적대의 선두에 선 인물은 무림맹 호북 지부장인 유운이었다. 마차를 발견하고 나서 그의 뇌리에 처음 떠오른 것은 어떤 의혹이었다.
 '스스로 흉수임을 밝혔다는 그 미친놈이 정말 맞나?'
 유운만의 생각이 아니었다. 만약 예상대로 마차가 전속력으로 도주를 하고 있었다면 눈에 핏발을 세우고 함성이라도 지르며 마차를 공격했을 것이다. 그런데 막상, 마치 어서 오라는 식으로 자신들을 기다리고 있으니 뭔가 잘못된 것이 아닌가라는 생각마저 문득 들 수밖에 없었다.
 막말로 눈이 뒤집혀야 마땅할 황권마저도 순간적으로 혼란을 느낀 듯, 마차를 뒤따르고 있었던 자신의 수하에게 확인을 하고 있었다.
 "저자들이 그 악적 놈들이 확실한가?"
 "예, 확실합니다. 바로 저놈들입니다."
 수하의 말이 떨어지자 중인들의 분위기가 돌변하기 시작했다.
 "어이가 없군. 저건 마치, 기다리고 있었으니 어서 오라는 태도가 아닌가?"
 몇몇 인물들이 기가 막히다는 듯 한 마디씩 토해냈지만, 전체적인 분위기는 한 마디로 비장함까지 나도는 긴장감이었다. 물론 흉수 하나를 어쩌지 못하거나 자칫 잘못하면 놓칠 수도 있다는 개념이 아니었다. 그런 비슷한 생각조차 떠올리는 사람은 없었다.
 그러나 무공이 정말 형편없는 사람이 저질렀어도 섬뜩함을 느낄 수밖에 없을 정도로 잔인한 짓을 저지른 자였다. 게다가 그 무공의 경지가 대단하다고 표현할 정도의 경지인 것만은 확실했다.
 아무리 얼떨결에 당했다고는 하지만, 호북 7공자들이 변변한 반항 한 번 제대로 못하고 한꺼번에 제압당했다는 것은 흉수가 여기 있는 누구보다도 무공이 강하다고 봐야 했다. 7공자들을 단 일초에 제압한다는 것은 이곳의 인물들 중 최고수랄 수 있는 유정조차 장담까지는 할 수 없는 경지였다.
 결국, 악마적인 잔인함과 그에 못지않은 대단한 무공을 지녔을 저 흉적을 제압하는 과정에서 틀림없이 몇 명은 희생자가 나온다고 봐야 했다. 그 몇 명에 끼고 싶은 사람은 당연히 아무도 없었다. 그러나 그 몇 명에 자신이 포함되지 않는다고는 그 누구도 자신할 수 없었다.
 물론 황권을 포함 몇 명은 그런 생각보다는 복수심이 더욱 컸다.
 "뭘 망설이는 거요? 어서 갑시다."
 흥분이 극에 달한 듯한 황권의 음성이었는데, 그를 유운이 제지했다.
 "서두르지 마시오, 황문주."
 그리고 그는 중인들을 향해 침착한 어조로 입을 열었다.
 "저자는 절대로 무시할 수 없는 경지의 고수요. 우리의 희생을 최대한 줄이기 위해서는 일사 분란한 행동이 필요하다고 생각하오. 일단 내가 앞장 설 것이니 나를 따라주시오."
 이들은 상관과 수하의 관계가 아니었다. 여러 문파의 인물들이 뒤섞인 인원이었고 게다가 그중 30명 정도는 명색이 한 문파의 수장들이었다. 유운의 말은 이런 상황에서는 누군가 무리의 수장 역할을 해야 하며 그 역할을 자신이 하겠다는 뜻이나 다름없었다.
 "당연히 그래야 할 것입니다. 저는 지부장님의 말에 따르겠습니다."
 "나 역시 마찬가지요."
 중인들 역시 충분히 공감하는 내용이었는지 여기저기서 유운의 뜻에 따르겠다는 음성이 들려왔다. 유운은 충분히 수장의 역할을 할 만한 인물이었다. 물론 유정이 유운의 사형이긴 했지만, 그 역시 직책이나 성격을 고려했을 때 유운이 적임이라고 생각했는지 눈빛으로 수긍의 뜻을 전했다.
 "미친 듯이 돌진해오지 않을까 생각했는데, 제법이군."
 말을 몰며 천천히 다가오고 있는 추적대들을 보며 천호가 의외라는 표정을 지었다.
 "멀어서 잘 보이지는 않는데, 아마 호북지부장인 유운이 선두에 선 것 같습니다. 매사에 신중하기로 소문난 인물입니다. 어떠한 경우에도 경거망동하는 일이 절대 없는 인물로 알고 있습니다."
 "호, 그런가? 무당의… 둘째 제자라고 했나?"
 "그렇습니다. 저렇게 되면 일이 좀 편해질 수도 있을 것 같습니다."
 무슨 생각을 하는지 천호는 그저 고개만 몇 번 끄덕거릴 뿐이었다.
 추적대와 천호와의 거리가 약 20장 정도 됐을까? 확실치는 않아도 대충 서로 간의 얼굴 윤곽 정도는 보일 무렵, 추적대들은 모두 말에서 내려 천호가 있는 곳을 향해 그리 빠르지 않은 속도로 걸어가고 있었다. 당연한 일이었다. 그들은 기마병이 아니다. 빨리 추적을 하기 위해 말을 이용했을 뿐, 본격적으로 싸움이라도 벌어지게 되면 그들에게 말이란 존재는 거추장스러울 뿐이다.
 그런데 추적대의 인원 중 두 명이 그 대열에 합류를 하지 않고 있었다. 그 두 명은 그저 멀거니 그 자라에서 서 있을 뿐이었다. 그러나 원래부터 맨 후미에 있던 인물들이었고, 모두들 한곳에 시선이 집중되었기에 그런 기미를 알아차리는 이는 없는 듯했다.
 "누님, 왜 그러세요?"
 장원룡과 설란은 추적대의 맨 후미에 함께 나란히 있었다. 장원룡은 말에서 내려 몇 걸음 떼었는데 설란의 기척이 느껴지지가 않아 뒤를 돌아보니 그녀의 안색이 영 이상했다.
 "누님?"
 두 번을 불렀는데도 불구하고 설란은 아무런 대꾸도 없었다. 그녀의 표정은 한 마디로 복잡 미묘했다. 처음엔 마치 얼빠진 사람처럼 멍하더니 어느 순간, 두 눈을 감은 채 뭔가 괴로운 일이라도 생겼는지 인상을 한껏 찌푸리고 있었다.
 '도대체 왜 저러시는가?'
 장원룡은 고개를 계속 갸웃거리며 몸을 뒤로 돌려 설란의 앞으로 다가갔다.
 "누님, 대체 왜?"
 그런데 점입가경이라 했던가? 설란은 더더욱 모를 행동을 하고 있었다. 그녀는 옆에 장원룡이 있는 것조차 모르는 듯, 인상을 더욱 찌푸리며 아예 바닥에 털썩 주저앉고 있었으니.
 "도대체 왜 여기에… 아니, 그게 문제가 아니라……."
 그녀는 마치 정신 나간 사람처럼 혼자 뭔가를 중얼거리며 고개를 세차게 도리질하고 있었다.
 "도대체… 저 사람… 의도가 뭐야. 도대체?"
 "누님?"
 이렇게 설란이 이해 못할 장면을 연출하고 있을 무렵, 나머지 인원들은 천호와의 거리를 점점 좁혀가고 있었다. 그 거리가 3장 정도 좁혀졌을 무렵.
 선두에 선 유운이 한 손을 들어올리는 것을 신호로 더 이상 전진하지 않고 모든 인물이 멈춰 섰다. 그리고 절반 정도 되는 인원은 천호의 좌우로 갈라져갔다. 천호의 뒤쪽을 제외하고 그를 포위한 형국이었다.
 그때까지도 천호는 아무런 행동도 취하지 않았다. 그저 무표정한 얼굴로 사람들을 한 번 쭉 훑어볼 뿐이었다. 어떻게 보면, 마치 한가롭게 구경을 하는 것으로도 보일 지경이었다.
 "나는 무림맹의 호북 지부장이오."
 유운이 몇 걸음 앞으로 나서며 천호를 향해 입을 열었다. 검은 뽑지 않은 상태였다. 그뿐만 아니라 모든 인물들이 다 그러했다. 상대가 검을 뽑고 있다면 모를까, 굳이 먼저 병장기를 뽑아 쓸데없이 힘을 뺄 필요는 없다고 생각했는지.
 "어제, 무고한 무림인 7명에게 극악무도한 해코지를 저지른 범인이 당신이라던데, 사실이오?"
 "……."
 "왜 대답이 없는가?"
 상대가 아무런 대꾸도 없자 유운이 다시 한번 추상같은 음성으로 답변을 재촉했다. 그제야 천호는 천천히 입을 열었다.
 "무고한 무림인이라? 글쎄, 극악무도하다는 말은… 맞는 것 같기도 한데……."
 "?"
 "어쨌든, 어제… 망나니 같은 놈들 7명의 팔다리 몇 개를 자른 기억은 확실히 나는군."
 순간, 주위가 술렁이면서 상당히 시끄러워지고 있었다.
 "으아! 네 놈이 감히 내 아들을……."
 황권을 포함 총 4명의 인물들이 자식에 대한 복수심에 불타 거의 뛰쳐나오려다 주위의 만류를 받고 간신히 분을 삭이고 있었다. 원래는 총 7명이어야겠지만, 3명은 이 자리에 오지 못했다. 검도의 최고봉이랄 수 있는 이기어검에 당한 부상이 하루 만에 완치될 리는 없었다.
 그런데 분노를 표하는 중인들과는 달리 묘한 표정으로 고개를 갸웃거리는 인물이 하나 있었다. 장삼봉의 대제자인 유정이었다. 처음 흑의인을 보면서 왠지 그 용모가 전혀 낯설지만은 않다는 생각이 갑자기 떠올랐던 것이다. 분명히 모르는 얼굴인데, 왠지 어디선가 한 번은 본 듯한 얼굴. 그러나 저런 악적을 자신이 대면했을 리는 만무했다. 그는 바로 그런 생각을 뇌리에서 지울 수는 있었다.
 유운이 다시 한번 손을 들어 중인들의 소란을 진정시킨 후, 천호를 향해 입을 열었다.
 "허, 정말이지 악마 같은 심성의 소유자로다. 순순히 포박을 받을 리는 없겠구나."
 "그럴 이유를 못 느낀다네."
 너무나도 뻔뻔한 천호의 태도에 중인들은 거의 기가 막힌 표정들이었다. 그들은 그저 유운의 입에서 공격 명령이 떨어지기만을 기다리는 표정들이었다. 이미 대부분 사람들이 한껏 긴장된 얼굴로 병장기를 움켜쥔 채, 언제라도 상대를 향해 공격을 취할 태세였다. 특히 무림맹 호북지부에 속한 무사들 열 명 정도는 이미 천천히 천호를 향해 다가서고 있었다.
 유운은 왠지 약간 망설이는 표정을 짓더니 잠시 후 단호한 음성을 내뱉었다.
 "도저히 말로 해서는 안 되는 자로구나."
 그리고는 바로 상대에 대한 공격을 지시하려고 했는데.
 "지부장께서는 잠시 기다려주시겠습니까?"
 "?"
마부노인이었다. 여태까지 천호의 뒤에서 있는지 없는지조차 모를 정도로 얌전히 있던 마부노인이 천천히 유운을 향해 걸어가고 있었다.
 "무슨 일인가?"
 유운은 상대를 경계하는 빛이 역력했다. 그를 향해 마부노인은 온화한 얼굴로 조용히 입을 열었다.
 "이것을 봐주시겠소? 노부의 신분을 알 수 있을 것이외다."
 처음엔 몰랐는데 지금 보니 노인의 손에는 신패로 보이는 물건 하나가 들려 있었다. 중인들은 무슨 수작인가 하며 약간은 호기심 어린 눈으로 그 광경을 지켜보고 있었다.
 '왠지, 평범한 인물 같지는 않은데…….'
 약간 망설이던 유운이 노인을 향해 입을 열었다.
 "던지시오."
 이런 상황에서 적이 확실한 인물을 바로 자신의 앞까지 다가서게 할 수는 없는 노릇이었다.
 "자, 그럼."
 마부노인이 던진 신패를 유운은 한 손으로 가볍게 받아들었는데.
 '아니, 이건?'
 신패를 이리저리 살피던 유운의 안색이 굳어졌다. 그리고 그는 고개를 들어 노인을 바라보았다. 설마 하는 그런 표정이었는데, 노인이 눈빛으로 당신의 생각이 맞는다는 것을 알려주고 있었다.
 노인과 의미심장한 눈빛을 주고받은 유운은 다시 한번 찬찬히 신패를 살피기 시작했다.
 '확실하군. 천혈문의… 그것도 상당한 신분이다. 거의 최고위층이라고 해도 무방할 정도로…….'
 각 문파별로 문도임을 증명하는 표식이 있기 마련이었다. 그러나 천혈문은 공식적으로 활동을 한다기보다는 음지에서 활동하는 문파였다. 당연히 천혈문의 신패를 알아보는 무림인은 드물 수밖에 없었다. 그러나 무림맹의 지부장이라면 알아볼 수 있었다.
 무림맹 내에서도 장로급이나 각 지부장들만이 열람할 수 있는 기밀로 분류된 문서가 있었는데, 거기에 천혈문에 관한 내용이 있었다.
 약 4년 전, 지부장으로 취임하면서 그 내용을 처음 접한 유운은 상당히 놀랄 수밖에 없었다. 그때까지 대충이나마 알고 있던 천혈문과는 사뭇 달랐던 것이다. 천혈문이란 문파 자체에 관한 것이 아니라 무림맹과 천혈문과의 관계에 관한 것이었다. 당연히 적대관계거나 혹은 기피해야 할 문파로 분류되는 것이 상식이겠는데, 전혀 그렇지 않았다.
 친밀한 유대를 맺는다는 내용은 언급되어 있지는 않았지만, 절대로 건드려서는 안 되는 문파로 분류가 되어 있었다. 또한 그것과 비슷한 지침이 각 지부장들에게만 비밀리에 내려져 있었다. 결국 유운의 입장에서는 지침을 그대로 따르자면, 마부노인이 군웅들에게 해를 당하는 것을 어떤 식으로든 막아야 하는 입장이었다.
 그런데 그 이유. 무림맹의 극소수 수뇌부들과 각 지부장들만이 알고 또한 그 누구에게도 비밀로 해야만 하는 무림맹과 천혈문과의 관계. 왜 무림맹이 천혈문에 대해 그토록 신경을 써야 되는지에 대한 이유를 유운은 알고 있었다. 역시 4년 전, 유운이 취임 인사차 무림맹을 찾아 맹주인매검을 만나서 들은 이야기가 있었다.
 유운의 사부인 장삼봉과 매검은 의형제 간이었으니 유운과 매검도 당연히 상당한 친분이 있었다. 그날, 유운은 매검의 권유에 못 이겨 평소에 거의 하지 않는 술을 마실 수밖에 없었는데, 그때 유운이 천혈문에 관해 물어봤었다. 왠지 그리 밝아 보이지 않았던 매검이었는데, 당시 제법 취한 상태에서 그가 한 말이 있었다.
 "나도 장문인이 되고서야 알았다네. 9대문파와 천혈문은 한통속이나 다름없었다네. 하하!"
 이렇게 시작된 매검의 말이었는데, 그 내용은 유운을 거의 충격으로 몰아넣기에 충분했었다. 그것은 천혈문과 9대문파와 있었던 비사였다. 아니, 일종의 거래였다. 추악하다는 표현을 해도 전혀 무리가 없는 그런 거래. 정파인이라면 사람 취급도 하지 않는다는 살수문과 수백년간 정파무림 자체라고까지 표현됐었던 9대문파와의, 그 누구도 알아서는 안 되는 비사. 어떻게 보면, 술기운에 매검이 유운에게 실수를 한 것이나 다름없었다.
 '난감하군.'
 유운으로서는 거의 혼란스러울 지경이었다. 이번 일에 천혈문의 고위급 인사가 관련되었다면 절대 간단하게 처리할 문제가 아니었다. 더 큰 문제는 그런 개념을 자신만이 알고 있다는 것이었다. 그런데 어느 순간, 유운은 거의 경악에 가까운 놀람을 느낄 수밖에 없었다.
 "상대의 표정을 보니 이야기가 잘 풀릴 수도 있을 것 같습니다, 대인께서는 잠시만 자중해주십시오."
 마부노인이 천호를 향해 허리를 조아리며 공손히 말을 건네는 장면이 유운의 눈에 그대로 비쳐지고 있었다. 천호의 태도 역시 그런 유운의 놀람을 더욱 부추기고 있었다.
 "알겠네. 일단, 자네 방식대로 해보게."
 "고맙습니다. 대인."
 '이거야 도무지?'
 단지 신패만으로 파악한 노인의 신분은 무림맹으로 따지면 장로급은 충분히 되는 인물이었다. 물론 여러 가지 면에서 무림맹에야 비할 수 없겠지만, 천혈문 역시 살수계를 완전히 일통시킨 문파였다.
 정파 무림을 떠나 전체 무림계에서 본다면, 거물이라는 칭호를 받기에 충분한 인물이었다. 그런데 지금 보이는 둘의 모습은 마치 상관과 수하의 관계로도 보일 지경이었다. 거물에게 저런 공경을 받을 정도라면 저 흑의인의 신분이 막말로 거물도 보통 거물이 아니란 뜻이 아닌가.
 마부노인은 유운의 바로 앞까지 걸어왔다. 유운은 별 제지 없이 그대로 보고만 있었다. 마부노인은 유운을 향해 정중히 포권을 취하면 입을 열었다.
 "제가 지부장님께 한 가지 질문을 던지겠습니다."
 "?"
 "다소 뜬금없다고 느끼실 수도 있을 겁니다. 그러나 나름대로 뜻이 있다고 생각하고 답변해주시면 고맙겠습니다."
 "그러…겠습니다."
 중인들은 호기심 어린 눈으로 그 광경을 지켜보기 시작했다. 신패를 받아든 후에 보인 지부장의 태도나 지금 노인을 대하는 태도는 그들의 호기심을 자극하기에 충분했다. 물론 모든 이들이 다 그런 생각을 갖는 것은 아니었다.
 '아니, 악적 놈은 안 잡고 뭐 하는 짓인가?'
 황접과 그의 아우(?)들의 생각이었는데, 그렇다고 노인과 유운의 대화에 함부로 끼어들 수는 없었다. 그러기에는 유운의 태도가 너무나 진지하고 공손했다.
 중인들의 모든 시선이 모아진 가운데 마부노인이 유운을 향해 질문을 던졌는데, 확실히 그의 말대로 뜬금없는 내용이었다.
 "만약 지부장께서 산속을 홀로 가시다가 산적들을 발견했는데, 어떤 여인 하나가 그 산적들에게 둘러싸여 욕을 당하고 있다면 어떻게 하시겠습니까?"
 "?"
 유운은 바로 대답을 못했다. 당연히 질문의 내용이 이해가 되지 않는 것은 아니었다. 너무나 상황에 맞지 않는 이상한 질문이었기 때문이었다. 그런 유운의 반응이 충분히 예상이 되었었는지 노인은 바로 말을 이었다.
 "틀림없이 그 여인을 구하실 것 같은데, 안 그렇습니까?"
 "그거야… 아마, 틀림없이 그렇게 할 것입니다만?"
 "산적들 정도야 지부장님의 능력이라면 쉽게 제압할 수 있을 겁니다. 그런데 중요한 것은, 그 산적들이 이번 한 번이 아니라 전에도 그랬고, 앞으로도 역시 그렇게 여인네들을 습관적으로 욕을 보일 자들이라면 어떻게 하시겠습니까?"
 '이건?'
 유운이 뭔가 기이한 느낌을 받고 있었는데, 역시 이번에도 상대의 답변은 필요 없다는 듯, 마부노인은 바로 말을 잇고 있었다.
 "차마 목숨까지야 취하지 않더라도 다시는 그런 못된 짓을 못하도록 어떤 조치를 취하는 것이 옳지 않겠습니까? 뭐, 막말로 몇 군데 분질러서 병신으로 만드는 방법도 있겠고."
 이제야 확실히 상대의 말에 숨은 진의가 파악된 유운이었다. 그 후로도 노인의 말은 계속 되었다.
 "지부장께서야 어떻게 하실지 모르겠지만, 누군가 그렇게 했을 때, 과연 그 사람을 처벌해야 마땅하겠습니까? 산적들 입장이라면 모를까, 다른……."
 노인의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 난데없는 고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
 "지금 무슨 헛소리를 하는 거냐? 내 아들이 그런 짓이라도 했다는 거냐?"
 황권이었다. 그는 씩씩거리며 도끼를 움켜쥔 채, 아예 앞으로 튀어나와 금방이라도 마부노인을 죽일 듯이 노려보고 있었다. 중인들은 황권의 이런 돌발적인 행동에 좀 놀라기는 했지만, 그들 역시 노인이 진짜 말하려는 바를 못 느꼈을 리 없었다.
 갑자기 주변이 술렁거리기 시작했다.
 "뭐야? 7공자들이 그렇게 했다는 뜻인가?"
 "말을 들어보니 그런 뜻인데……."
 주변의 술렁거림과 함께 황권의 아우들도 황권과 가세해 난리를 쳐대니 주변은 소란스럽다 못해 아예 혼란스러울 지경이었다.
 "조용들 하시오!"
 유운이 나섰지만, 여전히 소란스럽자 이번에는 더욱 큰소리로 내공을 실어 고함을 질렀다.
 "조용들 하래도!"
 그제야 주변의 소란이 가라앉고 있었다. 그래도 황권은 못 참겠는지 계속 소리를 질러댔는데.
 "지부장님! 저놈의 말은……."
 "나를 무시하는 거요? 조용하라지 않소."
 "……."
 황권과 그의 아우들 즉, 7공자들의 아비들은 호통에 가까운 유운의 말에 더 이상 아무 말도 할 수가 없었다. 소란을 진정시킨 후, 유운이 노인을 향해 굳은 표정으로 입을 열었다.
 "좀 전에 당신이 한 말. 참혹한 꼴을 당한 그 7명의 인물들이 그런 추악한 짓을 저질렀다는 말로 들리는데, 그렇습니까?"
 "저지르진 않았습니다."
 "?"
 "단지, 저지르기 직전에 여인을 구한 것뿐입니다."
 엎어치나 매치나 매한가지일까? 노인의 답변에 다시 한번 주변이 술렁이기 시작했다. 유운은 무슨 생각인지 이번에는 소란을 제지하지 않고 있었다. 거기에 용기라도 얻었는지, 몇 명이 유운의 처사에 불만을 토로했다.
 "저 노인도 한 패 아닙니까? 그런데 마치 목격자의 진술이라도 듣는 것 같은 태도는 이해가 안 됩니다."
 "일단, 악적부터 제압하는 것이 급선무 아닙니까?"
 "맞소이다."
 '이런.'
 이번에는 유운으로서도 억지로 소란을 제지하기가 힘들었다. 중인들의 말이 절대 틀리지 않았다. 유운 역시 노인의 신분을 몰랐다면 웬 헛소리냐고 치부했을지도 몰랐다. 그 와중에 누군가 유운을 불렀다.
 "사제! 나 좀 잠깐 보겠나?"
 유정이었다. 그 옆에는 유강도 함께 있었다.
 무당의 세 사형제(師兄弟)들끼리 모이는 것을 보며 중인들의 소란도 차츰 잦아들었다. 그 와중에 황권과 그 아우들은 전음으로 은밀하게 뭔가를 주고받고 있었다.
 「형님. 일이 이상하게 돌아가고 있습니다.」
 「글쎄 말이야. 도대체 저 늙은이는 누구길래 지부장이 저렇게 쩔쩔 매는 건지.」
 「무림의 거물급 인사가 아닐까요? 지부장으로서도 함부로 대할 수 없는 그런…….」
 「그렇다면 누군지 속 시원히 밝혀야 되지 않겠나?」
 「하긴… 어쨌든, 좀 더 지켜보시죠. 설마 말도 안 되는 일이야 벌어지겠습니까?」
 「도무지, 씹어 먹어도 시원찮을 놈을 눈앞에 바로 두고 이게 무슨 꼴인가?
 무당의 사형제들 역시 전음으로 뭔가를 주고받고 있었다.」
 「웬만하면 상관하지 않으려고 했는데, 사제의 태도가 좀 이상하더군. 중인들의 말마따나 저 노인은 한 패가 아닌가? 그런데 왜 그렇게 공손하고 조심스럽게 대하나?」
 「그게…….」
 유운은 난감한 표정으로 뭔가 유정과 유강에게 설명을 하기 시작했다. 설명이 이어지는 동안 유강과 유정은 묘한 눈빛으로 노인을 몇 번 힐끔거렸다.
 "음, 거 참. 그런 일이……."
 유운의 설명이 다 끝나자 유정과 유강은 잠시 곤혹스런 표정을 지었다. 유운은 어쩔 수 없이 천혈문과 무림맹의 관계에 대해 말할 수밖에 없었다. 물론 자세하게는 할 수 없었지만, 최소한 유정이나 유강이 자신을 이해할 수 있을 정도는 해야만 했다.
 그리고 저들끼리 심각한 표정으로 뭔가를 의논하더니 약 1각 후.
 "지금 내린 결정에 대한 모든 책임은 우리 셋이서 질 것이오. 그러니 부디 따라주시기를 부탁드리오."
 유운의 말에 그 누구도 반론을 제시할 수가 없었다. 그들 셋이 모든 책임을 진다는데, 그것을 안 따를 이유도 없었고 그럴 능력도 중인들에게는 없었다.
 유운은 다시 노인에게 다가가 천천히 입을 열었다.
 "일단, 당신들이 주장하는 것에 대해서는 우리가 조사를 벌일 생각입니다."
 순간 황권을 포함 몇 명의 얼굴이 일그러졌지만, 나설 수는 없었다.
 "물론 그렇다고 해서 당신들의 말을 꼭 믿는다는 것은 아니지만, 애초에 우리가 계획했던 것처럼 죽어도 마땅한 죄인 취급은 하지 않겠다는 뜻입니다. 그러니 일단, 우리와 함께 가주셔야겠습니다."
 "가서 어떻게 하겠다는 것인지 상세히 말씀해주실 수 있습니까?"
 "당신들의 주장이 거짓으로 판명 날 경우, 당연히 목숨으로 책임을 져야 할 것이오."
 왠지 유운의 음성이 약간은 냉랭해지고 있었다. 노인의 신분에 대한 의구심도 조금은 생기는 것이 사실이었다. 거짓이라는 말에는 그에 대한 의미도 어느 정도는 담겨져 있었다.
 "만약, 내 말이 사실이면 어떻게 되는 것이오?"
 "그건……."
 유운은 바로 말을 못하고 잠시 뜸을 들였다.
 "충분히 그 동기는 이해를 한다 해도 맹의 인물을 그 지경으로 만들었으니, 그에 따를 처벌을 완전히 면하기는 힘들 것이오. 그러나 정상을 참작해서 최대한 가벼운……."
 나름대로 심사숙고 한 결정을 정말이지 심각하게 이야기를 하고 있는 유운이었는데, 말을 하는 도중에 누군가 끼어들었다. 당연히 이 결정에 가장 큰 불만을 품은 사람이겠는데, 의외로 황권이 아니었다. 황권보다 훨씬 큰 불만을 품은 사람이 따로 있었던 것이다.
 "더 이상 들을 필요가 없군."
 당연히 모든 사람의 시선이 목소리의 주인공에 모아지는 순간이었다. 또한 마부노인의 두 눈이 질끈 감기는 순간이기도 했다.
 '다 틀렸군.'
 목소리의 주인공. 그때까지 그 존재조차 미비하게 느껴질 만큼 얌전히 있었던 인물. 천호였다.
 "더 들을 필요가 없다? 무슨 뜻인가?"
 천호를 향한 유운의 음성은 노인을 대할 때와는 전혀 달리 상당히 험악했다. 그런데 천호는 상대를 무시하겠다는 것일까? 그는 유운의 질문에는 아무런 대꾸 없이 마부노인을 향해 입을 열고 있었다. 그리고 그 내용은 이때까지 침착을 유지하던 유운의 심기를 완전히 건드리고 있었다.
 "됐어. 충분히 자네는 최선을 다했네. 이제부터 내 방식대로 한다. 더 이상 저자들과 헛소리 나눌 필요 없어."
 "……."
 아예 어이가 없었는지 순간적으로 말문이 막혔던 유운이 바로 매서운 눈초리를 보내며 천호를 향해 입을 열었다. 거의 분노감마저 느꼈는지 그 음성은 확연히 떨리고 있었다.
 "지금 뭐라고 했는가? 그나마 선처를 베풀겠다는데 뭐, 헛소리라?"
 유운의 반응이야 어떻게 보면 당연한 것이겠는데, 천호는 평상시 성격과는 약간 달리 말이 좀 많아지고 있었다.
 "어떠한 이유에서든 무림맹의 인물을 상하게 한 죄는 용서받지 못한다? 하하. 멋진 논리야. 예나 지금이나 어떻게 그렇게 한결 같은지 신기하군. 악(惡)이라서 자신들을 거스르는 것이 아니라 자신들을 거스르니까 악이라는, 그런 썩어빠진 사고방식을 지닌 놈들의 집합체가 무림맹 아닌가? 어쨌든, 대단하군. 자네 같은 인물조차 그런 사고방식에 물들게 만들 정도니 말이야. 하하하!"
 "언제까지 저놈이 하는 짓거리를 두고 봐야 하는 것이오?"
 황권의 고함 소리가 신호였을까?
 쳉!
 중인들도 더는 못 참겠는지, 유운의 말이 떨어지기도 전에 이미 주위는 검 뽑는 소리로 메아리치고 있었다. 유운의 얼굴 또한 분노로 가득 차 있었다.
 쳉!
 그 역시 자신의 검을 뽑아들었다. 그러나 이성을 잃을 정도는 아닌 듯.
 "대오를 갖춰라."
 호북지부의 인물들 즉, 자신의 직속 수하들에게 하는 명령이었다. 명이 떨어지기가 무섭게 정확히 10명의 인물들이 검을 겨눈 채 천천히 천호를 향해 접근하기 시작했다.
 그들은 일반 무사가 아니었다. 그들은 모두 지부의 간부급들이었다. 하나같이 웬만한 중소문파의 수장들 못지않은 실력의 보유자들이었다. 그것을 증명이라도 하듯, 그 기세는 옆에서 바라보는 것만으로 숨이 막힐 지경이었다. 그런데 주위에서 바라보는 것보다는 실제로 정면에서 마주하면 별 게 없는 것일까?
 그들 10명이 엄청난 살기를 내뿜으며 계속 다가서고 있었지만, 천호의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 그저 무표정.
 게다가 아무런 행동도 취하지 않았다. 그저 가만히 서서 바라볼 뿐이었다. 뭔가 고민하는 것으로도 보일 지경이었다. 그런데 실제로도 그랬다. 중인들에의 입장에서는 한 마디로 기절초풍할 그런 고민.
 '무당의 제자들을 제외하고 모두 죽이기는… 그러기에는 수가 너무… 한 300명만 돼도 고민할 필요도 없는데, 100명도 안 되는 인원이니… 혈아(血兒)를 부를 상황도 안 되겠고… 어떻게 한다…….'
 그런데 그런 천호의 모습을 바라보는 유운의 뇌리에 어떤 불길함이 강하게 떠오르고 있었다. 물론 상대의 내심을 꿰뚫어 본 것은 아니었다.
 '사람인 이상, 저렇게 태연할 수가 있는가? 두려움은 아니더라도 최소한 어떤 긴장감은 느껴져야 하지 않는가? 저건 도무지…….'
 유운뿐 아니라 유정과 유강 역시 비슷한 생각을 하고 있었다. 게다가 갑자기 흥분을 하는 바람에 미처 떠올리지 못했던 생각도 떠오르고 있었다. 상대가 거물이라는 칭호를 받기에 부족함이 없는 인물을 마치 수하처럼 부렸다는 그런…….
 어느덧, 10명의 고수들이 천호와 2장 정도의 거리를 두었을 무렵. 천호도 뭔가 동작을 취하기 시작했다. 그의 오른손. 그것이 천천히 등 뒤를 향하고 있었다. 그의 애검 묵혈. 그것을 뽑기 위해서였다.
 천호의 오른손이 묵혈의 손잡이를 잡았고 서서히 검신이 그 모습을 드러내고 있었는데, 그 순간 갑자기.
 "제발 멈춰요!"
 웬 여인의 악을 쓰는 듯한 고함 소리가 주위에 메아리치고 있었다. 모든 시선이 저절로 그 목소리가 들린 방향을 향해 집중되었다. 그 음성은 다시 들려오고 있었다.
 "제발 멈추세요!"
 설란이었다. 그녀는 약 10장 정도 거리에서부터 거의 헐레벌떡 이곳을 향해 뛰어오고 있었다. 장원룡 역시 비슷한 모습으로 뒤따르고 있었다.
 멀리 떨어져 이 광경을 주시하다가 중인들이 일제히 검을 뽑는 순간, 갑자기 경기라도 들린 듯 화들짝 놀라며 뛰어오기 시작했던 것이다.
 중인들은 설란의 이런 행동에 거의 깜짝 놀라는 수준이었는데, 진정한 의미에서 깜짝 놀라는 사람은 천호와 마부노인이었다. 아니 엄밀히 말해 마부노인은 설란의 출현에 놀란 것이 아니라, 그녀를 보고 놀라는 천호를 보고 놀란 것이었다.
 '도무지?'
 마부노인은 도무지 믿기지 않는다는 표정으로 천호를 멍하니 바라보고 있었다.
 천호의 두 눈. 평소보다 두 배나 휘둥그레졌다. 그리고 지금의 모습. 마부노인이 자신의 눈을 의심하며 몇 번이나 살펴보았지만, 확실했다.
 당혹감. 과연 죽는 순간에는 그 표정이 바뀔까 의구심마저 들었던 천호의 얼굴. 거기에서 당황하는 빛이 너무나 또렷이 보이고 있었다.
제42장 해후(邂逅)




 "드릴 말씀이 있습니다. 잠시만 싸움을 중지시켜주세요."
 그냥 비무가 아니라 실전이었다. 그것도 서로 간에 목숨이 왔다 갔다 할 것이 틀림없을 정도로 험악한 분위기였다. 말 그대로 일촉즉발(一觸卽發)의 상황에서 난데없이 뛰어든 한 젊은 여인.
 -어허! 어딜 감히 끼어드는 거냐?
 누군가의 입에서 이런 식의 말도 나올 법한 상황이었지만, 그 누구도 이런 비슷한 말을 꺼내는 사람은 없었다. 그러기에는 여인의 신분이 너무 대단했다. 무림맹주의 금지옥엽.
 중인들은 그저 막말로 '쟤 왜 저래?'하는 심정으로 멀거니 바라볼 뿐이었다. 그러나 그렇다고 멍하니 계속 그녀만 바라보고 있을 수는 없는 일.
 "무슨 일이냐, 사매?"
 유정이 나서서 그녀에게 질문을 던졌다.
 설란은 따로 떨어진 거처에서 생활했기에 장삼봉과 장원룡을 제외하면 무당파 내의 인물들과는 거의 왕래가 없었지만, 그나마 유정과는 제법 만나는 편이이었다. 유정은 설란을 사매로 대우했고 그녀 역시 유정을 사형이라 칭하며 그런대로 잘 따랐다. 연배로만 따지자면 상당한 차이가 나는 그들이었다. 어떻게 보면 상당히 파격적인 대우라고 볼 수도 있었다.
 그러나 설란의 신분을 떠나, 장삼봉이 직접 그녀에게 무공을 지도하고 있었으니 그것은 충분히 가능할 일이었다. 물론 설란이 외조부만을 믿고 천방지축 날뛰거나 거들먹거리는 여인이었다면, 유정도 그렇게 쉽게 그녀에게 사매 대우를 하지는 않았을 것이다.
 「일단 무조건 이 싸움을 중지시켜야 합니다. 무조건 이 싸움을 중지시켜주세요.」
 "?"
 도저히 이해할 수 없는 내용이 담긴 전음이 유정에게 날아왔다. 그저 어리둥절한 표정으로 자신을 바라보는 유정을 향해 다시 한번 설란이 전음을 날렸다.
 「일단 싸움을 중지시켜주세요. 그 후에 연유를 말씀드리겠습니다.」
 유정은 나름대로 설란을 잘 알았다. 그녀는 철이 없거나 경거망동하는 여인이 아니었다. 오히려 생각이 깊고 냉철한 성격의 여인이었다. 또한 그녀의 진면목에 대해서도 유정은 충분히 알고 있었다.
 언젠가 호기심이 발동해 사부에게 그녀의 무공에 대한 실력과 가능성에 대해 넌지시 물은 적이 있었다. 그때 사부가 했던 말이 아직도 귀에 생생했다.
 "몇 십 년 내로, 무림사 제일의 여고수를 볼 수도 있을 것 같구나."
 잠시 망설이는 기색이었던 유정이 유운을 향해 전음을 날렸다.
 「사제! 싸움을 중지시키게.」
 '?'
 「일단, 그렇게 하게. 이번 일에 관해 사매가 다급하게 할 말이 있는 것 같네. 아주 중요한 사실일 듯하네. 일단, 사매의 말을 들어보는 게 좋을 것 같군.」
 「알겠…습니다.」
 전음으로 어쩔 수 없이 대답이야 했지만, 유운은 약간 난감한 듯한 표정을 지을 수밖에 없었다. 도주를 하는 것이 아닌 이상, 싸움이라는 것은 한쪽에서 일방적으로 중지한다고 해서 중지되는 것이 아니다. 안 덤비고 뭐 하느냐는 식으로 상대가 나온다면 꼴이 좀 우스워질 수도 있었던 것이다.
 어쨌든 잠시 설란에게 빼앗겼던 유운의 시선이 다시 천호를 향했는데.
 '뭐야, 저건?'
 천호는 언제부터였는지 자신을 향해 다가오는 10명의 고수들을 보고 있지 않았다. 그는 아예 몸을 뒤로 돌린 상태였다. 거의 싸울 의사조차 없는 모습으로도 보일 지경이었다. 갑자기 등을 돌린 천호의 모습에 상당히 어리둥절해하고 있는 수하들의 모습 역시 유운의 눈에 보였다.
 '거 참?'
 유운은 고개를 갸웃거리면서 수하들에게 명령을 내렸다.
 "잠시 뒤로 물러서 있으라."
 그런데 주춤주춤 약간은 어색한 동작으로 수하들이 뒤로 물러서고 있을 무렵, 전혀 뜻밖의 인물로부터 들려오는 전음성이 들려왔다.
 「이야기가 좀 길어질 듯하군. 나는 마차에서 기다리겠네.」
 유운과 3장 이상의 거리를 두고 돌아서 있는 흑의인으로부터 날아온 전음이었다.
 순간, 유운의 눈이 휘둥그레졌다. 전음을 보낸 사람이나 그 내용에 놀란 것이 아니었다. 물론 상당히 뜻밖의 인물이 전혀 예상치 못한 내용을 전해왔지만, 고작 그런 것 때문에 유운이 이렇게 놀랄 리는 없었다. 그 이유는.
 '어기전성?'
 전음을 사용하는 것에는 보통 제약이 많이 따랐다. 아주 가까운 거리가 아닌 이상, 한꺼번에 둘 이상의 사람에게 전음을 보내기가 힘들었고, 중간에 벽 같은 장애물이 있어도 역시 힘들었다. 그리고 전음을 날리는 상대를 향해 거의 얼굴을 틀어야 했다. 다시 말해, 누군가의 뒤에서 전음을 보낼 수는 있어도 뒤에 있는 사람에게 전음을 보내는 것은 거의 불가능이란 소리다. 그런데 이 모든 제약에 전혀 구애받지 않는 방법 혹은 경지가 있었다. 지금 유운이 떠올린 것이 바로 그것이었다.
 어기전성!
 음성을 내공에 싣는 것이 아니라 단지 머리에 떠올리는 것만으로 상대에게 그 뜻을 전할 수 있다는, 한 마디로 전음의 최고 경지였다.
 불문에서는 혜광심어라는 말로도 사용했는데, 검으로 비교하자면 거의 검강의 경지와도 비견될 수 있는 그야말로 지고무상의 경지라 할 수 있었다. 평범한 무림인들에게는 거의 '전설'이나 다름없는 경지였다. 또한, 그 거리에 거의 구애를 받지 않았기에, 시전자의 모습이 상대에게 전혀 보이지 않을 정도의 거리에서 구사할 경우에는 '천리 전음술'이라는 식으로도 불렸다.
 그런 어기전성이 지금 유운의 귀에 들려왔다. 글쎄, 상대의 음성이 들린 것이 아니라 상대의 뜻이 전해진 것이었으니 머리에 들려왔다고 해야 할지는.
 등을 돌린 상태에서 전음을 날렸다고 해서 무조건 어기전성은 아니었다. 그러나 유운은 듣는(?) 것만으로도 일반적인 전음성이 아니란 것을 확신할 수 있었다. 그의 사부 장삼봉이 시전 하는 어기전성을 몇 번 직접 경험해보면서 그 차이를 확실히 깨닫고 있었다.
 "앗! 지부장님, 저자가……."
 수하 중 하나가 유운을 향해 다급한 음성을 보냈다. 흉수가 아무런 양해도 구하지 않은 채 어디론가 뚜벅뚜벅 걸어가고 있었다. 그중 성질 급한 누군가가 상대를 향해 고함을 질렀다.
 "이놈. 어디를 가는 게냐?"
 그러나 상대는 머뭇거림조차 없이 계속 걸어가고 있었다.
 "아니, 저……."
 역시 성질 급한 수하 몇 명이 어떤 움직임까지 보이려고 했는데, 유운이 제지한다.
 "그만! 놔둬라. 도주할 인물은… 아니다."
 "?"
 악적(?)들이 마차 안으로 사라진 후, 밖에서는 중인들이 삼삼오오 모여서 뭔가를 숙덕대고 있었다.
 "뭐가 어떻게 돌아가는 건지?"
 "아니, 맹주의 외손녀라는 저 여자는 왜 갑자기 끼어든 거야?"
 "쉿! 들리겠네."
 나름대로 목소리를 최대한 낮추거나 아예 전음을 이용해 대화를 나누고 있었기에 그리 소란스럽지는 않았지만, 어쨌든 상당히 혼란스러운 분위기였다. 이런 분위기를 야기시킨 설란은 따로 떨어진 장소에서 무당의 인물들과 뭔가 심각한 이야기를 나누고 있었다.
 그곳에는 장원룡도 있었다. 딱히 할 것이 있어서라기보다 설란이 있는 곳에 그냥 반사적으로 같이 있는 것이었다.
 그런데 장원룡의 안색이나 태도가 상당히 이상했다. 이마에서는 식은땀이 흘렀고 두 무릎이 미세하게나마 떨리고 있었다. 그러나 상황이 상황인지라 같이 있던 그 누구도 눈치를 못 채고 있었다.
 "이제 그 연유를 소상히 말해보아라."
 그들의 대화는 대부분 전음을 사용하고 있었다.
 "그게……."
 설란은 난감한 표정으로 상당히 뜸을 들였다. 어떤 식으로 설명을 해야 할지에 대한 고민이었다.
 "일단, 아까 그… 흑의인하고 싸워서는 절대로… 안 되기 때문입니다."
 "절대로?"
 "만약 싸움이 벌어지게 되는 날이면… 저와 원룡이 그리고 세 분 사형들… 이렇게 다섯을 제외하고… 모두 죽습니다."
 "……."
 유정, 유운, 유강 모두 얼이 빠진 듯한 모습으로 그저 멍하니 설란을 바라볼 뿐이었다. 그런데 한 사람. 장원룡만은 그런 표정이 아니었다. 그의 표정은 설란의 말을 충분히 수긍한다는 기색이었다. 물론 그 기색을 눈치 채는 이는 없었다.
 "도무지… 무슨 소린지? 대체 그자가 누구길래? 설마, 여기 있는 사람이 모두 덤벼도 이길 수 없는 고수라도 된다는 말이냐?"
 정말 궁금해서 유정이 반문한 것이 아니었다. 설란이 말한 '다 죽는다'는 말의 이면에는 뭔가 숨은 뜻이 있을 것이라 판단했다. 그 흑의인을 핍박했을 경우, 나중에 엄청난 후유증이 예상될 정도의 대단한 신분이 아닐까 해서 한 질문이었다. 또한 '대단하면 얼마나 대단한 놈이냐?'라는 식의 약간의 반발 심리도 다분히 작용했었는데.
 조금의 망설임도 없는 너무나도 단호한 설란의 음성이 들려왔다.
 "그렇습니다."
 당연히 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 유운이었다. 왠지 그의 음성은 떨리고 있었고 그 내용은 유정이나 유강에게는 다소 의외였다.
 "사매의 말을 액면 그대로 받아들이기는 힘들지만… 그자가 상상을 초월할 정도의 엄청난 고수란 것은 나도 인정한다. 도대체 누구냐? 그 정도 고수라면 이름만 들어도 우리가 모를 리가 없을 텐데……."
유운의 질문에 설란의 안색은 한 없이 난감해졌다.
 "죄송합니다. 절대로 밝힐 수가 없어요. 그러나 다시 한번 강조하지만, 이것 하나만은 확실합니다. 제 목숨을 걸라면, 아니, 그냥 걸겠어요. 여기 있는 모든 사람이 필사적으로 덤빈다 해도 절대 그 사람을 이길 수 없습니다."
 "……."

 "뭐가 어떻게 되는 거죠?"
 유세희가 두 눈을 동그랗게 뜨고 천호를 향해 질문을 던졌다.
 그녀로서도 지금 벌어진 일련의 상황들이 도저히 이해가 되지 않는 듯했다. 그런데 천호는 아무런 대꾸도 없이 그저 인상만 한껏 찌푸리고 있을 뿐이었다. 그렇게 찌푸려진 천호의 인상은 그녀에게도 전혀 낯선 모습이었다.
 잠시 침묵이 흘렀는데, 함께 마차에 올랐던 마부노인이 조심스럽게 말을 건넸다.
 "아시는… 분입니까?"
 "매검의… 외손녀야."
 '설란? 그런데 왜?'
 무림맹주의 금지옥엽이 누구인지야 당연히 알고 있었다. 또한 그녀가 무림대회를 보기 위해 무당의 인물과 함께 왔다는 사실도 마부노인은 알고 있었다. 그의 궁금증은 그 설란이라는 여인이 왜 난데없이 중간에서 싸움을 가로막았느냐가 아니었다. 왜 그녀를 보고 천호가 그런 태도를 보였느냐는 것이었다.
 그러나 마부노인은 그것에 관해 차마 더 물을 수는 없었다. 그러기에는 천호의 표정이 너무 굳어 있었다. 천호는 더욱 궁금증을 자아내는 혼잣말만 중얼거릴 뿐이었다.
 "일이 좀 꼬이겠… 아니, 그냥 꼬였군."
 "?"

 유정은 난감했다. 뭔가 확실한 결정을 내려야만 했다. 물론 유강이나 유운 역시 당연히 같은 고민을 하겠지만, 이럴 때 어떤 결정을 내리는 것은 대사형인 그의 몫이었다.
 납득하기에는 무리가 있었지만, 일단 인정할 것은 인정해야 했다. 스스로 흉수임을 인정한 그 흑의인이 엄청난 고수라는 사실.
 유운조차 어기전성을 운운하며 그 말에 무게를 실어주었다. 물론 그렇다고 설란의 말을 곧이곧대로 믿을 수만은 없었겠지만, 최소한 엄청난 희생을 감수해야 하는 것은 자명해 보였다.
 그렇다고 상대에게 겁을 먹고 고이 보내줄 수는 절대로 없었다. 상대의 정체에 대해 확실히 알기라도 하면, 두려움 때문에 흉적에게 감히 대항할 엄두도 못 냈다는 비아냥거림을 감수하든가 아니면, 목숨을 걸고서라도 싸움을 하든가 결정을 내릴 수가 있었다. 그러나 무슨 이유에서인지, 설란은 흑의인의 정체에 대해 절대 밝힐 수 없다고 나오고 있었다.
 한참을 망설이던 유정은 단호한 표정으로 입을 열었다.
 "그가 누구인지 밝히기 전에는 어떻게 할 도리가 없구나. 중인들에게 어떤 식으로 이야기를 하란 말이냐? 누군지는 모르지만, 우리가 이길 수 없는 고수니 그냥 보내줘야 한다. 그런 식으로 말을 할 수는 없지 않겠느냐?"
 "후."
 설란은 그저 긴 한숨만 내쉬고 있었다. 그녀가 생각해도 유정의 말은 전혀 틀린 구석이 없었다.
 '어쩔 수가 없겠구나. 사형들에게는 밝히는 수밖에…….'
 설란이 뭔가 결심을 굳힐 무렵, 유정이 다시 질문을 던졌다. 불현듯 떠오른 의문이 하나 있었다.
 "참, 그리고… 처음에 사매가 말한 것 중에서… 우리를 빼고 다 죽는다는 말은 무엇이냐? 죽으면 다 죽는 것이지?"
 "……."
 오히려 좀 전보다 더 난감한 표정을 짓는 설란이었는데, 그 순간.
 "누님. 혹시?"
 "?"
 장원룡이었다. 그는 설란을 향해 거의 경악스럽다는 표정을 짓고 있었다.
 "우리는 무사할 거라는 말은… 우리가… 사부님의 제자라서 그렇다는… 그, 그분이… 사부님의 제자인 우리에게… 그런 소리입니까?"
 무슨 소린지 도무지 알아들을 수 없는 질문이었다. 거의 횡설수설이었지만 설란만은 바로 알아듣고 있었다.
 "원룡아, 네가?"
 그 사실을 어떻게 알고 있느냐는 설란의 눈빛.
 그 눈빛과 마주친 장원룡의 안색은 더욱 굳어졌다. 그의 눈은 두려움으로 가득차 있었다. 그리고 무엇에라도 홀린 양, 혼자서 뭔가를 중얼거렸는데.
 "맙소사. 설마 했는데… 착각이려니 했는데… 정말, 사숙이셨다니……."
 "……."
 거의 멍한 표정으로 한참을 장원룡이 한 말에 대해 곱씹던 유정이 도무지 영문을 모르겠다는 듯, 장원룡을 향해 질문을 던졌다.
 "그게 무슨 소리냐? 사숙이라니?"
 "예? 그게 무슨?"
 장원룡은 아예 자신이 무슨 소리를 지껄였는지조차 모르는 듯했다.
 "지금 막 네가 그러지 않았느냐? 사숙이라고."
 '맙소사. 좀 전에 내가…….'
 그제야 좀 전에 자신이 한 말이 기억나는 장원룡이었다.
 "어허, 어서 제대로 말하지 못하겠느냐? 누가 누구의 사숙이란 말이냐?"
 답답함을 넘어 노여움의 기색까지 보이는 유정이었다. 뭔가 잘못 말했다는 식으로 말도 안 되는 변명도 생각할 수 있겠지만, 장원룡은 그럴 정신조차 없어 보였다.
 그는 좀 전과 비슷한 표정으로 천천히 입을 열었다. 그 음성은 거의 부들부들 떨리고 있었고, 눈빛은 두려움의 기색이 역력했다. 유정에 대한 두려움인지, 말하고 있는 인물에 대한 두려움인지는…….
 "그 흑의를 입은 그분……."
 이곳에 모인 사람들 중 흑의를 입었다고 표현할 정도의 차림은 오직 한 명뿐이었다.
 "사부님의… 친구 분… 되십니다.

*　　　*　　　*

 얼추 반 시진은 지났다. 무슨 고민이 그리 많은지 무당의 인물들은 심각한 표정으로 저들끼리 쑥덕댈 뿐이었다. 중인들로서는 아예 지루할 정도였는데, 드디어 그들이 어떤 움직임을 보이기 시작했다. 쑥덕대던 인물들 중 하나가 천천히 마차를 향해 다가서기 시작했다. 그 모습이 마차 안에서 수시로 밖에 동태를 살피던 마부노인의 눈에 띄었다.
 "뭔가 결정을 내린 것 같습니다. 이쪽으로 사람이 오는군요."
 "누군가?"
 "무림맹주의 외손녀 혼자입니다."
 '그 여자가?'
 당연히 유운이나 유정이 올 것이라 예상했었던 유세희였다. 또한 객관적인 이치로 따져도 그래야 마땅할 것이다. 유세희가 고개를 갸웃거리는 것은 어떻게 보면 당연한 것이었는데, 왠지 유세희에게는 그것이 신경을 거스르고 있었다. 그러나 천호는 충분히 예상했다는 투였다.
 "모두 나가 있어."
 "알겠습니다."
 마부노인에게야 당연한 소리일 수도 있었는데.
 '모두?'
 "저도… 나가 있어야 하나요?"
 유세희는 실감이 잘 나지 않았는지 다시 한번 되묻고 있었다. 이런 적은 없었다. 서문세가의 장로를 만날 때도 같이 있었고, 천혈문의 대장로를 만날 때도 그랬다. 중간에 서로 전음으로 대화를 주고받긴 했지만, 자신을 내쫓(?)지는 않았었다.
 어떻게 보면 불필요하게 보이는 유세희의 질문에 천호는 묘한 표정으로 고개를 한 번 끄덕였다.
 "그래야 되겠구나."
 "알겠…어요."
 이상하다. 왜 이리 서운한 감정이 들까? 마지못한 표정으로 마부노인과 함께 마차에서 내린 유세희의 눈에 누군가의 모습이 너무나 뚜렷하게 투영되고 있었다.
 '저 여자가 무림맹주의 외손녀라는?'
 설란이 그들의 앞까지 당도했다.
 "오르시지요. 기다리고 계십니다."
 마부노인은 머리까지 조아리며 공손히 설란을 맞이했다. 그녀의 신분과 관계없이 천호와 독대를 할 정도의 인물이기 때문이었다.
 "고맙습니다. 그럼……."
 '?'
 마부노인을 향해 공손히 답례를 하고 마차에 오르려던 설란이 잠시 멈칫했다. 누군가와 정면으로 눈이 마주치고 있었다. 유세희였다. 그런데 그 눈빛이 묘했다. 절대로 호의적인 눈빛이 아니었다. 게다가 눈길을 돌리지 않은 채 계속 빤히 바라보고 있었으니.
 잠시 그러고 있던 설란이 뭐라고 입을 열려는 찰나에 마부노인의 음성이 먼저 들려왔다.
 "유 소저?"
 "예? 아."
 그제야 설란에게 주었던 시선을 거두는 유세희였다. 그녀는 바로 몸을 휙 돌리고 몇 걸음 앞으로 걸어가고 있었다.
 '내가 왜 이러지?'
 유세희 본인도 그 이유가 잘 떠오르지 않았다.
설란이라는 여인은 남궁세가의 남궁화와 더불어 그 신분을 떠나, 여고수들중에는 단연 최고의 후기지수였다. 무림에 몸담은 젊은 여인들에게는 선망의 대상이나 다름없었다. 그것은 유세희도 마찬가지였다.
 남궁화를 처음 만나고 그녀가 자신에게 친하게 지내자고 했을 때 거의 감격까지 했었던 그녀였다. 당연히 설란이라는 여인도 그래야 마땅했다.
 그런데 이상했다. 왜 이렇게 거부감이 생기는 것인지.
 '욕을 당할 뻔했다는 여인이 바로…….'
 설란은 자신에게 묘한 눈길을 보냈던 여인의 뒷모습을, 역시 묘한 눈길로 바라보고 있었다. 잠시 그러더니 그녀는 몸을 돌려 천천히 마차에 오르기 시작했다.
 문을 열고 들어가니 너무나 당연히 천호의 모습이 보였다. 그런데 그는 설란에게 시선조차 주지 않고 있었다. 그저 마차 안에 있는 작은 문을 통해 먼 산만 바라볼 뿐이었다.
 그런 천호의 태도를 충분히 예상이라도 하고 있었을까? 설란은 전혀 개의치 않는다는 표정으로 천호의 앞에 털썩 소리를 내며 앉았다.
 "반가운 척이라도 좀 하시죠."
 "……."
 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 천호는 천천히 설란에게 시선을 주었다.
 "오랜…만이구나."
 "여섯 달 만인가요?"
 "그렇게… 됐나?"
 "……."
 다시 흐르는 침묵. 확실히 어색한 그것이었다.
 설란은 이런 분위기가 너무 싫었다. 왜 내가 이 사람과 이래야 되는가? 그러나 알고 있었다. 그때, 자신의 외조부가 무림맹의 맹주로 등극할 때… 그때 이미 예견하고 있었다.
 그리고 중원전장 대부인의 죽음과 함께 이 사람이 어디론가 떠나면서, 아무런 기약도 없는 이별을 하면서, 그저 3년간 무림에 모습을 나타내지 않겠다는 약속만을 한 채 그렇게 떠나가는 이 사람의 뒷모습을 보면서… 언제가 될지 몰라도 다시 만나게 된다면, 굉장히 어색할지도 모른다는 그런…….
 설란은 갑자기 머리를 좌우로 크게 흔들어댔다. 지금은 이따위 감상에나 빠져 있을 때가 아니라는 것일까?
 "쇠사슬이 끊어졌군요."
 천호의 애검인 묵혈. 그것은 마치 보란 듯이 탁자 위에 놓여 있었다.
 "그게……."
 천호는 난처하다는 표정으로 바로 설명을 못하고 있었다. 물론 모르는 사람이 본다면 천호의 얼굴은 이 순간에도 역시 거의 무표정이다. 그러나 설란은 확실히 느낄 수 있었다. 단지 스쳐 지나가는 눈빛만으로도 천호란 인물의 감정변화에 대해 천하에서 가장 잘 간파할 수 있는 인물이 그녀였다.
 "자세한 이야기는 나중에 듣기로 하죠. 지금은 당신의 변명을 들어줄 시간이 없군요."
 '변명' 운운하는 설란의 말에 순간, 천호의 검미가 약간 찌푸려졌다. 그러나 그뿐. 천호는 아무런 말도 없다.
 "당신이 그 지경으로 만든 7명. 그들이 한 여인을 욕보이려 했다고 했죠?"
 "그렇다."
 "같이 있던 그 아이겠죠?"
 천호는 그저 말없이 고개를 끄덕이며 대답을 대신했는데.
 "정말 예쁜 소녀더군요. 가히 천하제일미라 불러도 손색이 없을 정도던데요."
 "?"
 "당신이 그렇게 미인에게 친절한지 미처 몰랐군요."
 "하고 싶은 이야기가 뭔가?"
 "……."
 대꾸를 못한 채 설란의 안색이 순간적으로 미묘하게 변했다.
 '내가 지금 무슨 소리를…….'
 뭔가 말이 이상한 방향으로 흘렀다는 것을 그녀도 인정하는 듯했다. 그녀는 안색을 가다듬으며 원래 그녀가 하려던 말을 꺼내기 시작했다.
 "의도가 뭐죠?"
 "의도?"
 "당신은 예전부터 귀찮을 것을 싫어했죠. 그것도 아주. 그런데 오늘, 당신에게 있어 아주 귀찮은 상황이 발생했어요. 그런데 이상하게도, 이런 상황을 일부러 만들었다는 생각이 자꾸만 들어서요."
 "……."
 "아닌가요?"
 "일부러 그런 것은… 절대 아니다."
 "그런가요? 그저 우연히 하다 보니 일이 이렇게 된 것인가요?"
 "그렇다."
 "하지만, 최소한……."
 잠시 뜸을 들이는 와중에 설란은 천호를 거의 노려보다시피 똑바로 직시하고 있었다. 천호는 그녀의 눈길을 피하고 있었고.
 "이런 귀찮은 상황을 피하려면 피할 수 있었을 것도 같은데, 굳이 피하지는 않은 것만은… 아닌가요?"
 "……."
 천호는 아무런 대꾸도 못한 채, 시선을 돌려 처음처럼 먼 산만 바라볼 뿐이었다. 그런 식의 행동이 무엇을 뜻하는지 설란은 너무나 잘 아는 여인이었다.
 설란은 계속해서 천호를 거의 몰아붙였다.
 "여인을 집단으로 욕을 보이려 했다는 그 7명. 저 역시 그런 인간들은 사람 취급도 하지 않아요. 아니, 만약 내 눈에 띄었다면 저 역시 그냥 넘어가지 않았을 테죠. 그런데 문제는……."
 "?"
 "왜 그들을 안 죽였죠?"
 "……."
 "당연히 죽여야 했어요. 그것이 당신의 방식이에요. 그런데 왜 죽이지 않고 그런 비참한 몰골로 만든 것이죠?"
 "이상하군. 정말 어쩔 수 없는 경우가 아니면 살인을 하지 말라는 것은 네가 나에게 한 말이다. 그리고 나 역시 최소한 3년간은 그러겠다고 했고."
 "단지, 나하고의 약속 때문에 그렇게 한 건가요? 정말로 죽이고 싶어 미치겠는데, 나하고의 약속 때문에 그런 마음을 간신히 억누르고 살려줬다는 소리인가요? 그래서 어쩔 수 없이 그렇게, 차라리 목숨을 앗아가는 것보다 몇 배는 더한 그런 잔인한 형벌을 상대에게 가한 것인가요?"
 "그건……."
 "그렇다면 그 다음에 이어진 당신의 행동은 어떻게 설명할 거죠? 새벽에 그런 일을 게다가, 의생들 앞에서 버젓이 그런 일을 저질러놓고 아침에 어떤 일이 일어날 것인가를 전혀 생각하지 못한 것인가요? 이런 상황이 발생할 것을 전혀 예측 못했는데, 이런 일이 생겨서 당황이라도 되던가요? 설마, 그들 7명이 어떤 신분의 소유자였는지 몰랐다고 말할 건가요?"
 "……."
 천호는 계속해서 아무런 말도 못하고 있었다. 그런 천호를 향해 설란이 계속해서 다그쳤다. 그녀의 음성은 어느새 상당히 격앙되어 있었다.
 "그렇게 간절했나요? 그분에 대한 복수가? 3년, 아니, 이제 2년 반이군요. 그 정도 기간도 참지 못하고 약속조차 어겨가면서 무림에 모습을 드러내고 싶었나요?"
 "약속을 어기진 않았다."
 간만에 천호가 입을 열었다. 지금까지와는 달리 단호한 음성이었다. 그러나 설란의 어조는 그보다 더 단호했다.
 "만약 내가 이 자리에 없었다면 어떻게 되었을까요? 큰할아버지의 제자분들을 제외하고는 밖에 있는 사람 모두 죽였겠죠? 아, 아니군요. 살인을 자제하겠다는 약속을 지켜야 하니 그러지는 못했겠죠. 아마, 당신의 신분을 밝혔겠군요. 굳이 말로 할 필요도 없었죠. 당신의 분신이나 다름없는 혈응만 한번 뜨면 되겠죠. 아마, 모든 사람들이 앞을 다투어 도망을 가게 되겠죠? 그리고는 천하가 뒤집혀지겠군요. 그리고 당신은 말하겠죠. 어쩔 수 없었다고. 정말이지 어쩔 수 없는 상황이었노라고."
 "……."
 약간의 침묵이 흐른 후, 천호가 천천히 입을 열었다.
 "변명은 않겠다. 단지… 아니다."
 뭔가 말을 하려던 천호는 고개를 한 번 저으며 말을 멈추었다. 그리고는 다른 이야기를 꺼내기 시작했다.
 "어쨌든, 여기까지… 왔다. 삼봉의 제자들과 제법 긴 시간 동안 뭔가 의논을 한 듯한데, 어떤 식으로 결정을 내렸나?"
 "우리의 결정에 무조건 따라주기라도 하겠다는 건가요?"
 "들어는 봐야겠지."
 설란은 묘한 눈빛으로 천호를 잠시 바라본 후, 천천히 입을 열었다.
 "일단, 당신은 우리와 함께 월산장이란 곳으로 가야 해요."
 "거기 가서 뭘……."
 "끝까지 들어요!"
 "……."
 거의 호통이나 다름없게 들리는 설란의 음성. 순간, 천호의 안색이 움찔했지만, 역시 그저 가만히 있을 뿐이다.
 "그곳에 여인을 욕보이려 했다는 7명이 모두 있어요. 거기 가서 사람들에게 당신의 말이 사실이란 것만 입증하면 되요. 그렇게 되면, 최소한 무림맹이나 무당에서는 이번 일에 완전히 손을 떼기로 했어요. 그저 그 7명이 소속된 문파와 당신이 알아서 해결해야 할 일로 처리하겠다는 말이에요."
"단지 개인적인 원한 관계이니 그 당사자들끼리 알아서 해결해라. 그런 뜻인가?"
 "그래요. 무당에서 손을 떼면 호팔회에서도 손을 떼게 되는 것이나 마찬가지입니다. 설마 이것조차……."
 "좋군."
 "예?"
 "아주 좋은 생각이야."
 '아주… 좋은 생각이라고?'
 설란은 자신의 귀까지 의심스러울 지경이었다. 상대가 바로 자신들의 결정을 따라주리라는 예상은 전혀 못했다. 몇 번 더 설득하고 협박(?)하고 나서야 간신히, 정말이지 어쩔 수 없다는 표정으로 따를 것이라 생각했었다. 그런데 지금의 모습은 바로 따라준다는 개념도 아니라 아예 환영한다는 분위기였으니.
 '뭔가… 있다.'
 너무나 뜻밖의 천호의 태도. 설란은 어떤 의구심을 넘어 일종의 불길함마저 느끼고 있었는데.
 "그런데 한 가지는 분명히 짚고 넘어갔으면 좋겠다."
 "말해… 봐요."
 "만약 입증이 안 되면 어떻게 되는 것인가?"
 "?"
 "그 일곱 놈들이 순순히 자신들이 저지른 일에 대해 인정을 하면 다행이겠는데, 그럴 것 같지는 않아서 말이야."
 "그건……."
 "나나 아까 그 아이야 당사자니까 말에 대한 신빙성이 없겠고, 그렇다면 제 3의 인물의 증언을 통해 사실 여부가 밝혀지지 않겠나?"
 "그렇…겠죠."
 "목격자랄 수 있는 사람이 여러 명이면 좀 낫겠는데, 내가 알기론, 단 한 명이야. 그 객점의 주인인데. 만약 그 객점 주인이 내 말을 인정하지 않는다면 어떻게 되느냐는 소리다."
 "……."
 순간, 설란은 안색이 굳어지며 아무런 대꾸도 못하고 있었다.
 "그런 것에 대한 확실한 언급도 없이 나보고 무작정 따라가란 소리는 아니겠지?"
 "당신……."
 이 순간, 설란의 음성은 떨리고 있었다.
 "그 7명이 여인을 욕보이려 했다는 말은… 사실이겠죠?"
 "……."
 천호는 바로 대답을 하지 않고 묘한 눈길로 그녀를 바라보며 잠시 뜸을 들이고 있었다. 그런데 그 눈빛과 마주친 순간, 설란은 자신의 실책을 깨달았다.
 '이런, 내가 지금 무슨 소리를… 저 사람에게 거짓말하는 게 아니냐는 식의 질문을…….'
 상대는 자신의 목숨이 경각에 달렸다 해도 거짓말 따위를 할 인물이 아니지 않은가.
 "만약, 내 말이 사실이 아니라면, 제갈현 그놈을 완전히 용서하겠다. 됐나?"
 "아, 그… 알겠…어요."
 "이제 내 질문에 답변을 해줄 차례군. 만약 내 말이 사실이란 것이 입증되지 않으면 어떻게 되는 것인가?"
 설란은 간신히 대답하고 있었다. 그런데 왜 이렇게 이마에서 식은땀이 흐르는지.
 '진실은… 밝혀질 거야. 그러나 만약… 자칫하면, 내가 끼어들지 않은 것만도 못한…….'
 "만약 그렇게 되면… 당신… 마음대로 하세요."





제43장 월산장 판결 (1)




 "일단, 돌아가서 저자가 주장하는 말 즉, 7명의 피해자가 여인을 욕보이려 했다는 말이 사실인지를 알아보겠소. 그 연후에 무림맹과 무당은 입장을 표명하겠소. 만약, 그자의 말이 사실로 판명된다면 무림맹과 무당은 전혀 다른 방식으로 일을 처리할 것이오."
 설란이 마차에서 나온 후, 유운이 중인들을 향해 한 발언은 당연히 중인들을 소란스럽게 만들었다. 황권을 포함, 몇 명에게는 충격이나 다름없는 발언이었다.
 "그게 무슨 소리입니까? 설마, 저 악적의 말을 믿으시는 겁니까?"
 어떻게 보면 황권의 입장에서야 당연한 반론이겠는데, 유운은 단호했다.
 "그거야 조사를 해보면 알 일이 아니오? 떳떳하다면 뭐가 걱정이오? 조사를 해보면 다 밝혀지지 않겠소? 일단, 무조건 우리의 의견을 따라주기 바라오."
 '이런 말도 안 되는…….'
 황권은 안색을 굳히며 유운의 뒤에 있던 유강을 바라보았다. 같은 호팔회의 인원으로서 어떻게 이럴 수가 있느냐는 눈빛을 보냈지만.
 「나로서도 어쩔 수 없네. 떳떳하다면 뭐가 걱정인가? 일단, 무조건 따라주시게.」
 역시 비슷한 내용의 전음만이 날아올 뿐이었다. 그리고 바로 이어진 누군가의 질문과 그에 대한 유운의 답변은 그의 등골조차 시리게 하고 있었다.
 "그럴 리야 절대 없겠지만, 만약 흉수의 말이 사실로 판명이라도 된다면, 어떻게 하시겠다는 말씀입니까?"
 "그렇다면 오히려 그 7명이 죄인이 아니겠소? 그 정도 죄질이라면 무림맹의 법규로도 중죄로 다스려야 할 인물들. 그러나 이미 그에 대한 대가는 충분히 치렀으니 따로 무림맹에서 다시 처벌을 하지는 않을 것이오. 그러나 저 흑의인에 대한 처벌 역시 무림맹에서는 일체 하지 않을 것이오. 그 당사자들끼리 벌어진 개인적인 일일 뿐이니 그들이 알아서 하도록 내버려둘 것이오."
 황권과 그의 아우들의 안색은 거의 사색이 되다시피 했다. 물론 바로 안색을 고쳐 태연한 표정으로 돌아가기는 했다. 그 표정을 어렴풋이나마 눈치 챈 사람은 설란을 포함, 몇 명 되지 않았다.
 "좋소이다. 당연히 단 한 점의 의혹이라도 떨쳐버리겠소."
 「형님. 일이 도대체 어떻게 되는 것입니까? 만약 사실이 밝혀지는 날에는 문파 자체의 존립조차 위험한 상황까지 가겠습니다.」
 「걱정 말게. 혹시나 해서 나름대로 대비를 해두었다네.」
 「아, 그렇다면 다행이군요.」

*　　　*　　　*

 '흠. 이런 것을 두고 전화위복이라고 하던가?'
 천호에 의해서 한바탕 지옥의 광경이 연출됐었던 바로 그 객점.
 주인은 뭐가 그리 좋은지 콧노래까지 흥얼거리고 있었다. 그는 흐뭇한 눈빛으로 그 악마 같은 놈에 의해 박살난 문을 복구하는 광경을 지켜보고 있었다.
 그 악마 같은 놈의 얼굴을 안다는 이유 때문에 얼마 전까지 월산장에 감금되어 있었다. 어떤 놈이 스스로 흉수임을 밝힌 후에야 그곳에서 풀려날 수 있었다. 아마 조금 있으면 그놈이 생포되든 시체로 끌려오든 하겠지만, 7공자들이 알아서 그놈 면상을 확인할 테니 더 이상 자신을 귀찮게 할 일은 없을 것이다. 물론 단지 그런 이유로 그가 이렇게 기분이 좋을 리는 만무했다.
 '흠, 요걸 어디다 쓴다? 천향루의 매향이하고 어디 여행이나 다녀와? 아니지, 객점 규모를 더 늘릴까? 아니면, 좀 더 보태서 근처에 경치 좋은 곳에 작은 장원이라도?'
 주인은 자신의 품속에 손을 넣으며 즐거운 상상에 빠져 있었다.
 그의 품속에 뭔가 두둑한 것이 있는 것은 아니었다. 그저 작고 얇은 종이쪼가리 하나가 있을 뿐이었다. 그러나 겉으로 보기에는 보잘 것 없는 그 종이쪼가리. 그것때문에 천하의 모든 사람들이 그토록 바둥대는 것이 아닐까?
 동이 채 트기도 전에 헐레벌떡 달려가 7공자들이 당한 변을 고한 후, 당연히 한바탕 난리가 났었다. 그리고 어느 정도 분위기가 진정되었을 무렵, 월산장에서 황권이 따로 그를 조용히 부르면서 내민 전표 한 장.

 "부담 갖지 말고 받게. 수리비에 보태라고 주는 돈이야. 아, 그리고 그럴 리야 없겠지만, 괜히 쓸데없이 입 놀리지 말게. 혹여 이상한 소문이라도 나돌게 되면 좀 시끄러워지지 않겠나? 뭐, 그런 와중에 객점 주인 하나 죽어나간다고 해서 신경 쓸 사람도 없겠고."
 "무… 물론입니다. 걱정하지 마십시오, 어르신."
 "아 그런데 자네 아까… 이상한 말을 하던데?"
 "예? 어떤?"
 "그 미친놈이 문을 부수고 들어갔을 때, 여인 하나에 7명이 전부 있었다는 식으로 말이야."
 "예? 아, 그게… 제가 너무 당황해서 잘못 말씀드린 것입니다."
 "그런가?"
 "예, 그게… 방 안에는 여인과 황 공자님 단 둘뿐이었습니다. 뭔가… 담소를 나누는 듯한데, 아주 다정하게… 그렇게 보였는데… 소란이 일자 다른 곳에서 함께 술을 마시고 있던 여섯 분의 공자님이 나중에 나타나신 겁니다."
 "음. 그렇게 된 것이군. 그 미친놈이 자신이 속으로 짝사랑하던 여인이 내 자식 놈에게 혹해 있는 모습에 눈이 뒤집혀서 저지른 일이었군."
 "제가 보기에도… 확실히 그렇게 보였습니다."

 '에잉, 당분간 술자리는 피해야겠군.'
 자칫 잘못 입을 놀렸다가는 품 안에 있는 거금은 물론이고 목숨까지 달아날 판이었다. 그러면서 자신의 죽음까지 운운하던 황권의 그 섬뜩한 눈빛이 생각났는지 몸을 한 차례 부르르 떨었다. 그리고 지금까지 떠올렸던 모든 즐거운 상상이 사라지면서 그의 안색이 갑자기 어두워지고 있었다.
 '이거 참, 고민되는군. 당장이야 안전하겠지만, 나중에 완전히 내 입을 막으려고 할지도 모르겠군. 이거 무조건 좋아할 일이 아니군. 기회를 봐서 재산을 정리하고 아예 호북을 떠야 되나?'
 주인이 심각한 표정으로 한참 상념에 빠져 있었는데.
 "주인 어디 있나?"
 갑자기 누군가 객점 안으로 들어와 자신을 찾고 있었다. 복장으로 봐서는 무림맹의 인물이었다. 그것도 일반 무사가 아니라 간부급이었다. 월산장에서 언뜻 본 기억도 있었다.
 주인은 황급히 달려가 고개를 조아렸다.
 "찾으셨습니까?"
 "아, 자네였군."
 상대 역시 얼굴을 기억하는 듯했다.
 "무슨 일이십니까?"
 "나하고 월산장으로 가줘야겠네."
 '그놈이 잡혔나보군. 그런데 내가 굳이 갈 필요가?'
 물론 주인은 내가 왜 가느냐는 식으로 말할 수는 없었다.
 "그놈이 잡혔나보군요."
 "가 보면 알아."
 "아, 예."
 주인은 그저 고개를 갸웃거리며 밖으로 나섰는데.
 '헉. 뭐야 이건!'
 상대는 혼자 온 것이 아니었다. 밖에 도열해 있는 인물은 물경 50명은 되어 보였다. 게다가 반 이상이 간부급이었으니.
 무림의 엄청난 중죄인을 압송하는 것도 아니고 일개 객점 주인 하나를 데려가는 일이었다. 왜 이런 엄청난 인원이 온 것인지 주인은 당연히 짐작조차 할 수 없었다.
 "대… 대체, 무슨……."
 "가보면 알아."
 도무지 호위인지 압송인지, 50명에 달하는 무림맹의 인물들에 둘러싸여 주인은 월산장으로 도착했다. 그동안 내내, 주인은 그저 후들거리는 다리를 간신히 부여잡은 채 연신 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.
 '뭔가 엄청난 일이 벌어진 건가? 도무지 이게…….'
 왠지 모를 불안감에 그는 정신이 하나도 없었다. 아니나 다를까, 월산장에 도착하니 그를 맞이하는 것은.
 '으! 도대체 이게 무슨 난리냐?'
 넓은 마당. 약 40명 가량의 인물들이 그를 기다리고 있었다. 그 면면을 그가 확실히는 알 수 없었다. 그러나 그 풍기는 기도나 분위기만으로도 충분히 짐작은 할 수 있었다. 그들은 하나같이 모두 호북무림을 좌지우지하는 소위 거물급 인사였다.
 특히 중앙에는 그로서도 어느 정도 낯이 익은 호팔회의 수장들. 실질적으로 호북무림의 최고 거물들이라는 인물들이 보였고, 그들조차 고개를 숙여 공경한다는 무당파의 인물들도 보였다.
 "저자가 그 객점의 주인인가?"
 "예, 지부장님."
 주인은 무림맹의 인물들의 손에 이끌려 마당의 중앙으로 거의 끌려오다시피 안내되었다. 유운의 앞까지 당도하자 좌우에서 마치 압송하는 모양새로 그를 안내하던 무림맹의 무사 둘이 뒤로 빠져나갔다. 그러자 다리에 힘이 풀린 것인지 아니면 의식적인지, 주인은 바닥에 털썩 무릎을 꿇은 채 유운을 향해 머리를 한껏 조아렸다.
 "몇 가지 물어볼 것이 있어서 불렀네."
 유운의 말에 주인은 더욱 머리를 조아리며 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 대답하고 있었다.
 "여… 여쭈십시오."
 이렇게 시작되었다.
 훗날, '월산장 판결'이라고 불릴 일개 객점 주인의 증언. 나중에 두고두고 사람들 사이에서 회자될 하나의 '사건'이나 다름없었다. 그 결과에 따라, 호북무림은 물론이고 천하무림 전체에까지 한 마디로 엄청난 파급 효과가 예상되었던…….

5권에서 계속…
제44장 월산장 판결(2)




 "저기 있는 사람들을 알아보겠느냐?"
 유운의 말에 객점 주인은 조심스럽게 고개를 들어 상대가 가리킨 방향으로 시선을 돌렸는데.
 '헉!'
 순간, 객점 주인의 눈이 휘둥그레졌다.
 유운이 가리킨 곳. 자신을 빙 둘러싼 형국으로 있는 40명 정도의 인물들과는 약간 떨어진 장소였다. 언제부터였는지 그곳에는 세 명의 인물이 있었다. 객점 주인으로서는 죽을 때까지도 절대 못 잊을 얼굴들.
 천호와 유세희는 바위에 다정한 모습으로 나란히 걸터앉아 있었고, 노인은 그 옆에 한가로이 시립해 있었다.
 "어제 소란을 피운 인물들이 확실한가?"
 "그… 그렇습니다."
 "어제 있었던 일에 대해 보고 들은 대로 소상히 고해보거라. 저 여인과 계부분의 소문주가 함께 객점으로 들어왔다고 하는데, 사실이냐?"
 "그… 그렇습니다."
 "거기부터 소상히 말해보라."
 "예, 그게……."
 '대체, 일이… 어떻게 돌아가는 것인가?'
 객점 주인은 상당히 혼란스러웠다. 마치 무림의 엄청난 중죄인이라도 되는 양, 엄청난 형국으로 이곳에 끌려온 것은 도무지 이해를 할 수 없었지만, 이곳에 온 이유는 대충 감은 잡을 수 있었다. 그 악마 같은 놈이 잡혔으니 그에 대한 확인을 하기 위함일 것이다. 그런데 문제는, 저 악마 같은 놈이 왜 저렇게 멀쩡하게 있느냐는 것이었다. 최소한 비참한 몰골로 포박은 돼 있어야 이치에 맞았다.
 뭔가 머뭇거리는 모습을 보이는 객점 주인을 향해 누군가 호통에 가까운 음성을 내뱉었다.
 "저자의 모습을 보고는 겁을 먹은 것 같은데, 너의 안전은 보장될 것이니 안심하고 사실대로 말하면 된다!"
 황권이었다. 그 목소리를 듣는 순간, 객점 주인의 안색이 미묘하게 변하기 시작했다. 그제야 어떤 혼란스러움에서 약간이나마 벗어나는 듯한 기색이었다. 물론, 고개를 숙이고 있었기에 그의 표정 변화를 눈치 챈 이는 없는 듯했다.
 "황문주는 조용하시오!"
 거의 짜증난다는 듯한 유운의 음성에 황권은 나름대로 변명을 늘어놓기 시작했다.
 "죄송합니다. 아무래도 주인이 두려움을 못 이기고 혹여 거짓이라도 고할까봐……."
 "그런 문제는 내가 알아서 할 것이오. 쓸데없이 끼어들지 마시오."
 "알겠…습니다."
 황권은 주인과 비슷한 모양새로 고개를 푹 숙일 수밖에 없었는데, 더욱 단호한 유운의 음성이 울려 퍼졌다. 모든 사람들에게 하는 소리였다.
 "앞으로 그 누구라도 끼어들지 마시오. 이건 경고요!"
 "……."
 침 삼키는 소리만이 들릴 정도로 주위가 고요해지는 순간이었다. 잠시 매서운 눈초리로 주위를 한 번 둘러본 유운이 다시 객점 주인을 향해 입을 열었다.
 "이제 네가 아는 대로 이야기를 하라. 만약 조금이라도 거짓이 있을 시에는 네 목숨을 거두겠다."
 "여, 여부가 있겠습니까? 무조건 사실대로 고할 것입니다."
 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 답변한 주인은 심호흡을 한 번 길게 내쉬고는 천천히 입을 열기 시작했다.
 한편, 그 광경을 지켜보며 그전부터 마부노인은 혀를 차고 있었다.
 "쯧. 전혀 기본이 되어 있지 않군요. 저런 식으로는 백날 해봤자……."
 천호는 계속해서 침묵을 지키고 있었는데, 유세희는 마부노인의 말이 무슨 뜻인지 상당히 궁금했다.
 "그게 무슨 말이죠? 기본이 안돼 있다니요?"
 "당사자나 다름없는 7공자들의 아비들이 모두 있는 장소 아닙니까? 저런 상황에서 객점 주인이 제대로 된 답변을 하기 어렵다는 소리입니다. 아니, 불가능입니다."
 유세희도 어느 정도는 수긍했지만, 너무나 단정적으로 확신하는 것에는 좀 의구심이 들었는지, 고개를 갸웃거리며 반문을 했다.
 "하지만, 저들만 있는 것이 아니라 우리도 같이 있는데……."
 유세희의 질문에 마부노인이 가벼운 웃음을 보이며 자상하게 설명을 해주기 시작했다.
 "하하. 소저. 그거야 두 당사자들 간의 힘이랄까, 그런 것이 비슷할 때 이야기입니다. 물론, 실제로야 전혀 틀리겠지만, 최소한 저 객점 주인의 입장에서라면 저들 7명은 한 마디로 권력자들입니다. 그에 비해 우리는 그저 떠돌이라고나 할까요? 글쎄요. 저 7명이 비참한 몰골로 포박이라도 되어 있다면 아마 사실대로 말하겠지만, 당당한 모습으로 자신을 노려보고 있는 형국이 아니겠습니까? 나 같아도 저런 상황이면 사실대로 말하지 못할 겁니다."
 "그러면, 주인의 입에서는 거짓이 나올 거라는 말씀이신가요?"
 "지금 상황으로 봐서는 당연히 그럴 것 같기는 한데……."
 마부노인은 말을 흐리며 시선을 다른 곳으로 잠깐 돌리고 있었다. 그의 시선이 머무는 곳. 굳은 표정의 설란이 보였다. 마부노인은 잠시 그녀를 향해 의미심장한 눈빛을 보내고 있었다.
 '뭔가 나름대로 대책을 마련했을 텐데, 과연 어떻게 일을 처리할 지…….'

 이곳으로 오는 도중, 설란이 마부노인에게 말을 걸었었다. 왠지 객점 주인이 제대로 된 증언을 하지 않을지도 모른다는 불안감에 뭔가 도움이라도 받을 수 있을 것 같다는 생각에서였다. 마부노인이 절대 평범한 사람이 아니란 것을 어느 정도 눈치 챈 설란이었다.
 "만약 객점 주인이 거짓 증언을 했을 경우, 그것을 반박할 만한 증거라도 있을까요?"
 "글쎄요. 증거랄 것까지는."
 잠시 망설이던 마부노인이 몇 마디 해준 것이 있었다.
 "거짓 하나를 진실로 만들기 위해서는 열 개의 거짓이 필요한 법입니다."
 "……?"
 "이번 일은 치밀하게 계획된 일이 당연히 아닙니다. 그들 7명도 그렇겠고, 그 아비들에게도 역시 날벼락 같은 일입니다. 게다가 재판이나 다름없는 이런 상황을 맞이하리란 생각은 꿈에도 못하지 않았겠습니까?"
 "그 말씀은?"
 "객점 주인과 그들이 세세한 것 하나까지 입을 맞출 시간도, 그럴 정신도 절대 없었을 것이라는 뜻이지요."
 "흠……."
 당시 설란은 뭔가 조금은 알겠다는 표정을 보였었다.

 "그러면, 무슨 대책이라도 세워야 하지 않나요?"
 유세희의 다소 걱정 섞인 음성이었는데, 그동안 아무 말이 없던 천호가 처음으로 입을 열었다.
 "대책은 우리가 세우는 것이 아니지."
 "예?"
 "대책이란 것은… 곤란한 쪽에서 세우는 것이지."
 "……?"
 거의 혼잣말에 가까운 천호의 음성. 유세희는 알 듯 모를 듯, 그저 묘한 표정으로 고개만 갸웃거리고 있었다. 그 와중에 이미 객점 주인의 진술이 한창 진행되고 있었다.
 "저 여인과 황 공자가 함께 객점으로 왔습니다. 그리고……."
 객점 주인의 진술이 진행되는 동안, 천호 쪽이야 원래부터 그랬지만, 황권 쪽 분위기도 차분했다. 방으로 안내하고 조금 지나 천호가 들이닥쳐 문을 부수고… 거기까지는 서로 간에 거의 같은 주장이었다. 그리고 결국 문제의 장면에 대한 진술이 시작되자 분위기는 사뭇 긴장감이 돌기 시작했다.
 "방 안의 광경은 보았겠지?"
 "예, 보았습니다."
 "방 안에는 누가 있었나?"
 "황 공자와 저 여인이 있었습니다."
 "단 둘뿐이었나?"
 "그… 그렇습니다."
 "둘이 어떤 모습으로 있었는지 말해보라."
 "그냥… 탁자에 마주 앉아 서로 이야기를 나누고 있었던 것으로… 그렇게 보였습니다."
 "그러면 나머지 6명은 없었단 말인가?"
 "예, 그렇습니다. 시간이 약간 지나고 문을 부수는 소리에 놀라서 바로 달려온 것으로 보였습니다. 그리고 나중에 온 6명을 포함해서 7명 전부가 순식간에 저자에게 당한 것입니다."
 순간, 주위가 술렁거리면서 약간의 소란이 일었다. 황권의 상당히 격앙된, 그러면서도 왠지 득의만만한 듯한 음성이 제일 크게 들리고 있었다.
 "결국, 질투심에 눈이 어두워 저지른 짓이란 소리가 아닌가? 아! 고작 그런 이유 때문에 내 아들이 그 지경이 되다니, 이게 말이 되는가?"
 "진정하십시오. 황문주님."
 울분에 떠는 황권과 그를 위로하는 말들이 오가면서 주위가 제법 소란스러웠지만, 유운은 그저 아무 말도 없이 묘한 표정만 짓고 있었다.
 '역시, 그 아이의 예상대로인가?'
 설란은 객점 주인이 오기 전에 유운에게 한 가지 부탁을 했었다.
 -객점 주인이 거짓 증언을 할 확률이 상당히 높을 듯합니다. 그에 대비를 해야 하니, 저에게 무림맹의 인물들을 부릴 수 있는 권한을 주세요.
 천호가 사부의 친구란 것을 알기 전에도 왠지 마부노인의 말이 맞을 지도 모른다는 생각을 하고 있었던 유운이었다.
 제갈현이 무림맹의 실권을 쥐기 시작하면서 가장 중요시한 것이 정보였다. 특히 무림의 정세와는 무관하다고 볼 수도 있는 '주요 인물들의 사생활'에 관한 정보 수집에도 상당한 노력을 기울였었다. 무림맹 지부에서도 그것은 마찬가지였다.
 유운이 지부장으로 있으면서, 황권을 포함 7개 문파 인물들의 사생활에 대한 정보를 알 수 있었다. 당연히 그들의 자식들, 즉 7공자에 대한 정보도 있었다. 물론 정확하고 구체적인 정보까지는 아니었지만, 그들의 문란하다고 할 만한 여자관계에 대해 대충은 알고 있었던 것이다.
 객점 주인의 진술로만 판단하자면, 7명이 집단으로 유세희를 욕보이려 했다는 마부노인의 말이 완전히 거짓으로 판명되는 순간이었다. 그렇다면 당연히 천호 일행을 향해 추상같은 음성으로 호통이라도 쳐야 했다. 그러나 유운은 그러지 않았다.
 유운은 천천히 몸을 돌려 천호가 있는 곳을 바라보았다.
 "이자의 증언에… 반박할 말이라도 있소?"
 중인들로서는 도저히 이해할 수 없는 유운의 태도였다. 중인들 사이에서는 묘한 술렁임이 일기 시작했다. 그러나 그 누구도 나서서 유운의 태도를 뭐라고 하는 인물은 없었다. 약간 술렁이는 가운데 중인들의 시선은 천호 일행에게 모아지고 있었다.
 바로 대답이 나오지 않았다. 마부노인이나 유세희는 그저 천호의 눈치만 살피고 있었다. 천호는 잠시 침묵을 지키더니 마치 혼잣말인 양, 나지막이 한 마디 툭 던질 뿐이었다.
 "별로… 할 말이 없군."
 그러면서 천호는 고개를 들어 허공을 응시하기 시작했다. 중인들은 그것이 시선을 돌리기 위한 무의식적인 행동이라고 생각했다. 그러나 아니었다. 천호의 두 눈은 이 순간 분명히 무엇인가를 보고 있었다. 하늘 높이 떠 있는 몇 점의 구름. 그리고 그 사이에 있는 그 '무엇'인가를.
 장내에서 천호의 시선을 따라 그 '무엇'인가를 같이 주시하는 인물은 단 한 명, 설란뿐이었다. 그런데 어느 순간, 설란의 두 눈이 경악에 휩싸이기 시작했다.
 '맙소사, 저건!'
 하늘 높이 몇 점 있는 구름 사이로 희미하나마 뭔가가 보이기 시작했다.
 붉은 점!
 평범한 사람의 안력으로는 절대 볼 수 없을 만큼 희미했지만, 내공을 끌어올려 최대한 안력을 돋운 설란의 눈에는 너무나 또렷이 보였다. 그것의 정체를 아는 것은 그녀에게는 너무나 쉬웠다.
 무림사 최고의 마물(魔物)이자 영물(靈物)!
 "멈춰요!"
 난데없는 설란의 다급한 고함소리! 중인들의 시선이 천호에게서 순식간에 그녀로 향한 것은 당연한 일이었다.
 '이런…….'
 설란은 당황할 수밖에 없었다. 다급한 마음에 내지른 소리. 그런데 그것은 중인들을 향해서가 아니라 천호를 향해서 내지른 소리였다. 지금 당장이라도 그 모습을 드러낼 것 같은 혈응에 대한 불안감 때문에 자신도 모르게.
 "무슨 할 말이라도 있는 듯한데, 해보거라."
 의도된 것인지 아닌지는 모르겠지만, 다행히 유운이 분위기를 어느 정도 자연스럽게 유도하고 있었다.
 "아… 예, 그럼."
 설란은 감정을 차분히 가라앉히고 서서히 중앙을 향해 걸어갔다. 그녀는 객점 주인의 앞에서 걸음을 멈추었다. 그녀는 유운을 향해 공손히 포권을 취하며 입을 열었다.
 "이번 사건은 그 동기 여부가 중요하다고 생각합니다. 잠시 저에게 이번 사건의 처결을 맡겨주셨으면 합니다."
 중인들에게는 상당히 뜻밖의 말이겠지만, 유운은 마치 기다렸다는 투였다.
 "그리 하도록 해라. 혹시 이에 대한 불만이 있으신 분은 말해보시오."
 유운의 말에 중인들은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
 "한낱 아녀자가! 그것도 나이도 어린 계집이 왜 나서서!"
 이런 식의 불만이 전혀 없을 리는 없었다. 그러나 무림에서는 특히 정도무림에서는 연배보다는 배분이 더 중요하다. 설란은 유운과 사형제지간이나 다름없는 사이. 단지 그것만으로도 중인들로서는 설란의 이런 행동에 불만을 토로하는 것이 쉽지 않았다. 게다가 그녀의 신분은 무림맹주의 금지옥엽이 아닌가. 그녀의 행동에 대해 불만을 토로할 능력이나 그런 용기가 있는 인물은 장내에 아무도 없었다.
 중인들의 침묵을 뒤로 한 채, 설란이 천천히 입을 열기 시작했다. 객점 주인을 향해서였다. 그녀의 음성은 싸늘 그 자체였다.
 "지금부터 내가 묻는 말에 솔직히 대답하라. 조금이라도 머뭇거림이 보인다면 용서하지 않겠다."
 "여… 여쭈십시오."
 객점 주인은 설란이 누군지 당연히 몰랐다. 겉으로 보기에는 그저 젊고 예쁜 여인일 뿐이었다. 그러나 돌아가는 상황으로 보건데, 상대가 무림에서 차지하는 위치나 그 신분을 짐작하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
 객점 주인은 그저 머리를 조아리며 상대의 질문만 기다릴 뿐이었다. 상대의 냉랭한 분위기 때문만은 아니었다. 그는 왠지 등골에서 식은땀이 흐르기 시작했다.
 "그전에 내 앞에서 한 가지 약조를 해주어야겠다."
 "무슨?"
 "앞으로 단 한 마디의 거짓도 말하지 않을 것을 약속하겠느냐?"
 "예? 무… 물론입니다."
 "만약, 단 한 마디라도 거짓임이 드러나면 어떻게 하겠느냐?"
 "예? 절대 그럴 리 없습니다. 하늘에 맹세코 진실만을 말하겠습니다."
 "목숨을 걸겠느냐?"
 "예?"
 목숨 운운하자 갑자기 주인의 안색이 하얗게 질리고 있었다. 처음 유운의 입에서 나온 그것과는 그 어감이 전혀 달랐다. 유운의 입에서 나온 것은 그저 단순히 엄포용으로 들렸었다. 그러나 지금은…….
 "앞으로 네가 할 말이 진실인 것에 목숨을 걸겠느냐는 뜻이다."
 "……."
 "못 건다는 뜻이냐?"
 이 순간 설란의 싸늘한 음성은 그 절정을 이루고 있었다. 주인은 힘겹게, 정말이지 보기 안됐다 싶을 정도의 참혹한 음성으로 간신히 대답을 했다.
 "목숨을… 걸겠습니다."
 그 순간, 황권을 포함 7명의 인물들은 어쩔 수 없는 불길함에 그 표정이 약간 일그러졌다. 물론, 그런 그들의 표정 변화를 눈여겨보는 이는 아무도 없었다. 중인들의 시선은 모두 설란과 객점 주인을 향해 모아져있었다.
 "어제 변을 당한 7명을 이곳에서는 '호북 7공자'라고 부른다고 들었다. 맞느냐?"
 "예? 아, 그렇…습니다."
 주인은 말을 약간 더듬을 수밖에 없었다. 아무래도 '7공자'라는 어감 자체가 그리 긍정적인 의미가 아니었다. 물론 평상시라면 잘 모르겠다는 식으로 답변을 했을 수도 있었겠지만, 지금은 그런 상황이 절대 아니었다.
 "그들이 객점에 자주 들렀느냐?"
 "예? 아, 그게……."
 아무리 목숨까지 걸었다고는 하지만, 이번에는 확실히 답변을 하기가 약간 곤란했다. 자신이 운영하는 객점은 일반 객점과는 좀 달랐다. 여행하는 사람들을 대상으로 음식과 잠자리를 제공하는 것이 아니라, 힘 있고 돈 있는 자들을 대상으로 영업을 하고 있었다. 그런 이들이 은밀하게 여인과 즐길 장소를 제공해왔었다. 그런 것쯤이야 조사만 하면 바로 밝혀진다. 그런 장소에 7공자들이 자주 왔다는 사실이 알려지는 것은 당연히 그들에게 좋은 영향을 끼칠 리가 없었다.
 '이거 참, 제대로 밝히기가… 그렇다고 거짓을 말할 수는… 허구한 날 들락거렸다고 할 수도 없고… 대충 서너 달에 한 번 정도라고 말을 할까?'
 객점 주인이 난감한 표정으로 한참 머뭇거리고 있을 무렵, 갑자기 설란이 누군가를 불렀다.
 "원룡아!"
 그 목소리가 얼마나 박력이 넘쳤던지 중인들 중 몇 명은 깜짝 놀랄 정도였다. 호명을 당한 장원룡 역시 뜻밖이었을까? 약간은 놀란 표정이었다. 자신을 부른 것에 대한 놀람인지 그 목소리의 박력에 놀란 것인지는.
 "예?"
 "이리 오거라."
 "아, 예."
 장원룡이 설란의 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 그를 향해 설란이 단호하게 입을 열었다.
 "내가 너에게 한 가지 지시를 내리겠다."
 "말씀하십시오."
 "내가 이자에게 몇 가지 질문을 던질 것이다. 내 질문이 끝나면 너는 그때부터 속으로 셋까지 세어라. 만약 그때까지도 이자가 내 질문에 답을 하지 않는다면……."
 왠지 설란이 잠시 뜸을 들이는 동안, 중인들의 분위기는 호기심을 넘어 거의 긴장감까지 감돌았는데.
 "손목을 잘라버려라!"
 순간, 중인들이 경악을 감추지 못하고 술렁이기 시작했고 객점 주인은 온몸을 사시나무 떨 듯 부들거렸다. 그의 온몸은 땀에 흠뻑 젖어있었다. 손목이 문제가 아니었다. 객점 주인은 그제야 조금 전에 목숨 운운했던 것이 단지 엄포용이 아니란 것을 확실히 실감할 수 있었다.
 잠시 놀란 표정을 보이던 장원룡은 상대의 의도를 눈치 챈 듯, 바로 검을 뽑아들었다.
쳉!
 "누가 이자의 팔을 잡아주시겠소?"
 장원룡의 외침에 무림맹의 인물 두 명이 나서서 객점 주인을 향해 다가섰다. 마치 미리 기다렸다는 듯이 조금의 주저함도 없는 신속한 동작이었다. 그들 중 한 명은 객점 주인의 어깨 부근을 뒤에서 잡았고 다른 한 명은 주인의 오른팔을 강제로 허공으로 들어 올렸다.
 타인에 의해 강제로 허공에 올려진 객점 주인의 오른팔. 그것이 주체할 수 없을 정도로 부들부들 떨리는 것이야 두 말할 나위도 없었다. 한 술 더 떠, 그저 보기만 해도 식은땀이 날 정도로 서슬이 시퍼런 검날. 그것을 장원룡은 아예 주인의 오른 팔뚝에 살짝 올려놓고 있었다.
 드디어 설란의 질문이 본격적으로 시작되었다.
 "그들이 자주 들렀느냐?"
 "그… 그렇습니다."
 "어느 정도 자주 들렀느냐?"
 "한 달에 한두 번은 꼭 들렀습니다. 한 3, 4년 전부터 그래왔습니다."
 "그들 7명뿐이었느냐? 아니면, 다른 일행들이 있었느냐?"
 "그게… 7명만 온 적은… 없었습니다."
 "자세히 말해보라."
 "언제나 여인들과 함께 왔습니다."
 "그러고 나서?"
 "예?"
 "여인들과 함께 온 이후 음식을 먹든 술을 먹든 어쨌든 간에, 그 이후를 묻는 것이다. 7공자들과 그 여인들이 그 연후에 헤어졌느냐 아니면, 방을 잡아 거기서 함께 묶고 갔느냐를 묻는 것이다."
 "그… 그게……."
 이번에는 약간 머뭇거리는 주인이었다. 그런데 그 순간.
 "하나 둘……."
 장원룡의 숫자를 세는 소리가 주인의 귓전을 때렸다. 게다가 장원룡이 힘을 주었는지 손목에서 대고 있던 검날의 감촉이 더욱 강하게 느껴지기 시작했다. 그리고 바로 이어진, 마치 발악이라도 하는 것 같은 주인의 음성.
 "말씀드리겠습니다. 7공자들은 언제나 여인들과 함께 방을 잡아 하룻밤 묵어가곤 했습니다."
 순간 중인들 사이에 묘한 술렁임이 잠시 스쳐가고 있었다.
 "여인들은 같은 여인들이었느냐?"
 이번에는 머뭇거림 없이 바로 대답이 나왔다. 7공자들의 그런 행각이야 아는 사람은 다 알았다. 7공자들의 체면을 생각하거나, 나중에 왜 그런 쓸데없는 소리를 지껄였느냐는 호통을 걱정할 상황이 절대 아니었다.
 "언제나 다른 여인들이었습니다."
 -허, 대충 소문은 들었지만 좀 심하군. 한 달에 한두 번씩 꼬박꼬박 3, 4년간? 도대체 몇 명의 여자가 거쳐 간 건가?
 중인들의 묘한 술렁거림이 더 심해지면서 누군가 발악하듯 악을 쓰고 있었다. 황권이었다.
 "지금 대체 뭐 하는 거요?"
 거의 분노에 떠는 황권의 음성이었지만, 설란은 태연하다.
 "뭐가 잘못 됐나요?"
 "우리 자식들의 과거 행적이 왜 이 자리에서 언급되어야 하는 것이오?"
 "필요하니까 하겠죠."
 "……."
 너무나도 당당한, 아니, 당당하다 못해 너무나 무례하게까지 보이는 설란의 태도. 황권은 얼굴을 붉힌 채 잠시 말문이 막힐 수밖에 없었다.
 그러나 그대로 물러설 수는 없었을까? 황권은 다시 한번 설란을 향해 강하게 불만을 토로했다. 흥분한 탓인지 말까지 더듬고 있었다.
 "그 악적 놈이 주장하는… 우리 자식들이 여인을 집단으로 욕보이려 했다는 그… 그에 대한 진위 여부만 가리면 되는 것 아니오? 그런데 왜 과거 행적이 나오느냔 말이오?"
 면전까지는 아니어도 멀리서 당사자들이 지켜보는 상황이었다. '놈'이라 지칭하는 말이 당연히 기분 나쁠 수밖에 없는 말이겠지만, 그것에 움찔하는 것은 오히려 유세희와 마부노인이었다. 정작 확실한 당사자랄 수 있는 천호의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 다소 불안한 눈빛으로 힐끔 천호의 눈치를 살피던 마부노인은 감탄을 하고 있었다.
 '표정의 변화가 전혀… 아니, 전혀 기분 나빠하지 않는구나.'
 반면에 유세희는 '역시 그렇구나' 하는 그런 표정이었다. 예전에 월영문에서도 이런 비슷한 태도를 보인 적이 있었다.
 '호랑이 앞에서 짖어대는 하룻강아지…….'
 한편 설란은 황권의 말에 조금 전보다 오히려 더 강도 높은 답변을 하고 있었다.
 "황문주께서 이야기한 그 진위 여부 때문에 과거 행적이 필요한 것입니다. 정말로 악적 놈이 누군지를 판단하기 위해서죠."
 "뭐… 뭐요?"
 그런데 지금까지의 행동으로 봐서는 천호의 심기를 신경 써야 할 듯한 설란 역시 황권이 '놈' 운운하는 말에 별로 신경 쓰는 것 같지는 않았다. 아니 오히려 한술 더 뜬다고 해야 할까?
 "그 악적 놈들이 주장한, 즉 7공자들이 한 여인을 집단으로 욕보이려 했다는 말! 만약 7공자들의 평상시 행동이 반듯했다면 아예 일고의 가치도 없는 말 아닌가요?"
 "……."
 "더 설명이 필요한가요? 그럼 하죠. 7공자들이 평소에 그따위 품행을 보였다는 것은, 상대의 주장이 사실일 수도 있다는 충분한 증거가 됩니다. 아시겠어요?"
 "으……."
 평상시라면 혹은 상대가 무림맹주의 금지옥엽이 아니라면, '어디서 계집 따위가 감히 내 앞에서……'라는 식으로 나왔을 황권이었지만, 지금은 그저 얼굴만 벌겋게 물들인 채, 뜻 모를 신음성만 흘릴 뿐이었다.
 "형님, 그만 하시죠."
 옆에서 누군가 그를 만류했다. 추가량이었다. 그러자 황권은 길게 심호흡을 한 번 하면서 아무런 말도 없이 휙 돌아서고 있었다. 돌아선 황권의 얼굴. 그 표정에서는 지금까지 간신히 참았던 분노에 가까운 그의 심기가 고스란히 드러나고 있었다.
 '감히 비린내 나는 계집 따위가… 제 할애비만 믿고 날뛰는 꼴이라니! 어디, 언제까지 그 위세가 갈지 두고 보마. 맹주라고 해봤자 제갈현의 꼭두각시나 다름없는 매검이 언제까지 맹주직에 있을지…….'
 그런데 황권의 뒷모습을 잠시 바라보고 있던 설란의 내심도 결코 만만(?)치는 않았다.
 '멍청한 인간! 지금 당신 따위의 명예가 중요한 것이 아니야.'
 간신히 참았던, 아니, 어쩔 수 없이 참을 수밖에 없는 황권이었고 7공자들의 아비였다. 그런데 설란은 그들의 심기를 더욱 자극하는 행동을 계속하고 있었다. 그녀는 갑자기 유운을 향해 입을 열었다.
 "이렇게 불쑥불쑥 끼어드는 인물들 때문에 너무 방해가 됩니다. 그래서 지부장님께 한 가지 부탁을 드리고자 합니다."
 "무슨 부탁인가?"
 "……."
 그리고 더 이상의 음성은 들리지 않았다. 설란은 전음을 이용해 상대에게 뜻을 전하고 있었다.
 잠시 후, 유운의 표정이 약간 굳어졌다. 약간 뭔가 망설이는 듯하더니 그 역시 수하 중 하나에게 전음을 보냈다. 그런데 수하의 표정 역시 상당히 굳어지고 있었다. 그런 일련의 모습들은 중인들로 하여금 왠지 모를 긴장감을 느끼게 하기에 충분했다.
 "존명!"
 전음을 통해 지시를 하달 받은 수하 한 명이 밖으로 빠져나갔다. 그리고 장내에는 묘한 침묵만이 흐를 뿐이었다. 설란 역시 아무런 말도 없었다. 뭔가를 기다리는 표정이었다. 그리고 잠시 후.
 "아니, 뭐야?"
 갑자기 장내가 소란스러워지기 시작했다. 갑자기 장내에 모습을 보이는 100명에 달하는 인물들! 완전무장한 무림맹의 무사들이었다.
 "좀 비키시오."
 느닷없이 장내에 들이닥친 무림맹의 무사들은 기존에 있던 인물들을 비집고 들어가더니 중앙, 즉 설란과 객점 주인이 있는 곳을 중심으로 빙 둘러서며 하나의 방어막을 형성하고 있었다. 인의 장벽이라고나 할까?
 "대체 무슨 일입니까? 지부장님."
 누군가의 놀란 음성. 거기에 답하는 유운의 음성은 단호하다 못해 살벌한 지경이었다.
 "앞으로 그 누구도 내 허락을 구하지 않고서는 이 일에 끼어들 수 없소. 그런 자는 누구든 용납 않겠소."
 경악하는 중인들을 향해 아예 한술 더 뜨는 유운의 발언이 이어졌다. 자신의 직속 수하들에게 하는 소리였다.
 "앞으로 누구라도 함부로 끼어드는 자가 있다면, 내가 따로 지시할 것도 없이 바로 밖으로 끌어내라."
 "존명!"
 "반항하면 강제로라도 끌어내라."
 "존명!"
 우렁차게 들리는 100명의 함성 소리.
 "이런 말도 안 되는……."
 "쉿! 들리겠소."
 함부로 끼어들면 강제로 끌고 나가겠다니? 비록 힘이 좀 약한 중소문파라 하지만, 여기 있는 이들 중 한 문파의 수장이 아닌 자는 거의 없었다. 정사대전이라도 벌어져 적들과 조우하지 않는 이상, 평상시에 이따위 대우를 받는다는 것을 그 누가 상상이라도 했겠는가.
 중인들은 기분이 상하다는 것을 떠나, 치욕감까지 느낄 지경이었다. 그러나 그뿐. 그에 대해 불만을 토로하는 이는 아무도 없었다.
 무림맹과 천하 5패로 대변되는 작금 무림의 정세. 이들의 힘이 얼마나 절대적인 것인지를 여실히 보여주는 광경이었다. 게다가 지금 상황은 두 개의 절대적인 힘이 동시에 발휘되는 것이나 진배없는 상황이었다.
 "과연 대단한 여인이군요."
 이 광경을 유심히 바라보던 마부노인이 감탄을 하고 있었다. 천호는 역시 무표정으로 아무 말도 없었는데, 이번에도 역시 유세희는 노인의 말이 상당히 궁금했다.
 "예? 누가 대단하다는 거죠?"
 "지금까지 일어난 일련의 상황… 아까 상황은 객점 주인이 진실을 말하기 힘들다고 하지 않았습니까? 객점 주인에게는 권력자나 다름없는 7명이 떡하니 자신의 앞에 버티고 있으니 말입니다. 그런데 지금 상황은 전혀 그렇지 않습니다. 무당파와 무림맹의 힘 앞에서 그 7명의 권력자들이 너무나 초라하게 당하는 꼴 아닙니까?"
 "아, 정말 그러네요. 그런데 저 여인이 대단하다는 것은?"
 "제가 보기엔… 지금 이 상황은 어떻게 하다보니 이렇게 된 것이 아닙니다."
 "예? 그렇다면?"
 "의도된 것입니다. 이렇게 되도록 연출되었다고나 할까요? 객점 주인 같은 인물을 이런 상황에서 어떻게 다뤄야 하는지 확실히 파악한 후, 나름대로 치밀하게 꾸몄다고나 할까요? 나이로 봐서는 절대 이런 경험이 많지가 않을 텐데… 그저 대단하다는 말 외엔……."
 "그런…가요?"
 설란에 대한 칭찬에 유세희는 왠지 시큰둥한 표정이었다.
 "그러면, 이제 주인이 진실을 말할 것이란 뜻인가요?"
 "조금만 더 밀어붙이면 될 듯도 합니다만……."
 왠지 말끝을 흐리는 마부노인이었다.
 "뭔가 문제라도 있나요?"
 "아, 아닙니다. 조금 더 지켜보시죠. 왠지 좀 더 극적인 장면이 연출될 것 같군요. 재미있는 장면일 수도 있겠고……."
 "……?"
 한편, 객점 주인은 그저 혼란스러울 뿐이었다.
 '도대체 일이 어떻게 돌아가는 것이냐?'
 고개도 함부로 못 들고 있는 그였지만, 돌아가는 상황에 대해서는 충분히 느낄 수 있었다. 그로서도 그저 말로만 듣던 무림맹과 무당파의 위세가 어느 정도인지를 실감할 수 있었다.
 그러나 그것보다 더 중요한 것은 따로 있었다. 바로 황권. 자신이 그동안 마치 하늘처럼 높은 존재로만 여겼던 그가 저런 치욕을 당한다는 것이 일단 믿기지 않을 정도였다. 그리고 저 여인. 자신을 마치 죄인 취급하는 저 젊은 여인은 정말 대단한 존재란 생각이 들었다. 지금 이 자리에서 기분에 따라 아무런 거리낌 없이 자기 정도는 당장이라도 죽일 수 있는 존재란 생각에 다시 한번 모골이 송연해지는 객점 주인이었다.
 이마에서 흘러내리는 식은땀으로 인해 객점 주인이 눈조차 제대로 못 뜨고 있을 무렵, 다시 설란의 음성이 그의 귀에 들려왔다.
 "마지막으로 한 가지만 더 묻겠다."
 "아… 예……."
 부들부들 떨리는 주인의 음성. 그나마 마지막이란 소리에 조금은 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.
 "세 명이 찾아와서 7공자, 아니, 계부문 소문주의 행방을 물었고, 그가 있는 방을 가르쳐주자 문을 부수고 들어갔다고 했지?"
 "예, 그렇습니다."
 "그곳에는 계부문의 소문주와 여인, 이렇게 단 둘뿐이라고 했지?"
 "그… 그렇습니다."
 "당시 방 안에 있던 두 명을 봤다는 소리겠지?"
 어떻게 보면 너무나 쓸데없어 보이는 설란의 질문. 그런데 그에 답하는 객점 주인의 뇌리에는 왠지 모를 불길함이 스치고 있었다.
 "예? 아, 그렇…습니다."
 그리고 바로 이어진 설란의 질문. 객점 주인은 자신의 예감이 틀리지 않았음을 느낄 수 있었다.
 "그 두 명이 어떤 차림을 하고 있었느냐?"
 "……."
 순간, 객점 주인의 안색이 확 변하기 시작했다. 마치 뒤통수를 세게 한 방 얻어맞은 기분마저 들고 있었다. 둘의 차림이라니?
 물론, 상대가 던진 질문을 이해 못하는 것은 아니었다. 평상시처럼 제대로 갖춰 입었느냐 아니면, 그 늦은 시각 단 둘이 객실로 들어간 젊은 남녀가 그렇듯이, 막말로 '그렇고 그런' 옷차림이었느냐는 질문일 것이다.
 객점 주인의 입장에서는 정말 애매했다. 옷을 벗고 있는 것과 아닌 것. 그가 애초에 진술한 내용에 어떠한 것이 더 부합되는지, 혹은 유리한지에 대한 갈등이 생기지 않을 수가 없었다. 게다가 이런 문제는 황권과 사전에 아예 거론조차 되지 않았었다.
 "저 그… 그게……."
 빨리 무슨 말이라도 해야 했다. 그러나 그 짧은 시간 동안 어떤 결정을 확실히 내리기가 쉽지 않았는지 주인은 계속 더듬거리며 확실한 말을 못하고 있었다. 그런데 이번에는 장원룡이 숫자를 세지 않고 있었다. 설란이 손을 들어 제지했던 것이다.
 "설마… 기억이 안 난다는 뜻이냐?"
 설란의 서늘한 눈빛. 갑자기 주인은 화들짝 놀라며 황급히 대답했다.
 "아닙니다. 그 두 명은 옷을……."
 그런데 갑자기.
 "잠깐!"
 "?"
 설란은 상대의 말을 중도에 끊었다. 마치 처음부터 그렇게 하려는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로 신속한 동작이었다.
 "이제야 확실히 기억이 난다는 소리겠지?"
 "예? 아, 그렇…습니다."
 "그 이야기는 조금 있다가 듣기로 하겠다."
 "?"
 "준비됐나요?"
 누구에게 하는 소리일까? 갑자기 설란이 고개를 돌려 소리를 치고 있었다. 그러자 무림맹의 인물 중 하나가 설란의 앞으로 급히 달려왔다.
 "여기 있습니다."
 그가 공손한 태도로 설란에게 전한 것은 웬 서찰이었다. 접혀 있어 당연히 보이지는 않지만, 분명히 뭔가가 적혀 있을 것이 확실한 서찰 한 장.
 중인들은 모두 설란을 향해 호기심 어린 눈빛을 보내고 있었다. 그 시선을 한 몸에 받으며 설란이 중인들을 향해 큰소리로 입을 열었다.
 "7공자들에게 지금 객점 주인에게 던진 질문과 똑같은 질문을 던졌습니다. 그리고 이것은 그에 대한 답변이 들어 있는 서찰입니다."
 또다시 중인들 사이에 묘한 술렁임이 일었다. 그리고 황권 포함, 7명의 인물들. 그들의 표정에는 당혹스러움이 역력했다. 그 모습이 설란의 눈에도 들어왔다. 그녀는 묘한 눈길로 그들을 잠시 바라보더니 바로 시선을 돌려 서찰을 전한 인물을 향해 입을 열었다.
 "옷을 벗고 있었다. 아니다. 이 둘 중의 하나겠지요."
 "그렇습니다. 소저."
 설란의 시선이 다시 객점 주인을 향하고 있었다.
 "아까 나하고 한 약속… 기억나느냐?"
 "……."
 "앞으로… 단 한 마디의 거짓이라도 있을 시엔… 목숨을 건다고 했었지?"
 "……."
 역시 객점 주인은 아무런 말도 없었다. 그저 사시나무 떨 듯 온몸을 부들부들 떨고 있을 뿐이었다.
 "대답이 없구나."
 설란의 재촉. 그리고 그와 동시에 다시 한번 들리는 장원룡의 음성.
 "하나 둘……."
 "그런 약속… 했습니다."
 "물론, 그럴 리야 없겠지만… 만약 지금 네가 말할 내용과 여기 적혀 있는 내용이 다르다면 누가 거짓을 말한 것이냐?"
 "……."
 "하나 둘……."
 "제가 한 말이… 거짓일… 겁니다."
 7공자들이 거짓이라는 말은 도저히 할 수 없는 노릇이었다.
 설란은 객점 주인의 답변이 나오자 만족한 듯한 표정을 보이며 중인들을 향해 소리를 질렀다.
 "만약 객점 주인의 말이 서찰의 내용과 다를 경우, 이자를 이 자리에서 바로 참(斬)할 것입니다. 혹시라도 이의 있으신 분이 계신가요?"
 중인들은 그저 눈치만 볼 뿐, 그 누구도 입을 열지 않았다. 황권과 그의 아우들조차 아무 말도 못하고 있었다. 물론, 그들의 안색은 창백해 있었다. 바보가 아닌 이상, 일이 뭔가 확실히 이상하게 흘러간다는 사실은 당연히 느꼈을 것이다. 또한 너무나도 당연히, 어떤 불길함이 그들의 뇌리를 지배하고 있었다.
 아무런 반론도 없음을 확인한 설란이 다시 객점 주인에게 시선을 돌렸다. 잠시 그러더니 이번에는 객점 주인의 몸을 붙들고 있는 두 명의 무사들을 향해 입을 열었다.
 "준비하세요."
 "알겠습니다."
 그들은 바로 자리에서 일어나더니 난데없이 검을 뽑아들었다.
 쳉!
 '헉!'
 서슬이 시퍼런 검날이 자신의 목에 닿았을 때의 그 기분은 어떤 것일까? 두 개의 검날이 자신의 목 언저리에 닿는 순간, 객점 주인은 순간적으로 숨조차 쉴 수 없었다.
 "만약 서찰의 내용과 저자의 말이 일치하지 않을 경우, 가차 없이 목을 베어버리세요."
 "알겠습니다."
 이 순간, 객점 주인은 자신의 머릿속이 텅 빈 느낌을 받았다. 도대체 왜 이런 말도 안 되는 일이 나에게 벌어지는가? 그 7공자 놈들이 뭐라고 지껄였는지 내가 알 게 뭐란 말인가? 반반의 확률로 찍어야 하는가? 그것도 목숨을 걸고?
 "자, 이제 말해보아라. 그 두 명의 차림이 어떠했었느냐? 아 그전에……."
 "……?"
 "아까 나하고 한 약속을 다시 한번 상기해줘야겠구나. 아까 분명히 그랬었지? '앞으로' 거짓을 말한다면 목숨을 걸겠다고? 앞으로!"
 '앞으로'라는 말에 힘을 주어 강조를 하는 설란이었다.
 '앞으로?'
 순간, 객점 주인의 안색이 묘하게 변하고 있었다.
 "자, 어서 말을 하라. 그리고 내가 셋을 셀 동안 아무런 답변도 없으면, 역시 베어버리세요."
 이번에는 두 명의 무사들도 약간 흠칫하는 표정이었으나, 바로 표정을 원래대로 바꾸고 힘차게 대답했다.
 "알겠습니다."
 그리고 다시 한번, 설란의 독촉이 시작되었다.
 "하나 둘……."
 설란이 막 셋을 세기 직전, 객점 주인의 거의 절규에 가깝게 들리는 고함 소리가 장내를 메아리치기 시작했다.
 "말씀드리겠습니다! 다 말씀드리겠습니다. 소인 죽을죄를 지었습니다. 그저 목숨만 살려주십시오."
 너무나 뜻밖의 내용을 담은 객점 주인의 절규. 중인들 사이에서는 한바탕 소란이 일었다.
 "무슨 소리야? 죽을죄를 지었다니?"
 "다 말하겠다는 건 또 뭔가?"
 물론, 갑자기 얼굴이 참혹하게 변하는 인물들도 있긴 있었다.
 "조용히들 하시오!"
 유운의 고함에 소란이 멎고 잠잠해지자 설란이 다시 주인을 향해 입을 열었다.
 "죽을죄를 지었다니 무슨 소리냐?"
 "소인, 아까 거짓을 고한 것이 있었습니다. 그러나 믿어주십시오. 최소한 아가씨 앞에서는 거짓을 고한 것이 없습니다. 그러니 제발 살려주십시오."
 "물론이다. 그럼 이제 그 거짓에 대해 말하겠느냐?"
 "그 방에는… 둘만 있었던 것이 아니었습니다."
 "그러면?"
 "여인을 포함해서 7공자 전부가 있었습니다."
 이 순간, 중인들 사이에서는 엄청난 긴장감이 맴돌기 시작했다.
 "그들의 차림을 포함해서 그 당시 상황에 대해 말해보아라."
 "일단 여인은… 옷이 모두 발가벗긴 채, 바닥에 죽은 듯이 눕혀져 있었습니다. 게다가 큰 부상이라도 당한 듯, 입가에는 엄청난 피를 흘리고 있었습니다."
 "7공자들은 어떤 차림이었느냐?"
 "일단, 모두 웃통을 완전히 벗었고, 그중 세 명인가는 아예……."
 "아예?"
 "하의까지 완전히 벗은 상태였습니다."
 그 순간, 중인들 사이에서는 아무런 소란도 일지 않았다. 설마 했던 일이 현실로 드러난 것에 대한 경악이었을까? 그저 정적만이 흐를 뿐이었다. 마치 죽음과도 같은 정적이…….
 '해낸 것인가?'
 설란의 이마에서는 식은땀이 한 방울 뚝 떨어지고 있었다. 한순간에 모든 긴장이 풀리며 순간적으로 온몸에 힘이 빠지기라도 했을까? 그녀의 손에 들린 서찰이, 7공자들의 답변 내용이 적혀 있다는 그것이 손으로부터 빠져나와 바닥에 힘없이 툭 떨어지고 있었다. 그러나 그런 사실조차 의식하지 못하는 것인지, 그녀는 그것을 다시 회수하려는 어떠한 동작도 취하지 않았다.
 "끝났군요."
 마부노인은 이미 어느 정도는 예상했다는 투였다. 그는 슬쩍 고개를 돌려 천호의 기색을 살폈다. 과연 저 인물이 어떤 반응을 보일지에 대한 호기심 때문이었다. 그리고 그는 놀랍다고 표현할 정도의 한 가지 사실을 확실히 알 수 있었다.
 '저건 도무지… 마치 아쉽다는 표정이 아닌가?'
 천호는 그저 말없이 허공을 향해 시선을 주고 있었다. 그의 시야에 붉은 점 하나가 잡혔다. 그리고 그 붉은 점은 서서히 천호의 시야에서조차 거의 사라져가고 있었는데…….
 "이건 음모요! 저놈이 다른 세력의 사주를 받고 우리를 음해하는 것이오. 이놈! 왜 그런 말도 안 되는 거짓말을 꾸며대는 것이냐?"
 거의 발악하듯 객점 주인을 향해 고함을 지르는 인물. 황권이었다. 그러나 그것이 오히려 무덤을 판 것일까?
 객점 주인은 황권의 고함 소리에 화들짝 놀라며 설란을 향해 자신의 결백을 주장할 증거까지 내놓게 되었으니.
 "아닙니다. 제가 한 말은 모두 사실입니다. 이것을 보십시오. 제 입을 막기 위해 황문주가 저에게 준 돈입니다."
 그것까지는 미처 예상 못했는지 설란은 약간 의외라는 표정으로 상대가 품속에서 꺼낸 전표 하나를 받아들었다. 그 액수는 설란조차 놀랄 정도의 거금이었다.
 그 순간, 황권의 얼굴이 더욱 참혹해지고 있었다. 전표라는 것은 현찰이 아니다. 전장에 가서 현찰로 바꿔야 돈이 되는 것이다. 실제로는 종이쪼가리나 다름없는 전표들도 당연히 돌아다닐 수밖에 없었다. 그런 것들을 미연에 방지하기 위해 전표를 발행하는 단체나 사람의 이름이 항상 전표에는 명시되어 있었다. 당연히 황권이 객점 주인에게 준 전표에도 계부문과 그곳의 문주인 자신의 서명이 들어 있을 수밖에 없었다. 너무나 흥분한 나머지 미처 거기까지는 생각할 겨를이 없었던 황권이었다.
 그러나 이번에도 역시 황권은 발악을 하기 시작했다.
 "무슨 소리냐? 돈이라니? 네놈이 어디서 그런 것까지 미리 준비를 해놓고……."
 그러나 그의 발악은 멈춰질 수밖에 없었다. 그것도 같은 편(?)에 의해서.
 "그만 하십시오!"
 추가량이었다. 자신의 이름을 알려주고 팽무기를 베려고 했던 인물.
 "아니, 자네?"
 "얼마나 더 비참해지려고 이러십니까? 이제 됐습니다. 그만 하십시오."
 "……."
 추가량은 유운을 향해 서서히 시선을 돌렸다. 그 역시 표정은 참혹했다.
 "제 자식이… 그런 파렴치한 짓을 저지르려 했다는 것을 인정하겠습니다. 그리고 자중하는 의미에서… 당분간 저희 문파는… 봉문에 들어가겠습니다."
 "……."
 유운에게서 아무런 답변도 없었지만, 추가량은 바로 몸을 돌려 어디론가 걸어가기 시작했다. 축 늘어진 그의 뒷모습만이 서서히 중인들의 눈에서 사라져갈 뿐이었다. 그리고 그 순간, 또 하나 사라지는 것이 있었다.
 까마득히 높은 허공에서 보였던 붉은 점. 한 번 사라지려다가 황권의 고함 소리와 함께 다시 그 모습을 보였던 그 붉은 점이 그제야 천호의 시야에서 완전히 사라지는 순간이었다.

*　　　*　　　*

 한바탕 엄청난 돌풍이 휩쓸고 간 후, 장내는 거의 텅 비어 있었다. 남아 있는 인물은 유세희와 마부노인 단 두 명뿐. 천호의 모습도 보이지 않았다.
 유세희는 상당히 복잡한 심경으로 멍하니 천호가 사라졌던 방향을 바라보고 있을 뿐이었다. 무림맹주의 외손녀라는 여인과 함께 사라진 그 방향…….
 "이만 가시죠."
 제법 오랜 시간이 흐른 후, 마부노인이 조심스럽게 유세희를 향해 입을 열었다. 그런데 유세희의 대꾸는 전혀 엉뚱했다.
 "둘은… 어떤 관계일까요?"
 "……."
 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 그 순간, 한바탕 바람이 불어오기 시작했다. 흙먼지가 약간 날릴 정도로 거센 바람이었지만, 유세희는 가슴 한구석 있었던 답답함이 한결 풀어지는 느낌이었다.
 "휴!"
 유세희는 뜻 모를 한숨을 한 번 내쉬더니 천천히 몸을 돌리려는데, 그 순간, 바닥에 있던 무엇인가가 그녀의 바로 앞으로 바람에 날려 오고 있었다. 설란이 바닥에 버리다시피 떨어뜨린 그 서찰이었다.
 유세희는 문득 호기심이 들었다. 도대체 그 작자들이 어떤 식으로 대답을 했을까? 그녀는 거의 무의식중에 서찰을 주워 펼쳐들었다. 그리고 그 내용을 확인하는 순간.
 "……?"
 그녀는 갑자기 눈이 휘둥그레지며 서찰을 이리저리 몇 번이나 확인을 하고 있었다. 그러나 아무리 살펴봐도 마찬가지였다.
 "후!"
 그녀는 거의 어이없다는 표정으로 고개를 몇 번 절레절레 흔들기 시작했다. 그 서찰에 적힌 내용… 없다!
 그것은 아무런 내용도 적혀 있지 않은 그저 한 장의 완벽한 백지(白紙)였다.






제45장 역천혈마대법(逆天血魔大法)




 월산장 뒤편의 작은 야산. 어귀에 서 있는 두 남녀, 설란과 천호였다.
 너무나 어색한 분위기. 다시 만나게 되면 상당히 어색하리라는 예상을 했던 설란이었지만, 이건 그 정도가 너무 심한 지경이었다.
 설란이 먼저 입을 열었다.
 "검은 어떻게 된 거죠?"
 일단 너무나 궁금했다. 상대는 자신이 아는 한, 아니, 자타가 공인하는 무적의 사나이였다. 검을 주로 사용하긴 했지만, 맨손으로도 거의 무적이었다. 천호를 위험하게 할 인물은커녕, 세력조차 있을 리가 없다는 것의 그녀의 생각이었다. 그런데 왜 봉인된 검을 뽑아야만 했을까?
 생각을 정리하는 듯, 잠시 뜸을 들인 후 천호가 그녀의 의문에 나름대로 설명을 해주기 시작했다.
 "전장(錢莊)을 떠난 후 내가 간 곳은……."
 무이산에서 유세희를 만난 일부터 시작해서 그 내용은 상당히 길었다.
 듣는 내내 설란의 표정은 수시로 변해갔다. 혈교와 관련된 일련의 상황들이 절대 침착하게 들을 내용은 아니었다. 그러나 그것보다는 유세희라는 여인과 관련된 이야기가 더욱 그녀의 표정을 변하게 했다.
 천호의 이야기가 다 끝난 후, 왠지 그녀의 안색이 상당히 안 좋아 보였다. 그런데 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 그녀의 귀에 난데없이 들려오는 천호의 목소리.
 "3명이 아니었더군."
 너무나 뜬금없는 내용을 담은 천호의 음성. 그런데 갑자기 설란의 표정이 확 변하고 있었다. 비록 구체적으로 바로 알아들은 것은 아니었지만, 상대의 음성에 실린 그 감정을 확실히 느낄 수 있었다.
 순간 떠오르는 어떤 불길한 예감에 그녀의 몸은 미약하게 떨리고 있었다. 그리고 바로 이어진 천호의 말은 그녀의 예감이 틀리지 않다는 것을 증명하고 있었다.
 "평생을 갚아도 부족하다는 생명의 은혜… 지금까지는 3명인 줄 알았다. 그런데… 더 있었더군. 그것도 아주 많이."
 천호의 음성. 평상시대로 역시 무감정한 듯했다. 그러나 설란은 느낄 수 있었다. 천하에서 오직 그녀만이 느낄 수 있었다. 지금 상대가 얼마나 감정이 격해져 있는지를.
 '아, 결국…….'
 설란은 두 눈을 질끈 감았다. 마치 절망이라도 느낀 사람처럼 그녀의 표정은 한껏 일그러져 있었다.
 물론 영원히 그 사실을 몰랐으면 하는 말도 안 되는 생각을 한 적은 없었다. 어차피 3년의 시간이 지나면 당연히 알 일이었다. 그러나 그래도 늦추고 싶었다. 그나마 시간이 좀 흐르고 나서 알면 조금이라도 상대의 분노가 누그러지지 않을까 하는, 스스로 생각하기에도 치기 어린 마음이었다. 그만큼 그 일은 겉잡을 수 없는 상대의 분노를 야기할 수밖에 없는 일이었다. 그제야 조금 이해할 수 있었다. 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘은 이 어색한 분위기…….
 "동(東)인가 서(西)인가?"
 협약을 어기고 사천을 침범했다가 몰살당했다는 마교 최강의 전투부대원 500명. 천호에게는 예전에 유세희의 아비에게 들은 것은 그것이 고작이었다. 그러나 대략적으로 그들이 누구인지는 알 수 있었다. '최강'이라 칭해지는 마교 내의 전투부대는 오로지 네 개뿐이었다. 각각 동, 서, 남, 북의 네 방향의 이름을 따서 명명된 4대마단(四大魔團). 그중에서 500명으로 구성된 부대는 동천마단과 서천마단 둘뿐이었다.
 다시 한번 들려오는 너무나 뜬금없는 소리. 그러나 그녀는 바로 알아듣는 표정이었다.
 "동천마단(東天魔團)…이에요."
 그러자 이번에는 순간적이었지만, 조금 전에 설란이 그랬던 것과 비슷한 표정으로 천호의 두 눈이 질끈 감겨졌다.
 '역시, 황보옥… 그 아이였나?'
 4대마단은 천호에게 있어 자식과도 같은 존재였다. 어느 마단이 희생되었는지는 별로 중요하지 않을 것 같았지만, 왠지 동천마단이라는 말에 천호는 더한 고통을 느끼는 듯했다.
 "정말… 전멸인가? 단 한 명도 남김없이 그렇게?"
 그런데 천호의 말에 설란의 반응이 이상했다.
 "그래요. 단 한 명도 남김없이 모두… 죽었어요."
 마치 흐느끼는 듯한 그녀의 음성이었다. 도무지 이해 못할 모습이었지만, 그녀의 두 눈망울에는 아예 이슬마저 살짝 비치고 있었다. 그런데 그런 그녀의 태도에 대해 천호는 전혀 의아해하지 않았다.
 "그들은… 무림맹의 인물들을 맞아……."
 급기야 설란의 두 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다.
 "그만 해!"
 난데없는 천호의 고함 소리에 설란은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 그녀는 거의 깜짝 놀라고 있었다. 천호라는 사람은 이런 식으로 목청을 높여 고함 따위를 지르지 않는다. 그녀로서도 거의 처음 보는 광경이었다.
 "나에게 그 장면을 굳이 설명할 필요 없다."
 천호의 음성은 다시 평상시대로 무심을 되찾고 있었다. 물론, 그 안에 내포된 감정을 설란은 충분히 느낄 수 있었다.
 "그 멍청한 놈들이… 그 바보 같은 황보옥이… 수천의 적들을 눈앞에 두고도… 하하하!"
 '이 사람 지금… 울고 있다!'
 설란의 귀에 천호의 울음소리가 들리는 듯했다. 상대는 분명 웃고 있었건만 들리는 것은 웃음소리가 아니라 울음소리였다. 당연히 환청(幻聽)이리라. 그러나 왜 이리 또렷이 들리는 것인가.
 그리고 천호는 한 마디 말만 남긴 채, 매정하게 돌아섰다.
 "내가 다시 무림에 출두하는 날, 무림맹을 향해 외칠 것이다."
 "……."

 "그들의 영전에 제갈현의 목을 갖다 바쳐라!"

*　　　*　　　*

 "천호라는 이름을 가진… 낭인?"
 밀전주(密殿主)의 보고를 받고 있는 제갈현의 표정은 별로 좋지 않았다. 뭔가 의구심이 들어 복건까지 사람을 보내 조사를 한 것이 있었는데, 의구심을 해소시키기는커녕, 오히려 한 가지 더 늘은 꼴이었다.
 "예, 그렇습니다. 아비의 말로는, 유세희는 그자와 함께 어디론가 떠났다고 합니다. 장소도 말하지 않고, 그저 몸을 치료하기 위해 떠난다고만 말을 했다고 합니다."
 "거짓일 수도 있지 않나? 어떻게 딸이 그렇게 오랫동안 집을 떠나면서 행선지도 밝히지 않을 수가 있나?"
 "딸의 안전을 위해 아예 묻지도 않았다고 합니다. 만에 하나, 혈교에 의해 그 장소를 추궁할지도 모른다는 생각에서 그랬다는데, 그 표정이나 태도로 봐서는, 거짓은 절대 아닌 것으로 판단되었다고 합니다."
 "뭐, 그럴 수도……."
 제갈현도 충분히 수긍한다는 태도였다.
 "그런데 그 천호라는 낭인무사가 이겼다는 남북쌍괴라는 인물들, 어느 정도의 고수인가?"
 "복건에서는 손가락에 꼽을 정도라고 보시면 됩니다."
 "복건에서라……."
 사천이나 하남에서 꼽힐 정도의 고수라면 정말 대단한 고수겠지만, 복건이라면 그렇게까지 대단할 것은 없었다. 그 정도래야 소림사 같은 곳에 가면 이름도 못 내밀 수준이다. 최대한 높이 봐줘도, 기껏해야 중원의 좀 큰 문파의 수장 정도? 물론, 제갈현이 놀랄 정도가 아니란 소리지 그 정도만 해도 대단한 고수인 것만은 틀림없었다. 그런 고수들을 이겼다는 낭인에게 제갈현의 호기심이 쏠리는 것은 당연했다.
 "어떻게 이겼다던가?"
 압도적으로 이겼는지 간신히 이겼는지에 대한 질문이었다.
 "그게 좀 애매한데……."
 "애매?"
 "확실히 그 무공이 상대보다 높았다기보다는 상당히 변칙적인 방법을 써서 상대의 허를 찔렀다고 합니다. 첫날은……."
 "아, 됐어. 안 봐도 뻔하군."
 밀전주가 뭔가 구체적인 설명을 하려고 했는데, 제갈현은 중도에서 말을 끊었다. 낭인들의 무공이란 것이 원래 변칙적이고 실전적일 수밖에 없었다. 그리고 그들 중 그런 면에서 상당한 경지에 오른 고수도 제법 있었다. 무공을 정석으로 배운 무림인들은 그런 낭인들과 처음 접하게 되면 실력과는 상관없이 고전을 할 수밖에 없었다. 제갈현으로서는 더 이상 듣는 것은 시간 낭비라는 생각이 들었던 것이다.
 물론, 평상시였다면 좀 시간이 걸리더라도 구체적으로 들었을 수도 있었지만, 지금은 신경 써야 할 일이 너무 많았다. 아니, 많다기보다는 너무나 중대한 일이 걸려 있었다. 왠지 이상하게 신경을 거슬리게는 했지만, 천호란 자는 그저 상당한 경지에 오른 낭인일 뿐이었다. 그가 판단하기에는 그저…….
 "비영문에서 자료가 왔다고 했지?"
 "예, 여기 있습니다."
 밀전주가 제갈현의 앞에 두툼한 서류 뭉치를 내려놓았다. 혈교에 관한 상세한 정보를 요청한 자료였다. 유세희에 관한 일도 어차피 이 일의 연장선상에서 나온 것에 불과했다.
 제갈현이 그것을 펼쳐 훑어보려고 하는데, 밀전주가 뭔가 생각이 난 듯, 그를 향해 입을 열었다.
 "아, 그리고 호북 무림대회에 관한 소식이 있습니다."
 그제야 제갈현도 약간은 아차 하는 표정이었다.
 "아, 그렇지. 며칠 전에 끝났겠군. 우승자가 누군가?"
 제갈현은 말을 하면서도 시선은 계속 비영문에서 보냈다는 서류에 가 있었다.
 "약간은… 놀랄 만한 인물이 우승했습니다."
 "놀랄 만한?"
 그제야 좀 호기심이 생겼는지 제갈현의 시선이 밀전주에게 돌려졌다.
 "검황의 막내 제자인 장원룡입니다."
 "장원룡? 무당신룡이라고 불린다는? 이제 막 약관을 넘긴 그 애송이가?"
 제갈현은 그답지 않게 상당히 놀랍다는 표정을 짓고 있었다. 물론 그런 무림대회는 후기지수들의 경연장일 수밖에 없었다. 아무리 나이가 어려도 5황 중 하나인 장삼봉의 제자가 우승을 한 것이야 그렇게까지 놀라운 일은 아니었다. 그러나 그것은 장소가 호북이 아닐 때 이야기였다.
 이번 호북대회는 여느 대회들처럼 후기지수들을 뽑기 위한 대회가 절대 아니었다. 호북무림은 정사대전 기간 중 마교에 의해 완전히 초토화된 후, 문파를 잃은 채 절치부심 재기를 위해 몸부림치는 숱한 낭인무사들이 존재했다. 그들을 끌어 모으고 또한, 그들에게 일종의 '기회'를 제공하기 위해 열린 것이 이번 호북 무림대회였다.
 정사대전이 벌어지기 이전의 상황을 감안할 때, 그들의 잠재력이나 그 수준은 상당할 것이라는 것이 무림인들의 한결같은 예측이었다. 한 문파의 장로급 고수들-정사대전 이전의 상황에서-의 참석조차 예상되었었다.
 그렇기 때문에 상당수의 문파에서도, 물론 장로급들이 참석한 것은 아니었지만, 후기지수가 아닌 진정한 고수급들을 대회에 참가시킬 수밖에 없었다. 여느 대회들처럼 후기지수를 내보냈다가는 낭인무사들에게 무참히 패배할 것이 너무나 뻔했던 것이다. 이러한 사실에 대해 제갈현은 당연히 알고 있었다.
 "참가자들 수준이 예상외로 낮았었나? 혹시, 다른 대회들처럼 후기지수들이 주로 참가한 건가?"
 "그건 아닌 것 같은데……."
 밀전주는 말끝을 흐렸다.
 "왜 그러나? 정확히 말하지 않고?"
 "그게… 정확한 상황은 저도 잘 모릅니다."
 "그게 무슨 소리야? 모르다니?"
 "호북 지부로부터 그에 대한 정식 보고가 올라온 것이 아직 없습니다."
 밀전주의 말에 제갈현은 그저 말없이 눈살만 찌푸릴 뿐이었다.
 일개 문파에서 그 주변 지역의 인물들을 대상으로 하는 대회도 아니고, 호북 전체를 아우르는 대회였다. 그 정도 대회의 결과나 그에 따른 여러 가지 일들은 무림맹의 입장에서도 아주 흥미롭고 또한, 중대한 사안일 수밖에 없었다. 당연히 무림맹 지부에서는 즉각적으로 그에 대한 보고를 무림맹 본부에 올려야 한다.
 호북 지부에서 본부까지는 전서구를 날리면 하루면 되는 거리였다. 그런데 아직까지 그에 대한 보고가 없다는 것은 호북 지부에서 늑장을 피웠다는 소리다. 거의 그곳 지부장에 대해 문책까지 할 수 있을 정도로 큰 잘못을 저지른 것이나 다름없는 행동이었다.
 그러나 그 지부장이 무당파의 인물이라면 얘기가 좀 틀려진다. 무당은 5패 중의 하나. 다른 지역의 지부장에 비해 막말로, 무림맹 본부에서 하는 말발이 제대로 안 먹힐 수밖에 없었다.
 실질적으로 모든 지부장들의 인사권을 가지고 있는 제갈현이었지만, 정확히 네 명만은 예외였다. 그 네 명의 지부장이 5패의 인물들이란 것은 너무나 당연했다. 소림을 제외한 무당, 화산, 남궁세가, 궁천문의 인물들이었다.
 또한 그들 네 명이 있는 지부에서 본부로 어떤 보고를 올리는 업무를 할 때, 마치 미리 서로 약속이라도 한 듯, 언제나 다른 지부들보다 꼭 며칠은 늑장을 피우곤 했었다. 만사 제쳐두고 무림맹 본부의 눈치를 살피는 다른 지부와는 달리, 자기들 할 것 다 하고 나중에 본부에 보고를 올린다는 소리나 다름없었다.
 "꼭 그런 티를 내야 되는지… 에잉."
 제갈현의 짜증 섞인 혼잣말에 밀전주는 마치 자신이 잘못이라도 저지른 양, 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 할 수 없었다.
 "때가 되면 오겠지. 알았네. 그만 나가보게."
 그런데 밀전주는 바로 나가지 않고 뭔가 쭈뼛거리기 시작했다.
 "또 할 말이라도 있나?"
 "그게… 궁금한 것이 하나 있습니다."
 "말해보게."
 "비영문에서 온 서류를 살피다가 난생 처음 듣는 내용이 있어서… 맨 뒷장에 있습니다."
 미리 제갈현이 언질을 주지 않는 이상, 밀전주가 못 볼 내용의 서류는 당연히 없었다.
 "난생 처음?"
 나름대로 무림의 모든 정보에 통달했다고 자부하는 밀전주였다. 그런 인물이 난생 처음 듣는 내용이 무엇인지 제갈현도 상당한 호기심을 느끼는 듯했다. 제갈현이 서류의 맨 뒷장을 막 펼치려는 순간, 다시 밀전주가 질문을 던졌다.
 "역천혈마대법이란 게 무엇인지요?"
 "……."
 순간, 제갈현의 모든 동작이 딱 멈춰졌다. 마치 그 자리에서 얼어붙은 모습이었다.
 "군사님?"
 그러나 밀전주가 부른 후에도 한참을 제갈현은 그렇게 얼어붙은 듯 있었다. 그리고 잠시 후, 제갈현은 서서히 고개를 들어 밀전주를 바라보기 시작했다.
 '도대체 왜 저런 표정을?'
 밀전주로선 처음 볼 정도로 굳은 표정이었다.
 "그 말… 어디서 들었나?"
 "예? 그거야… 그… 맨 뒷장에……."
 너무 당황한 나머지 밀전주는 말조차 제대로 잇지 못하고 있었다. 제갈현은 흠칫하는 표정으로 서서히 서류의 맨 뒷장을 펼치기 시작했다.

 [첨언 - 주의 요망 : 확실한 것은 아니나 역천혈마대법의 근원지가 혈교일 확률이 상당히 높다고 사료됨.]

 "저는 그럼… 이만."
 서류를 살펴본 제갈현의 표정은 더욱 굳어졌다. 뭔가 심상치 않은 분위기를 느낀 밀전주는 마치 도망치듯 밖으로 빠져나갔다. 그 순간까지도 제갈현은 아무 말 없이 계속해서 굳은 표정이었다.

 역천혈마대법(逆天血魔大法)!

 그것이 언급된 것은 아주 오래전이었다. 제갈현이 태어나기도 훨씬 이전의 일이었다. 그것도 당시 무림의 수뇌부랄 수 있는 극소수 몇 명만의 입에서 아주 잠깐 언급되었을 뿐이다. 작금에 이르러 그것에 대해 아는, 아니, 들어보기라도 한 사람조차 정말이지 손으로 꼽을 정도였다.
 제갈현 역시 몰랐었다. 약 6년 전, 누군가를 제거하기 위한, 그의 일생 최대의 계획을 세우지 않았더라면 그 역시 평생 몰랐을 것이다.
 "설마… 크게 신경 쓸 필요 있겠나?"
 제갈현은 고개를 절레절레 흔들어댔다. 그리고는 혼자 중얼거리기 시작했다. 마치 자기 암시라도 거는 듯한 모습이었다.
 "그가 비록 이 대법을 통해 태어났다고는 하지만… 그저 약간의 도움이야 받았겠지만… 또다시 그런 일이 실현될 리는… 이런 대법 따위로 그런 고수를 만드는 것이 가능하다면… 이미 무림은 혈교의 수중에 들어갔을 테니……."
 제갈현은 어느 정도 평상심을 찾은 모습이었다. 자신의 생각에 대해 어느 정도 확신까지 하는 모습이었다. 그러나 완전히 떨쳐버릴 수는 없었을까?
 "어쨌든, 언급됐다는 것 하나만으로도… 정말… 재수 없군."






제46장 악마지존(惡魔至尊)
- 탄생(誕生)




 지금으로부터 거의 100년 전, 중원 최고의 정보단체인 비영문으로부터 한 통의 첩지가 무림맹에 날아들었었다.
 구대문파(九大門派)란 이름이 천하 무림을 지배하고, 구대문파가 곧 무림맹이던 시절이었다. 덧붙여, 무림역사를 통틀어 누가 과연 최고의 고수겠는가 하는 심심풀이에 가까운 의문에, 마교나 소림사의 개파조사가 아니겠는가 하는 다소 막연한 생각을 가졌던 시절이기도 했다. 

 [역천혈마대법(逆天血魔大法)에 대한 개요]
 -현재 마교에서 은밀히 추진 중으로 밝혀짐.
 -무림 사상 최고 최악의 대법으로 알려짐.
 -성공 확률은 극히 희박하다 함. 또한, 그 충족 조건을 채우기가 워낙 힘들어 실행 여부 자체도 확실하다고 할 수는 없음. 밝혀진 바로는 상당히 많은 사람의 희생을 필요로 하는데, 특히 최소 100년 정도의 내공을 지닌 고수 5명 이상이 희생되어야 한다고 함. 게다가 성공을 하더라도 치명적인 부작용이 있다고 함.
 -만약, 실현될 경우 그 위력은…… (중략) …… 어쨌든, 마교 내의 분위기는 이것에 거의 사활을 걸었다고 느껴질 정도임.

 "비영문의 정보를 무조건 다 신뢰할 수만은 없습니다."
 "나도 그렇게 생각하오. 그 '역천혈마대법(逆天血魔大法)'이란 것이 과연 무림 전체를 위협할 만큼 대단한 것인지부터가 의심스럽소."
 "지금까지 여러 가지 악랄한 대법으로 고수가 출현한 적은 몇 번 있었지만, 일반 고수들에게는 몰라도 우리 정도의 고수에게는 어림도 없었습니다."
 "나 역시 동감이오. 그런 악랄한 대법 따위로 마인이 탄생하는 것을 막기는 해야겠지만, 과연 우리 제자들의 희생을 감수하면서까지 막아야 될 정도는 아니라고 생각합니다."
 "차라리 그들이 다시 창궐했을 때 대놓고 싸우는 것이 낫지, 그깟 한 명의 마인 때문에, 게다가 성공 확률도 거의 없다는 것으로 아는데… 마치 정사대전이라도 날 것처럼 호들갑을 떤다는 게 좀 우습지 않소이까?"
 9대문파의 수장들은 비영문의 정보를 거의 무시했다. 확실치도 않은 일에 엄청난 희생을 감수할 수는 없었다. 또한 여러 명도 아니고 그런 대법 따위로 만들어진 고수 단 한 명 때문에 무림의 판도가 바뀔 리는, 자신들의 입지가 위협을 받을 리는 절대 없다는 자신감이 있었다.
 그들의 그런 판단이 옳았다는 것을 증명이라도 하듯, 상당한 세월이 흐르는 동안 중원 무림은 평온했다. 또한, 마교에서도 그 어떠한 움직임도 포착되지 않았다. 상당히 오랜 세월 그렇게…….

*　　　*　　　*

 중원과 수천 리 떨어진 대막의 한복판. 마치 산을 연상케 할 정도로 커다란 바위 하나가 사막 한가운데 치솟아 있었다.
 "넌, 대체 누구냐?"
 대도(大刀)를 한껏 움켜쥔 중년인 한 명이 부들부들 떨리는 음성을 내뱉고 있었다. 그의 눈빛은 경악과 불신으로 한껏 부릅떠져 있었다.
 광풍단(狂風團)의 단주 야율현!
 대막을 주 무대로 하는 숱한 비적들 중 단연 최강의 세력을 자랑하는 곳이 광풍단이었다. 그곳의 단주인 야율현은 수십 년간 대막 일대에서 제왕이나 다름없는 인물이었다. 그런데 지금, 그의 얼굴은 거의 넋이 나간 사람의 그것이었다.
 야율현의 시선이 머무는 곳. 마치 산을 연상시키는 커다란 바위를 등지고 웬 흑의인 한 명이 검을 치켜든 채 서 있었다. 그의 옷은 온통 찢겨져 너덜너덜했고 그 사이로 군데군데 피를 흘리고 있었다. 그에 반해 야율현의 모습은 말끔했다. 얼핏 보면, 야율현과의 대결에서 큰 낭패를 당한 모습 같았다. 그러나 아니었다.
 그의 주변, 아니, 바위산 주변. 대충 헤아리기에도 300구는 넘어 보이는 시체들이 널려 있었다.
 "마교의 소교주 단천우라 하오."
 흑의인의 대답에 야율현은 허탈한 웃음을 터뜨린다.
 "허허 소교주라, 교주도 아니고… 하긴 50년 전의 악마제라도 자네만이야 했겠는가. 아니, 너 정도였다면 정사 대전에서 패한 것은 9대 문파겠지. 앞으로 네가 죽을 때까지, 중원 무림은 마교의 발밑에 엎드려 경배해야 될지도 모르겠구나. 하하하!"
 간만에 대규모 상단에 대한 정보를 입수하고 출동을 했었다. 광풍단 내에서 정예들로 추려 400명에 달하는 수하들을 이끌고 왔었다. 상인들이 채용했을 수십 명의 무림인들은 당연히 그들의 상대가 아니었다. 한 시진도 안 돼 광풍단은 무림인들은 물론이고 상인들까지 모조리 죽이면서 상당한 노획물을 얻을 수 있었다. 그리고 땀을 좀 식히기 위해 찾아든 바위산.
 거기에서 웬 미친놈 하나가 자신들을 기다리고 있었다. 당연히 미친놈이거니 했다. 불과 한 시진 전, 그를 처음 봤을 때까지만 하더라도…….
 야율현으로선 상대의 실력은 기가 질리도록 충분히 보았다. 자신의 수하들을 단신으로 도륙 낸 놈이었다. 자신이 살 수 없다는 것 정도는 당연히 알 수 있었다. 그러나 그의 표정은 의외로 담담했다. 비록 대막에 한정되긴 했지만, 그래도 수십 년간 절대자로 군림한 야율현이었다. 그러나 비록 거물다운 풍모를 갖추며 최후를 맞이할 준비를 하는 그였지만, 자신의 죽음 못지않게 중요한 것이 있었다.
 "도대체, 이유나 말해주겠나? 아무리 생각을 해봐도 내가, 아니, 우리 광풍단이 마교에게 이런 대우를 받아야 하는 까닭이 없거늘. 혹시, 중원이 아닌 새외(塞外)무림이 마교의 1차 목표인 겐가? 그렇다면 지금쯤, 우리의 본거지는 마교의 고수들에 의해 짓밟히고 있는가?"
 자신의 죽음이야 상대보다 약한 무인으로서 받아들이겠지만 광풍단이 무너지는 것은 견딜 수 없었을까? 그의 목소리에는 조금 전의 침착함과는 달리 짙은 절망감이 배어 있었다.
 "귀하의 본거지는 우리도 알지 못하오. 그리고 마교는 광풍단에 별 감정이 없소."
 최소한 광풍단이 괴멸(壞滅)당하지는 않을 것이란 생각에 야율현은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 오히려 궁금증은 더욱 증폭되었다.
 "그런데 왜 우리를 공격한 것인가?"
 그런데 바로 나온 상대의 답변이란 것은…….
 "일종의… 수련이오."
 "……?"
 "나는 중원을 제패하기 위해 지금보다 몇 배는 더 강해져야 하오. 그러기 위해서는 실전(實戰)이 필요했소. 생사가 왔다 갔다 하는 그런 극한의 실전 수련이 말이오. 오늘, 제법 나에게는 도움이 되었소."
 "뭐라고, 이 미친놈아!"
 흑의인, 즉 단천우의 말이 끝나자마자 지금껏 일대종사의 풍모를 보였던 야율현은 완전히 이성을 잃었다.
 "지금… 네 무공 수련 때문에 이 많은 사람들을 죽였다는 것이냐? 단지, 그 이유 하나로?"
 거의 뒷골목 건달 수준의 거친 음성을 내뱉는 야율현이었지만, 단천우는 처음과 별 차이 없이 계속해서 무뚝뚝한 음성이었다.
 "이봐, 흥분하지 말라고. 어차피 무림에 발을 들여놓는 순간……."
 "야 이 개새끼야! 그럼 저 상인들은 뭐냐? 저들도 무림인이냐?"
 야율현은 점점 더 흥분을 하고 있었다. 그는 멀리 떨어져 있는 상인들의 시체를 가리키며 아예 욕지거리를 하고 있었다. 그러나 역시 단천우의 음성에는 별 감정의 변화가 없었다.
 "너희들이 상인들을 죽인 것이 아니었나?"
 상인들을 죽인 것은 분명히 광풍단이었다. 그러나 단천우가 우연히 사막을 지나다가 이 광경을 목격하고 끼어들었을 리는 없었다. 상인들을 미끼로 자신들을 끌어들인 장본인이 단천우라는 것을 확신까지 할 수 있는 야율현이었다.
 "네놈이 끌어들인 것 아닌가? 그들을 미끼로 우리를 끌어들이기 위해서. 그리고 네놈은 충분히 힘이 있음에도 불구하고 지켜만 보고 있었다."
 단천우는 그저 묘한 표정으로 말없이 상대의 말을 듣고만 있을 뿐이었다. 그런 모습은 야율현이 보기에 자신의 말을 인정을 한다는 뜻이나 다름없었다.
 "크크! 이제야 알 것 같구나. 실력 향상을 위한 실전 상대로 새외를 택했으니, 그렇다면 아직 중원은 너를 몰라야겠구나. 그러니 상인들도 살아선 안 되겠지. 이놈아! 그래도 우리는 양식을 구하려고, 먹고살려고 사람을 죽였다. 최소한 네놈처럼 약간의 무공 성취를 위해, 아무런 상관도 없는 사람들을 죽이지는 않았다!"
 야율현은 단천우를 향해 열변을 토했다. 그러나 단천우는 신경도 쓰지 않는 듯했다.
 "나도 약간은 미안한 마음이야 있지. 하지만 뭐 어쩌겠나? 이것이 그들의 운명인 것을, 다 팔자려니 해야지. 그건 그렇고, 더 이상 할 말이 없으면, 이제 당신도 내 수련에 도움을 주었으면 하는데?"
 야율현은 기가 차서 더 이상 말이 안 나왔다.
 '지금껏, 나 스스로 내가 제법 쓸 만한 악인이라 생각해왔다. 크크, 나는 그저 평범한, 아니, 그런대로 착한 놈이었구나. 혹시 죽어서 극락으로 가지는 않을까? 저런 놈이 득실대면 지옥에 자리가 없을 테니.'
 "무슨 생각이 그리 긴가? 지금 와서 살려달라는 둥, 그런 짓은 하지 않겠지? 어차피 죽을 거, 너의 최고의 무공이나 펼쳐보고 죽으라고."
 야율현은 상대의 말에 퍼뜩 정신을 추스리며 온몸의 공력을 다 끌어올리기 시작했다.
 '단 1초! 2초도 필요 없다. 그 단 한 번의 공격이 성공한다 하더라도 다음을 시전 할 힘이 없을 정도로… 그래서 저 악마의 검에 목이 날아간다 하더라도, 단 1초에 끝낸다. 내가 이길 확률은 거의, 아니, 아예 없다. 저놈의 팔이든 다리든 간에 한 군데만 잘라버린다는 생각을 가져야 한다. 저놈의 검이 내 심장을 뚫어도 상관없다. 그래, 저놈의 다리를 노리자. 그것이라도 성공하면…….'
 "타앗!"
 한줄기 기합 소리와 함께 야율현은 몸을 날려 단천우를 공격했다. 그의 기세에 단천우도 흠칫하는 표정이었다. 자신의 예상을 몇 배는 뛰어넘는 힘이 느껴졌던 것이다.

*　　　*　　　*

 '피하려면 피할 수도 있었다. 충분히 자신이 있었다. 그러나… 10성(成)의 혈옥수였다.'
 단천우는 마을이 있는 방향을 향해 걸어가고 있었다. 그의 기억으로는 마을과 어느 정도 가까워졌다는 것을 알 수 있었다. 그런데 그의 걸음걸이가 상당히 어색했다. 그는 연신 절뚝이며 간신히 걸음을 내딛고 있었다.
 그의 오른 허벅지 부근. 옷을 찢어 칭칭 동여맨 상태였는데, 그것은 피로 흠뻑 젖어 있었고 계속해서 피가 흘러내리고 있었다.
 '심장이 완전히 부서지고 상반신의 반은 구멍이 뚫릴 정도의 충격이었다. 그런데 그 상태에서 내 다리를 베어오다니… 모든 것을 버린다! 물아일체(物我一體)의 경지가 그런 것이었나? 가닥이 잡힐 듯도 한데… 어쨌든, 그런대로 성과가 있는 하루였군.'
 한참을 걸어가던 단천우의 눈빛에 이채가 서렸다.
 "저건?"
 십여 개의 천막이 그의 눈에 보이기 시작했다. 그리 멀지 않은 곳이었는데, 척 보기에, 일반 상인들이 아닌 비적 떼들의 천막으로 보였다.
 단천우는 잠시 묘한 눈길로 천막이 있는 곳을 바라보더니 그곳을 약간 우회해서 걸어가기 시작했다.
 천막의 숫자로 보건데, 100명도 채 안 되는 소규모의 비적단이었다. 평상시라면 모를까, 지금은 결코 가볍지 않은 부상을 입은 상태였다. 물론, 먼저 싸움을 걸어온다면 마다하지는 않겠지만, 이런 상태에서 굳이 싸움을 할 필요는 없었다. 게다가 단천우가 보기에 어차피 자신의 수련에 별 도움도 안 될 놈들이었다.
 그런데 단천우가 천막 부근을 우회해서 막 그 부근을 지나칠 무렵, 천막들 중 가장 크고 화려한 천막 내부에서 묘한 소리가 들려왔다.
 "아악! 제발!"
 "얌전히 있어!"
 짝!
 "악!"
 난데없이 여인의 찢어지는 비명 소리와 함께 굵직한 사내의 음성이 함께 들려왔다. 그리고 뺨을 때리는 듯한 둔탁한 소리. 직접 보지 않아도 그 상황을 충분히 짐작할 수 있는 소리들이었다.
 단천우는 그저 한 번 소리가 들린 천막을 힐끔거리더니 전혀 대수롭지 않은 듯, 바로 다시 걸음을 재촉하기 시작했다.
 '비적 놈들이 어디서 계집 하나 납치했나보군.'
 그런데, 한 세 걸음이나 떼었을까?
 "!"
 갑자기 단천우의 몸이 우뚝 멈춰서고 있었다. 예상되는 상황과는 도저히 어울리지 않는 소리가 갑자기 들려왔던 것이다.
 응애 응애!
 "제발, 애가 배가 고파서 그런 것이니 젖 좀 먹이게 해주세요!"

*　　　*　　　*

 중원진출을 시도하다 9대문파의 벽에 막혀 비참한 모습으로 다시 감숙으로 쫓긴 마교는 20년 가까이 간신히 명맥만 유지하고 있었다. 그동안 마도 제일의 두뇌라 불렸던 사마유는 나름대로 마교의 재건을 위한 획기적인 방안을 모색하고 있었다. 그 와중에 사마유는 우연한 기회에 혈교라는 단체로부터 한 가지 '대법'에 관한 정보를 얻을 수 있었다.
 그 후, 사마유는 간신히 혈교와 접촉해서 그에 대한 구체적인 정보를 얻을 수 있었다. 그러나 그 구체적인 내용을 알고 나서 사마유는 실망 할 수밖에 없었다. 일단, 그 대법을 성공시키기 위해서는 너무나도 엄청난 마교의 희생이 뒤따라야 했고, 게다가 그 대법의 결과에는 너무나도 치명적인 부작용이 있었던 것이다.
 피의 마성! 그 대법으로 만들어진 인물은 계속 피를 그리워하며 결국에는 피에 미친 광인이 될 수밖에 없다는 내용이었다. 그런데 여기서 사마유는 한 가지 새로운 방법을 강구하기 시작했다.
 '피에 미친 광인이라… 그러나 그것은 이미 인성이 완성된 인간에게 대법을 시전 했을 때 얘기다. 만약 순수하기 그지없는 심성을 지닌 어린아이에게 시전 한다면? 아니, 아예 태아를 통해 대법을 시전 한다면? 그 파천의 능력은 고스란히 남겨둔 채, 피의 마성을 억제시킬 수 있지 않을까?'
 그 후, 마교에서는 여인을 하나 납치해서 그녀에게 강제로 교주의 아이를 갖게 했다. 그런데 시간이 지날수록 처음 의견을 내놓은 사마유가 오히려 반대의 뜻을 당시 교주였던 단승에게 피력했었다.
 "성공 확률이 너무 낮습니다. 자칫하면 마교의 맥이 완전히 끊기게 됩니다."
 그러나 9대 문파와의 싸움을 통해 양다리와 한 팔을 잃은 채, 20년간 비참하게 살며 절치부심하던 단승은 확고한 결정을 내렸다. 아니, 너무나 처절한 결정을 내렸다.
 "나를 포함, 장로들 역시 목숨을 버리기로 결심을 굳혔네. 어차피, 몇 십 년 후 재기해봤자 또다시 9대 문파 놈들에게 당할 거라면… 그냥 하늘에 맡기기로 했네. 실패하면 하늘이 우리 마교를 버린 것이라고. 하하하!"
 그리고 결국, 마교의 교주 단승과 5명의 장로들의 목숨을 통해, 아니, 그들의 피를 통해 한 아이가 탄생했다. 단승의 유지에 따라 교주의 권한을 대행하게 된 사마유는 그 아이에게 '천우'라는 이름을 붙여주었다.
 그런데 아이가 태어난 후, 한 가지 기이한 일이 발생했다. 바로 아이의 생모!
 그녀는 아이를 낳자마자 당연히 죽어야 했다. 그런데 그녀는 죽지 않았다. 당연히 죽었어야 할 그녀는 그 후 약 1년 동안 살아 있으면서 자신의 아이에게 젖을 물렸다. 그리고 자신의 아이가 젖을 뗄 무렵, 마치 기다렸다는 듯이 눈을 감고 만다. 그것은 사마유에게도 하나의 감동이었다.
 '처절한, 아니, 위대한 모성의 승리인가? 젖을 떼자마자 마치 자기 일은 끝났다는 듯이 죽음을 맞이하는군.'
 그 후 아이, 즉 단천우는 마교의 모든 기대를 받으며 무럭무럭 별 탈 없이 성장했다. 그러나 사마유의 가슴속에는 언제나 한 가지 불안감이 존재했다.
 '피의 마성… 과연 어떻게 될 것인가?'
 사마유의 우려는 결국 현실로 드러나고 말았다. 그것도 너무나 빨리.
 "쇠 젓가락으로 정확히 인후혈을 관통해… 즉사했습니다."
 단천우의 나이 겨우 네 살 때였다. 식사 시중을 들던 시비 하나가 고작 네 살박이 어린 아이가 내지른 쇠 젓가락에 목숨을 잃는 사고가 발생했던 것이다. 사마유로서는 경악을 떠나 아예 어이가 없을 지경이었다.
 '아무리 또래 애들보다 성장이 빠르고 힘이 월등하다고는 해도 그렇지… 인후혈을 정확히 관통? 정말이지 끔찍하구나. 웬만한 어른들도 사람을 그렇게 단번에 죽이기란 쉽지 않거늘… 이것은 본능이다. 피를 그리워하고, 또한 어떻게 해야 피를 효과적으로 얻을 수 있는지 본능적으로… 그렇다면…….'
 사마유는 단천우의 거처를 바로 지하에 있는 연공실로 옮겼다. 그리고 그날 이후 1년 넘게 단천우는 지옥의 고통을 맛볼 수밖에 없었다. 사마유가 당시 마교 제일 고수였던 여불원에게 부탁을 해서 한 가지 비인간적인 고문을 어린아이에게 시전 하도록 했던 것이다.
 인체의 혈중에서 가장 고통을 느끼게 만드는 부위만을 골라서 상대가 고통을 못 이기고 기절할 때까지 타격을 가한다. 그리고 상대가 깨어나면 다시 타격을 가하고 다시 기절하고 다시… 무려 1년 넘게 이런 비인간적인 고문이 네 살박이 어린아이에게 가해졌다. 극한의 고통만이 본능을 억제할 수 있다는 것이 사마유의 생각이었다.
 그리고 도저히 어린아이, 아니, 사람의 몸으로는 견디기 힘든 고통이었지만, 하늘을 거슬러 태어난 신체의 위력이었을까? 어린 단천우는 그런 극한의 고통에 놀랄 정도로 잘 버티어냈다. 오히려 웬만한 어른보다 더 오래 기절하지 않았고, 또한 기절한 후에도 다시 깨어나는 시간이 더 빨랐다. 비록 고통에 몸부림치기는 했지만, 언뜻언뜻 독살스런 눈빛으로 상대를 응시하며 여불원조차 진땀을 흘리게 할 뿐이었다.
 그렇게 2년 가까운 세월이 흐르고 나서야 단천우는 간신히 지옥의 고통에서 빠져나올 수가 있었다. 그러나 물론 고문에 댈 것은 아니었지만, 또 다른 지옥이 그를 기다리고 있었다.
 "총교두님. 이제 무공을 전수하십시오. 그러나 그 방법을 인간이 견디기 힘들 정도로 가혹하게 하셔야 합니다. 여기서 그 가혹하다는 것의 기준은 일반인의 10배 정도를 말하는 것입니다."
 그 후, 여불원 다음가는 4명의 고수가 단천우의 무공수련에 더 투입되었다. 마교의 최고 고수 5명이 모조리 어린아이 한 명의 무공수련에 매달렸다는 소리였다.
 그리고 이때부터 단천우에게는 새로운 이름이 부여되었다.
 "앞으로 너를 '천마친위 108호'라고 부르겠다. 너는 영광스럽게도 교주님의 친위대로 뽑힐 자격이 부여되었다. 그러나 너와 같은 아이가 무려 300명이 넘는다. 그중에 뽑힐 인원은 불과 5명이다. 뽑히지 못한다는 말은 곧 죽음이다. 하루하루 그 수련의 성과가 기대에 못 미칠 시에는 바로 너의 목숨이 끊어질 것이다."
 당연히 거짓말이었다. 나름대로 어린 단천우에게 동기부여를 하면서 필사의 각오를 심어주기 위한 사마유의 계책이나 다름없었다.
 다섯 살 때부터 시작된 단천우의 무공 수련. 모르는 사람들이 본다면 그것은 수련이 아니라 고문으로 보일 정도로 가혹했다. 그를 지도했던 5명의 사부들은 무공을 지도하는 것이 아니라, 어떻게 하면 어린 제자를 말려죽일까 고심하는 사람들처럼 보일 지경이었다.
 그렇게 세월이 흘러 단천우가 스무 살 무렵, 본인으로서는 그 사실을 확실히 몰랐는데, 그의 사부들이 가르칠 수 있는 경지를 넘어서게 되었다. 그런데 여기에서 한 가지 심각한 고민이 발생할 수밖에 없었다.
 "이제 더 이상은 내 능력으로 감당할 수가 없소. 이제는 홀로 깨달으며 무공을 터득해야 할 텐데… 우리의 통제를 벗어난 소교주가 혹여 피의 마성에 빠지지나 않을지……."
 여불원의 근심 섞인 말에 사마유는 의외로 자신만만했다.
 "항거할 수 없는 절대의 힘을 보여주어야지요. 저녁때 소교주를 제 방에 보내십시오."
 "아니, 그게 무슨?"
 여불원은 도무지 이해를 할 수 없었다. 이미 단천우의 경지는 자신은 물론이고, 천하를 통틀어도 그 적수를 찾기가 쉽지 않을 정도의 수준이었다. 사마유의 무공 실력은 단천우는커녕, 마교 내에서조차 중간 정도에 불과했던 것이다.
 사마유는 여불원의 내심을 알았는지 씩 웃으며 다시 한번 자신 있게 입을 열었다.
 "제 방에 환상마라혈진(幻像魔羅血陣)을 설치해두었습니다."
 "아!"
 잠시 고개를 갸웃거리던 여불원은 바로 상대의 의도를 알아차릴 수 있었다. 환상마라혈진은 마교 내 최고의 절진이었다.
그리고 그날 저녁, 교주의 거처인 천마실.
 "천마친위 108호가 교주님의 부르심을 받고 왔습니다."
 "안으로 들라."
 그런데 단천우가 막 천마실 안으로 들어가는 순간.
 "윽!"
 단천우는 무형(無形)의 힘이 자신의 온몸을 압박하는 것을 느끼면 자신도 모르게 신음성을 내지를 수밖에 없었다.
 "가까이 오라."
 교주의 부름에 단천우는 내공을 최대한 끌어올려 무형의 힘에 항거하며 사마유가 앉아 있는 태사의로 향하려 했지만.
 "윽!"
 단천우는 다시 한번 신음성을 내지르며 세 걸음도 채 못 내딛고 허물어지듯 무릎을 꿇었다. 자신을 억누르던 무형의 힘이 더욱 거세어져 아예 무릎 꿇고 앉아 있는 것조차 힘들 지경이었다.
 "수련이 부족하여… 감히 무례를… 부디 용서를……."
 단천우는 교주가 무형의 진기를 쏘아보내 자신을 시험한다고 생각했다. 교주의 능력이 이미 신의 경지를 넘어섰다는 사부들의 말이 절대 과장이 아님을 확실히 실감하는 순간이었다.
 "허어, 후보들 중 제법 재능이 보인다기에 한번 시험을 해보았더니, 아직 멀었군. 어쨌든……."
 그런데 사마유가 한참 말을 잇는 도중.
 "우엑!"
 단천우가 한 모금의 선혈을 토해내고 있었다. 그러자 바로 사마유의 노기 띤 음성이 들려왔다.
 "이런! 밖에 누구 없느냐?"
 그러자 문이 열리며 시비가 한 명 들어왔다. 그리고 그 순간 단천우를 압박하던 모든 힘이 완전히 사라졌다.
 "걸레를 가져와 바닥을 닦도록 해라."
 시비가 다시 밖으로 나간 후, 사마유가 단천우를 향해 입을 열었다.
 "108호! 너는 이만 물러가거라."
 뭔가 할 말이 있었던 것 같았는데, 사마유는 왠지 단천우를 황급히 돌려보내는 듯했다. 물론 그런 것에 관해 생각을 할 정신이 단천우에게는 없었다.
 "교주님께 추태를 보여 죄송합니다. 이만, 물러가겠습니다."
 그런데 단천우가 휘청거리는 다리를 이끌며 힘겹게 밖으로 나간 후.
 "우엑!"
 사마유의 안색이 갑자기 하얗게 변하더니 그 역시 단천우와 마찬가지로 입에서 선혈을 토해냈다. 오히려 조금 전의 단천우보다 훨씬 많은 양이었다.
 "으… 유일한 생문(生門)에 있었던 나조차 이 정도인데, 저 아이는 도대체… 들어오자마자 바로 무너질 줄 알았는데… 어쨌든, 조금만 더 버텼더라면 낭패를 당할 뻔했군."
 사마유의 사기(?) 행각이 효과가 있었는지, 이날 이후, 단천우는 별다른 잡념 없이 오로지 무공수련에만 열중하기 시작했다.
 단천우는 혈옥수와 함께 마교의 조사인 천마(天魔)의 4대 절학을 수련하기 시작했는데, 그 와중에 한 가지 묘한 고민에 빠지게 되었다.
 마도 사상 최강의 무공이라는 혈옥수. 그리고 거기에서 배출되는 혈옥강기. 무인으로서는 그것에 너무나 만족했지만, 그는 장공(掌功)보다는 검이 마음에 들었다. 그 이유가 조금은 잔인했다. 어렸을 적 기초 무공을 배우면서 여러 가지 병장기를 접해보았는데, 사람을 죽이기에는 검이 가장 효율적이었기 때문이었다.
 그러나 마교 내의 그 어떠한 검법도 그를 만족시켜주지 못했다. 천마가 남긴 두 가지 검법 역시 마찬가지였다.
 그렇게 세월이 흘러 그가 26세 되던 해에 그는 혈옥수를 제외한 나머지 4대 절학을 거의 대성하게 되었고, 비록 흉내에 가깝기는 했어도 검도 최후의 단계라는 검강을 시전 할 수 있는 경지에 이르렀다. 그때부터 그는 다소 엉뚱한 생각에 빠져들었다.
 '과연, 검강이라는 것은 대단한 위력을 지녔구나. 그러나 검을 빌어 뿜어내는 그 강기조차 손으로 시전 하는 혈옥강기보다 위력이 높지 않으니, 만약 혈옥강기를 손이 아닌 검을 통해 배출할 수만 있다면 그 위력이 얼마나 대단할 것인가? 검으로 배출하든 손으로 하든, 어차피 같은 강기가 아닐까? 방법이야 좀 차이가 나겠지만, 그 원리는 비슷할 것이다.'
 그 후, 단천우는 다른 무공은 거들떠도 보지 않고 오로지 혈옥수에만 열중했고, 틈틈이 검법과의 접목을 시도해보았지만 뜻대로 되지는 않았다. 장공으로 만들어진 혈옥강기를 신체를 통해 배출하기는 어려웠고 특히, 검을 통해 배출하는 것은 더욱 어려웠다.
 그렇게 3년의 세월을 거의 허송세월로 보낸 단천우는 결국, 나 홀로 수련의 한계를 느끼고 사마유에게 무림출도를 요청했다. 밖에 나가 제대로 된 고수와 실전을 벌이다보면 뭔가 답을 구할 수도 있을 것 같은 마음 때문이었다. 그런데 교주는 단천우가 거의 어리둥절할 정도로 흔쾌히, 마치 기다렸다는 듯이 바로 허락해주었다. 물 중원이 아닌 새외무림으로의 출도였고, 그 신분이 알려져서는 안 된다는 전제 조건도 붙였다.
 단천우가 새외무림으로의 출도를 위해 마교를 떠나기 바로 전날, 단천우는 사마유와 함께 식사를 같이 하게 되었다. 교주와 단 둘만의 식사가 당연히 파격적인 경우였지만, 단천우는 위험한 길을 떠나는 자신을 격려하기 위함이겠거니 생각했는데.
 "천우야!"
 "예?"
 식사가 다 끝난 후, 자신을 부르는 사마유의 소리에 단천우는 마시던 물을 밖으로 내뱉을 뻔했다. 교주가 자신의 이름을 부르고 있었다. 자신의 이름이 단천우란 것은 당연히 알고 있었다. 그러나 자신의 기억에 그 누구도 자신의 이름을 불러준 사람은 없었다. 게다가 저런 다정함이라니?
 그런데 바로 이어진 사마유의 말에 단천우는 결국 입속에 있던 물 한 모금을 밖으로 내뱉을 수밖에 없었다.
 "그동안 정말 고생 많았구나. 천우야. 정말 잘 커주었어."
 사마유의 눈가엔 눈물마저 비치고 있었다.
 그리고 약 반 시진 동안 사마유의 말이 이어졌다. 그는 단천우의 내력에 관해 모든 것을 다 털어놓았다. 그러나 단 한 가지, 단천우의 모친에 관한 것만은 사실대로 말할 수가 없었다.
 네 어머니가 강제로 납치된 여인이었고, 강제로 너를 가진 것이란 말은 차마 할 수가 없었던 것이다. 물론 언젠가는 밝혀야겠지만, 지금은 절대 때가 아니란 것이 그의 생각이었다.
 처음에는 당황한 빛을 보였던 단천우였지만, 어느 정도 시간이 흐른 후부터 거의 표정의 변화를 보이지 않았다. 착 가라앉은 무심한 눈빛으로 한 마디 질문도 던지지 않고 그저 상대의 말을 경청할 뿐이었다. 사마유로서는 놀랍다는 것을 떠나 거의 기가 질릴 정도였다.
 '정말이지, 엄청나다는 표현밖에는… 범인(凡人)이라면 그저 별것 아닌 출생의 비밀에도 흥분을 할 텐데…….'
 사마유의 말이 모두 끝난 뒤에도 단천우는 아무런 말이 없었다. 두 눈을 지그시 감은 채 그저 뭔가 생각에 잠겨 있을 뿐이었다. 상대의 반응을 기다리던 사마유는 초조할 지경이었다. 아예 식은땀마저 흐르고 있었다.
 약 일각 후, 드디어 단천우가 입을 열었다. 그런데 그 첫마디가 사마유가 당혹감을 느낄 정도로 예상 밖의 내용이었다.
 "그렇다면, 천하를 통틀어도 저만한 고수는 거의 없다는 소리입니까?"
 "……."
 사마유는 바로 대답을 못하고 약간 뜸을 들인 후에야 간신히 대답할 수가 있었다.
 "아, 그거야… 그렇다고 봐야지."
 얼굴조차 기억나지 않는 부모나, 그들이 자신을 위해 어떤 희생을 치렀는지 따위는 전혀 안중에도 없는 듯한 단천우의 발언은 계속 이어지고 있었다.
 "중원의 최고수라는 4기나 5왕하고 좀 더 실질적인 비교를 할 수 있겠습니까?"
 "글쎄, 내 생각으로는… 일 대 일이라면 자네가 이기겠는데, 둘이라면 힘들 것일세."
 "그렇다면, 최소한 그들 중 절반이 합공을 한다 해도 이길 정도가 돼야 본교가 중원으로 나갈 수 있겠군요. 전부 다 이길 정도면 더 좋겠지만."
 "……."
 약간 멍한 표정으로 사마유가 대꾸도 못하고 있었는데, 이번에는 그를 곤욕스럽게 만드는 발언이 이어졌다.
 "그나저나, 피의 마성이라? 그랬군요. 기억이 날 것도 같습니다. 아주 어렸을 적 같은데, 누군가를 뭔가로 찔러서 죽였던 것도 같습니다. 그때 꽤나 흥분된 것으로 기억나는데, 지금 생각해보니 일종의 쾌감이었군요. 그리고는 화려한 침실에서 딱딱하고 칙칙한 곳으로 거처가 옮겨졌고… 그날 이후로는 당시의 쾌감 따위는 생각할 겨를도 없었고요."
 단천우는 사마유를 묘한 눈길로 바라보면서 말을 이었다.
 "잘 아시겠지만 말입니다."
 사마유는 흠칫하며 안색이 굳어질 수밖에 없었다. 상대의 태도는 마치, 스무 살 이전까지 당했던 그 지옥 같은 고통을 어떻게 보상할 것이냐는 것으로 들렸다.
 "미안하네. 그러나… 그때는 그것이 최선이었네. 그저… 어쩔 수 없었다는 말밖에는……."
 이마에서 식은땀까지 흘리며 변명에 가까운 말을 내뱉는 사마유였다. 그런데 단천우는 그때의 일에 대해서는 정말로 신경을 쓰지 않는 분위기였다.
 "그러실 필요 없습니다. 어쨌든, 그래서 제가 이렇게 강해진 것 아닙니까?"
 "……."
 "그리고 저 역시 피에 굶주려 날뛰는 악마가 되기는 싫습니다. 대신, 그런 악마들을 종처럼 부리는 지존이 되겠습니다. 악마들이 지존이!"

*　　　*　　　*

 '재미있군. 30년간 평생을… 내 주위에 있던 모든 사람들이 나를 속였다는 소린가?'
 다음 날 아침, 단천우는 홀로 모친의 무덤을 찾았다. 비밀 유지를 위해서 비석조차 없었고, 당연히 화려하지도 않았다. 그러나 구석구석 사람의 세심한 정성이 눈에 보일 정도로 정갈하게 잘 정돈된 무덤이었다.
 마교 본 건물에서 약간 떨어진 야산에 위치한 곳이었는데, 사마유는 반경 10리 정도를 '마역(魔域)'이라 명명하고 그 누구도 출입할 수 없는 금역으로 삼고 있었다.
 무덤을 바라보며 잠시 다른 생각을 하던 단천우는 무덤을 향해 뭔가 중얼거리더니 갑자기 한바탕 광소를 터뜨리며 몸을 돌렸다. 왠지 유쾌하게는 들리지 않는 광소였다.
 "당연히 죽었어야 할 몸을 이끌고 끝까지 저에게 젖을 물리셨다고 들었습니다. 그것만큼은 그런대로 감동적이었습니다. 어머니. 하하하!"




제47장 악마지존(惡魔至尊)
- 쪼개진 옥패




 "아악! 제발!"
 짝!
 "악!"
 응애 응애!
 "제발, 애가 배가 고파 그런 것이니 젖 좀 먹이게 해주세요. 애부터 달랜 다음……."
 "네 년의 젖은 내가 다 먹어주마. 이봐! 밖에 누구 없나? 아기를 데리고 나가라!"
 자그마한 비적 떼의 두목 관충(冠蟲)은 어제까지만 해도 심기가 아주 불편했었다. 광풍단이 상단을 노리고 근처에 왔다는 소리에 꽁지가 빠져라 수백 리를 도망쳐 여기까지 왔었던 것이다. 그러던 차에 오늘 운 좋게 자그마한 규모의 행렬을 털어 기분을 좀 푸나 했는데, 이게 웬 횡재란 말인가? 지금은 광풍단에게 엎드려 절이라도 하고 싶은 심정이었다. 한참 노략질을 하며 인물들을 베고 있는데, 완전히 눈이 돌아갈 정도의 미녀가 그들 중에 있었으니.
 한 가지 흠이라면 태어난 지 채 1년도 되지 않은 아기의 엄마라는 것이었다. 그러나 눈앞의 여인은 그런 것쯤은 전혀 문제가 안 될 정도로 아름다웠다.
 누군가 안으로 들어와 자지러지게 우는 아기를 강제로 안고 밖으로 나갔다. 그리고 바로 관충은 탐욕스런 눈빛을 보내며 바닥에 쓰러져 흐느끼고 있는 여인에게로 다가섰다.
 "제발 살려주세요."
 그러나 여인의 애절한 목소리가 오히려 더욱 그를 자극하고 있었다.
 "흐흐, 당연하지. 오히려 너를 죽이려는 놈이 있으면 그놈을 내가 죽일 것이다. 흐흐, 다른 식으로 죽여주마!"
 여인은 절망 어린 눈빛으로 애처롭게 관충을 바라볼 뿐이었다. 그러나 발정난 수캐에게 여인의 애절한 눈빛은 소용이 없는 법이다. 아니, 오히려 수캐의 탐욕만 부추기는 꼴이다.
 찌익!
 관충의 우악스런 손길에 의해 그녀의 윗도리가 찢겨져나갔다.
 '아, 신이시여. 꿈이라면…….'
 그 순간, 충격을 이기지 못하고 여인은 그대로 실신해버렸다.
 상의가 완전히 찢기면서 적나라하게 드러난 그녀의 젖가슴! 아직 아기의 젖을 떼지 않아서 그런 것인지 너무나 풍만하고 탐스러웠다.
 관충은 더 이상 참지 못하고 자신의 상의를 벗어 던지며 실신해 쓰러져 있는 여인의 치마 역시 그대로 찢어버리려는 듯, 손으로 움켜쥐었다. 그런데 바로 그 순간, 뭔가 이상한 소리가 천막 안에 울려 퍼졌다.
 부욱!
 옷이 찢어지는 소리가 아닌 분명히 두꺼운 가죽 따위가 찢어지는 소리였다. 그와 동시에 열기가 확 느껴지고 있었다. 관충은 본능적으로 뒤를 돌아다보았다.
 "아니, 어떤 놈이 문을… 헉!"
 온몸이 피투성이인 웬 괴인(怪人) 한 명이 허벅지에서 피를 뚝뚝 흘리며 서 있었다. 그의 한 손에는 아기가 들려져 있었다. 당연히 실신해 쓰러져 있는 여인의 아이였다. 그리고 다른 한 손에는 찢겨진 천막의 조각이 들려져 있었다.
 "네놈은 누구… 컥!"
 미처 말도 끝나기 전에 관충은 가슴에 구멍이 뚫리며 서서히 바닥으로 쓰러지고 있었다. 왜 죽는지 어떤 방법으로 죽었는지조차 알 길이 없는 비참한 죽음이었다. 글쎄다. 어떻게 보면 전혀 고통 없이 이승을 하직했으니, 그런대로 편안한 죽음일 수도…….

*　　　*　　　*

 "돈은 받을 수 있을까요?"
 "나중에 계산할 테니 일단 방부터 달라는데 안 줄 수도 없고……."
 "아무래도 인신 매매 중인 흉악범 같은데 관아(官衙)에 신고라도……."
 "뭐? 이런 미친 여편네가! 죽으려면 혼자 죽어! 몇 달 전에 근처 객점에서 광풍단 놈들인 줄도 모르고 신고했다가 객점이 몽땅 불타버린 거 몰라?"
 "어머, 그런 일이?"
 "에휴, 그저 얌전히 가주길 바랄밖에… 휴, 이거 이사를 하든가 해야지, 광풍단 놈들 때문에……."
웬 검을 착용한 놈이 여인과 아기를 안고 객점에 들어왔다. 옷이 온통 피로 범벅이 되어 있었고 허벅지에서는 계속 피가 흘러나오는 거의, 아니, 그냥 괴인 수준의 인간이었다. 그리고는 방을 달랜다. 없어도 어떤 식으로든 방을 만들어야 했다.

 응애 응애!
 "안 돼, 천(天)아야!"
 아기의 울음소리에 놀랐는지 침상에 눕혀져 있던 여인이 그제야 깨어났다. 그녀의 눈에 자신의 아기를 안고 있는 웬 낯선 청년의 모습이 보였다. 그 청년이 지금 어떤 표정을 짓고 있는지 따위는 들어오지도 않았다.
 "안 돼요! 그 아이만은 안 돼요. 제발, 부탁입니다. 그 아이만은! 제발!"
 여인은 일단 무조건 그 청년에게 사정을 했다.
 "깨어났군. 이 아이 좀 어찌 해보시오."
 "예?"
 그제야 방 안의 광경이 확실하게 여인의 눈에 들어오기 시작했다. 자지러지게 울어대는 아이를 안고 난감하다는 표정을 짓는 청년의 표정도 그제야 어느 정도 눈에 들어오고 있었다. 또한, 청년의 다리에서 흘러나오는 피의 흔적도 그제야 그녀의 눈에 들어오기 시작했다. 그리고 약간의 시간이 흐른 후, 그녀는 전후 상황을 어느 정도 파악할 수가 있었다.
 "세상에 그 많은 비적 떼들을? 어머? 다리에서 피가? 아! 도대체 이 은혜를 어찌 갚아야 만분지일이나마 갚을 수 있을지."
 사실, 다리의 상처는 광풍단주 야율현의 일도(一刀)에 의한 것이었고, 비적 떼들이라 봤자 두목과 그 수하 서너 명을 죽이자 나머지들은 알아서 도망갔었다.
 그러나 여인은 상대가 뭐라 하기도 전에 그의 행색을 보고 지레 짐작을 하며 감격에 겨워 큰절을 올렸다. 여기까지야 별 문제가 없었겠는데.
 "그런데… 거기 좀……."
 "?"
 단천우가 왠지 난처한 표정을 지으며 그녀의 가슴 부위를 손으로 가리키고 있었다. 당연히 그녀 역시 저절로 고개를 숙여 자신의 가슴 부위를 보게 되었는데.
 "꺄악! 난 몰라!"
 비적 두목에게 상의가 완전히 찢긴 상태였다. 그런 모습에서 그대로 침상에서 내려와 큰절을 올렸으니…….

 그날 밤, 단천우는 잠을 제대로 이루지 못했다. 그를 천하에서 제일가는 대협이라고 철썩 같이 믿고 있는 어떤 여인이 안다면 거의 기절초풍할 정도의 그런 이유 때문에…….
 '그 계집은 뭔가? 비적 놈들에게 농락을 당하든 죽임을 당하든 나하고 무슨 상관이 있다고 무림의 위선자(僞善者)들 흉내를 낸 것인가? 더구나 그 녀의 가슴을 보고 나는 왜 그리 당황한 것인가?'
 자신으로서도 도무지 이해 못할 행동 때문에 그는 도무지 잠을 이룰 수가 없었다. 그러다가 그는 나름대로 한 가지 결론을 내린다.
 '그래, 아기 울음! 그냥 지나치려는데 들려온 아기의 울음소리. 그리고 젖을 먹여야 된다는 계집의 외침. 내 어머니가 나에게 젖을 먹이고… 젖을 떼이자마자 바로 죽음을 맞이했다고 했던가? 설마, 그래서? 설마…….'
 그 후로도 오랫동안 잠을 청하지 못하던 단천우는 어느 순간 자신도 모르게 잠이 들었다.
 한편 옆방에 있는 여인 역시 잠을 청하지 못하는 것은 마찬가지였다. 어떻게 보면 당연한 일이었다. 만약 구함을 받지 못했으면 어떻게 되었을까 하는 생각을 떠올리는 것만으로도 그녀는 소름이 끼칠 수밖에 없었다.
 평생을 비적들의 노리개로 썩었을 것이다. 아니, 평생도 아니다. 자신이 나이가 좀 들고 여자로서의 매력이 사라지면 아마 비참하게 생을 마감할 것이다. 더욱이, 자신의 품에서 새근새근 잠들어 있는 아기의 미래는 어떻게 되었을까? 과연 이 아기는 목숨이나 보존할 수 있었을까? 어쩌면 이 아기가 죽는 순간 자신도 자결을 했을지도 몰랐다.
 게다가 중원으로 돌아가기만 하면, 이 아이의 아비가 있는 곳으로 가기만 하면 찬란한 너무나도 찬란한 인생이 보장된 그녀와 아기의 삶이었다. 그러나 여인으로서 인생은 포기해야 할지도 몰랐다. 아이의 아비는 60이 다 된 노인이었다.
 "하!"
 그녀는 갑자기 깊은 한숨을 쉬었다.
 '이름도 못 물어보았네. 너무 당황해서… 당연히 무림인일 텐데… 어느 문파에 소속된 분이실까? 이곳에 있는 문파일까? 아니면, 중원에 계신 분인데 일이 있어서…….'
 그녀의 뇌리에 이상하게, 아니, 당연한 것일까? 계속해서 단천우의 모습이 어른거렸다. 그리 잘생긴 용모도 또한 그렇게 멋들어진 풍모의 공자도 아니었다. 어떤 연정(戀情)의 감정은 아니었다. 아니, 그래야만 했다. 그저 은인으로서 너무나 고마워서 이런 것이리라.
 "하!"
 그녀는 다시 한번 뜻 모를 한숨을 길게 내쉬며 연신 뒤척이며 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 한참을 그러다 간신히 눈을 붙일 무렵.
 "……?"
 그녀는 난데없이 들려오는 고함 소리에 화들짝 놀라서 침대에서 벌떡 일어날 수밖에 없었다. 게다가 그 소리는 옆방, 즉 단천우의 방에서 들리는 소리가 틀림없었다.

 한 여인이 품속의 아기에게 젖을 물리고 있다.
 그런데 그 여인의 얼굴.
 마치 열흘은 아무 것도 못 먹은 듯이 너무나 초췌하다.
 아기에게 물린 젖가슴이 매우 낯이 익다.
 그러고 보니 그 젖가슴은 틀림없이 아까 본 그 여인의 젖가슴이다.
 엄마, 엄마!
 갑자기 아기의 얼굴이 변한다.
 그래 저건 내 얼굴이다.
 아기는 계속해서 여인의 젖을 빤다.
 갑자기 여인의 눈에서는 눈물이 흐른다.
 아기는 계속 젖을 빨고, 여인의 얼굴은 점점 고통스럽게 변한다.
 그리고 점점 더 야위어간다.
 이제는 거의 해골만 남을 지경이다.
 안 돼. 그만 빨아. 이 개자식아!
 아무리 말려도 안 된다.
 단천우의 목소리는 들리지도 않는다. 아무리 악을 써도 소리가 나오지 않는다.
 여인의 몸은 계속 야위어간다.
 여인의 얼굴은 점점 고통에 겨워한다.
 그러나 입가에는 미소를 띠고 있다.
 여인의 눈에서 나오는 것은 눈물이 아니라 피였다.
 안 돼! 더 이상은.
 아! 아기의 입에서 피가 흘러나온다.

 "안 돼! 그만 해. 이 새끼야!"
 단천우는 자다 말고 갑자기 침상에서 벌떡 일어나 고함을 질러댔다. 그리고 그가 주위를 한 번 둘러보며 정신을 추스르고 있는데, 옆방에 있던 여인이 놀란 표정으로 황급히 들어왔다.
 "대협! 무슨 일이라도 생긴 것입니까?"
 그런데 지금 그녀의 자태! 그녀는 자신이 어떤 복장을 하는지 전혀 모르는 것일까?
 주인 부부에게 빌렸는지, 속이 훤히 드러나 보이는 나삼 차림이었다. 얼굴도 얼굴이지만, 그녀의 몸매는 더욱 아름다웠다. 새벽에 그것도 남자 혼자 있는 방에 그런 차림으로 들어간다는 것이 어떤 의미인지를 모르는 순진한 여인이라 그런 것일까? 아니면, 너무나 다급한 마음에 아무 생각 없이 그렇게 한 것이었을까?
 단천우는 꿈보다도 오히려 그녀를 보고 더 놀라는 모습이었다. 그녀를 잠시 멍하니 쳐다보다 급히 고개를 돌리며 당황한 목소리로 입을 열었다.
 "아니오. 좀 안 좋은 꿈을… 가보시오."
 그제야 자신의 차림에 대한 자각이 되었는지, 그녀의 얼굴이 귀밑까지 홍조를 띠기 시작했다.
 "예, 그럼… 안녕히 주무십시오."
 그런데 방을 나서는 그녀의 표정. 절대로 부끄러워 어쩔 줄 모르는 표정이 아니었다. 왠지 뭔가…….
 그녀가 나간 후, 단천우는 뺨에서 뭔가 뜨끈한 감촉을 느꼈다. 당연히 손을 뺨에 대어보았는데.
 "뭐야 이거?"
 단천우는 사마유에게 자신의 내력을 들을 때보다 더 경악하고 있었다.
 "눈물?!"
 '내가 눈물을 흘린 적이 언제였지? 그 뼈가 으스러지는 고통 속에서도 흘리지 않았는데… 이게 뭐지? 이런 감정은 도대체? 꿈속의 그녀는 내 어머니인가? 그런데 그 빌어먹을 놈은 왜 피를? 피… 피의 마성…….'
 단천우는 아침까지 잠을 이루지 못했다.

 "대협! 일어나보세요."
 점심시간이 되었을 무렵, 여인이 단천우를 깨웠다. 그런데 그녀는 혼자가 아니었다. 근방에 있는 의생 한 명과 함께였다.
 "필요 없소. 이미 다 나았으니."
 그러나 단천우의 말에도 여인은 거의 막무가내였다.
 "어머, 그럴 리가요? 어젯밤에도 계속 피가 흘렀는데… 아니에요. 그래도 한번 보고 확실한 처방을 받으셔야 돼요. 나중에 상처가 곪기라도 하면……."
 "알았소. 내 상처를 의원에게 보일 테니 잠시 나가 있으시오."
 여인의 성화가 지겨웠는지, 결국 단천우는 의원에게 상처를 보였다.
 그의 상처는 마교에서 기본적으로 배운 의술실력과 그의 신체적 특성상 이미 완치나 다름이 없는 상태였다. 역천혈마대법으로 태어난 역천혈마지체! 불사(不死)라는 다소 과장된 표현을 할 수 있을 정도로, 상처에 대한 복원력이 보통 사람의 몇 십 배는 되었던 것이다.
 한참 단천우의 상처를 살피던 의생의 얼굴이 갑자기 일그러지기 시작했다.
 "아니, 이거? 상처가 나은 지 열흘은 된 듯한데… 에잉, 바빠 죽겠는데 이런 일로 사람을 왔다 갔다 하게 하고 있나?"
 '이놈 봐라?'
 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 불평하는 의생을 보고 단천우가 뭔가(?)를 고민하고 있었는데.
 "어머, 천아야! 의원님!"
 갑자기 여인이 아기를 안고 다급하게 방으로 들어왔다. 그 순간, 단천우는 황급히 살심을 감추었다. 지금 이 순간, 자신이 저승의 문턱까지 갔다 왔다는 사실을 의생은 죽을 때까지 모르리라.
 머리에 열이 끓고 축 늘어진 것이 한눈에 보기에도 아기의 상태가 심상치 않아 보였다.
 "아침까지는 아무 이상이 없었는데, 흑흑! 살려주세요."
 의원이 황급히 진맥을 하려는데 갑자기 단천우가 벌떡 일어나더니, 의원의 멱살을 잡고 그를 머리 위로 들어 올렸다.
 "컥! 왜 이러시오?"
 "됐다. 넌 더 이상 필요 없다."
 우당탕!
 의원의 몸이 순식간에 문밖으로 내동댕이쳐지고 있었다. 여인은 돌연한 상황에 어안이 벙벙해 그저 단천우를 쳐다만 볼 뿐이었다.
 단천우는 아기의 맥을 짚어보더니 품속에서 환약(丸藥)을 하나 꺼내 반으로 쪼갠 후, 물에 풀어 아기의 목구멍에 넣어주었다. 그러더니 아기의 몸에 약간의 진기를 불어넣어주고, 몇 군데 손으로 툭툭 쳐댔다.
 얼마나 지났을까? 아기는 열이 내리며 정신을 차리고 방긋 환한 미소를 지었다. 아기와 눈이 마주친 단천우는 자신도 모르게 아기를 안고 하늘로 번쩍 쳐들었다. 마치, 아비가 태어난 지 얼마 안 되는 자신의 자식에게 하듯이 그렇게…….
 까르르!
 아기의 좋아서 웃는 모습에 단천우 역시 환하게 미소지었다. 자신도 모르는 사이에…….
 여인은 넋을 잃고 그 모습을 바라보고 있었다. 그런데 그녀로서는 꿈에서조차 상상할 수 없는 일이 있었다. 지금 그녀가 넋을 잃고 바라보는 단천우의 환한 미소. 그런 웃음을 본 최초의 인물이 그녀였다는 사실.
 얼마나 지났을까? 먼저 정신을 차린 사람은 여인이었다.
 "감사합니다. 대협께서는 저희 모자를 두 번이나 구해주셨습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지… 정말이지 너무나 감사하옵니다."
 여인의 말을 듣고서야 퍼뜩 정신이 드는 단천우였다.
 '도대체 지금… 내가 뭘 하고 있는 건가?'

 여인은 하루만 더 같이 있어달라고 단천우에게 간청을 했다. 다음 날이 중원전장에서 마중 나오기로 약속된 날이었던 것이다.
 잠시 머뭇거리던 단천우는 승낙을 했다. 분명, 그가 그리 자상한 인물은 아니었건만, 마치 뭔가에 홀리기라도 한 듯 그렇게…….
 그러면서 그는 한 가지 조건(?)을 내세웠다.
 "제발, 대협이란 소린 하지 마시오."
 그날 저녁, 그녀는 같이 저녁 식사를 하는 자리에서 거의 흐느끼다시피 하면서 단천우에게 신세 한탄을 해댔다.
 그녀의 이름은 홍비연(洪備燕)이고 나이는 20살이었다. 정말이지 찢어지게 가난한 집에서 태어나 죽을 고생만 한 인생이었다. 그러나 그녀의 나이 18세 때 더 큰 불행이 그녀를 찾아왔다. 그녀의 어미가 병이 깊었었는데, 그 약값을 번다는 핑계로 노름을 하던 아비가 엄청난 액수의 노름빚을 지게 되어 그녀를 기루에 팔아버렸던 것이다.
 그녀는 야반도주까지 생각했으나 주루를 지키던 장정들도 무서웠고, 어머니의 약값도 마음에 걸렸기에 결국 모든 것을 체념하고 기녀가 되었다.
 워낙에 아름다웠던 그녀의 용모 덕에 그녀의 머리를 처음 올리려는 남정네들로 아예 경쟁까지 붙었었다. 결국 그녀의 머리를 제일 먼저 올려준 사람은 역시 거부(巨富)였다. 그는 중원에서 제일 큰 전장(錢莊)으로 꼽히는 '중원전장'의 장주였다.
 그 후, 그녀에게 완전히 매료된 장주는 급기야 본 부인 몰래 그녀를 첩으로까지 받아들이게 되었다. 그러나 오래 못 가 본부인에게 발각되어 홍비연은 중원에서 멀리 쫓겨나 살 수밖에 없었다. 그 당시 그녀는 이미 홀몸이 아니었다.
 이역만리에서 홀로 아이를 낳고 키우며 하루하루 한숨으로 보낼 무렵, 너무나 뜻밖의, 그러나 너무나 반가운 소식 하나를 접할 수 있었다. 장주가 사람들을 보내 그녀와 아기를 데리러왔던 것이다.
 "몇 달 전, 장주님의 가족들이 양자강으로 물놀이를 나갔다 배가 뒤집히는 사고가 있었습니다. 천운으로 장주님만이 살아나셨습니다. 작은 마님과 아기씨를 모시러 오라는 분부를 받들기 위해 왔습니다."
 죽은 사람들에게는 조금 미안했지만, 홍비연은 혹시 이것이 꿈이 아닌지 하는 걱정까지 하며 희열에 들뜰 수밖에 없었다. 그녀는 그날로 바로 장주가 보낸 사람들을 따라 대막을 건너기 시작했다. 그리고 중원으로 들어가는 길목이라는 옥문관을 불과 얼마 안 남긴 지점에서 비적 떼들과 마주친 것이었다.
 그런데 홍비연의 사연을 듣는 내내 단천우는 뭐가 그리 이해가 안 되는지 몇 번 고개를 갸웃거렸다.
 '별것도 아닌 사연가지고 아예 통곡을 하는군. 원래 여자들이란 다 그런 것인가?'

 다음 날, 떠나기 전에 홍비연은 다시 한번 단천우에게 큰절을 올리며 감사를 표하고는 품속에서 옥패를 하나 꺼내들었다. '中'이라고 양각(陽刻)되어 있는 옥패였는데 언뜻 보기에도 상당히 귀한 재질로 보였다.
 "나으리. 이것을 반으로 쪼개주십시오."
 단천우는 왜 그러나 궁금했지만 이유가 있겠거니 하고 그것을 반으로 쪼개주었다. 단천우가 그리 크게 힘을 쓰지도 않은 것 같았는데, 바로 '뚝' 소리가 나며 상당히 매끄러운 단면을 남기며 부러졌다.
 홍비연으로서는 상대가 무림인이니 당연히 쪼갤 수 있겠거니 해서 준 것이었지만, 실제로는 웬만한 고수가 아니고서는 맨손으로 쪼개기 힘들 정도로 단단한 옥패였다. 더구나 지금처럼 쉽게 쪼갤 능력이 되는 고수는 천하를 통틀어도 거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 그 정도로 그 옥패의 재질은 단단한 것이었다.
 홍비연은 두 조각난 옥패를 받아 들어 하나는 자기가 갖고 나머지 하나를 단천우에게 주었다.
 "나으리! 소녀가 지금은 나으리에게 은혜를 갚을 능력이 없습니다. 그러나 세월이 흐르면 소녀에게도 나으리의 은혜를 천분지일이나마 갚을 능력이 생길 것이옵니다. 부디 옥패를 잘 간직하시었다가 도움이 필요하시면 언제라도 중원전장을 찾아주십시오. 목숨을 걸고서라도 은혜를 갚겠습니다."
 홍비연은 중원전장을 향해 떠났고, 단천우 역시 다음 목표 지점을 향해 떠났다. 뭔가 모를 아쉬움과 허전함을 느끼며…….
 이날 이후, 새외무림에는 전대미문의 살인마 한 명이 등장한다. 어느 순간인가부터 사람들은 그를 혈마귀(血魔鬼)라고 불렀다. 아무런 이유도 없었다. 그저 돌아다니면서 쓸 만한 문파에 난입해 닥치는 대로 무조건 무림인들을 살육하기 시작했다. 그 문파 또한 정사를 불문했다.
 그가 활동한 기간은 3년 남짓. 그런데 그에 의해 희생된 새외무림인의 수는 물경 1,000명!
 그런데 한 가지 눈여겨 볼 것이 있었다. '천일혈로'라 불린 단천우의 그 처절한 살행을 통해 그의 손에 죽은 무림인의 수가 1,000명 남짓이었는데, 그 와중에 무공을 전혀 모르는 일반 양민들도 희생을 당했었다. 그런데 묘하게도, 전부 다 처음의 살행(殺行), 즉 대막에서 광풍단의 인원을 죽일 때 희생당한 것이었다. 바꿔 말해, 단천우가 홍비연과 헤어진 이후의 살행에서는 직접적이든 간접적이든 간에 단 한 명의 양민도 죽지 않았다는 소리였다.
 그러나 단지 이런 이유 하나만으로 훗날, 사람들이 단천우와 홍비연과의 만남을 천일혈로 중 가장 '의미 있는' 사건이라고 평가하는 것은 결코 아니었다. 당연히 그렇게 말할 만한 더 큰 이유가 있었다.






제48장 악마지존(惡魔至尊) - 만남




 대뢰음사의 대라마는 나이가 140이 넘은 고승(高僧)이었다. 그 나이만 보더라도 그의 경지가 이미 인간의 그것을 벗어났다는 것을 알기에 충분했다. 그는 자타가 공인하는 천축무림사상 최강의 고수였고, 대뢰음사 창건 이래 최초로 혈룡마라공(血龍魔羅功)이라는 신공을 대성한 인물이었다.
 새외의 무림인들은 그를 천하제일의 고수로까지 평가하고 있었다. 그러나 중원의 무림에서는 그렇게 인정하지는 않았다. 물론 중원까지 널리 알려지지 않은 탓이 제일 컸겠지만, 중원 무림의 자존심 때문이라도 그러기는 힘들었을 것이다.
 그는 얼마 전까지 혈마귀라 불리는 전대미문의 살인마 때문에 근심이 컸었다. 3년 동안 무려 1,000명에 달하는 무림인들이 희생을 당했지만, 그로서도 어떻게 할 방법이 없었다. 혈마귀가 제 발로 자신을 찾아오지 않는 이상, 이 넓은 천축 땅에서 신출귀몰하는 그자를 찾아 나설 수는 없는 노릇이었다.
 그런데 며칠 전, 정말로 혈마귀가 스스로 자신을 찾았다. 자신과 일 대 일로 자웅을 가리자는 통보가 왔던 것이다. 대라마는 어이가 좀 없었지만, 안도의 한숨을 쉴 수는 있었다. 이제 혈마귀에 의해 더 이상의 피해는 없을 것이 너무나 확실했던 것이다. 내심, 천하를 통틀어도 자신의 적수는 절대 없을 것이라고 은근히 자부하던 그였다.
 그런데 오늘, 눈앞의 흑의(黑衣) 청년을 보는 순간, 그는 자신의 생각이 틀릴지도 모른다는 불길한 예감을 할 수밖에 없었다.
 "시주는 천마(天魔)의 후예인가?"
 "마교의 소교주입니다."
 대뢰음사의 대라마와 마주한 단천우는 거의 믿기지 않을 정도로 공손한 태도를 보이고 있었다.
 "소교주라… 그럼 나이가 어찌 되는가?"
 "올해 서른셋 되었습니다."
 단천우의 말에 대라마는 거의 깜짝 놀라고 있었다.
 "130이라 하여도 그 성취가 놀라울 지경이거늘 이제 30이라… 허허. 혈옥수를 어느 정도까지 익혔는가?"
 단천우는 약간 머뭇거리면서 대답했다.
 "11성이라 생각하시면 될 겁니다."
 "허, 예상이야 했지만… 그러나 조금은 아쉽구나. 극성의 혈옥수를 보고 싶었는데. 어쨌든, 본승이 살 확률은 많이 높아진 것인가?"
 "제가 선사의 최후… 아니, 제가 만약 선사를 이긴다면, 그 무공은 혈옥수가 아닐 겁니다."
 스스로 생각해도 너무 건방졌다고 느낀 것일까? 단천우는 중도에 말을 끊고 좀 더 부드럽게 표현했다. 앞으로 어떻게 될지는 몰라도 자신의 인생에 있어 어쩌면 최강의 고수일지도 모르는 상대에 대해 그는 엄청난 예의를 갖추고 있었다. 오로지 강자만을 존중하고 강자만을 좋아하는 그의 성격은 이미 이때부터 시작되고 있었다.
 단천우가 수련을 위한 실전을 벌이면서 그 마지막 장소로 대뢰음사를 택한 것은 결코 우연이 아니었다. 단지 지리적 위치로만 따진다면 대뢰음사는 벌써 단천우와 맞닥뜨려야 했다. 그러나 단천우는 그러지를 않았다. 아니, 못했다. 일부러 대뢰음사를 피해 살행을 벌였고 오늘에서야 여기에 오게 된 것이었다.
 그것은 놀랍게도 '자신이 없었기' 때문이었다. 처음 출도를 했을 당시에는 대라마와의 대결에서 이길 자신이 없었던 것이다. 지난 3년간의 수련을 통해 나름대로 자신감이 생겼기 때문에 이제야 여기에 올 수 있었던 단천우였다.
 -최소 11성의 혈옥수가 아니라면 절대로 혈룡마라공과 대적하지 마라.
 대라마가 익혔다는 혈룡마라공에 대한 언급은 마교의 개파조사인 천마의 유시에도 나와 있을 정도였다.
 "도대체 무슨 말인가?그럼 혈옥수보다 더 강한 무공이라도 있단 말인가?
 대라마의 놀람은 당연했다. 천하 최고라 자부하는 혈룡마라공! 그것에 필적하는 무공이 있는 곳은 자신이 알기론 소림사와 마교 둘뿐이었다. 그중에서도 가장 벅찬 무공은 마교의 혈옥수라고 알고 있었다.
 "글쎄요. 제가 혈옥수를 극성까지 익히지 못해서 뭐라 확신은 못하지만, 제 생각으로는 훨씬 강합니다."
 "도대체 그런 무공이? 천마가 내가 모르는 다른 심득(心得)이라도 남겼단 말인가?"
 "자꾸 천마 조사를 이야기하시는데, 천마의 절기를 대성하면 무를 완성한 것입니까? 그것이 무공의 끝입니까?"
 "……."
 "선사께선 누구도 익히지 못했다는 혈룡마라공을 대성하신 것으로 알고 있는데, 맞습니까?"
 "그렇…네."
 "그리고는 거기에 안주하셨을 겁니다. 더 이상의 무공은 없다. 더 이상 오를 경지는 없다. 이제 혈옥수를 대성한 무인만 나오지 않는다면 천하제일이다. 제 말이 틀렸습니까?"
 대라마는 아무런 대꾸도 하지 않았지만,, 상대의 말에 수긍하는 표정이었다.
 '그렇다. 나는 절대의 경지에 도달했다고 자부했다. 그런데 저 아이의 말은?'
 "저는 아닙니다. 저의 첫 번째 목표는 천마의 비전 혈옥수가 아닙니다. 단지 저의 목표가 천마의 무공 정도였다면, 이렇게 피곤하게 무림을 돌아다니며 수백 명을 죽이지도 않았습니다. 어차피 마교에 있어도 길어야 10년이면 이룰 목표니까요."
 그의 말은 갈수록 대라마를 경악시켰다.
 "그렇다면 도대체 자네의 목표가 무엇인가?"
 "인간의 한계를 극복한 '절대(絶對) 무(武)'의 경지를 이루고 싶습니다. 그 누구도 도달하지 못했던."
 대라마는 놀랍기보다는 좀 이해가 안 간다는 듯한 표정이었다.
 "이미 자넨… 이 정도만 해도 인간의 한계에 도달하지 않았나? 여기서 조금만 더 정진한다면?"
 단천우는 더욱 단호한 태도로 입을 열었다.
 "아닙니다! 그것은 범인(凡人)들의 한계지 인간의 한계가 아닙니다. 중원의 4기나 5왕도 인간의 한계를 넘어섰다고 세인들은 말하지만 그 정도 성취는 저 같은 경우, 이미 몇 년 전에 이루었습니다. 범인들이 볼 때, 평범한 재질을 타고난 대다수의 인간들이 볼 때, 자기는 평생 수련해도 못 이룰 것 같은 경지를 보고 그렇게 말하는 것입니다. 선사께서도 그랬을 것이고, 4기나 5왕들도 어렸을 때부터 천재니 기재니 하는 소리를 귀에 달고 살았을 겁니다. 저 또한 천재로 태어났습니다. 그러한 천재들조차 평생 수련한다 해도 이루기 힘든 경지가 있을 겁니다. 저는 그 경지에 도달하고 싶습니다."
 "허어, 내가 140년 넘는 세월을 헛산 것인가?"
 단천우의 이야기가 끝나자 대라마는 허탈한 표정으로 말을 이었다.
 "그런 생각은 어릴 적부터 했었나?"
 "그건 아닙니다. 솔직히 말씀드리면… 무공은 걸음마 시절부터 했지만, 20살 이전까지는 생존을 위해 무공을 익혔습니다. 일정 기간 동안 어떤 성취를 안 보이면 죽어야 했으니까요. 물론 이것은 사실과는 조금 달랐지만… 어쨌든 저는 그렇게 알고 무공을 익혔습니다. 하루하루가 지옥이었지만 살고 싶더군요. 지금 생각해도, 그냥 자결하는 것이 편했을 것이라는 생각마저 들 정도니… 어쨌든, 제가 이런 생각을 하게 된 것은 몇 년 안 되었습니다. 실전을 통해 나름대로 더욱 강해지는 나를 느끼면서 확실히 굳어진 생각입니다."
 단천우의 말을 듣던 대라마의 표정이 조금 묘했다. 단천우를 바라보는 그 눈빛. 왠지 조금은 슬프다고 해야 할까?
 대라마는 이해할 수 없는 말을 하고 있었다.
 "그래서 자네가 그렇게 메말랐군."
 "……."
 단천우는 그 말을 듣는 순간, 가슴속에서 뭔가 찡한 느낌을 받았다. 감동이나 슬픔 따위의 감정은 절대 아니었다. 그로서도 확실히 알 수 없는 야릇한 감정이었다.
 "아마 자네가 사랑을 알게 된다면, 진정한 사랑을 느낄 수만 있다면, 자네의 목표를 좀 더 앞당길 수도 있을 것일세."
 대라마의 말이 끝나기 무섭게 갑자기 단천우가 검을 뽑아 들었다.
 "출수(出手)하시죠."
 단천우는 조금만 더 이 노승과 대화를 나누다가는 싸울 의욕이 사라질 것만 같았다. 이미 노승을 죽이고 싶은 마음은 거의 사라진 상태였다. 아마 노승의 경지가 조금만 낮았더라도 죽이지는 않을 것이란 마음을 먹었겠지만, 눈앞의 상대는 자신의 모든 힘을 다한다 해도 결코 확신할 수 없는 상대였다. 자신이 마지막 순간에 일 푼의 힘을 거두어 목숨을 보존시킨다는 따위의 발상은 절대 할 수 없는 존재였던 것이다.
 그런데 대라마는 대결을 빨리 하고 싶은 생각이 없는 것 같았다.
 "마지막으로 하나만 더 묻겠네. 나를 상대로 자네가 펼칠 무공이 뭔가? 내가 알고 있는 것하고는 다른 차원의 무공 같은데, 좀 귀찮더라도 설명을 해줄 수 있겠나?"
 "후!"
 단천우는 긴 한숨을 토해내며 뽑았던 검을 다시 집어넣었다. 제법 긴 시간이 필요한 듯.
 "제가 아는 한, 최고의 무공은 혈옥수입니다. 대충 아시겠지만, 혈옥수는 복잡한 초식이 있는 무공이 아닙니다. 거기서 파생되어 나오는 혈옥강기의 위력이 워낙 대단해서 그런 것이지요. 그런데 제가 익힌 검법 중에서는 딱히 최고라 할 만한 것이 없더군요. 혈옥수와 비교해선지 더욱 그랬습니다. 음……."
 단천우는 생각이 잘 정리가 되지 않는지 잠시 머뭇거렸다.
 "1,000명이 넘는 무인들과의 싸움을 통해 느낀 것인데… 주로 검을 사용했습니다. 처음엔 강맹한 초식의 검초를 사용했는데, 계속 혼전을 벌이다보니 사방에서 갑자기 날아드는 공격에 초식 연결이 안 되더군요. 일 대 일이라면 상관이 없었을 텐데, 여러 명의 합공을 받으니 그 초식이란 게 오히려 방해가 되더군요. 그래서 제 검법은 초식이란 개념이 없습니다. 그때그때의 상황에 맞춰 제일 적합하다고 생각되는 방법으로 검을 휘두른다고 해야 할까요?"
 여기까지 들은 대라마는 더 이상 차분히 듣고만 있지를 못했다. 지금 단천우가 말한 경지란 것은 그저 상상으로나 가능한 경지가 아닌가?
 무초식(無秒式)의 경지!
 세상에 있는 모든 무공을 완전히 터득하여 더 이상 배울 무공도 익힐 무공도 없을 때가 되면 저절로 이루어진다는 경지. 단순한 손짓 하나가 절세의 신공이 된다는, 한마디로 상상으로만 가능한 경지였다. 게다가 신의 경지에 올라서면 저절로 된다는 그 경지를 지금 인위적(人爲的)으로 익히려 하다니.
"그게 되던가? 그런 식으로 해서 그에 따른 위력이 나오던가?"
 그 상황에 맞춰 동작을 취한다고 해서, 과연 제대로 형식화된 무공처럼 그 위력을 발휘할 수 있겠냐는 말이었다. 어떻게 보면 내공을 쓰지 않는 외공에 대한 설명과도 흡사했다.
 "그래서 제가 사용하는 모든 검초에는 혈옥(血玉)의 기운을 주입합니다."
 "……?"
 "천하 최강의 혈옥강기를 손이 아니라 검을 통해 검에 실어 보내는 것입니다. 글쎄요. 검에 주입한다는 표현이 더 적합할지도 모르겠군요."
 무슨 말인지는 알아들었지만 대라마는 더욱 큰 의혹에 빠졌다.
 "그게 가능한 것인가? 장공으로 구사하게끔 만들어진 혈옥수를 검에 싣는다는 것이? 무공에 따른 구결이란 개념을 완전히 무시한 채?"
 "물론, 지금은 상당히 불완전합니다. 원래의 혈옥강기에 비해서 그 위력도 차이가 크고요. 그렇지만 기존의 검강에 혈옥강기가 가미되니까 그 위력은… 아마, 절대 실망하지는 않을 겁니다. 그리고 모든 무공을 그런 식으로 완벽히 구사할 수 있는 경지가 저의 첫 번째 목표입니다."
 "……."
 단천우의 말은 실제로, 아니, 이론상으로도 불가능해 보였다. 천하 최강이라는 혈옥수의 강맹함을 모든 무공을 통해 실어 보낸다니? 그런데 대라마가 생각하기에, 왠지 이 청년이라면 해낼 것만 같았다.
 "허, 범인이 아닌 천재의 한계라… 얼마나 걸릴까?"
 거의 혼잣말에 가까웠지만, 단천우는 친절하게 답변을 해주었다.
 "그건 저도 모릅니다. 그러나 한 가지 확실한 것은… 최소한 제가 지금껏 무공을 익힌 기간보다는 더 걸릴 거란 말밖에는. 어차피 그 정도 경지가 안 되면 무림 출두 자체를 하지 않을 겁니다."
 "자네가 중원에 정식으로 출도 하는 날… 얼마나 많은 무림인이 희생되겠나?"
 단천우는 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 천천히 입을 열었다.
 "대항하는 자, 모두입니다!"

 '천마, 그 멍청한 늙은이! 뭐, 11성의 혈옥수가 아니면 상대를 말라고? 젠장 저건 극성이라 해도 힘들겠군!'
 비록 속으로였지만, 단천우는 마교의 개파조사에게 욕지거리까지 하면서 그를 원망하고 있었다.
 이글거리며 불타오르는 한 마리 혈룡(血龍)!
 대라마의 온몸을 감쌌던 혈광이 모두 합쳐지는 듯하더니 단천우를 향해 날아왔다. 그 모양은 누가 봐도 붉은 용의 모습이었다.
 자신의 온몸을 불태우려 접근하는 한 마리 혈룡! 그것을 보고 단천우는 자신의 조사에 대한 원망과 더불어 후회의 감정이 밀려들었다.
 '제기랄, 힘 대 힘으로 하는 것이 아니었다. 아무리 하늘을 거슬러 태어난 몸이라지만 30년도 안 되는 수련으로 100년 넘게 수련한 자를 힘으로 상대하려 했다니.'
 단천우와 대라마는 출수와 동시에 거의 전력을 다했다. 오래 끌 것 없이 그냥 단 한 번의 공방으로 승부를 가리자는 의도였다. 상당히 위험한 행동이었다. 만약 둘 중에 누구 하나라도 상대의 공격을 맞받이치지 않고 몸을 피한다면 공격을 한 쪽이 상당한 타격을 입을 수도 있었다. 그러나 그 둘의 생각에는 서로 공통점이 있었다. 상대가 자신의 일생에 있어서 최고의 강자라는 것과 그런 비겁함에 가까운 행동을 하지는 않을 것이라는 믿음.
 대라마가 펼친 혈룡마라공의 위력은 단천우의 예상을 훨씬 웃도는 수준이었다. 이미 몸을 빼기에는 늦었다. 물론 마음만 먹는다면 못 피할 것은 없었다. 그러나 그의 자존심이 용납지 않았다. 결국, 단천우는 한 가지 모험을 할 수밖에 없었다. 사마유의 말을 떠올리며 역천(逆天)의 힘으로 태어난 자신의 몸을 믿기로 했다.
 -너의 몸은 목이 베어지거나 심장이 박살나지 않는 이상 죽지 않는다.
 단천우는 공력을 극성으로 끌어올린 상태에서 혈옥의 기운을 검에 주입시켰다. 그의 검에서는 시뻘건 광채가 2장 가까이 뿜어져 나왔다. 그는 바로 몸을 날려 그대로 혈룡의 한가운데로 뛰어들었다.
 동귀어진!
 수비 따위는 전혀 생각지 않았다. 그저 자신의 목이나 심장만 무사하기를 빌 뿐이었다.
 그리고 혈룡과 혈강(血强)이 한바탕 엄청난 굉음과 함께 서로 충돌을 했다.
 그리고 잠시 후.
 한 사람은 서 있고 한 사람은 쓰러져 있다.
 서 있는 이는 단천우였고, 쓰러진 이는 대라마였다. 대라마의 몸에서는 피가 폭포수처럼 쏟아지고 있었다.
 그런데 우뚝 선 채 대라마를 내려다보는 단천우의 눈빛. 그것은 결코 승자의 눈빛이 아니었다.
 "이게 무슨 짓입니까?"
 단천우는 거의 분노하고 있었다.
 "허허. 어차피 그 정도 공격에 목숨을 부지할 수 있는 사람은 없네. 본승 역시 마찬가지고… 욱."
 대라마는 말을 잇기가 힘들었는지 말을 멈추고 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 웬만한 사람이었으면 즉사할 정도의 부상이었다.
 "그렇다고, 갑자기 마지막 순간에 일 푼의 힘을 거두다니, 그게 말이 됩니까?"
 단천우의 말 그대로 대라마는 마지막 순간에 그의 힘을 거두었다. 그래서 단천우가 손쉽게 이길 수가 있었던 것이었다. 그러나 왜?
 대라마는 힘겹게 입을 열었다. 그의 모습에서는 이미 생명의 빛이 꺼져가고 있었다.
 "내가… 자네의 그 공격을… 내가 이길 수 있었다면… 내가 살 수 있었다면… 나도… 그렇게 안 했을 걸세… 그러나… 어차피… 나는 죽는데… 굳이 자네와 함께… 죽을 이유가 있겠나? 무의 끝을… 본다는 것은… 자신이 아니더라도… 그런 경지의… 무인을… 본다는 것은… 행운이지… 나의 이런… 행동이… 나중에… 엄청난… 욕을 먹을지라도… 자네에 의해… 엄청난 피를…흘린다 해도… 어차피 무림은… 피라는… 윤활유가 있어야… 굴러가는 법. 어중간한 강자… 몇보다는… 오히려… 절대강자 하나가… 나을지도… 나는… 자네를… 죽이기… 무의 끝에… 다다를… 무인을… 죽이기… 싫었네. 부디… 진정한… 무의 끝을… 제발… 피에 미친… 살귀는… 되지… 않기를."

*　　　*　　　*

 "흠, 소문대로 제법 경치가 좋군."
 단천우는 무당산(武當山)을 오르며 주위의 경관을 연신 주위를 둘러보며 만족한 표정을 지었다. 대라마하고의 결투가 끝난 지 이미 한 달이 지났지만 단천우는 중원을 한번 둘러보고 가겠노라고 연락을 하고 마교로 돌아가지 않았다. 그러나 그것은 핑계였고, 다른 이유가 있었다.
 무당산을 한참 오르다 말고 단천우는 갑자기 걸음을 멈춰 섰다. 그의 표정은 상당히 일그러지고 있었다.
 '내가 이긴 것인가? 아니다. 나의 패배다. 나를 죽이고자 하는 마음만 있었다면… 그의 죽음은 변하지 않겠지만, 나 역시 죽었을지도… 상대에게 목숨의 구함을 받다니. 젠장, 기분 나쁜 늙은이 같으니, 차라리 죽는 게 낫지 이런 더러운 기분이라니.'
 단천우는 이런 기분으로는 도저히 마교로 돌아갈 수가 없었다. 어떻게든 마음을 정리하려고 이리저리 돌아다니다가 이 근처까지 왔고, 풍광이 좋다는 소문을 듣고 마음을 달래려 무당산을 오르는 중이었다.
 한참을 올라가는데 위에서 내려오는 자신 또래로 보이는 도복 차림의 청년이 보였다. 검을 착용한 것으로 보아 무림인인 듯 보였다. 우연이었을까? 그 둘의 눈이 순간적으로 마주쳤다.
 단천우는 뭔가 기이한 느낌을 받았다. 호기심이었다. 그 청년은 고수였다. 이미 천하제일이라 칭해도 부족함이 없는 단천우가 보기에도 상대는 그 확실한 경지가 파악이 안 될 정도의 고수였던 것이다.
 잠시 묘한 눈길을 보내던 단천우가 청년을 향해 입을 열었다.
 "비무를 한번 하고 싶은데, 괜찮겠소?"

제49장 검황(劍皇)의 친구




 몇몇 사람들의 입을 통해 상당히 불길한 소문이 나돌기 시작했다.
 "혈교란 단체가 있는데, 강시를 제련하는 아주 사악한 곳이라더군."
 "그게 문제가 아니라, 그들이 무림제패의 야욕을 가지고 있다는데 그 힘이 장난이 아니라더군."
 거기까지만 해도 그저 픽 웃어넘기는 사람들이 많았다. 그러나 그에 따른 추가 소문에는 더 이상 웃어넘길 수가 없었다.
 "예전의 마교에 비해서도 결코 아래가 아닌가봐. 확실히 밝혀진 것은 없는데 강시들을 수천 구 이상 보유했다는데?"
 확실치도 않은 수천 구의 강시가 문제가 아니었다. 맙소사 마교라니! 정파에서는 마교라는 이름만 들어도 경기(驚氣)를 일으키는 무림인들이 태반인 상황이었다.
 그 근원지를 확실히 알 수 없는 혈교에 대한 소문.
 -예전의 마교에 버금가는 힘을 보유한 혈교에 의해 조만간 다시 한번 정사대전에 준하는 싸움이 벌어질 것이다!
 그것은 무림인들을 대상으로 급속도로 퍼지기 시작했다.
 그런데 단 한 곳. 호북에서만은 그런 막말로 재수 없는 소문보다는 좀더 실제적이고 구체적인 소문으로 들끓고 있었다.
 무당신룡 장원룡의 호북 무림대회 우승!
 후기지수들만이 참석한 대회였다면 당연한 결과였을지도 모른다. 오히려 검황의 제자가 우승을 못한다는 것이 수치였을지도 몰랐다. 그러나 이번 대회의 참가자 중 후기지수라 불릴 만한 인물은 전체 참가자들 중 3할도 채 안 되었다.
 특히 전체 참가자들 중 절반에 가까운 낭인무사들의 수준은 대단한 것이었다. 그들 중 상당수가 웬만한 문파의 장로급 수준이었고, 개중에는 웬만한 중소문파의 수장들을 능가하는 무위를 보였던 인물들도 있었다. 그런데 그들을 모두 물리치고 약관의 청년이 우승을 했던 것이다.
 무림인들 특히, 호북에 몸담고 있는 무림인들은 천룡대협 용화린의 뒤를 잇는 최고의 청년 고수의 등장에 환호를 했고, 그것을 통해 장삼봉이 왜 5황의 하나이고 그가 이끄는 무당파가 왜 '천하5패' 중 하나인지를 다시금 깨달을 수가 있었다. 그런데 사람들은 청년 영웅의 탄생보다는 오히려 다른 것에 더 관심을 쏟았다.
 호북에서 제일 잘나가던 7개 문파의 공동 몰락!
 "7명이 한꺼번에 한 여자를 욕보려 했다니, 확실히 개자식들이군. 그런데 아무리 그래도 그렇지. 그 아비들이 직접 그런 것도 아니고 자식들이 저지른 일인데, 그 정도 이유가지고 그렇게까지 망할 수가 있나? 스스로 봉문을 했다고는 하지만, 실제로는 호팔회나 무림맹에서 거의 쫓겨났다고 하던데? 그 연후에야 어쩔 수 없다는 듯 봉문을 선언한 것이고, 거의 강제로 폐문당한 꼴 아닌가?"
 "문파의 수장들 수십 명이 보는 자리에서 공개적으로 밝혀졌다는데 별 수 있겠나?"
 "거참, 도무지 이해를 잘 못하겠군. 도대체 어떤 여자를 건드렸기에 그렇게 공개적으로 발각될 수가 있지? 그들 정도의 힘이라면, 대충 무마시키는 것이 충분히 가능했을 텐데, 호북성주(湖北省主)의 딸이라도 건드렸다던가?"
 "글쎄, 그 여자의 신분이 대단하다는 말은 못 들었는데……."
 "그나저나 무림맹에서 쫓겨난 거야 그렇다 쳐도, 호팔회에서조차 쫓겨난 것은 좀 의외로군. 호팔회 운영에 막대한 차질이 생길 텐데 말이야. 게다가 호팔회를 책임지는 유강은 그들과 친분이 상당히 돈독했을 텐데, 마치 기다렸다는 듯이 그렇게? 더구나 수장들 본인의 잘못도 아니고 자식들이 그런 것 아닌가?"
 "말도 말게. 검황의 진노가 이만저만이 아니었다더군."
 "하긴, 그분의 성품으로 봐서는."
 "게다가 그 아비들의 추접한 비리 하나가 추가로 발견되었다더군."
 "추접한?"
 "자네 당연히 도왕을 알겠지?"
 "도왕? 아니, 그분을 모르는 무림인이 어디 있겠나? 그런데 돌아가신지 오래된 그분 얘기는 왜 꺼내나?"
 "그분의 후손이 한 명 등장했다더군."
 "뭐라고? 아니, 팽씨세가의 혈족 중에 생존자가 있었단 말인가? 그런 소리는 처음 듣는군."
 "더 놀라운 것은 그 인물이 몇 달 전, 무림맹에 팽씨세가의 이름으로 가입 신청을 했는데, 받아들여지지 않았다더군."
 "응? 그게 말이 되나? 팽씨세가를 무림맹에서 거부하다니?"
 "그 이유가 가관이더군. 자네 황권 알지?"
 "황권을 모르겠나? 호북에서 제일 거들먹거린다는 인간 아닌가? 물론, 지금이야 비참한 꼴이 되었겠지만."
 "그 황권하고 도왕의 후손이란 인물하고 개인적으로 사이가 굉장히 안 좋았다더군."
 "그래? 그런데 그거하고 무림맹의 일하고 무슨 상관인가?"
 "황권을 포함해서 그 7개문파의 수장들이 모두 들고 일어나 반대를 했다는군."
 "엥? 무슨 명분으로?"
 "명분이 어디 있나? 막말로 그냥 꼬장 한번 제대로 피운 것이지. 만약 팽가를 무림맹에서 받아주면 자기들이 모두 무림맹을 탈퇴하겠다는 식으로 나왔다는군."
 "허 거참, 단지 황권과 개인적으로 사이가 안 좋다는 이유 하나만으로 말인가?"
 "그거 말고 또 뭐가 있겠나?"
 "미친놈들! 그런데, 결국 자기들 말대로 되긴 됐군 그래. 자의든 타의든 간에, 어쨌든 무림맹에서 탈퇴를 한 건 사실 아닌가? 하하하!"
 글쎄다. 잘 나가던 누군가가 어느 날 갑자기 몰락했을 때, 더군다나 별로 안 좋은 모습을 평소에 보여 상당히 맘에 안 들던 인물이 그렇게 되었을 때, 안됐다는 생각은커녕, 오히려 통쾌하다는 느낌을 받는 것이 인지상정(人之常情)일 수도.
 "그런데 이거 또, 몇 년 있다가 그놈들 슬그머니 다시 기어 나오는 거 아닌가? 무림의 한다 하는 놈들 중에서 어떤 비리에 연루됐다고 해도 끝까지 제대로 처벌받은 놈이 몇이나 되나? 사람들 기억에서 좀 잊혀질 때쯤 되면 다시 나오겠지? 그때쯤이면 검황, 그분의 진노도 좀 누그러지겠고 말이야."
 "뭐, 하긴."
 그런데 약간은 사람들이 잘못 알고 있는 사실이 있었다. 좀 세월이 흐른 후에 있을지도 모를 7개 문파의 재기. 최소한 장삼봉이 완전히 무림을 떠나기 전에는 거의 불가능이란 사실이었다. 그만큼 장삼봉의 진노는 상상을 초월할 정도로 대단했었다. 그는 진노(震怒)를 넘어 아예 분노(憤怒)를 터뜨렸었던 것이다.

*　　　*　　　*


 "허, 도대체 자식들 교육을 어떻게 시켰기에 그런 말도 안 되는 일이 벌어지는가? 게다가 그들 때문에 팽가의 후손을 그렇게 취급하다니? 허 이거야 원, 말이 안 나오는군."
 처음 제자들에게 들었을 때는 그저 진노의 수준이었다.
 그런데 그 이후, 욕을 당할 뻔했던 여인에게 일행이 있었는데, 그중 한 명이 약 10년 전 무당을 방문했던 장삼봉 자신의 친구란 사실과 저간의 사정들을 모두 들은 후, 갑자기 돌변하는 장삼봉이었다. 아예 얼굴이 하얗게 질리고 있었다. 아니, 듣는 도중 자신의 '친구'에 대한 말이 나오는 순간 이미 안색은 변해 있었다.
 "이런 미친 작자들을 보았나! 아니, 건드릴 여자가 없어서 하필이면."
 상상을 초월한 분노가 문제가 아니었다. 그 분노도 분노지만 아무리 화가 난다 해도 그렇지, 평상시 장삼봉의 성품으로 봤을 때 도저히 상상조차 할 수 없는 내용의 발언이었다. 설마 다른 여자라면 상관이 없다는 소리는 아니겠지만.
 제자들이 거의 멍한 눈빛으로 장삼봉을 바라보는 것이야 어떻게 보면 당연한 일이었고, 그제야 자신의 실책을 느끼는 장삼봉이었다. 그는 약간은 당황한 얼굴로 몇 번 헛기침을 연발한 후, 애먼 데다 화풀이를 하기 시작했다. 호북지부장으로 있는 유운을 향해서였다.
 "유운, 너는 지부장으로 있으면서 일을 대체 어떻게 처리하는 건가? 그런 작자들이 반대한다고 해서 팽가의 생존자를 그렇게 처리하다니? 도대체 정신이 있는 거야, 없는 거야? 그따위로 일을 하려면 지부장 그만 둬!"
 분노는 거기서 그치지 않았다.
 "앞으로 내가 살아 있는 동안은 그 인간들 호북에, 아니, 아예 무림에는 발도 못 들여놓게 하라! 알아들었느냐?"
 대제자 유정 포함, 유강, 유운 이렇게 세 명은 난생 처음이랄 수 있는 사부의 진노에 그저 고개만 푹 숙인 채 아무런 대꾸조차 할 수 없었다.
 그간의 정리를 봐서라도 약간이나마 7개 문파의 수장들을 옹호하려는 발언을 하려 했던 유강이 꿀 먹은 벙어리가 된 것은 너무나 당연했다.
 제자들이 나간 후에도 장삼봉의 감정은 쉽게 가라앉지 않았지만, 나름대로 너무 흥분했다는 자책은 들었다. 그러나 생각만 해도 거의 오싹한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
 '만약 그 자리에 란이가 없었더라면… 거기 있던 무림인들이 몰살당할 뻔하지 않았나? 아니, 그게 문제가 아니라…….'
 "휴!"
 장삼봉은 깊은 한숨과 함께 두 눈을 지그시 감았다.
 '정말 힘들구나. 천우, 자네만 떠올리면… 무림을 떠나고 싶네. 모든 것을 훨훨 털어버리고 그렇게… 아니, 차라리 밝히고 싶네. 내가 자네와 하나밖에 없는 친구 사이라는 것을… 만천하에 공표라도 하고 싶단 말일세.'
 잠시 그러더니 그는 난데없이 가볍게 웃음을 터뜨렸다. 상당히 많은 감정이 내포된 웃음이었다.
 "하하! 확실히 자네와 란이는……."
 '과연 운명이란 있는가? 어떻게 보면, 나하고 자네의 만남부터가 운명일는지는… 더 큰 운명을 위한…….'

*　　　*　　　*

 장삼봉이 청년 시절, 그는 무당산에서 홀로 수련을 하고 있었다. 또래의 무림인들 중 자신보다 고수는 절대 없다고 자만하던 시절. 그는 그곳에서 우연히 한 사나이를 만날 수 있었다. 단천우라는 이름을 가진 사나이.
 "비무를 한번 하고 싶은데, 괜찮겠소?"
 이것이 단천우의 첫마디였다.
 "그럽시다. 저기로 가면 적당한 장소가 나올 거요."
 한눈에 보기에도 강해 보이는 사나이. 장삼봉 역시 별다른 반문 없이 비무를 수락했다. 그런데 장삼봉은 그 비무를 통해 난생 처음 '검강'이라는 것을 구경할 수 있었다.
 "고인(高人)의 가르침에 감사드립니다. 더 이상의 비무는 고인을 귀찮게 해드리는 것 같아 송구스럽습니다."
 몇 차례 공방이 있은 후, 장삼봉은 스스로 검을 거두었다. 더 이상 검을 휘두를 힘도 없었고, 옷자락은 이미 몇 군데 베어져 있었다. 만약 실전이었다면 자신은 이미 죽은 목숨이라는 것이 그의 생각이었다. 그런데 상대는 여전히 검을 거두지 않았다.
 "그대가 누구인지 말해줄 수 있겠소?"
 단천우는 착 가라앉은 눈빛으로 자신의 어깨 부근을 보고 있었다. 길게 베어진 상태였다. 물론 장삼봉이 봐준 것은 아니었다. 최선을 다한 공격을 했고 그에 따른 결과물이었다. 만약 최선을 다한 살초를 펼쳤다면 당연히 장삼봉은 죽었겠지만, 단천우의 입장에서도 최악의 경우, 팔 하나쯤은 잘렸을지도 모른다는 의미였다.
 "말씀 편히 하십시오. 저는 이제 갓 서른이 넘은 무림의 말학일 뿐입니다. 어디 소속된 문파도 없습니다."
 장삼봉은 상대가 반로환동 한 무림의 고인이라는 것을 거의 확신까지 하고 있었다. 그런데.
 "서른이라? 정확히 몇인가?"
 그제야 단천우는 표정을 풀며 검을 집어넣었다. 그 순간에는 당연히 장삼봉은 몰랐다. 만약 자신이 확실히 소속된 문파가 있었다면, 또한 그 문파가 정도무림의 문파였다면, 아마 상대의 검에 의해 그 자리에서 바로…….
 "서른셋…입니다만?"
 "나랑 동갑이군. 자네, 나하고 친구 안 할 텐가?"
 "……."
 그날, 상대의 권유에 못 이겨 장삼봉은 태어나서 처음으로 술이란 음식을 먹게 되었다. 그리고 자신이 사귄 친구가 얼마나 엄청난 인물인지를 알 수 있었다.
 "변방을 3년 정도 돌아다니다가 중원에 온 지는 얼마 안 돼."
 "호, 그런데 자네 정도의 실력이면 꽤나 쟁쟁한 고수들과 비무를 했을 텐데, 어떤 인물들과 했나?"
 "뭐, 비무라기보다는 결투를 벌였지. 아마 1,000명은 넘을 거야. 일 대 일로 싸운 인물은 한 명이야. 대뢰음사의 대라마였는데… 그분이야말로 진정한 고수였고, 내가 존경할 만한 무인이었지."
 "……."
 3년간 1,000명과의 결투! 순간, 장삼봉은 말문이 막혔다. 시간이 조금 흐른 후, 장삼봉의 음성은 상당히 떨리고 있었다.
 "자네와 겨뤘던 이들은 어찌 되었나? 특히, 대라마 그분과는?"
 대뢰음사의 대라마라면 장삼봉도 익히 알고 있었다. 예전에 그의 선사(先師)가 천하를 통틀어 가장 강한 고수일 것이라 장담까지 했던 인물이었다.
 "응? 당연히 다 죽었지. 그러나 대라마 그분은… 내가 그분보다 강한 것은 아니었네."
 정신수양이 상당히 잘된 장삼봉이었지만, 술을 연거푸 두 잔이나 들이켜고서야 간신히 안정을 찾을 수 있었다. 대라마와의 대결은 뭔가 사연이 있는 듯했지만, 그것은 중요하지 않았다.
 1,000번의 살인! 그 능력을 떠나, 그런 이야기를 저토록 태연하게 말 할 수 있다는 그 심성이 장삼봉에게는 믿기지 않을 정도였다.
 "자네 사문을… 알려줄 수 있겠나?"
 "나는 현재 마교의… 아마, 얼마 안 가 교주가 될 걸세."
 장삼봉은 그렇게까지 놀라지는 않았다. 저 정도 고수를 배출할 수 있는 문파는 손가락으로 꼽을 정도로 한정될 수밖에 없었다. 게다가 마도의 문파라면 무조건 하나뿐이었다. 그는 그저 묵묵히 술잔만 기울일 뿐이었다.
 "실망했나?"
 "아니, 조금 놀랐을 뿐이네."
 취기 탓이었을까? 단천우는 상대가 묻지도 않은 말에 대답을 하고 있었다.
 "내가 교주가 될 것을 안 것은 3년 전이었네. 그전까지는……."
 그들의 술자리는 다음 날 새벽까지 계속되었다. 취기 때문인지 아니면, 평생을 통해 자신을 심심하게 해주지 않을 것 같은 호적수에 대한 호감인지는 확실치 않았지만, 단천우는 자신의 모든 것을 하나도 남김없이 장삼봉에게 털어놓았었다.
 장삼봉과 단천우는 헤어지며 서로 한 가지 약속을 했다.
 "서로가 적이 될지라도, 자네에게 소중한 사람에게만은 검을 겨누지 않겠네."
 서로에게 소중한 사람! 단천우에게는 자신을 가르친 5명의 사부들과 사마유였고, 장삼봉에게는 앞으로 생길지 모르는 혈육이나 직전 제자들이었다.

 장삼봉이 그를 다시 만난 것은 무려 50년의 세월이 흐른 후였다. 지금으로부터 약 10년 전, 마교란 이름은 그저 먼 옛날에 있었던 전설이나 다름없이 사람들에게 회자되던 바로 그 시절.
 그러나 그때까지도 장삼봉의 뇌리에서 단천우란 존재는 전혀 희미해지지 않았었다. 단천우가 평범한 인물이었다면 혹은, 장삼봉이 그의 사부처럼 무림에 출도를 하지 않고 은거 생활만 했다면 그럴 수도 있었을 것이다. 그러나 장삼봉은 정파무림에서 한참 성세를 구가하는 문파의 수장이었고, 단천우는 정파무림의 공적이랄 수 있는 마교의 교주였다.

 "검을 완성했나?"
 무려 50년 만에 만난 친구의 입에서 나온 첫마디. 순간적이나마 친구의 눈빛은 섬뜩했다.
 "나름대로… 완성한 것… 같네."
 그제야 원래의 눈빛으로 돌아가는 단천우였다.
 "정말 다행이군. 술 한잔 할 수 있겠나?"
 장원룡이 단천우를 본 것이 그때였다. 장삼봉의 처소로 술과 안주를 나른 인물이 바로 장원룡이었다.
 그 이후 이어진 술자리는 그리 유쾌하지 못했다. 50년 만의 재회였지만, 어떤 반가움의 감정을 내색하기에는 둘의 신분이 너무나 애매했다. 단천우는 마도무림의 성지라고까지 불리는 마교의 교주였고, 장삼봉이 창건한 무당파는 정도무림에서 9대 문파 다음가는 성세를 누리고 있었다.
 "나와 맞설 것인가?"
 단천우의 말에 장삼봉은 한숨을 내쉬며 많은 말들을 했다. 그리고 결국, 어쩔 수 없는 한 가지 결론을 내릴 수밖에 없었다.
 "무림첩이 돌려질 것이네. 자네가 나오고 마교가 다시 등장하면, 우리 무당에게도… 지금껏 무림첩이 돌려진 후, 어떤 식으로든 그에 소극적으로 대처한 문파가 나중에 어떤 대우나 어떤 취급을 받았는지 직접 보지는 못했지만, 무림인들과 어울리다보니 저절로 알게 되더군. 나 혼자라면 상관없겠지만… 우리 문파가 봉문이라도 하지 않는 이상은……."
 "봉문?"
 순간, 갑자기 친구의 눈에서 광채가 나는 것을 장삼봉은 똑똑히 볼 수 있었다.
 그리고 다음 날, 장삼봉은 단천우와 서로 한 가지씩 조건을 내걸고 비무를 하게 되었다.
 "자네가 진다면 무당은 늦어도 1년 이내로 봉문을 해야 하네. 그 기간은… 3년이면 충분할 거야. 그리고 만약 내가 진다면, 아니 그저 무승부라도 마찬가질세. 자네를 이기지 못한다면 본교의 중원 진출은 없네. 최소한 자네가 무림에 있는 한은. 훗날, 내가 자네를 꺾는다 해도 그 약속에는 변함이 없네."
 비록 문파의 봉문이라는 너무나 엄청난 조건을 걸었지만, 상대에 비하면 아무 것도 아니었다. 또한, 앞으로 피에 잠길 중원 무림을 자신의 힘만으로 구할 수 있다는 것이 그에게는 크나큰 매력이었다. 게다가 장삼봉의 내심에는 어느 정도 자신이 있었다.
 자신의 무공은 살상을 위한 무공이 아니라 철저히 수비를 위주로 했다. 그가 몇 년 전 간신히 대성의 경지에 오른 태극혜검(太極慧劍)! 특히 그 마지막 초식만큼은 천하 10대 고수들이 몰려와 합공을 한다 해도 자신의 공력이 고갈되지 않는 한 뚫리지 않을 자신이 있었다.
 이미 50년 전에 천하제일을 넘봤던 친구였다. 지금이라면 천하무적의 경지에까지 올랐겠지만, 그래도 최소한 지지 않을 자신은 있었다.
 무옥강기(無玉强氣)!
 정사대전의 시작을 알리게 될 단천우와 소림사 '108대나한진'과의 대결. 무림사상 가장 화려하고 충격적인 출도를 가능하게 만든 그 무공. '보이지 않는 무공'이라고 불리며 천하 무림을 충격과 혼란에 빠뜨리게 될 바로 그 무공, 무옥강기!
 장삼봉은 그것을 가장 먼저 견식할 수 있었다. '보이지 않는 검'에 의해 자신이 그토록 자부하던 태극혜검의 방어막이 완전히 뚫리고 말았던 것이다.
 그런데 그날, 장삼봉은 패배의 상처를 치유할 시간도 없이 바로 또 다른 아픔을 하나 겪게 되었으니…….
제50장 설란(雪蘭) - 10년 전




 "우어, 웩!"
 어떤 장원(莊園)의 내부, 웬 소녀가 연신 토악질을 해대고 있었다.
 "쯧쯔, 란(蘭)아야! 할아버지 말을 듣고 그냥 밖에 있지 왜?"
 중년인은 손녀를 측은한 눈빛으로 바라보았다. 그런데 중년인의 뒤로 펼쳐진 광경! 손녀가 왜 그런 흉한 꼴을 보이고 있는지에 대한 해답을 내려주기에 너무나 충분했다.
 이곳은 청아장이라는 문파의 연무장이었는데, 그 널찍한 연무장을 100구에 달하는 엄청난 수의 시신들이 가득 메우고 있었던 것이다. 게다가 그냥 죽은 시신들이 아니라 한결같이 목이나 가슴이 베어져 있었고, 그 갈라진 시신들의 몸속에서는 보기에도 끔찍한 내용물들이 널브러져 있었다.
 "도대체 누가 이렇게 잔인한 짓을 했을까요?"
 약간은 상기된 얼굴이었지만, 소녀는 이제야 정신이 좀 돌아온 듯했다.
 얼굴을 찬찬히 뜯어보니 이제 한 15살이나 넘었을까? 살짝 불어오는 바람에 그녀가 입고 있던 청의경장(靑衣輕裝)이 몸에 찰싹 달라붙었는데, 어려 보이는 외모와는 달리 꽤나 성숙한 몸매를 가지고 있었다. 그런데 사실은 어린 나이에 성숙한 몸매를 지닌 것이 아니고, 그 나이에 비해 어린 용모를 가진 것이었다.
 꽤 귀여운 얼굴이었다. 아니, 굉장히 귀여웠다. 상당히 아름다운 용모였지만 그 귀여움 때문에 오히려 아름다움이 가려질 지경이었다. 특히 그녀의 눈웃음은 정말 매력적이었다. 자신이 토악질을 한 것이 상당히 쑥스러웠는지 그녀는 멋쩍은 얼굴로 살짝 웃음을 지었다. 그러면서 자연스럽게 보이는 그녀의 눈웃음. 그런데 그녀의 그 눈웃음을 어찌 표현해야 할까?
 염불을 외던 고승이 그 눈웃음에 현혹되어, 외던 염불을 순간적으로 까먹을 것만 같았다. 너무나 매력적이고 사내들의 심금을 뒤흔드는… 좀 안 좋게 표현하자면, 요사스럽기까지 한 그녀의 눈웃음이었다.
 '허어, 이 아이가 나중에 누굴 잡아(?)먹으려고!'
 할아비인 중년인조차 순간적으로 묘한 감정을 느낄 정도였다. 손녀의 눈웃음치는 모습이 워낙 살인적(?)이라서, 몇 년 전부터 중년인은 농담 식으로 손녀에게, 남자들 앞에서는 웬만하면 그런 표정을 짓지 말라고 기회가 있을 때마다 이야기했지만, 손녀는 그다지 심각하게 받아들이지 않았다.
 그렇다고 정색을 하며 그 이유를 설명하기도 애매했고 남자들 앞에서 허구한 날 인상을 찌푸리라고 할 수도 없는 노릇이었다. 어쩔 수 없이 그냥 넘어가기야 했지만, 그래도 왠지 불안했다. 여인이 너무 매력적이면 오히려 경국지색이니 미인박명이니 하며 안 좋게 생각했던 시대가 아닌가.
 그런데 그녀가 이런 눈웃음을 보이기 시작한 것은 12살이 넘어서부터였다. 그전에는 이렇게 매력적이지 않았다는 소리가 아니다. 그전까지는 얼굴에 아예 웃음이란 것 자체를 보인 적이 드물었다.
 그녀의 이름은 설란(雪蘭)이고, 올해 열여덟이었다. 그녀는 남다른 사연으로 인해 태어나자마자 부모를 여의고 외할아버지인 다학매검의 손에서 키워졌다.

 다학매검(多學梅劍) 손과(孫果)!
 보통은 그냥 매검이라 불렸는데, 화산파 장문인의 사제(師弟)이자 대장로이며, 천하에서 가장 강한 6인 중에 하나인 매화검선(梅花劍仙)의 둘째 제자이기도 했다. 그의 무공이 그의 사형인 화산의 장문인을 능가한다는 것은 이미 공인된 사실이나 다름없었다. 그러나 그는 장문인이 될 수 없었다. 정파무림에서는 진리나 다름없는 '장자 우선' 때문이었다.
 그가 높이 평가되는 것에는 그 무공의 경지를 떠나, 무(武)에 대한 엄청난 지식 때문이었다.
 매검은 젊은 시절, 뛰어난 무공에도 불구하고 장문인이 될 수 없음을 탄식하며 아예 문파를 벗어날 생각까지 하게 되었었다. 그런 와중에 많은 방황을 하며 화산의 무공 외에 다른 무공절기를 찾아 이리저리 기웃거렸었다. 몇 년을 그렇게 보내다 결국 다시 화산으로 돌아오긴 했는데 그때 얻었던 다른 무공에도 몰두하면서부터 지금에 이르러 가히 모르는 무공이 없을 정도가 되었다 한다.

 태어나면서부터 부모를 여의고 외조부의 손에서 키워졌으니 그 사연이 평범하겠는가마는, 그녀의 사연은 정말이지 남달랐다. 특히, 그녀의 어린 시절은 그 사정을 모르는 사람들이 보기에는 도저히 이해할 성질의 것이 아니었다.
 보통의 할아버지들이라면 어린 손녀만큼 귀엽고 사랑스러운 존재가 어디 있을까? 게다가 그 손녀가 태어나면서부터 부모를 잃은 아이라면 측은지심까지 보태져 더욱 각별한 애정을 쏟는 것이 너무나 당연할 것이다. 그러나 매검은 전혀 그렇지 않았다.
 매검은 설란이 5살 때 처음 검을 쥐어주었다. 여기까지야 전혀 문제될 것이 없었다. 소위 명문대파의 인물들은 그 정도 나이부터 무공의 기초를 닦아주는 것이 통례였다. 그런데 문제는 그 수련 방식에 있었다.
 혹독했다!
 단지 이 말 외에는 표현할 길이 없을 정도로 매검이 어린 손녀에게 무공을 가르치는 과정은 정말이지 가혹할 정도로 혹독했다. 도저히 그 나이의 여자 아이가 따라갈 수 있는 수련이 아니었다.
 "요절한 딸에 한이 맺혀 광기를 보인다."
 주위에서 그렇게 수군거리며 걱정 어린 눈길로 매검과 설란을 지켜보았지만, 아무도 나설 수는 없었다. 당시에도 매검이 자신의 손녀를 가르치는 것에 대해 왈가왈부할 수 있을 만한 인물은 별로 없었다. 그런데 충분히 매검에게 그런 말을 할 수 있는 인물들, 즉 그의 사부나 사형제들도 전혀 관여하지 않는다는 것이 사람들의 눈에는 약간 이상하게 비칠 뿐이었다.
 설란은 어린 나이에 너무나 힘들게 수련을 시키는 할아버지를 원망했다.
 '정말 내가 손녀가 맞을까? 혹시, 원수의 자손은 아닌가?'
 그런 생각까지 하며 하루하루 지옥 같은 수련을 받던 중, 설란은 열두 이 되던 해에 한 가지 사실을 우연히 알 수 있었다. 자신의 할아버지가 왜 그토록 자신을 혹독하게 수련시키는지 그 이유를…….

*　　　*　　　*

 설란의 어미, 즉 매검의 딸은 무공에 관심이 정말 많았었다. 그녀는 평범한 여인의 길을 원하지 않고 무림인이 되고 싶어 했다. 그러나 뜻대로 될 수가 없었다. 그녀의 너무나도 허약한 근골 때문이었다. 그녀의 근골은 일반인과 비교해서도 턱없이 약했던 것이다.
 "너는 절대 상승의 경지까지 무공을 익힐 수가 없다. 죽을 때까지 무공에 매진한다 해도 결코 고수의 경지까지 이를 수가 없으니, 포기하는 것이 좋겠구나."
 매검은 중도에 딸이 좌절할 것을 염려해 아예 무공에 입문조차 안 시켰고, 철이 들어 이 사실을 알게 된 딸도 결국 체념하고 일찍 결혼을 하게 되었다.
 설란의 아비는 무림인이 아닌 선비였다. 아예 무림을 완전히 떠난 삶을 살게 하려는 매검의 배려였다.
 그러나 딸은 결코 포기하지 않았다. 비록 자신이야 태어나길 그런 몸으로 태어나 어쩔 수 없다 해도, 자신의 자식에게만은 반드시 무공을 익히게 하리라 굳게 마음을 먹었고 그녀의 남편 역시 그것에 동의를 했다.
 둘은 1년 만에 자식을 보게 되었는데, 그녀는 혹시라도 자신을 닮아 허약한 체질의 자식이 나올 것을 우려해 매일 매일을 근심 속에 살아야 했다.
 부인의 그런 걱정에 남편 역시 고심을 할 수밖에 없었다. 그러던 중, 산모에게 설삼을 먹이면 아이의 근골이 우수해진다는 말을 어디선가 듣고는 설란이 태어나기 3달 전쯤에 산으로 설삼을 구하러 갔다.
 그러나 한 달이 훨씬 지나도 그의 소식이 없자 매검이 직접 사위를 찾아 나섰다. 결국, 매검은 한 달을 헤맨 끝에 사위를 찾을 수는 있었다. 찾을 수는…….
 매검은 벼랑 아래서 한 구의 시체를 발견한다. 그 시체의 손에는 그 귀하다는 인형설삼이 꼭 쥐어져 있었다. 설란이 태어나기 딱 보름 전이었다.
 슬픔은 슬픔이고, 일단 먼저 간 사위의 뜻을 헛되게 할 수는 없었다. 매검은 그 설삼을 딸에게 먹였다.
 그러나 섣불리 먹인 설삼의 효능이 그녀에게 도움이 되기는커녕, 제대로 몸에서 받아들이지 못해 오히려 악영향을 끼쳤고, 거기에 지아비의 죽음에 대한 충격까지 겹친 설란의 어미는 설란이 태어난 후, 그녀 역시 오래 못 사는 몸이 되었다. 게다가 그녀는 스스로 자신의 생명을 갉아먹는 행위를 마다하지 않았다.
 "몸 상태가 너무 안 좋습니다. 이 상태에서 젖을 물리는 행동은 자살 행위입니다."
 그러나 의생의 말은 그녀에게 전혀 두려울 것이 없었다.
 "이 아이를 강하게 태어나게 하기 위해서 아비가 죽었습니다. 아직 제 몸에는 설삼의 약효가 남았습니다. 저는 곧 죽을 몸. 내 안에 남아 있는 설삼의 약효를 다 이 아이에게 주겠습니다. 그렇게 못하면 저승에서 그이를 볼 면목이 없습니다."
 매검 역시 딸의 생명이 단축되는 것을 알면서도 말릴 수가 없었다. 그리고 약 1년 후, 설란이 젖을 떼자마자 마치 기다렸다는 듯이 며칠 못 버티고 그녀 역시 남편의 뒤를 따랐다.
 그녀는 죽으면서 매검에게 유언을 남겼다.
 "이 아이를 강하게 키워주세요. 그것 때문에 저와 그이가 아버님에게 이런 불효를 저질렀습니다. 저처럼 허약하지 않고 강하게. 그러면 멀리서나마, 저희 두 부부는 웃을 수 있습니다."

*　　　*　　　*

 모든 사연을 알게 된 설란은 매검의 품에 안겨 한바탕 울음을 터뜨렸다. 매검 역시 흐르는 눈물을 주체 못할 지경이었다. 그런데 그 이후의 설란의 태도는 오히려 매검을 당혹스럽게 했다.
 "앞으로 저에게 더욱 혹독한 수련을 시켜주세요. 강해지겠어요. 정말로 강해지고 싶어요, 할아버지."
 그 후, 그녀는 다른 일에는 전혀 관심이 없고 오로지 무공에만 매진하기 시작했다. 아예 집착으로까지 보일 지경이었다. 오히려 매검이, 무조건 힘들게 수련한다고 해서 좋은 것이 아니다 하며 손녀를 말려야만 할 정도였다.
 오늘도 이런 참상을 직접 보며 경험을 쌓아야 한다고 설쳐대는 설란이었다.
이들이 이곳에 온 것은 무림맹으로부터 이 사건에 대한 조사를 의뢰받았기 때문이었다. 물론, 굳이 매검이 직접 올 이유는 없었다. 막말로 이런 데까지 와서 시체 뒤치다꺼리나 할 만한 인물은 절대 아니었다. 그러나 어차피 매검은 이 부근에 올 일이 있었다. 원래 예정된 날짜보다는 조금 앞당겨지기는 했지만, 어차피 이 부근에 용무가 있었으니 굳이 화산의 다른 인물들을 이곳에 보낼 필요 없이 매검이 스스로 자청해서 이곳에 오게 된 것이었다. 원래 예정보다 보름 정도 앞당겨서.
 원래 예정보다…….

 "사숙님, 실로 오랜만입니다. 정말이지 10년은 된 듯하군요. 앞으로는 자주 놀러 오십시오."
 장삼봉의 대제자인 유정이 매검과 설란을 반갑게 맞이해주었다.
 "그런데, 형님은… 어디 가신 겐가?"
 몇 년 만에 자신이 왔건만 모습이 보이질 않으니 매검으로선 당연히 궁금할 수밖에 없었다.
 "그건 아닙니다. 어제 오신 손님과 함께 사부님의 수련장으로 올라가셨습니다."
 "손님? 누구시던가?"
 "저도 처음 뵙는 분이었습니다. 나이는 한 30정도 되 보이는 젊은 분이셨는데, 상당히 친한 분인 것 같았습니다. 어제 그분과 술까지 드셨습니다."
 "술을?"
 '형님이 선식을 깨고 술을 드신 건 그 때 이후론 처음이다. 30년 만에 선식을 깨신 것인가? 도대체 그 청년이 누구기에? 유정이 모를 정도면 그리 유명한 인물은 아닐 텐데…….'
 유정은 그 궁금증에 더욱 부채질을 하는 말까지 했다.
 "게다가 사부님이 산문까지 직접 나가셔서 맞이하셨습니다. 그리고 그 청년은 검도 풀지 않았습니다."
 원래 '해검지(解劍地)'라 하여, 무당파 안으로 들어오기 전에는 검을 몸에서 떼어놓고 무당을 방문하는 것이 외부인들에 대한 무당 내의 법규였다. 오직, 장삼봉의 의제인 다학매검만이 예외였을 뿐이었다.
 "혹시, 또 의제 분을 두신 것은 아닐까요?"
 둘의 대화를 옆에서 듣고만 있던 설란이 입을 열었고, 매검 역시 그럴 듯하다는 생각이 들었다.
 "오! 그렇겠구나. 나와 형제의 연을 맺을 때도 선식을 깨셨으니 틀림없겠구나! 그러면 나에게도 동생이 생기는 것인가? 형님이 선택하셨으니 평범한 인물은 아닐 터, 어서 가서 만나봐야겠구나. 이럴 게 아니라 직접 올라가서 뵈어야겠다. 란이도 일어서거라."
 순간, 유정은 약간 흠칫 하는 모습을 보였다. 특별한 일이 없는 한, 아무도 올라오게 하지 말라는 사부의 명이 생각났던 것이다. 그러나 몇 년 만에 찾아온 동생이라면 충분히 특별한 일이란 생각이 들었다.
 "예, 그러십시오. 사부님도 여간 반가워하지 않으실 겁니다."
 만약 유정이 사부의 명을 전했더라면 어떻게 되었을지는…….

 '흐읍!'
 설란은 심호흡을 길게 했다. 매검이 확신까지 한 천하제일인과의 대면! 의제의 손녀로가 아닌, 한 명의 무인으로서 그녀의 가슴은 한없이 두근대기 시작했다.
 웬 모옥 앞. 장삼봉이 있을 것이 확실한 모옥이었다. 천하제일을 떠나, 한 문파의 수장의 거처로서는 어울리지 않는 초라한 곳이었지만, 장삼봉의 성품이 어떠한지를 짐작할 수 있는 모습이기도 했다.
 매검이 문 쪽으로 다가서며 입을 열었다.
 "형님! 저 왔습니다. 과(果)입니다!"
 설란은 매검의 말이 끝나기 무섭게 바로 깜찍한 목소리로 입을 열었다.
 "저도 왔어요. 란이에요!"
 "……."
 그런데 아무런 반응도 없었다. 한참을 고개를 갸웃거리며 서로 쳐다보는 매검과 설란이었다.
 '안 계신가?'
 설란이 더는 기다리지 못하겠는지 문으로 다가서 문을 열려고 하고 있었다. 물론 못 들었을 수도 있겠지만, 그렇게 생각하기는 힘들었다. 두 번이나 불렀고, 게다가 자신들의 목소리도 상당히 컸다.
 그런데 설란이 막 문을 열려고 하는 순간.
 벌컥!
 "어머!"
 막 설란이 문을 열기 위해 문고리를 잡는 순간, 갑자기 안에서 문이 열리더니 누군가 얼굴을 그녀의 앞으로 확 내밀고 있었다.
 정말이지 시간상으로 조금만 더 절묘했어도, 두 개의 얼굴은 바로 충돌(?)할 뻔한 상황이었다. 아니, 그 시간상으로만 봐서는 분명히 충돌하는 것이 맞았다.
 그런데 난데없이 문을 열고 나온 웬 흑의인. 그의 동작이 놀라울 정도로 빨랐다. 마치 미리 예상이라도 한 것처럼 설란의 얼굴이 보이자마자 바로 모든 동작을 멈추었던 것이다. 도저히 사람의 그것으로는 느껴지지 않을 정도의 반사 신경이었다. 물론 이 상황에서 그런 것은 그리 중요한 것이 아니었다.
 흑의인은 난데없이 그런 상황을 맞은 사람이라고는 보이지 않을 정도로 표정의 변화가 없었는데, 설란은 달랐다. 그녀는 순간 가슴이 철렁 내려앉을 정도로 충격을 받으며 어쩔 줄을 몰라 했다.
 "아… 안녕하세요? 저… 저는 설란이에요."
 당연히 상대가 물은 것이 아니었다. 너무나 당황한 나머지 엉겁결에 튀어나온 소리였다. 나름대로 그 상황을 무마시키기 위한 본능적인 동작이었는지, 아니면 어색한 마음에 그랬는지는 잘 모르겠지만, 그녀는 자신도 모르게 웃음을 지어 보였다. 당연히 눈가에 가득한 예의 그 요사스러운 눈웃음을 동반한 채.
 웬만한 남자라면 멍해지며 잠시나마 정신을 빼앗길 만도 하건만, 흑의인은 마치 아무 일도 없었다는 듯, 그저 그렇게 걸어갈 뿐이었다.
 '흠, 의제는 아닌가보군. 그나저나 란이의 웃음을 보고도 전혀 표정의 변화가 없는 남자도 다 있었군. 왠지 제법 고수 같기도 하고…….'
 잠시 흑의인의 뒷모습을 보며 뭔가 생각에 빠진 매검은 곧바로 손녀와 함께 안으로 들어갔다.
 멈칫!
 바로 그때였다. 태연히 걸어가던 흑의인이 걸음을 갑자기 멈춘 것은.
 매검과 설란이 안으로 들어가며 문을 닫는 순간, 흑의인은 몸을 돌려 그들이 있었던 쪽을 잠시 바라보더니 고개를 몇 번 갸우뚱거렸다.
 "허, 거참, 희한한 계집일세? 일종의 미혼공(迷魂功)이라도 익힌 것인가? 척 보니 의제란 인물의 자식이거나 제자겠고… 그렇다면 그런 잡술을 익혔을 리는 없을 텐데?"
 한참을 그렇게 있던 흑의인은 다시 몸을 돌렸다.
 '내가 지금 뭐 하는 건가?'
 그제야 정신이 좀 난 듯 흑의인은 길을 재촉했다. 아니 재촉이 아니었다. 그저 천천히 터벅터벅 걸어갈 뿐이었다. 평상시 그의 성격이라면 경신술을, 그 천하제일의 경신술을 발휘하여 눈 깜짝 할 새에 자취를 감추어야 정상이었건만, 이때만큼은 그저 천천히 걷고 있을 뿐이었다. 아주 천천히.

*　　　*　　　*

 "이만 가야겠군. 약속은 지켜지리라 믿네."
 "늦어도 올해 안에는… 지킬 수 있을 걸세."
 비무가 끝난 후, 장삼봉의 처소에서 단천우와 장삼봉은 다소 어색한 분위기에서 서로 작별을 고하고 있었다. 그런데 그곳에 전혀 뜻밖의 방문객이 도착했다.
 "형님! 저 왔습니다. 과(果)입니다!"
 "저도 왔어요. 란이에요!"
 장삼봉의 의제인 다학매검과 그의 외손녀 설란의 방문이었다. 장삼봉의 생각보다 보름 정도 이른 매검의 방문. 거기까지야 그리 큰 문제가 될 것이 없었다. 그런데 문제는…….
 단천우가 나간 후, 조금 있다 바로 매검이 안으로 들어왔다. 매검은 장삼봉을 보자마자 걱정 섞인 말투로 입을 열었다.
 "이게 얼마 만입니까? 형님. 그런데… 안색이 안 좋아 보이시는데 어디 불편한 데라도 있으십니까?"
 확실히 장삼봉의 얼굴은 창백했다.
 "아, 요새 신경을 좀 많이 썼더니 피곤해서 그런가보군."
 매검은 왠지 뭔가 석연치 않은 구석이 있었지만, 그렇다고 따져 물을 수는 없었다.
 "아, 예. 그러시군요. 좀 쉬엄쉬엄 일을 보시지 않고… 참, 그런데 좀 전에 나간 그 청년은 누굽니까? 얼핏 보기에는 상당한 고수로 보이던데."
 "아, 그저… 오다가다 만난 사이일세. 약간 신세진 것이 있어서… 찾아왔기에 좀 대접을 해서 보내는 중이었네. 허허."
 누가 봐도 어색한 장삼봉의 태도였다.
 '거참? 형님께 무슨 말 못할 사연이라도 있는 겐가? 산문까지 직접 마중 나왔다 들었거늘.'
 둘 사이에 왠지 어색한 침묵이 흐르고 있었는데, 갑자기 설란이 입을 열었다. 갑자기 뭔가 생각이 났던 것이다.
 "참, 할아버지. 아까 그 사람, 얼핏 보니까 손바닥에 피가 묻은 것처럼 보였어요. 어딜 다쳤는지?"
 '뭐라고?'
 순간, 매검의 안색이 굳어졌다.
 '등에 찬 검… 고수… 피… 설마?'
 매검은 장삼봉이 미처 말릴 틈도 없이 갑자기 밖으로 몸을 날리고 있었다. 문을 열자마자 상대의 뒷모습이 바로 눈에 들어오고 있었다.

 "혹시, 청아문이라는 문파를 아시는지… 얼마 전에 괴변이 있었소이다만."
 매검이 순식간에 단천우의 앞을 가로막은 후 던진 질문이었다. 대충 살펴본 상대의 행색은 확실히 수상했다. 그러나 자신의 의형과 상당히 친분이 있는 인물이란 것 정도는 알고 있었으니 상대가 아니라고 하면 더 이상 채근하기는 힘들 수도 있었다. 그런데.
 "알긴 아오만, 나보고 뭘 어쩌라는 것인지. 설마 죽은 놈들을 다시 살려내라는 소리는 아니겠고."
 거의 자백이나 다름없는 단천우의 답변. 실제로도 단천우가 저지른 짓이 맞았다. 어떤 확실한 이유가 있어서가 아니었다. 물론 정도무림의 문파 하나를 멸문시킴으로써 훗날 벌어질 것은 틀림없는 무림맹과의 정사대전에 도움을 주겠다는 측면도 없지는 않았다. 그러나 그것보다는 단지 피를 갈구하는 그의 본성. 그것을 충족시키기 위한 행동이었다.
 쳉!
 매검은 너무나 당연히 단천우를 향해 검을 뽑아 들었다.
 "네가 살인마임을 자백하는구나. 내 검을 받겠느냐, 아니면 순순히 끌려가겠느냐?"
 상황이 이렇게 되자 장삼봉은 황급히 행동에 돌입할 수밖에 없었다.
 "헉! 형님, 왜? 아, 이럴 수가……."
 단천우와 서로 검을 뽑으며 대치하고 있던 매검의 혈을 장삼봉이 뒤에서 제압했던 것이다. 매검은 순식간에 몸이 굳어지며 서서히 쓰러졌다. 그 순간, 속으로 장삼봉에 대한 엄청난 오해를 매검이 하게 되겠지만 그것이 중요한 것이 아니었다. 일단은 매검을 살리는 것이 장삼봉에게는 급선무였다.
 돌발적으로 일어난 그런 상황에 대해 단천우는 거의 예상하고 있었던 투였다.
 "이자를 진정으로 아끼는군."
 "내 친동생이나 다름없는 사람일세. 자네 그때 약속하지 않았나? 분명히 내 혈육이나 제자는 죽이지 않겠다고 말이야. 그래 분명히 기억해. 자네는 약속을 소중히 여기는 사람이었어."
 거의 애원을 하는 장삼봉이었다.
 "그래. 기억나는군. 그러나 이자는 내 용모에 대해 너무나 확연히 알고 있네. 그냥 살려두면 한 달도 못 가 중원 전역에 내 용모파기가 나붙을 걸세. 나는 마교가 중원으로 정식 출도를 하기 전에 단독으로 중원을 돌아다니며 처리할 일이 산더미같이 많은 사람이야."
 "자네에 대해 발설하지 않으면 되지 않나?"
 "그걸 어떻게 믿나? 그리고 그것이 가능할까? 게다가 지금은 본교에 대한 말까지 들었을 텐데. 자네와의 약조가 있었다고는 하지만 나에겐 마교의 염원이 있네. 그것을 초장부터 삐끗하게 할 수는 없어. 그리고 이자는 분명히 자네의 혈육은 아니지 않나?"
 "서로에게 소중한 사람에게 칼을 겨누지 않겠다는 뜻이 아니었나? 꼭 그렇게 문서상의 약속을 이행하듯 걸고 넘어져야겠나?"
 "……."
 "차라리 이 사람을 마교로 데려가서… 마교의 출도가 있은 후에 무사히 돌려보내게나."
 자신의 의제를 인질로 끌고 가라는, 정말이지 장삼봉의 입장에서는 하기 힘든 말이었다. 그러나 죽는 것보다는 백배 나을 것이다.
 "이 친구… 무림에서 유명한가?"
 "꽤… 유명한 편이네만?"
 "그 기도로 봐선… 최소한 정파 무림에서는 열 손가락에 꼽힐 수도 있겠군. 이런 인물을 우리 교도들이 모를 리가 없어. 아무리 나라도 목숨을 걸고 싸워야 할 정파의 거물 고수를 무사히 데리고 있을 수는 없네."
 도저히 방법이 없는 것인가? 장삼봉은 절망감을 느꼈고, 불현듯 설란에게까지 생각이 미쳤다.
 "설마, 자네? 의제의 손녀까지 죽이려 하는 건가?"
 장삼봉으로서는 너무나 끔찍한 생각에 불현듯 튀어나온 말이었다. 그런데 단천우의 태도가 조금은, 아니, 상당히 이상했다.
 "응? 그 꼬맹이가 손녀였나? 음, 가만있자. 나도 굳이 약속을 어기는 것 같은 기분이 드는 일은 하기 싫고……."
 잠시 생각에 잠겼던 단천우가 마치 대단한 발견이라도 한 듯한 표정으로 입을 열었다.
 "그렇지! 그 아이를 인질로 하면 되겠군. 본교에서도 저런 꼬맹이의 얼굴을 아는 사람은 있을 리가 없지. 그저 시비로 삼을 여자 하나 데리고 왔다고 하면 되겠고."

 "인정하겠나?"
 단천우의 착 가라앉은 무심한 목소리. 그리고 멍한 표정으로 말을 못 잇는 다학매검이었다.
 단천우의 검끝이 매검의 인후혈 바로 앞에 멈춰 있었다. 살짝 찔렸는지 몇 방울의 피가 흘렀지만, 그 누구도 개의치 않는 듯했다. 다학매검의 손에 들린 검은 검신의 반이 어디론가 날아간 상태였다.
 천하무적의 고수인 것은 말할 것도 없고, 천하를 통틀어 적수는커녕, 10초를 버틸 고수조차 존재하지 않는다고? 매검은 도저히 장삼봉의 말을 믿을 수 없었다. 혹시라도 장삼봉이 최면에라도 빠진 것이 아닌지 하는 생각마저 들 지경이었었다.
 "만약 저자가 저를 일 초에 제압한다면 형님의 말에 두말없이 따르겠습니다."
 그렇게 해서 시작된 비무! 확실히 장삼봉의 말 그대로였다.
 매검의 혼신을 다한 검기가 상대의 검에서 뿜어져 나온 혈광에 의해 완전히 와해가 되고 나서 곧바로 날아든 상대의 일검! 매검은 그것을 피할 힘도 의욕도 없었다. 죽이려 했다면 자신의 검기를 와해시킨 저 붉은 검강이 바로 자신의 몸을 두 동강 냈으리라.
 매검은 그저 멍할 뿐이었다. 그저 멍하니 초점 없는 눈으로 자신의 부러진 애검을 바라볼 뿐이었다.
 인정할 수밖에 없었다. 자신과 손녀가 살기 위해서는 어쩔 수 없이 상대에게 손녀를 인질로 내어줄 수밖에 없다는 사실을…….
 결국, 설란은 단천우와 함께 어디론가 떠났다. 매검이 할 수 있는 일이라고는 장삼봉과 함께 걱정스런 눈빛으로 손녀를 배웅하는 것이 고작이었다.
 "정말 별일 없겠지요. 형님?"
 "그가 살인을 함에 있어, 죄의식을 거의 느끼지 못하는 악인임에는 틀림없지만, 약속을 어기지는 않을 것이라 확신하네."
 "저 역시 그가 신의를 저버릴 사람은 아니란 생각이 들더군요. 그러나 제가 걱정하는 것은……."
 "그래 무슨 말인지 아네. 란이가 풍기는 여인으로서의 매력이랄까, 그런 것 때문 아닌가?"
 "그렇습니다. 형님."
 "그 문제는… 거기에 대해 자네가 대놓고는 하지 못하고 돌려 말할 때, 그 친구가 나에게 어기전성으로 들려준 말이 있네."
 "어떤?"
 "나로서도 쉽게 믿기지는 않았는데, 지금까지 여자관계가 한 번도 없었다더군."
 "예? 아니, 그게 말이 됩니까?"
 "그의 지위나 마교의 속성상 믿기지는 않지만, 그의 말이니 사실이겠지. 어쩌면… 동자공 계열의 무공을 익혔을 수도 있겠고."
 "그렇다면, 조금은 안심이 되는군요."
 그 후, 손녀가 다시 무사히 돌아올 때까지 매검은 단천우란 존재에 대해 철저히 함구를 했다.
 그동안 중원 무림에서는 많은 일들이 있었다.
 제일 먼저 무당이 아무런 이유도 없이 돌연 봉문을 선언했다. 속된 말로, 가장 잘 나가는 문파가 갑자기 봉문을 선언했으니 그 여파는 상당한 것이었다. 그러나 그것은 아무 것도 아니었다.
 한 명의 전대미문의 살수가 등장해 중소문파 수십 개를 괴멸시켰고, 중원 최고의 정보력을 자랑하는 비영문이 하루아침에 괴멸했다. 또한, 독과 암기에 있어 최고였던 사천 당문 역시 하루아침에 멸문지화를 당하면서 그 와중에 5왕이라고 불리며, 작금으로 따지면 거의 5황에 맞먹는 위치였던 당가의 태상가주 당군악 역시 시체조차 온전히 못 남기고 죽음을 당했다.
 그저 괴사라고밖에는 볼 수 없는 그런 일련의 사건들. 그것이 누구에 의해 저질러졌는지 뻔히 아는 매검이었지만, 그 누구에게도 그에 대한 이야기를 할 수가 없었다.
 약 1년이 지나서 설란은 다시 무사히 매검의 품에 돌아왔다. 그리고 불과 몇 달 후, '악마의 난'이라고 불리게 될 마교와 무림맹과의 정사대전이 발발했던 것이다.

 장삼봉이 설란을 다시 본 것은 약 6년 전이었다. 정사대전이 한창 절정으로 치달을 무렵이었고, 혈응이란 이름이 한참 중원을 공포로 몰아넣기 시작할 때였다. 또한 '사천혈투'라 칭해지는 나백과 용화린의 비무를 통해, 마교가 30년간 사천을 침범하지 않겠다는 약속을 한 바로 그 직후였다. 무당은 봉문을 한 상태였다.
 "잠시 형님께 란이를 맡겼으면 합니다. 시국이 하도 어수선해서 제가 마음이 놓이지 않아서 그렇습니다. 그리고 좀 염치는 없는데, 란이의 무공 수련도 좀 봐주시면 고맙겠고."
 조금은 계면쩍은 표정으로 입을 여는 매검을 향해 장삼봉은 당연히 흔쾌히 수락을 했다. 그런데 바로 며칠 후, 장삼봉은 한 가지 놀라운 사실을 알 수 있었다. 그녀가 익히는 무공에 관한 것이었다.
 천마검무(天馬劍舞)!
 그녀가 익히는 무공은 절대 화산파의 것이 아니었다. 처음 무공을 펼치는 것을 본 장삼봉은 경악을 금치 못하고 무공의 내력에 관해 물었었다. 그도 들어보지 못한 새로운 차원의 무공이었던 것이다. 그런데 그녀의 대답에 장삼봉은 더욱 경악할 수밖에 없었다.
 "천마(天魔)의… 최후비전이라고 했느냐?"
 천마 혹은 천마대제(天魔大帝)!
 바로 마교의 개파조사였다. 마도인들에게 있어 그 이름은, 정파인들이 느끼는 소림사의 달마대사나 마찬가지였다. 마도무림의 시조라고까지 불리는 전설적인 인물이 바로 천마였다. 당연히 마도무림 사상 최강의 고수로까지 꼽혔다.
 물론 단천우라는 인물이 부각되기 이전의 평가이긴 했지만, 아무리 그래도 천마의 절학, 그것도 최후의 비전이라 할 정도면 마도무림 최고의 보물이나 다름없는 무공이었다. 그런데 그 무공 비급이 설란의 수중에 있었던 것이다.
 "이 책이 어떻게 네 손에?"
 "그 사람이… 선물한 것입니다."
 '그 사람'이 누구를 뜻하는지 아는 것은 너무나 쉬웠다. 이 정도 되는 무공비급을 선물할 수 있는 능력이 되는 사람은 천하에 단 한 명이었다. 마교의, 아니, 전 마도무림의 절대자.
 장삼봉은 도무지 이해를 할 수가 없었다. 아무리 문파의 수장이라 해도 그 문파의 최고 비급을 선물할 수가 있을까? 설령 상대가 생명의 은인이라도 생각하기 힘든 경우였다.
 무림의 문파에게 있어 자파의 최고 비급이 가지는 가치란 것은, 어떻게 보면 문파 자체보다 더 중할 수도 있었다. 물론 단천우의 경우는 이미 천마라는 존재를 뛰어넘은 인물. 천마의 최후비전이라 한들 그것이 마교의 최고 비급이랄 수는 없었다. 또한, 천마검무란 무공이 그 특성상 여인만이 대성할 수가 있으며 그 무공의 내용이 마교란 이름에 걸맞지 않다는 부연설명을 설란이 하기는 했다.
 그러나 아무리 그래도 그렇지, 설란은 마교와 피를 흘리며 싸워야 될 정파무림의 거물급 인사의 손녀였다. 결국 천마가 최후로 남긴 비급을 정파무림인에게 넘겨주었다는 소리나 마찬가지였다.
 거의 혼란에 가까운 감정을 느꼈던 장삼봉은 차츰 그것을 나름대로 해석하기 시작했다.
 '하긴, 워낙 통이 큰 친구니… 사정이야 어찌 되었든지, 내 의제의 손녀를 인질로 삼은 것에 대해 미안했던 것이겠지. 어쨌든, 역시 대단한 친구로군. 아무리 그래도 그렇지. 명색이 천마가 남긴 최후의 심득인데… 그것을 완벽히 대성한다고 해도 절대 자신을 뛰어넘을 수 없다는 자신감일 수도 있겠군.'
 왠지 뭔가 모를 불길함에 가까운 생각도 들었지만, 장삼봉은 더 이상 그에 대해 신경을 쓰지 않았다. 그저 자신의 친구가 자신의 머리로는 도저히 이해할 수 없는 심성을 지닌 인물이라고 넘겨버렸다.





제51장 5년 전! - 사천(四川)을 향해




 설란이 무당으로 온 지 약 1년 가까운 세월이 흐른 어느 날, 천하를 들썩이게 했던 마교의 교주 이취임식이 있었다. 그리고 바로 며칠 후였다.
 '누군가… 문밖에 있다.'
 방 안에서 잠시 쉬고 있던 장삼봉은 웬 정체 불명인의 기척을 느끼고는 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다. 이곳은 자신이 업무를 보는 곳이 아니라 침실이랄 수 있는 방이었다.
 제자들이 자신을 찾을 때라면 당연히 그 기척을 미리 알 수가 있었다. 하나의 문을 지나 마당을 거쳐야 이곳이다. 제자들이 찾는 거였다면 그 문을 여닫는 소리가 당연히 났어야 했다. 그러나 그런 소리는 전혀 나지 않았다. 그것은 문밖에서 기척을 죽이고 있는 인물이 외부인이란 소리였다. 또한 너무나도 당연히, 산문(山門)을 거쳐 정식으로 이곳을 온 인물이 아니라 몰래 잠입했다는 뜻도 되었다.
 '제자들의 이목을 완전히 속이고 여기까지 왔다는 소린데…….'
 장삼봉은 만일의 사태에 대비해 서서히 공력을 끌어올렸다. 절대 반가운 인물이 아니란 것은 당연했다. 물론 자신이 어떤 해를 당한다는 것은 생각하기 힘들었지만, 그래도 긴장되는 것은 어쩔 수 없었다. 비록 문을 사이에 두고는 있었지만, 언뜻 느껴지는 상대의 기도를 절대 만만히 볼 수만은 없었다.
 "밖에 누구냐?"
 장삼봉의 긴장된 음성. 그런데 그 소리가 들리자마자 바로.
 "다행이군. 여기 없었으며 좀 헤맬 뻔했는데."
 마치 기다렸다는 듯, 문이 벌컥 열리며 방 안으로 들어서는 인물! 장삼봉에게는 너무나 낯익은 얼굴이었다. 또한 너무나 의외의 인물이기도 했다.
 "아니, 자네?"
 "하하. 오랜만이군. 삼봉."
 너무나 뜻밖의 상황에 말조차 제대로 못 잇는 장삼봉을 바라보며 단천우는 그의 앞에 있는 의자에 아무렇지도 않다는 듯 털썩 앉으며 계속 말을 이었다.
 "어디 갈 데가 있었는데, 마침 지나가면서 들렀다네. 자네 얼굴도 간만에 볼 겸해서 말이야."
 왜 이런 식으로 도둑고양이처럼 몰래 자신을 만나러 왔는지는 궁금하지 않았다. 몇 년 전과는 달리 단천우의 얼굴을 알아보는 이도 제법 되었다. 예전처럼 정식 절차를 밟고 무당파의 장문인을 만나러 올 수는 없었을 것이다. 자신에 대한 친구의 배려라는 생각도 들었다.
 "아, 그런가? 어쨌든, 만나서 반갑군."
 왠지 약간은 어색한 분위기에서 몇 마디 더 대화가 오간 후, 장삼봉이 조심스럽게 단천우를 향해 입을 열었다.
 "그런데 듣기론… 교주직에서 물러났다고 하던데?"
 "그렇게 됐네. 지금은 이미 교주가 아니네. 뭐, 태상교주란 직책을 얻기는 했지만, 실질적으로는 자유의 몸이나 다름없다네. 하하."
 '자유? 그렇다면?'
 "자네 혹시?"
 장삼봉은 잠시 머뭇거리면서 더욱 조심스럽게 입을 열었다.
 "무림을… 떠난다는 소린가?"
 이번에는 단천우가 약간 뜸을 들인 후 대답을 했다.
 "거의… 그렇다고 봐야겠지."
 단천우의 말에 장삼봉은 상당히 놀라는 표정이었다.
 "그렇다면 무림의 일에는 전혀 관여하지 않겠다는 뜻인가?"
 단천우는 아무런 말도 없이 그저 고개를 끄덕이며 수긍의 뜻을 비쳤다. 그러나 장삼봉은 그래도 확실히 믿기지 않는다는 태도였다.
 "앞으로 자네의 문파와 무림맹이 건곤일척의 싸움을 벌인다 해도? 그 결과, 다시 마교가 중원에서 쫓겨난다 해도 말인가?"
 장삼봉은 '설마 그렇게까지는 아니겠지?' 하는 표정이었는데, 그에 답하는 단천우는 단호했다.
 "이 정도면 내가 할 만큼은 다 했다고 생각하네. 마교 역사상, 아니, 마도무림 역사상 이런 적은 없었어. 지금은 실질적으로 마교가 정파를 완전히 누르고 군림을 하는 상황이 아닌가? 그리고 거기에는 내 힘이 제일 컸다고 생각하네."
 너무나도 광오했다. 아무리 그것이 사실이라 할지라도 본인의 입으로 밝히기에는 낯이 좀 뜨거울 듯한 말이 단천우의 입에서 거침없이 쏟아져 나왔다.
 그러나 장삼봉은 아무런 거부감도 없이 상대의 말을 수긍할 수밖에 없었다. 누가 뭐래도 상대의 말은 사실이었다. 그리고 그가 아는 자신의 친구는 이런 인물이었다. 겸손을 몰랐다. 그러나 결코 자만이 아니었다. 그는 충분히 그럴 만한 능력과 자격을 갖추었으며, 아예 겸손이라는 것 자체를 위선이라고 생각하는 인물이기도 했다.
 "이 정도면 충분히 마교와 마도무림의 염원을 이룬 것이나 마찬가지야. 정상에 오르는 것보다는 지키는 것이 더 어렵다는 말도 있지만, 정상에 오르게 한 것까지가 내가 해야 할, 그리고 할 수 있는 한계야. 그것으로 내 역할은 끝난 것이야. 그것을 지켜나가는 것은 전적으로 그들의 몫이겠지."
 장삼봉으로선 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 애매했다. 무당파는 정도의 문파. 그런 문파의 장문인이라면 당연히 기뻐하는 것이 맞았다. 약간 과장되게 표현하면, 단 일인의 힘으로 정파의 '완전 몰락'을 가져다준 마교의 절대자. 그가 무림에서 영원히 자취를 감추겠다는 소리였다. 그러나 개인적으로는, 비록 많은 만남과 대화를 가지지는 못했지만, 그의 유일한 친우였다. 그를 앞으로 다시는 못 볼지도 모른다는 소리이기도 했다.
 "그런데 좀 전에 어디 갈 데가 있었다고 했는데, 혹시… 지금 바로 은거에 들어간다는 소린가?"
 왠지 착 가라앉은 잠삼봉의 음성이었다. 단천우는 약간 머뭇거리면서 천천히 대답을 하고 있었다.
 "그건 아니고… 잠시 일이 생겨서 사천에 가는 길이네."
 "사천?"
 장삼봉은 놀란 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 사천이라면 마교에서 30년간 침범하지 않겠다고 공표한 곳이었다. 게다가 그 결정을 내린 장본인이 바로 단천우였다.
 "사적으로 처리할 일이 좀 있어서……."
 단천우는 왠지 말끝을 흐리고 있었는데, 굳이 숨길 필요는 없다고 생각했는지 바로 말을 이어나갔다.
 "기억나나? 내가 예전에 말을 한 것 같은데… 나하고 대뢰음사의 한 고승하고 비무를 벌였던……."
 "그게… 아! 자네가 젊었을 때, 새외 지역을 돌아다니다가 마지막으로 만났다던 그… 대라마라고 했지, 아마?"
 무려 50여 년 전에 들은 소리였지만, 확실히 기억이 나는 장삼봉이었다.
 "그분의 제자가 나에게 비무를 신청했네."
 "비무? 설마, 복수를 하겠다는 뜻인가?"
 장삼봉은 어이없다는 표정이었다. 물론 사부에 대한 복수를 제자가 하는 것이야 당연한 일이겠지만, 그것도 상대 나름이다. 대뢰음사 전체가 달려든다 해도 과연 복수가 가능한지 의문이 드는 인물이 아닌가. 그런데 비무라니?
 "아예 시도조차 하지 않고 무조건 포기할 수는 없었던 것이겠지. 그 한 번의 비무로 과거의 은원을 모두 청산하겠다고 하더군. 그 결과가 어떻게 나오든 전혀 상관없이 말이야."
 장삼봉은 단천우의 말에 그럴 수도 있겠구나 하는 식으로 고개를 한 번 가볍게 끄덕였다.
 '하긴 충분히 그럴 수도… 교주직에서 물러난다는 소문을 듣고 부랴부랴 서둘렀나보군. 더 지체하면 아예 만날 기회도 만들기 힘들다는 생각에… 어쨌든, 저 친구도 비무가 끝나면 마음의 짐을 좀 덜 수 있겠군. 그리고 그 후에 홀가분하게…….'
 지금의 경지라면 그렇지 않겠지만, 당시 대뢰음사의 대라마는 단천우의 일생에 있어 유일하게 단천우보다 강했던 존재였다. 그리고 목숨까지도 장담할 수 없는 지경에서 상대의 양보로 인한 손쉬운 승리. 단천우의 성격으로 볼 때, 그것이 얼마나 두고두고 마음에 걸렸을 것인가는 장삼봉도 충분히 이해가 되는 부분이었다.
 그런데 장삼봉의 마음 한구석 약간의 의구심이 생겨났다.
 '그런데 하필이면 장소를 사천으로? 그저 별 생각 없이 지리적으로 중간 지점을 잡았다고 하기엔 왠지 뭔가…….'
 잠시 혼자 뭔가 생각에 잠겼었던 장삼봉을 향해 단천우가 천천히 입을 열었다. 다소 의아하다는 표정이었다.
 "자네, 무슨 안 좋은 일이라도 있나?"
 장삼봉의 표정이 왠지 안 좋아 보였던 것이다.
 "응? 아, 아닐세. 그냥……."
 장삼봉은 왠지 마치 잘못을 하다 들키기라도 한 것 같은 느낌이 들면서 자신도 모르게 화제를 다른 데로 돌리기 시작했다.
 "아 참, 그 무공은 정말 대단하더군."
 "그… 무공?"
 "아, 왜 있잖나? 천마검무라는 무공 말일세."
 "……."
 장삼봉의 말에 단천우의 눈빛이 미묘하게 변하기 시작했다. 그것에 대해 어떻게 알고 있느냐는 의아심 같기도 했고, 알아서는 안 되는 사실을 알고 있다는 것에 대한 불쾌감 같기도 했다. 어쨌든 보는 사람에게 그다지 기분 좋게 하는 눈빛이 아니란 것만은 확실했다.
 "아 그게… 그 아이가 여기에 머무르면서 그 무공을 수련하고 있다네."
 "그… 아이?"
 순간, 단천우의 눈빛이 이상했다. 장삼봉이 아는 단천우라는 인물하고는 너무나 어울리지 않을 정도로 이상했다. 그의 두 눈. 마치 뭔가에 경악이라도 한 듯 휘둥그레졌다.
 "자네, 왜?"
 장삼봉은 자신이 뭘 잘못 했나 하는 생각마저 문득 들었다. 혹시 설란이 그 무공비급을 선물 받은 것이 아니라 훔치기라도 한 것인지 하는 말도 안 되는 상상마저 들 지경이었다. 그 정도로 상대의 표정은 장삼봉이 보기에 파격적이었다.
 "란이가 여기 있단 말인가? 바로 지금?"
 "그, 그렇…다네."
 '이건 도대체 무슨 일인가?'
 이번에는 장삼봉의 두 눈이 휘둥그레졌다. 단천우의 표정. 한마디로, 길을 가다 금덩어리라도 주운 사람의 그것이었다.
 '저 친구도… 저런 표정을 지을 수가 있었구나.'
 물론 사람이 살면서 어쩌다 한 번쯤은 그 정도 기쁨의 표정을 보이는 것이야 당연하겠지만, 장삼봉이 아는 단천우란 인물은 절대 그런 사람이 아니었다. 자신을 50년 만에 만날 때조차 기쁨의 감정이라곤 단 한 점도 얼굴에 내비치지 않았던 인물이었다. 그 표정만 놓고 본다면 기쁘다는 것을 떠나, 아예 조금이나마 반갑기는 한 것인가 하는 의구심마저 생겼던 장삼봉이었었다.
 "아, 이런, 이런, 란이가 여기 있었단 말이지? 하하, 거참."
 너무나도 다정한 어감으로 설란을 지칭하면서 호들갑을 떠는 단천우였다. 장삼봉은 영문을 모르겠다는 것을 넘어 거의 황당하다는 얼굴로 그저 단천우의 모습을 빤히 바라볼 뿐이었다.
 설란은 단천우의 인질이었다. 과거 자신의 인질로 있던 사람에 대한 소식을 접한 것이 뭐 그리 기쁜 일이란 말인가?
 잠시 후, 단천우도 조금은 정신이 든 모습이었다. 아니, 상대의 표정이 그제야 눈에 들어오면서 자신의 실책을 깨달았다고나 할까?
 "아, 이런 내가 좀… 험."
 단천우는 조금은 계면쩍은 듯 연신 헛기침을 남발했다. 그 이후로 다시 원래의 단천우로 돌아가는 것처럼 보이기도 했다.
 "그 성취는 어느 정도인가?"
 "아, 그게……."
 단천우의 질문에 장삼봉은 약간 멍한 얼굴로 대답을 했고, 단천우는 그 성취가 자신의 예상보다 높은 것에 기뻐하며 연신 흐뭇한 미소를 지었다.
 몇 마디 더 대화가 오갔다. 당연한 것일까? 전부 설란에 관한 이야기였다. 그리고 잠시 후.
 "지금… 그, 그 아이… 어디… 있나?"
 "……."
 "뭐 잠깐… 얼굴이나… 험."
 "……."
 장삼봉이 말문이 막힌 것은 그 내용 때문이 아니었다. 이미 장삼봉에게 황당한 모습을 보였었던 단천우였지만, 지금 이 모습은 단연 압권이었다.
 일단 말을 더듬었다. 그리고 쑥스러워하는 기색이 역력했다. 게다가 장삼봉이 틀림없이 잘못 보았다고 생각할 수밖에 없는 광경이 있었다. 비록 순간적이나마 단천우의 얼굴에서는 홍조가 보였다. 물론 틀림없이 잘못 본 것이었다. 장삼봉은 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
 어떻게 생각하면 장삼봉이 이상한 것일 수도 있다. 상대가 아무리 잔혹하고 냉정한 성품의 소유자라지만 그래도 사람이 아니던가? 사람인 이상 저런 표정을 짓는다는 것은 당연하지 않는가? 그러나 장삼봉은 상대의 이런 모습에 뭐가 뭔지 하나도 모를 지경이었다. 그러나 한 가지 확실한 것은 있었다.
 지금 자신의 눈앞에 있는 단천우는 자신이 아는 그 단천우가 절대 아니었다.

 "아, 자네 혼자 가게나. 나는 볼일이 좀 있어서."
 왠지 둘이 만나는 것에 자신이 끼면 안 될 것 같다는 생각을 한 장삼봉이었다. 그러나 설란이 있는 근처까지는 단천우와 동행하지 않을 수가 없었다. 바로 눈앞에 보이는 고개만 하나 넘으면 바로 설란이 있는 곳이었다.
 임시기는 했지만, 지금 설란의 거처는 자신의 전용 수련장이었다. 작은 산봉우리의 정상에 위치한 그곳은 무당파 내에서 금지(禁地)나 다름없었다. 물론 그럴 확률이야 희박하겠지만 만에 하나, 단천우가 거기까지 가는 도중 제자들과 마주치기라도 한다면 큰 문제였다. 무림의 문파에서 금지를 향해 다가서는 외부인은 바로 적으로 간주되는 것이다.
 자리를 비켜주겠다는 장삼봉의 의도를 눈치라도 챘는지, 단천우는 별말 없이 혼자 장삼봉의 수련장, 즉 설란이 있을 곳을 향했다.
 그런데 볼일이 있다던 장삼봉은 돌아가지 않았다. 그는 잘못된 행동이란 것을 알면서도 단천우와 설란이 만나는 광경을 멀리서나마 지켜볼 수밖에 없었다. 너무나 강렬한 호기심이 생겼다는 것을 떠나, 왠지 봐야만 할 것 같다는 생각이 들었다. 그 두 명이 어떤 사이란 것을 반드시 알아야만 한다는 생각이 들었던 것이다.
 잠시 후, 장삼봉은 평생을 통틀어 가장 큰 경악을 느끼게 된다. 자신의 눈을 의심해야 했다. 이것이 과연 현실인가를 한참 동안이나 의심해야만 했다. 그리고 알 수 있었다.
 어떻게 천마 최후의 비전이 설란의 수중에 있을 수 있었는지, 며칠 전 단천우가 교주직을 물러선다는 소식을 접했을 때 왜 설란의 눈빛이 그렇게 희열에 가득 찼었는지, 그러고 나서 지금까지, 왜 그 아이가 하루 종일 실없는 사람마냥 그렇게 히죽히죽 웃고 다녔는지, 그리고… 그제야 다 이해가 되었다.
 조금 전에 보였던 단천우의 태도. 천하에서 가장 잔혹하고 냉정하다는 마도무림의 절대자! 그가 왜 그런 모습을 나에게 보였는지, 아니, 보일 수밖에 없었는지.

*　　　*　　　*

 '휴! 어제부터 왜 이리도 불안한 것일까? 게다가 왜 하늘까지 저 모양인지…….'
 설란은 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 며칠 전부터 이상하게 마음 한 구석, 왠지 모를 불안감이 자리 잡고 있었다. 그런 그녀의 마음을 부추기기라도 하듯, 하늘에는 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다.
 "으! 정신 차려, 설란! 괜히 마음이 들떠서 그런 거야. 자, 정신 차리고 수련이나 하자."
 설란은 마치 주문이라도 외는 것처럼 자기 자신에게 소리치더니 천천히 검무(劍舞)를 추기 시작했다. 장삼봉이 거의 감탄에 마지않았던 천마검무의 초식이었다. 그러나 그것은 무공의 초식으로는 도저히 인정할 수 없는 하나의 춤이나 다름없었다.
 그 동작은 느렸다. 굉장히 느렸다. 마치 시간이 느리게 흐르는 것이 아닌가 할 정도로 느렸다. 성질 급한 사람은 답답해서 못 볼 정도로 느렸다. 그러나 설란의 동작 하나하나는 정말이지 보는 사람의 넋을 빼놓을 정도로 우아하고 아름다웠다. 최고급 기루에서 일하는 최고의 무녀(舞女)가 추는 것이 아닌지 하는 착각이 들 정도로.
 잠시 후, 그녀의 동작은 완전히 멈추었다. 그녀의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 춤을 춘 것이 아니라, 한바탕 격렬한 싸움이라도 벌인 사람이 아닌지 하는 착각이 들 정도로 그녀의 온몸은 온통 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 그런데 갑자기, 검무가 끝나자마자…….
 짝짝짝!
 난데없이 그녀의 뒤에서 들려오는 박수 소리.
 그녀는 약간 흠칫하는 듯했으나, 그리 놀란 표정은 아니었다. 자신도 모르는 새, 장삼봉이 왔겠거니 했는데…….
 "하하! 대단하구나. 삼봉의 말을 듣고 반신반의 했는데, 정말이었어."
 순간 그녀는 눈이 한없이 커지기 시작했다.
 '이 목소리는!'
 그녀는 떨리는 가슴을 부여잡으며 천천히 뒤로 돌아서기 시작했다. 조금 전에 추던 검무만큼이나 느린 동작이었다. 그녀의 몸은 은근히 떨리고 있었다. 그런데 그녀가 완전히 돌아선 순간, 그녀는 눈을 제대로 뜰 수가 없었다.
 그 순간, 먹구름 사이로 갑자기 서광이 비추며 그녀를 눈부시게 했다. 역광을 받은 상대의 모습은 빛나고 있었다. 그리고 상대의 얼굴에 띤 미소는 더욱 더 환하게 빛나고 있었다.
 '아!'
 그녀의 얼굴! 그것은 인간이 지을 수 있는 가장 반가운 표정이었다. 그녀는 아무런 말도 없이 그저 무작정 달려갔다. 그녀가 가장 보고 싶어 했던 인물이 서 있는 곳을 향해… 그의 품을 향해…….

*　　　*　　　*

 '도무지 믿기지가 않는구나.'
 단천우와 설란이 보여준 광경은 장삼봉에게 충격 그 자체였다. 남녀가 만나서 서로 정을 나누는 것이야 뭐 그리 대수겠는가마는, 이번 경우는 전혀 그렇게 볼 수 있는 문제가 아니었다.
 일단 그 둘 간의 엄청난 나이 차가 문제겠지만, 그것은 일반인의 견지에서 그런 것이지, 무림의 고수 그것도 단천우 정도의 고수라면 전혀 문제될 것이 없었다. 그러나 설란은 장삼봉에게 있어 손녀뻘 되는 여인. 자신의 친구가 자신의 손녀와 그런 사이란 것은 상당한 충격을 줄 수밖에 없었다.
 그러나 거기까지도 괜찮았다. 솔직히 남들에게 알리기 힘들 정도로 상당히 쑥스러운 상황인 것만은 확실하겠지만, 수치스러울 것은 전혀 없었다. 그러나 문제는 따로 있었다. 그 둘 간의 신분이었다.
 서로 전쟁이나 다름없는 싸움을 벌이고 있는 무림맹과 마교. 거기에 연관된 인물이란 것 하나만으로 문제가 되겠지만, 그들은 단지 그 정도 인물들이 아니었다.
 한 명은 무림맹의 핵심 수뇌부 중 한 명의 손녀였다. 게다가 남자의 신분은 아예 언급할 엄두조차 내지 못할 정도가 아니던가. 만약 이 일이 널리 알려진다면 단천우까지는 몰라도 설란의 외조부인 매검은 무사할 수 없다고 봐도 무방했다.
 단천우는 명실상부한 전 마도무림의 절대자. 정파의 여인과 사랑에 빠졌다고 해서 단지 그것 하나만으로 그가 어떻게 될 리는 없다.
 그러나 매검은 다르다. 손녀가 마교의 괴수와, 그것도 이미 그 괴수의 손에 의해 1,000명이 훨씬 넘는 정파인들이 참혹하게 죽임을 당한 상황에서, 막말로 그렇고 그런 사이란 것이 밝혀지는 순간, 매검은 무림에서 거의 매장된다고 봐야 했다. 비록 화산이라는 거대한 방패막이가 있다고는 하지만, 오히려 화산에서조차 문파의 명예를 위해 매검을 처벌하는 경우도 충분히 가능한 일이었다. 이것은 매임 개인적인 문제가 아니라, 화산파 전체에 엄청난 파급 효과를 불러일으킬 수도 있는 문제였다.
 그런데 그런 충격과 혼란에서 조금이나마 벗어날 새도 없이 장삼봉은 또 하나의 충격적인 소식을 접하게 되었다.
 단천우가 무당을 방문하고 나서 바로 이틀 후, 무림맹에서 사자(使者)가 장삼봉을 찾아왔다. 충격적인 소식은 그의 입을 통해 들을 수 있었다. 외조부인 매검에 대한 안부도 물을 겸 해서 설란 역시 그 자리에 함께 있었다.
 "앞으로 벌어지게 될 중요한 사실 하나를 미리 알려드리려고 왔습니다. 아직 봉문 중이기는 하지만, 어차피 얼마 후에 활동을 시작하실 테니, 그에 따른 대비를 지금부터라도 해주십사 하고 제가 여기에 온 것입니다."
 '앞으로 벌어질 중요한 사실?'
 호기심과 함께 장삼봉은 왠지 모를 긴장감을 느끼기 시작했다. 설란 역시 마찬가지였는데, 그만큼 상대의 분위기는 진지하다 못해 사뭇 비장감마저 돌고 있었다.
 "아, 그전에, 제갈 군사의 전언을 먼저 전해드리겠습니다. 제가 하는 이야기를 다 들으신 후, 무당파가 봉문을 깨는 그 시기를 조금이나마 앞당기는 것에 대해 생각을 해주셨으면 하는 바람입니다."
 "……."
 이 순간, 장삼봉이 느끼는 긴장감은 더욱 고조될 수밖에 없었다.
 '3년 간 봉문'이라는 말을 무림에 공표한 순간, 그것은 무림인들과의 약속이나 다름없었다. 한 문파의 수장으로서 자기 입맛에 따라 말을 함부로 바꿀 수 없다는 것은 너무나 당연했다. 그런 상식적인 이치를 제갈현이 모를 리가 없었다. 그런데도 저렇게 말하는 의도는 한 가지밖에 없을 것이다. 상대가 말하려는 내용이 그만큼 대단하다는 의미였다. 지금 언급한 모든 것을 초월할 정도로 엄청난 의미를 지닌 그 무엇인가가 있다는 소리였다.
 '대체 얼마나 대단한 일이 벌어진다는 소린가? 작금의 정세에서 그럴 만한 일이 뭐가 있다는?'
 그런데 바로 이어진 무림맹 사자의 말은 장삼봉의 예상치를 훨씬 초과하고 있었다.
 "빠르면 한 달 이내로 마교에 대한 무림맹의 대반격이 시작될 예정입니다. 무조건 그렇게 된다는 제갈 군사의 확신입니다."
 "……?"
 장삼봉과 설란의 표정. 거의 황당함을 표시하고 있었다. 그런데 계속 이어진 상대의 말은 점입가경이라고나 할까?
 "무림맹의 총공세가 시작되면 십중팔구, 마교는 다시 감숙으로 정신없이 도주를 시작할 것입니다. 그런데 아시다시피, 현재 호북에는 정파 무림인들을 아우르고 그 구심점 역할을 할 문파가 없는 실정입니다. 그러나 만약 장문인께서 결단을 내리신다면, 그 역할을 무당파에서 해주십사 하는 것이 맹주님과 제갈 군사의 부탁입니다."
 지금 장삼봉과 설란의 표정. 황당함을 너머 막말로 웬 헛소리냐는 그것이었다.
 말문이 막혔는지, 아무런 대꾸도 없던 장삼봉이 잠시 후, 기가 차다는 표정으로 입을 열었다.
 "그게 무슨 소린가? 마교에 대한 총공세? 게다가 마교가 정신없이 도주를 해? 그게 말이 되는가?"
 마교와 무림맹의 힘은 아예 비교 자체가 될 수 없었다. 만약 마교에서 무림맹을 완전히 괴멸시키려는 마음만 먹는다면-물론 사천혈투로 인한 협약으로 인해 그럴 일이야 당분간 없겠지만- 마교가 총력을 기울일 것도 없었다. 그저 마도련에 속한 문파의 고수들에 마교의 약 3할 정도의 병력만 딸려 보내도 충분한 실정이었다. 그랬기에 그 치욕을 씹으며 하남에 있던 무림맹이 그 본부 건물을 사천으로 옮긴 것이 아닌가? 아니면 그냥 마교에 의해 쫓겨난 것이 아닌가?
 어이없다는 것이 역력한 장삼봉의 표정. 말하는 입장에서는 충분히 기분이 나쁠 수도 있겠지만, 무림맹의 사자는 전혀 그런 기색이 없었다. 상대의 그런 반응을 당연히 예상했다는 투였다.
 "물론, 장문인의 말씀은 틀림없는 사실입니다. 마도련까지 거느린 마교의 힘을 무림맹이 감당할 수는 없습니다. 그러나 그것은 한 가지 필수조건이 충족되었을 때의 이야기입니다. 아니, 한 명이라는 표현이 맞겠군요."
 "한… 명?"
 뭔가 느껴지는 것이 있었는지 장삼봉의 안색이 상당히 진지했다.
 "마교에서 단 한 명의 존재가 사라지게 되면 제가 말씀드린 모든 것이 충분히 가능하지 않겠습니까?"
 비교조차 하기 힘들 정도로 힘의 격차가 현격한 마교와 무림맹. 그런데, 단 한 명! 그저 단 한 명만 마교에 존재하지 않는다면 그 모든 것이 역전된다는 무림맹 사자의 발언.
 불과 3년 전에만 이런 이야기를 했다면 도저히 믿을 수 없는 소리였다. 도대체 그런 엄청난 능력을 지닌 인간이 어디 있단 말인가? 그러나 작금의 상황에서 이 말뜻을 못 알아듣는 무림인은 없다. 또한 그런 엄청난 능력을 지닌 인간이 누구인지 궁금해하는 사람은 더더욱 없다.
 악마지존 단천우! 혈응신마로 더 잘 알려진 인물. 천하제일 고수가 아니다. 무림사상 최강! 그것도 '단연' 최강이라고 평가받는, 아니, 대부분의 무림인들이 그렇게 단정 짓고 있는 고수.
 정파인들 사이에서는 '한 명의 사람'과 '한 마리의 매'에 의해 정파 무림이 쑥밭이 되었다는 자조 섞인 한탄을 하는 지경이었다. 또한 그것은 결코 과장이 아니었다.
 마교가 조직한 마도련이라는 단체에 그 짧은 시간에 그렇게 많은 문파와 인물들이 모인 것도, 그 숱한 정파 계열의 문파들이 중립을 선언한 것도, 결국은 단천우라는 고수 한 명 때문이라고 해도 과언이 아니었다. 이 말을 뒤집는다면, 그 존재가 사라질 경우, 마도련의 존립은 둘째 치고, 중립 선언을 했던 문파들 거의 대부분이 다시 무림맹의 편으로 돌아선다는 뜻이기도 했다.
 그런데 장삼봉은 무림맹 사자의 이런 뜻을 확실하게는 알아듣지 못하고 있었다.
 "이거야 원, 도무지… 아니, 그가 일선에서 물러선 것을 가지고 그렇게 된다는 것이? 완전히 그 존재가 없어진다면 몰라……."
 갑자기 장삼봉의 말문이 뚝 끊겼다. 무림맹 사자의 의미심장한 눈빛과 마주친 순간이었다. 그제야 확실히 뭔가가 느껴지는 장삼봉이었다. 그의 표정은 갑자기 굳어졌다.
 "설마?"
 무림맹 사자는 확신에 찬 표정으로 고개를 한 번 끄덕였다.
 "그렇습니다. 혈응신마는 곧 죽습니다. 우리는 그에 대한 만반의 준비를 갖추었습니다."
 순간 장삼봉의 뇌리에 번개처럼 스쳐가는 단어 하나.
 '함정!'
 장삼봉은 하마터면 무림맹의 사자 앞에서 큰 실수를 범할 뻔했다.
 -대뢰음사와의 비무가 무림맹의 유인책이란 소린가?
대리음사와의 비무 건은 극비 중의 극비 사항. 장삼봉이 그것을 알 방법은 단 한 가지. 장본인에게 직접 듣는 것 외에는 없지 않겠는가.
 다행히 무림맹의 사자가 바로 말을 이었기에, 발생했을지도 모르는 장삼봉의 실수가 미연에 방지될 수 있었다.
 "자세한 내막까지는 말씀드릴 수 없지만, 그를 사천까지 유인하는 것은 일단 성공했습니다. 제갈 군사의 계책으로 우리는 신이라도 빠져나갈 수 없는 완벽한 함정을 만들어놓고 기다리는 중입니다. 그러니 장문인께서는……."
 뭔가 장삼봉에게 이야기를 할 것 있었던 사자였다. 그러나 그는 말을 이을 수가 없었다.
 난데없이 들려오는 웬 고함 소리!
 "무림을 떠나겠다는 사람입니다! 이미 그런 뜻을 공식적으로 발표한 것이나 다름없는 사람이에요. 그런데 왜 그런 긁어 부스럼을 만드는 것이냐고요?"
 거의 분노한 듯한 설란의 음성. 그녀는 아예 자리에서 벌떡 일어서며 상대를 거의 노려보다시피 했다. 무림맹의 사자로 온 인물은 황당한 표정으로 그저 멍하니 그녀를 바라보고만 있을 뿐이었다.
 "란아!"
 착 가라앉은, 그러나 위엄 있는 장삼봉의 목소리가 바로 들려왔다.
 "죄… 죄송합니다."
 그제야 자신의 실책을 깨달은 듯, 설란은 흠칫하며 다시 자리에 조용히 앉았다.
 "제가 무슨 실수라도?"
 무림맹의 사자는 조심스러운 티도로 설란과 장삼봉이 눈치만 살필 뿐이었다. 자신의 나이나 위치로 볼 때, 이제 겨우 스물 갓 넘은 어린 여인에게 이런 대접을 받는다는 것은 그에게 거의 수모에 가까운 일이었다. 그는 무림맹에 소속된 웬만한 중소문파의 수장 정도는 거의 수하 다루듯 할 수 있는 인물이었다.
 그러나 설란에게 자신이 기분이 상한 태를 낼 수는 없었다. 무림맹주의 호법인 다학매검. 그의 외손녀가 그녀였다. 또한, 정말로 자신이 뭔가 실수를 한 것이라도 있는가라는 생각조차 들 지경이었다.
 "아닐세. 이만 돌아가게. 군사의 뜻은 잘 알아들었네. 며칠 내로 확실한 기별을 넣겠네."
 "아, 예. 그럼."
 무림맹의 사자는 연신 고개를 갸웃거리며 거의 쫓겨나다시피 방을 나설 수밖에 없었다.
 잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 장삼봉이 천천히 입을 열었다. 긴 한숨을 내쉬며.
 "후! 그 친구가 무림을 떠나겠다는 이유가… 너 때문이더냐?"
 설란은 바로 답변을 못한다.
 "정녕, 그런 것이더냐?"
 다시 한번 장삼봉의 질문을 던지자 그제야 힘겹게 그녀는 입을 열었다.
 "그렇…습니다."
 "……."
 이번에는 장삼봉이 아무런 말도 없다. 그저 두 눈을 지그시 감은 채, 뭔가 상념에 빠진 모습이었다. 그리고 잠시 후 다시 입을 열었다.
 "왠지 사천에서의 비무가… 너하고 연관이 있는 듯하구나."
 사천에서의 비무. 장삼봉은 사천혈투를 그렇게 표현했다. 당시 설란은 매검과 함께 그곳에 있었다.
 "……."
 마치 죄인인 양, 설란은 고개를 푹 숙인 채 아무런 대꾸도 없었다. 그러나 충분히 그것으로 대답이 되고 있었다. 장삼봉은 그녀를 묘한 눈으로 응시하며 고개를 몇 번 절레절레 흔들어댔다.

 사천혈투!
 용화린을 일약 정도무림의 영웅으로 부각시킨 한판의 비무였다. 정파의 입장에서야 당연히 환호할 만한 일이었겠지만, 마교의 입장에서는 한마디로 말도 안 되는 일이었다.
 두 집단 간에 전력이 엇비슷해서 그에 따른 희생을 줄이기 위해서라면 그나마 조금은 이해가 되었겠지만, 사천에서의 비무는 그것이 절대 아니었다.
 당시 사천에 있었던 무림맹과 마교의 인물들의 전력을 비교했을 때, 객관적으로 따져, 아니, 따지고 자시고 할 것도 없었다. 그냥 무조건 마교가 이길 수밖에 없는 전력이었다. 비록 수적으로는 마교의 인물들이 훨씬 열세였지만, 그들은 마교의 최정예 중의 하나인 나백이 이끄는 혈마단이었다. 그러나 그런 것은 따질 필요조차 없었다.
 혈응신마! 바로 그가 그곳에 있었던 것이다.
 그런데 그들은 전면전을 하지 않고 대표자 한 명씩 내세워 비무로서 승부를 결정지었다. 그렇다고 무림맹 측에서 엄청나게 불리한 조건을 내세워 구걸하다시피 해서 성사된 비무도 아니었다. 마교에서 먼저 제의를 한 것이었다. 그것도 오히려 상대보다 더 불리한 조건을 걸고서 말이다. 당시 무림맹측에서조차 그 영문을 몰라 어리둥절할 정도였으니.
 그리고 그 결과는 너무나 엄청났다.
 -향후 30년간, 마교는 사천을 포기한다!
 물론, 정파입장에서야 좋은 의미겠지만, 마교의 입장에서는 너무나 어이가 없는 결과였다. 만약 단천우가 아닌 다른 사람이 교주였다면, 그저 평범한(?) 수준의 경지에 오른 역대의 교주들 정도의 인물이 그런 결정을 내렸다면, 그 교주직을 수하들에 의해 내쫓겨도 별로 이상할 것이 없을 정도의 엄청난 일을 단천우가 저지른 것이었다.
 단천우로서도 어느 정도는 그 일에 대한 책임을 느꼈을까? 그 후 약 1년 동안, 중원 전역을 혈응만을 데리고 혼자서, 속된 말로 완전히 쓸어버렸던 것이다.
 -47개 문파 복속. 22개 문파 괴멸.
 이것이 바로 그 기간에 나온 작품이었다.

 '도무지 이해할 수 없었던 사천에서의 일이… 허허, 그렇게 된 것이었나?'
 정사를 떠나 모든 무림인들에게 거의 수수께끼나 다름없었던 사천혈투. 그 내막이 장삼봉의 머릿속에 훤히 그려지고 있었다.
 한 여인과 해후를 했을 것이다. 그 과정이야 알 수 없어도 어쨌든 만났을 것이다. 그리고는 고민했을 것이다. 당연히 그녀의 외조부를 죽일 수 없었을 것이다. 또한, 그녀의 사형도 친구도 마찬가지였겠고.
 죽었을 경우, 그녀에게 슬픔을 느끼게 할 만한 인물들. 당연히 죽일 수 없었겠지. 자신이 사랑하는 여인이 슬픔에 빠지는 것을 원하는 남자는 없을 테니. 게다가 만약 그랬다가는 여인을 잃을 수도 있었겠지. 그렇게는 도저히 못했겠지. 무림을 떠날 결심까지 하게 만든 여인이 아닌가.
 "떠나겠어요."
 설란의 말에 장삼봉은 퍼뜩 상념에서 깨어났다.
 "떠나다니? 사천으로 가겠다는 말이더냐?"
 "예. 큰할아버지."
 "……."
 잠시 심각한 표정을 짓던 장삼봉이 천천히 입을 열었다.
 "네 마음을 모르는 바는 아니지만… 네가 간다고 해서 무엇이 달라지겠느냐?"
 "그래도… 가겠어요."
 장삼봉은 깊은 한숨을 길게 내쉬며 입을 열었다.
 "충분히 생각하고 결정하거라. 단지 감정만으로 행동할 문제가 절대 아니다."
 그의 능력을 못 믿느냐는 식의 말은 하지 않았다. 무림맹은 그의 능력을 천하에서 가장 잘 아는 곳이었다. 지난 3년간 정말이지 뼈저리게 그 능력에 대해 직접 체험한 곳이었다. 게다가 천재 중의 천재라는 제갈현이 꾸민 일일 것이란 것은 너무나 당연했다. 도무지 어떻게 그를 없앨 수 있는지 그 방법에 대해서는 짐작조차 가지 않았지만, 틀림없이 나름대로 완벽한 함정을 준비하고 기다리고 있을 것이다. 그것이 자신의 머리로는 상상하기 힘든 수준의 함정일 것이란 것도 충분히 예상할 수 있었다. 물론 그렇다고 그가 틀림없이 죽을 것이란 생각은 들지 않았다.
 그러나 이것만은 확실했다. 아마도 그의 일생에 있어 가장 위험한 고비를 맞을 것이다. 거기서 생을 마친다 해도 전혀 이상할 것이 없을 정도의 그런.
 "아니에요. 지금이라도 당장……."
 "이런, 철딱서니 없는 것!"
 "……."
 설란으로선 처음 대하는 장삼봉의 무서운 눈빛이었다.
 "어찌 그리 너만 생각하느냐? 네 할애비는 안중에도 없더냐? 그리고 너의 가문이랄 수 있는 화산파는?"
 "그게 무슨?"
 "가서 어떻게 하겠다는 것이냐? 그가 위험에 처했을 때 그의 곁에서 함께 싸우기라도 하겠다는 것이냐? 만에 하나 최악의 상황이 발생하기라도 하면, 애절한 눈물을 보이면서 그의 뒤를 따르기라도 하겠다는 것이냐? 너와 그의 사이가 만천하에 널리 알려지든 말든 상관없다는 말이더냐?"
 "……."
 "그로 인해, 네 할아비가 어떻게 되든 네 가문이 어떤 상황에 처하게 되든, 그런 것 전혀 상관없이 네 정인(情人)만을 위해 행동하겠다는 소리냔 말이다."
 "아!"
 설란은 거의 비명에 가까운 신음성을 흘리며 괴로운 표정을 지을 뿐이었다. 그 모습에 장삼봉은 측은함마저 느꼈으나 오히려 더욱 거세게 설란을 몰아치고 있었다.
 "억지로 말리지는 않겠다. 그러나 충분히 생각하고 결정하거라. 확고한 마음가짐이 생기면 그때 떠나거라."
 특히 말미에 장삼봉이 한 말은 설란에게는 너무나 잔인할 정도였다.
 "그의 주검 앞에서 울지 않을 자신이 생기거든, 아니, 최소한 사람들 앞에서는 눈물을 보이지 않을 자신이 생기거든 그때 떠나거라."
 그리고 다음 날, 채 동이 트기도 전에 설란은 사천을 향해 떠났다. 물론, 장삼봉의 예상대로였다.
 '란아, 너를 믿는다. 너는 강한 아이가 아니더냐.'
 장삼봉은 산문까지 나와서 그녀의 떠나는 모습을 지켜보았다. 그리고 그녀의 모습이 사라지고 나서도 한참을 멍하니 서 있었다.
 '미안하네. 천우. 자네가 위험에 처할 것을 뻔히 알면서도 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다네. 아니, 자네가 무사하기를 기도할 수조차…….'
 단천우가 죽는다면 당연히 슬플 것이다. 그런데 그가 무사하게 된다면 정말이지 구사일생으로 간신히 위험을 모면한다면, 그 이후는 어떻게 될 것인가? 이미 무림을 떠난 것이나 다름없는 자신을 철저하게 속인 후 죽음으로 몰려했던 그들에 대해 어떻게 반응을 하겠는가?
 아마 분노할 것이다. 그렇다면 그 분노를 어떻게 감당할 것인가? 지난 3년간 흘렸던 피의 양보다 더욱 많은 피를 흘려야 할 것이 너무나 뻔했다.
 장삼봉은 차라리 웃음을 터뜨렸다. 울 수는 없으니 웃을 수밖에.
 "내 유일한 친우(親友)가 위험에 빠진 것을 구하지는 못할망정, 그가 무사하기를 기도할 수조차 없구나. 허허허!"




제52장 5년 전! - 500인의
용자(勇者)들




 사천에 있는 청성산. 그곳에 청성파가 있다. 수백 년간 9대문파의 한 축으로서 천하 무림에 군림하던 청성파. 이곳은 평상시 무림인들의 발길이 끊이지 않았었다. 그러나 약 2년 전, 사상 최강의 힘을 보유한 마교의 등장과 함께 청성은 단 하루 만에 몰락했었다. '4대마단'이라 불리는 마교 최강의 전투부대. 그중 하나인 동천마단에 의해 단 하루 만에 괴멸하는 비운을 맛보았던 것이다.
 2년 넘게 이곳은 사람의 발길이 거의 끊겼었다. 그런데 약 석 달 전부터 이곳은 오히려 예전보다 더 많은 사람들이 들끓기 시작했다.
 [임시 무림맹(臨時 武林盟)]
 이곳의 현판이 바뀌고부터였다. 하남에 있던 본부 건물을 마교에게 거의 강탈당한 무림맹. 그들이 마교로부터 불침범(不侵犯) 약조를 받은 사천으로 '도주'나 다름없는 이동을 하면서 이곳에다 새로운 터전을 마련했던 것이다.

 '대체 이게 무슨 일인가!'
 잠도 제대로 못 자면서 임시 무림맹까지 달려온 설란은 그저 어안이 벙벙할 뿐이었다. 원래는 1,000명이 안 되는 인원이 상주하던 곳이었다. 그런 곳에 수천 명이 몰렸으니 당연히 혼잡스러울 정도로 사람들이 들끓어야 정상인 이곳.
 그런데 텅 비었다. 이곳을 지키는 인물이래야 고작 100명도 채 안 되는 것 같았다. 그것도 거의 무공을 모르는 사람이었다. 정말이지 무림인이라고 불릴 수 있을 정도의 무공을 익힌 인물은 단 한 명도 없이 모조리 어디론가 사라진 상태였다.
 "도대체 어떻게 된 거죠? 사람들은 다 어디로 간 거죠?"
 그러나 남아 있는 사람들 중 그 자세한 내막을 아는 사람은 없었다. 다행히 무림맹의 인물들이 어느 방향으로 갔는지는 알 수 있었다.
 "5일 전에 맹주님을 필두로 삼분지 이는 족히 되는 수의 무사들이 출동을 했습니다. 그런데 이틀 전에 무슨 화급한 연락이라도 왔는지, 남아있던 인물들도 모조리 출동을 하더군요. 아주 다급한 모습이었습니다. 아, 그 장소는 악가산(岳家山) 부근이라고 들었습니다."
 그녀는 처음 듣는 곳이었다. 그러나 대략적인 위치 설명을 들으니 그리 멀지 않았고 찾기도 수월한 듯했다. 설란은 바로 말머리를 돌려 무림맹의 무사들이 총출동했다는 악가산을 향해 달려갔다.
 달리는 내내, 설란은 피가 마르는 듯했다.
 '뭔가… 일이 터졌다.'
 그 일이란 것이 단천우라는 인물과 관련되었으리라는 것은 너무나 당연했다. 그를 죽이기 위해 그 많은 인원이 동원되었을 것이다. 그러나 그녀의 머리로는 도저히 이해할 수가 없었다.
 물론 그 정도 인원, 게다가 정파의 최고수들이 모두 포함된 인원이라면 아무리 무림사 최강의 고수라는 단천우라도 감당할 수 없을 것이다. 그러나 그것은 단천우가 무림맹의 고수들에 의해 완벽히 포위되었을 때 가능한 소리다.
 일이 백 명도 아니다. 그보다 수십 배의 인원이다. 포위망에 갇힌다는 것이 말이 되는가? 그 정도 인원이라면 설란 본인이라도 미리 그 기척을 감지할 자신이 있었다. 단지 머릿수로 밀어붙이는 이런 하책 중의 하책을 가지고 무림맹에서 그것도 제갈현이라는 천재가 그렇게 자신을 할 리는 없었다. 뭔가 자신의 머리로는 상상하기 힘든 무엇인가가 있을 것이다.
 그나마 설란으로서 조금은 안도의 한숨을 쉴 수는 있었다. 이틀 전 다급하게 출동했다는 인원들. 만약 무림맹의 계책이 순조롭게 진행되었다면 그럴 일은 없었을 테니.
 "아, 저기겠구나."
 설란이 악가산 부근에 도착한 것은 밤이 깊어서였다. 확실한 장소도 모른 채, 그저 무작정 악가산이 있는 곳을 향해 달려온 그녀였지만, 그들을 찾는 것은 수월했다.
 그녀의 눈에 저 멀리 횃불들이 보이기 시작했다. 수백 개의 횃불들이 악가산 어귀를 마치 대낮처럼 밝히고 있었다.
 "화산파의 인물들은 어디에 있나요?"
 그녀는 자신의 신분을 밝히지 않고 화산의 인물들을 찾았다. 단 한 명이라도 자신이 이곳에 왔다는 사실을 덜 아는 것이 좋겠다는 생각 때문이었다.
 약간 헤맨 끝에 그녀는 어느 정도 안면이 있는 조량이라는 인물을 만날 수 있었다. 화산파의 3대 제자급인 인물이었는데, 나이는 비록 설란보다 많았지만, 실질적인 배분에서 차이가 있었기에 서로 존대했던 인물이었다.
 "아니, 설 소저? 언제 오셨습니까?"
 조량은 설란을 보고 거의 깜짝 놀라고 있었다.
 "우연히 무림맹을 방문했다가 소식을 접하고 왔어요."
 대충 얼버무린 그녀는 상대에게 거짓말까지 하고 있었다.
 "할아버지를 만나 뵙기는 했는데, 바쁘신 것 같아서 제대로 묻지도 못했어요. 그런데 지금 상황이 어떤 상황이죠? 이렇게 총출동을 하다니? 도무지?"
 "지금 혈응신마를 추격중입니다. 원래는 진즉에 했어야 했는데……."
 조량이 약간 뜸을 들이자 설란이 답답하다는 듯 상대의 답변을 재촉했다.
 "그게 무슨 말이에요? 혈응신마를 추격하다니, 좀 자세히 말해주세요."
 "저로서도 잘 실감은 나지 않는데, 며칠 전, 혈응신마가 살아남기 힘들 정도의 치명상을 입었답니다. 그런 상태로 도주 중인 그를 추적하기 위해 여기 모인 것입니다."
 '살아남기 힘든… 치명상?'
 설란의 얼굴에 너무나 당연히 떠오르는 불신감. 그녀의 그런 표정을 힐끔 쳐다보며 조량의 음성은 계속 이어지고 있었다. 상대가 왜 그런 표정을 짓는지 충분히 알겠다는 투였다.
 "8대문파의 장문인 분들과 전대의 장문인이나 장로였던 분들 9명이 합심을 해서 그자와 대결을 펼쳤는데, 놀랍게도 그자를 거의 죽이는 데까지 성공했다고 합니다. 그런데 그 직전, 마교의 신임교주가 그자를 구해 탈출을 감행했는데, 그것까지는 미처 막지 못했다고 합니다."
 "말도… 안 돼."
 설란은 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.
 고작 17명의 합공에 그 사람이 그 지경이 되다니, 그게 말이 되는가? 물론, 17명이 하나같이 천하에 손꼽힐 만한 고수였다. 그러나 그 사람에게는 통할 리가 없다. '108대나한진'과의 대결에서 이긴 사람이었다. 도왕이 포함된 18도객과의 싸움에서 이긴 사람이었다. 단신으로 정파무림의 전체를 굴복시킨 사람이었다. 괜히 무림사 최강이 아니다. 막말로, 단순히 머릿수로 밀어서 어떻게 할 수 있는 인물이었다면 정파무림이 이 지경까지 되었겠는가?
 거의 하얗게 질린 설란의 얼굴이었지만, 다행히 밤이라 조량의 눈에는 제대로 보이지 않았다. 조량은 이번에도 역시 설란의 그런 표정이 충분히 이해가 된다는 투였다.
 "저 역시 처음에는 긴가민가했습니다. 누구라도 그랬을 겁니다. 그러나 아무리 혈응신마라 해도 그 정도 고수 분들이 목숨을 도외시하고 싸우는데 무사할 리가 있겠습니까? 그 결과를 보면 충분히 수긍이 갈 겁니다."
 그러면서 갑자기 조량의 표정이 조금 어두워지기 시작했다.
 "전대 고수 아홉 분이 모두 돌아가셨다고 하더군요. 나머지 여덟 분의 장문인들도 하나같이 모두 거동조차 하기 힘들 정도의 엄중한 부상을 당하시고……."
 잠시 풀이 죽은 듯하더니 어느 순간 다시 조량의 목청이 높아졌다.
 "어쨌든, 이번 일로 해서 본파의 위명은 더욱 높아질 것입니다. 들으셨는지 모르겠는데, 최후에 그자의 가슴에 검을 박은 분이 본파의 장문인이십니다."
 자랑스러운 듯이 떠드는 조량이었는데, 설란에게 있어 혈응신마의 가슴에 검을 박은 그 인물이 누구인지는 중요한 것이 아니었다.
 "가슴에 검을?"
 "예, 그렇습니다. 설 소저. 지금쯤 악가산 속 어딘가에서 이미 죽었을 거란 의견이 팽배하긴 한데, 그자가 어디 괴물도 보통 괴물입니까? 시체를 확인하기 전까지는 한시도 마음을 놓기 힘들지 않겠습니까?"
 "아!"
 갑자기 설란의 신형이 휘청거리며 비틀거리기 시작했다. 거의 바닥에 쓰러지기 직전, 조량이 깜짝 놀라며 그녀를 부축했다.
 "아니, 설 소저? 갑자기 왜 그러십니까?"
 '이런…….'
 도저히 영문을 모르겠다는 조량의 눈빛과 마주친 순간, 설란은 자신의 실책을 깨닫고 급히 신색을 고쳤다.
 "아, 예. 제가 너무 긴장을… 무슨 크게 안 좋은 일이라도 생겼나 했는데… 그건 아니었네요. 호호."
 "아, 그러셨군요. 이곳으로 오면서 너무 많은 걱정을 하셨군요. 하하."
 '침착해라. 침착해야 된다. 설란.'
 설란은 속으로 길게 심호흡을 했다. 그제야 어느 정도 정신이 돌아오는 듯했다. 그러면서 하나 둘씩 뭔가 의문점들이 떠오르기 시작했다.
 "그런데 아까 혈응신마가 산속으로 도주를 했다는 식으로 말씀하시지 않았나요?"
 "아, 그렇습니다만?"
 "그런데 추격은 하지 않고 왜 아직까지 여기에 사람들이 죄다 모여 있는 거죠? 제가 알기론, 이미 며칠 전에 이곳으로 출동을 한 것으로 아는데."
 이곳은 악가산의 진입로였다. 날짜상으로 따졌을 때 지금이라면 당연히 무림맹의 인물들이 산속을 샅샅이 뒤져야 말이 되었다. 물론, 일부는 수색을 하고 나머지는 산 주변을 포위할 수도 있겠지만, 설란이 느끼기에 거의 전 인원이 이곳에 있는 것 같았다.
 "아, 이런, 미처 그 말씀을 안 드렸군요. 그자가 혼자 이곳에 왔겠습니까? 그자가 끌고 온 수하들 500명 정도가 앞을 가로막고 있습니다. 벌써 3일째입니다."
 "수하들 500명?"
 그가 500명이나 되는 수하들을 이끌고 왔다는 것도 이해가 되지 않았지만, 고작 그 정도 인원 때문에 무림맹의 고수들이 3일째 발이 묶였다는 것은 더욱 이해가 되지 않았다. 모르긴 몰라도, 이곳에 있는 인원만 그것의 대여섯 배는 족히 되었다.
 이번에도 역시 조량은 설란의 의아한 표정에 대해 충분히 알겠다는 투였다.
 "그게 어디 보통 놈들이어야죠. 4대마단 중의 하나라고 합니다. 확실치는 않은데, 동천마단이라고 들었습니다."

 마교의 4대마단(四大魔團)!
 비록 '혈응'의 이름에 그 빛이 좀 바래기는 했지만, 그 이름이 정파 무림에 주는 의미는 공포 그 자체였다. 그렇다고 그들이 그동안 중원을 휩쓸고 다니면서 그 위용을 과시한 것은 아니었다. 그들이 모습을 드러낸 것은 단 한 번에 불과했다. 그것도 정사대전의 발발을 알리는 그 첫날. 그러나 그 결과는 너무나 엄청났다.
 9대 문파 중, 4개 문파 괴멸!
 청성, 곤륜, 공동, 전진. 이렇게 4개의 문파가 괴멸을 당했다. 만약 그것이 마교의 모든 힘이 투입되어 그렇게 된 것이라면 무림인들에게 그렇게까지 놀랄 일은 아니었다. 그만큼 마교의 힘은 대단한 것이다. 단일 문파로서는 자타가 공인하는 무림사 최강의 단체가 아닌가? 그러나 일개 전투부대 4개에 의해 정파무림 최강의 문파 4개가 괴멸했다. 마단 하나에 한 개의 문파가 괴멸했다는 소리였다.
 물론 지금이라면 그때만큼의 힘을 보유한 것은 아니었다. 4개의 문파를 괴멸시키는 과정에서 그들 역시 막심한 피해를 입었었다. 그리고 정파에서 단천우 다음으로 두려워하는 고수들인 4대마단의 단주들. 단천우가 교주직을 물려주면서 그들 역시 함께 일선에서 물러선 상태였다. 게다가 지금 마단의 인원은 당시의 절반밖에는 되지 않았다. 지금의 상태라면 당시의 절반도 채 되지 않는 수준의 전력밖에는 되지 않았다.
 그러나 그런 모든 것을 모두 감안하더라도 무림맹의 앞길을 막고 있는 500명의 동천마단의 고수들을 전멸시키기 위해서는 최소 1,000명의 희생은 감수해야 된다는 것이 제갈현 포함, 무림맹 수뇌부들의 판단이었다. 아무리 혈응신마를 뒤쫓는 것이 급하다 해도 그런 엄청난 희생이 따를 것을 뻔히 알면서 진격 명령을 내릴 수는 없는 노릇이었다.
 물론 그들이 판단하기에 '이미 죽었을 것이 확실할' 혈응신마의 몸 상태가 아니었다면, 조금, 아니, 많이 달라졌겠지만…….

 "하긴, 그들이라면… 함부로 진격할 수가 없겠군요. 희생이 워낙 막심할 테니……."
 내심 그나마 다행이라는 생각을 하는 설란이었지만, 조량은 뭔가 완전히 착각하고 있었다.
 "하하. 걱정 마십시오. 아마, 내일 중으로는 틀림없이 해결이 될 것입니다."
 그러면서 조량은 설란에게 알아듣기 힘든 말을 내뱉기 시작했다.
 "그들도 인간인데, 설마 꼬박 3일 넘게 아무것도 못 먹고 버틸 수가 있겠습니까? 이제는 한계에 다다랐을 것입니다. 내일 정도 되면 스스로 자멸할 것이 확실합니다. 어쨌든, 지독한 놈들입니다. 아직까지도 이탈자가 있다는 소리가 안 들리니, 거참."
 "?"

*　　　*　　　*

 "지금 수하들의 상태가 어떻소?"
 "약 절반이 탈진 일보 직전입니다."
 달빛이 은은히 비치는 풀밭. 6명의 인물들이 보인다. 5개의 대(隊)로 이루어진 동천마단의 단주와 5명의 대주들이었다. 그런데 그들의 모습. 그 이름만 들어도 산천초목이 벌벌 떤다는 4대 마단! 그중에 하나인 동천마단의 수뇌부들이라고는 보기에는 왠지 어색했다.
 당당한 모습으로 우뚝 선 채, 엄청난 기도를 풍겨야 제격일 듯한 6명. 그런데 그들의 모습이나 음성에는 왠지 지친 기색이 역력했다.
 "나머지 대는 어떻소?"
 "거의 비슷합니다. 단주님."
 대주들을 향해 입을 여는 인물. 여인이었다. 단지 그 용모만으로 따진다면 그저 화사한 미모를 지닌 중년 부인일 뿐이었다. 그러나 무림에 몸담은 사람 치고 그 이름을 누가 모르랴.
 철(鐵)의 여인 황보옥! 마단에서 여인의 몸으로 유일한 대주의 신분으로 있다가 얼마 전 있었던 마교의 조직 개편 때 당당히 동천마단의 단주로 승격된 인물. 그녀만이 평상시와 다름없는 절도 있는 모습이었다.

 3일 전, 이곳으로 출동한 무림맹의 선발대 인원 중 하나를 잡아들여 족친 결과, 너무나 엄청난 사실을 알 수 있었다.
 -마교의 태상교주가 치명상을 입고 신임교주 공철의 등에 업혀 달아났다.
 그리고 포로로 잡힌 무림맹의 인물은 그 도주 예상 경로와 추격할 방향까지 그가 아는 모든 것을 다 털어놓았다. 이미 자신이 살 수 없음을 알았을 테니, 무림맹에 대한 의리를 지킬 만도 했겠지만, 그러기에는 동천마단의 고문술이 너무나 탁월했다.
 "목숨으로 이곳을 사수한다!"
 도주 예상로로 진입하는 유일한 길목에 동천마단의 500명 대원들이 완전히 포진했을 무렵 무림맹의 인물들이 당도했다. 그 수는 아무리 못 잡아도 2,000은 돼 보였다.
 무림맹의 공격에 대비를 하며 전열을 가다듬고 있었는데, 상당히 이해 못할 일이 벌어졌다. 상대가 전혀 공격을 하지 않는 것이었다. 당연히 바로 공격을 감행할 것이라 생각했었다.
 '희한하군. 물론 이곳을 돌파하려면 엄청난 희생이 따라야겠지만 무림맹의 윗대가리 놈들이 지금 그런 것에 연연할 때가 아닐 텐데?'
도무지 어떤 술책을 부렸기에 마도무림의 절대자가 그런 지경까지 몰렸는지는 예상할 수 없었다. 그러나 한 가지만은 황보옥도 어렴풋이나마 알 수 있었다. 그것은 상대의 앞으로 있을 행보였다.
 저 수천의 병력은 단천우를 죽이기 위함이 아니다. 다시 임시 무림맹으로 돌아갈 병력 역시 결코 아니다. 그의 죽음을 확인함과 동시에 바로 하남을 향해 진군할 병력이다.
 아무리 단천우가 없는 마교라지만 저 정도 인원 가지고 어떻게 할 수는 없다. 그러나 가는 도중 인원은 늘어날 것이다. 황보옥으로서는 상상조차 하기 싫은 일이었지만, 마교의 절대자의 죽음이 알려지면서 그 수는 기하급수적으로 늘어날 것이다. 그동안 그의 힘에 눌려 눈치만 보던 모든 문파들이 기다렸다는 듯이 마교를 향해 진군할 것이다. 그러나 그 모든 것은 한 가지 절대 조건이 따라주어야 가능한 일이었다. 바로 단천우!
 그가 사느냐 죽느냐에 따라 모든 것이 달라진다. 그가 구사일생으로 살아난다면, 동천마단이 최대한 시간을 벌어 그가 탈출할 수만 있다면… 무림맹은 끝장이다. 바로 있을 동천마단과의 싸움에서 발생할 희생 따위를 걱정할 겨를이 무림맹에게는 없었다.
 여기까지 생각한 황보옥은 더욱 거세게 치밀어 오르는 불길함에 몸을 떨 수밖에 없었다.
 '저자들은 이미 그분의 죽음을 기정사실 한 것인가? 설마 그런 지경까지 몰리셨단 말인가?'
 그러나 그나마 다행히도 그것은 아닌 듯도 했다. 그들이 왜 자신들의 공격을 굳이 서두르지 않는지 그 이유를 황보옥은 반나절도 채 안 되서 알 수 있었던 것이다.
 "무슨 소린가? 마실 물이 없다니? 그 흔한 계곡물도 없단 말인가?"
 "무림맹 놈들이 포진한 방향은 알 수 없지만, 최소한 산속 방향으로는 사방 10리 이내에 전혀 물이 없습니다."
 그렇게 3일이 지났다. 그동안 마단의 대원들은 아무것도 먹지 못했다. 산짐승이라도 있다면 그것들을 사냥해 피라도 빨아먹는다면 좀 해갈이 될 수도 있는 문제였다. 그러나 그것들조차 보이지 않았다. 이상한 일은 전혀 아니었다. 물이 없는 곳에 산짐승들이 없다는 것은 거의 당연한 일이었다.

 "대책을 강구해야 되지 않겠습니까?"
 대주들 중 한 명이 조심스럽게 입을 열었고 뒤이어 다른 대주 한 명도 동조를 했다.
 "내일이 한계입니다. 내일이 지나면 아마 대다수가 탈진할 것입니다. 만약 그들이 그때 공격을 감행한다면… 이런 말씀드리기는 좀 그렇지만, 한 마디로 개죽음을 당할 수밖에 없습니다."

 다른 사람들 특히 정파의 인물들은 이해를 하기 힘들겠지만, 마단의 대원들은 죽음 자체보다는 그 방식을 더 신경 쓰는 인물들이었다. 아무런 의미 없이 개죽음 당하는 것을 두려워하고 비굴한 삶보다는 멋진 죽음을 더 선호하는, 범인들의 머리로는 이해를 하기 힘들겠지만, 어쨌든 그런 식으로 키워진 인물들이었다. 어떻게 보면 그렇기 때문에 단천우가 이들에게 그토록 깊은 애정을 쏟았는지도 몰랐다.
 4대마단은 그에게 있어 자식과도 같은 존재였다. 그가 교주로 있는 동안, 그는 거의 모든 마교 내의 업무를 사마유에게 일임했었다. 정사대전이 나기 전까지 그는 오로지 마역에만 틀어박혀 무공수련에만 열중했었다. 그가 공식적으로 마교의 인물들에게 얼굴을 보이는 것은 일 년에 고작 열흘 남짓. 그러나 4대마단에게만은 달랐다. 그는 수시로 시간을 내서 그들을 방문하고 격려해주었으며, 마교의 교주로서 할 수 있는 모든 애정과 모든 혜택을 그들에게 주었다.
 단순히 최강의 힘을 보유한 수하들에 대한, 어떻게 보면 당연한 그런 수준의 애정이 아니었다. 그것은 마단이 강했던 이유, 그리고 강해지기 위해서 거쳐야 했던 그 수련 과정과 일맥상통했다.
 한 개만 먹으면 몇 십 년의 내공이 상승한다는 전설적인 영약을 복용한 것이 아니다. 하늘을 가른다는 절세 신공을 연마한 것도 아니었다. 실전을 방불케 하는, 아니, 생명의 위협까지 느끼게 하는 혹독한 수련! 그것이 그들을 그토록 강하게 만들었던 것이다. 또한 단천우가 다른 마교의 인물들에게 '좀 심하다'는 느낌을 줄 정도의 각별한 애정을 쏟았던 가장 큰 이유이기도 했다.
 단천우는 스무 살 이전까지, 인간의 한계를 훨씬 뛰어넘었다고 할 정도의 혹독한 수련을 거친 인물이었다. 비록 그 훈련 방식이나 그 혹독함에 있어 직접 비교는 하기 힘들었지만, 마단의 인물들도 그런 식으로 무공을 수련한 것이었다. 스스로 이를 악물고 하는 수련이 아닌 강제에 의한 수련. 그런 마단의 대원들을 향해 천호가 일종의 동질감마저 느끼며 각별한 애정을 쏟는 것은 당연한 일이었다.
 물론 거기에는 약간의 부작용도 있었다. 최고 권력자에게 총애를 받는 인물들에게 공통적으로 나타나는 너무나도 당연한 행동.
 어느 순간부터 마단의 일개 말단 무사들이 장로들에게조차 불경에 가까운 행동을 하는 일이 벌어졌었다. 다른 마교 내의 인물들에게 그들이 하는 행태는 두말할 나위도 없었다. 그들의 안하무인격인 행동은 거의 횡포의 수준까지 달하게 되었다.
 보다 못한 장로들이 사마유를 통해 교주에게 일종의 고자질까지 하게 되었다. 그러나 그것이 오히려 마단의 입지를 더욱 공고히 하게 되는 꼴만 되었었다.
 "그들은 자신의 미래를 위해 틈틈이 수련하는 일반 무인들과 다르다. 강제의 의한 혹독한 수련의 고통을 나는 잘 안다. 물론 단(團) 내부의 규율을 어겼을 시에는 목숨이라도 취할 것이다. 그러나 그 외의 자유시간은 하극상에 준하는 잘못이 아닌 이상 내버려두라. 그 정도 자긍심도 없이 어떻게 그 수련의 고통을 견디겠는가? 게다가 정파와 전쟁이 벌어지면, 가장 먼저 그리고 가장 많이 죽을 이들이 그들이 아닌가?"
 그 후, 마교의 장로들조차 마단 대원들의 복장만 보고도 아예 피해 다닐 수밖에 없었다. 그리고 너무나 당연한 결과로, 교주에 대한 마단의 충성심은 더욱 확고해질 수밖에 없었다.

 "아마, 내일이면 공격을 감행할 것이라 판단되오."
 황보옥의 자신 있는 말에 대주들은 약간 의아스런 표정이었다.
 "왜 그렇게 생각하시는지요?"
 "내일이 우리가 버틸 수 있는 한계라고 하지 않았소?"
 "그렇습니다만."
 "그런데 무림맹 놈들은 어떻게 생각하겠소?"
 "?"
 "아마, 오늘이 한계라고 저들 멋대로 판단할 것 같은데, 안 그렇소? 그것도 나름대로 최대치로 잡아서 말이오."
 "오호."
 그제야 대주들도 알겠다는 표정이었다. 그저 강하니까 강하구나 하는 식으로만 인식하지 그 과정을 그들이 알 리가 없었다. 강해지기 위해서 받았던 인간의 한계를 넘나들던 그 혹독한 수련들. 그들이 아는 상식에서 마단의 한계를 넘겨짚을 것이 아니겠는가.
 "더욱 결정적인 것은."
 황보옥은 말을 하다 말고 갑자기 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 반사적으로 대주들의 시선 역시 그녀를 따랐다. 그리고 바로 나온 탄성.
 "오!"
 끝없이 펼쳐진 밤하늘. 그 한쪽 방향이 어두워져 있었다. 그곳만 별빛이 하나도 안 보였다. 느낌상 그것이 비를 부른다는 먹장구름이라는 것을 알 수 있었다. 그 범위가 그리 넓지는 않았다. 그러나 초저녁 때까지도 보이지 않던 구름이었다. 아마 점차적으로 하늘을 온통 뒤덮을 것이다. 아니, 그래야 할 것이다. 비만 내려준다면 모든 것이 바로 해결되는 상황이 아닌가.
 "비록 비가 오지 않더라도 이 상태만으로도 충분하오. 내일 날이 밝는 대로 틀림없이 놈들은 우리를 공격할 것이오. 그러니……."
 그 후 황보옥은 대주들에게 한참 동안, 내일 있을 것이 예상되는 무림맹과의 싸움에 대한 작전을 하달했다. 그런데 황보옥의 말이 끝나자 대주들의 눈빛이 확연히 달라졌다.
 "존명!"
 어떤 진지함이 아니었다. 그것은 비장함. 왠지 거의 슬픔까지 느껴지는 비장함이었다.
 자신의 대원들이 있는 곳을 향해 대주들이 사라진 후, 황보옥은 홀로 상념에 빠졌다. 그러더니 그녀는 갑자기 광소를 터뜨렸다. 왠지 강한 슬픔의 감정이 동반된 듯한 그런 광소.
 "호호호! 왜 마단이 마단인지를 뼈저리게 느끼게 해주겠다. 위선자들에 의해 악(惡)으로 치부되며 억눌렸던 우리들의 한(恨)이 어떠한 것이었는지, 제발 눈 부릅뜨고 똑바로 지켜보거라. 호호호!"

*　　　*　　　*

 "뭐야 저건? 최대한 시간을 벌려는 수작인가?"
 종남파의 장로 제천석은 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었다.
 한바탕 비라도 쏟아질 듯이 먹구름이 잔뜩 낀 하늘을 바라보며 무림맹의 수뇌부들은 조금의 망설임도 없이 공격 명령을 내렸다. 그 선봉에 선 인물들이 종남파의 고수들이었고, 그 지휘를 맡은 인물이 제천석이었다.
 악가산으로 들어가는 진입로. 그곳에 적들이 도열해 있었다. 그것이야 당연한 일이겠는데, 문제는 그 방식이었다.
 일단 열 명이 나란히 도열해 있었다. 그리고 그 뒤에 약 4장 정도 멀찌감치 또 열 명이 도열해 있었다. 그리고 그 뒤에 또 열 명. 비록 그 끝이야 보이지 않았지만, 아마 그런 식으로 50개 정도의 줄이 만들어졌을 것이다. 물론, 이런 방어진 자체가 이상할 것은 없었다. 그런데 문제는 그들이 3일간 아무 것도 못 먹었을 것이 확실한 상태란 점이었다.
 '도무지 이해가 잘 안 되는군.'
 대충 제천석이 보기에도 선두에 선 열 명의 적들의 상태는 정상이 아니었다. 비록 눈빛이야 제법 번뜩이고 있었지만, 딱 보기에도 초췌한 얼굴에 미세하나마 다리까지 후들거리고 있었다. 게다가 그냥 서 있는 것도 힘에 겨운지 검을 상대를 향해 겨누고 있는 것이 아니라 땅에 박고 거기에 의지하고 있었다.
 평상시 저들이라면 충분히 생각할 수 있는 작전이겠지만, 저 상태로 뭘 어떻게 하겠다는 것인가? 저런 상태라면 일 대 일로 우리와 맞서 절대 타격을 줄 수 없을 것이다. 그렇다면 최대한 많은 인원이 우리를 상대해야 그나마 조금이라도 우리에게 타격을 주지 않겠는가. 뒤에 있는 인물과의 거리를 따졌을 때, 앞에 동료 열 명이 어떻게 되던 전혀 개의치 않겠다는 뜻이 아닌가? 건드리기만 하면 바로 쓰러질 것 같은 저런 인물 10명씩을 가지고 뭘 어떻게 하겠다는 것인지.
 고개를 몇 번 갸웃거리던 제천석이 드디어 입을 열었다.
 "공격하라!"
 와!
 우렁찬 함성소리와 함께 20여 명의 종남파 고수들이 10명의 적들을 향해 돌진하기 시작했다. 그리고 100명 정도 되는 인물들이 그 뒤를 바로 따랐다. 맨 앞줄에 버티고 있는 10명의 적들을 단숨에 베어버린 후, 그 여세를 몰아 한꺼번에 몰아칠 심산이었다.
 드디어 20여 명의 종남파 고수들과 10명의 마단 대원들이 충돌을 하게 되었는데.
 "컥!"
 거의 동시에 울리는 열 마디 비명 소리! 들리는 것이 너무나도 당연한 소리겠는데.
 "저… 저거… 뭐 하자는 거야? 저놈들!"
 갑자기 제천석의 눈이 부릅떠졌다. 그의 얼굴은 온통 당혹스러움으로 물들어 있었다. 급기야 그는 거의 악쓰듯 수하들을 향해 소리를 질렀다.
 "후퇴하라! 일단, 물러나!"
 그런데 너무 당황한 나머지 후퇴를 명했지만, 실제로는 전혀 그럴 필요가 없었다.
 종남파의 고수들이 뒤로 물러선 후, 마단의 대원 열 명이 도열해 있던 그곳.
 당연히 원래 있던 열 명만이 보인다. 그런데 그들은 서 있지 않았다. 모두 바닥에 널브러져 있었다. 죽은 것이다. 종남파 고수들의 단 한 번의 공격에 목이 베이고 가슴이 찔려, 순식간에 모두 죽었다는 소리다. 그런데 문제는.
 "으윽!"
 "조금만 참게. 어서 붕대를 가져오라."
 바닥에 쓰러져 고통스런 신음을 흘리며 동료들에 의해 치료받고 있는 열 명의 종남파 고수들!
 조금 전에 들렸던 열 마디 비명 소리. 그것은 마단의 인물들의 입에서 나온 소리가 아니었다. 그들은 죽는 그 순간까지 신음 소리조차 없었다. 모두 이들의 입에서 나온 소리였다.
 그리고 이들 열 명의 공통점. 하나같이 그 상처 부위가 허벅지였고 또한 한결같이 자신에 의해 죽은 상대의 검이 깊숙이 박혀 있었다. 완전히 관통된 상태였다.
 "완전히… 미친놈들이군."
 쓰러진 열 명의 뒤로 다른 열 명의 적들이 도열해 있었다. 그들을 바라보며 질렸다는 듯이 제천석이 중얼거렸다.
 그들의 모습. 아무런 동요의 빛도 없다. 자신들의 동료가 바로 눈앞에서 죽어갔지만, 분노나 슬픔 따위의 빛은 어디에도 없다. 마치 예상했다는 식이다. 아니, 당연하다는 기색으로도 보였다. 미동조차 없다. 태연하다고 표현해야 할까?
 그들은 앞서 죽어간 동료들이 그랬던 것처럼 검을 의지한 채, 먼저 간 동료들과 비슷한 눈빛으로 그저 기다릴 뿐이었다. 일검에 자신들의 목숨을 거둬갈 무림맹의 고수들을… 그리고 자신들의 검에 의해 허벅지가 관통될 인물들을…….
 '이 따위 수작을 부릴 줄은…….'
 저놈들은 이 싸움에서 이길 생각이 전혀 없다. 아니, 이길 수도 없다. 그것은 그들이 평상시의 몸 상태라도 불가능하다. 저놈들이 바보가 아닌 이상 그것을 모를 리는 없다. 저들의 목적은 단 한 가지. 어떻게 해서라도 자신들의 주군이 탈출을 하는데 조금이라도 도움을 주는 것, 단지 그것뿐이다.
 잠시 생각에 잠겼던 제천석이 결연한 음성으로 다시 명을 내렸다. 어떻게 보면 생각하고 자시고 할 문제도 아니었다. 물론 전혀 예상치 못한 일이긴 했지만, 상대가 전혀 예상 밖의 강력한 힘으로 대응을 해서 희생자가 나오는 것이 아니라, 그저 최후의 방법인 동귀어진을 들고 나온 것뿐이었다. 그것도 아군의 목숨이 달아나는 것이 아니라 그저 다리에 조금은 중한 상처를 입는 것뿐이었다. 보기에 따라, 비록 한순간이나마 후퇴 명령을 내린 자신이 비웃음을 당하게 될지도 모르는 일이었다.
 "계속 전진하라! 일부는 부상자를 돌보고 나머지는 총 진격하라! 허벅지 부위의 부상에 최대한 조심하면서 싸움에 임하라!"
 다시 한번 종남파의 고수들이 열 명의 적들을 향해 진격했다. 그런데 그 앞에 가자 그들은 조금 전의 기세와는 달리 상당히 머뭇거리기 시작했다.
 차라리 치열한 혈전이라면 절대 이런 모습을 보이지 않았을 것이다. 만만치 않는 적과 싸움을 벌이는 와중에 부상을 당하는 것을 두려워한다면 아예 무인의 자격이 없으리라. 그러나 상대는 너무나 허약했다. 그런데 문제는 그 허약한 적들이 곱게 죽어주지 않는다는 것에 있었다.
 상대가 강력하다면 오히려 편하다. 그저 젖 먹던 힘까지 동원해서 최선을 다하면 된다. 그런데 너무나 허약한 상대. 그들이 죽으면서 찔러오는 검을 어떻게 피할 것인지 도무지 그 방법이 떠오르지 않는 종남파의 고수들이었다.
 "뭘 하고 있는가? 그깟 다리의 부상이 두려워 머뭇거리다니, 대 종남파의 제자들로서 부끄럽지 않느냐?"
 잠시 머뭇거리던 인물들이 제천석의 일갈에 흠칫 하며 곧바로 열 명의 마단 대원들을 향해 동시에 검을 휘둘렀다.
 "크윽!"
 역시 동시에 들리는 열 마디 비명 소리. 또한 이번에도 역시 죽는 인물들의 입에서는 아무런 소리도 들리지 않았다.
 "부상자를 챙기고 나머지는 계속 전진한다."
 이미 경험이 있었기에 무림맹의 고수들도 더 이상 당황하는 기색 없이 신속한 동작으로 부상자를 챙기면서 계속해서 열 명씩 도열해 있는 적들을 베어나갔다. 물론 열 명씩의 부상자들 역시 계속해서 나올 수밖에 없었다.
 아무리 미리 알고 대비를 한다 해도 어쩔 수 없었다. 아니 대비 자체를 할 수가 없는 일이었다. 자신들은 죽겠다는데, 자신들이 죽는 순간 마지막 힘을 쥐어 짜내 그저 상대의 다리만 검으로 찌르겠다는데, 그것을 막을 재간은 없었다. 검기나 검강을 자유자재로 사용할 수 있는 초고수가 아닌 이상은 말이다.
 무림맹과 동천마단 간의 치열한(?) 싸움!
 마단의 인물은 무조건 죽고 무림맹의 인물은 무조건 다리에 부상을 입었다. 언뜻 보기에는 막말로 무림맹에서 남는 장사였다. 그것도 아주 많이 남는 장사였다.
 그러나 그것은 두 집단의 싸우는 목적이 이 싸움 자체일 때 얘기였다. 이 싸움은 그 결말이 이미 정해진 것이나 다를 바 없었다. 이 싸움의 목적은 얼마나 적은 희생자를 내면서, 얼마나 빠른 시간에 동천마단을 전멸시키느냐가 관건이었다.
 일단 시간은 만족스러웠다. 아니 무림맹에서조차 예상하지 못할 정도의 빠른 시간에 적들을 전멸시킬 것이 확실했다. 그런데 문제는…….
 "이대로 방치할 수는 없습니다. 지금 당장 마을로 데려가 치료를 받지 않는다면 영영 불구의 신세가 됩니다."
 "저하고 이 친구는 이번 추격에서 빠지겠습니다. 사제를 불구의 몸이 되게 놔둘 수는 없습니다. 제발 허락해주십시오. 장로님!"
 점점 많은 수의 적들이 죽어갈수록, 즉 점점 많은 수의 부상자들이 속출할수록 무림맹 진영은 극도의 혼란에 빠질 수밖에 없었다.
 무림맹 인물들이 입은 부상. 그 정도 가지고 절대 죽지 않는다. 그런데 그 부상을 입은 부위가 문제였다. 허벅지, 즉 다리였다. 검으로 완전히 관통된 상처라면 제때에 제대로 된 치료를 받아야 한다. 그 시기를 놓칠 경우, 다리를 평생 못 쓴다고 봐야 했다. 막말로, 다리병신이 된다는 소리다. 심한 경우, 아예 다리를 절단해야 하는 상황이 올 수도 있다. 무인에게 있어 다리를 잃는다는 것은 목숨을 잃는다는 것과 거의 동의어나 다름없었다.
 차라리 죽었다면 오히려 했을까 하는 잔인한 생각까지 해본다. 또한 엄청난 치명상이라도 입었다면 자신들의 손으로 동료를 베어 편한 죽음으로 인도할 수도 있다. 오히려 그러한 것들이 대국적인 견지에서 긍정적인 면도 있다. 스스로 동료를 죽음에 이르게 함으로써 아군의 분노와 투지를 불러일으키는 것이다.
 물론 적의 힘이 만만치 않아서 그 와중에 저렇게 부상을 당한 것이라면, 부상자들을 돌볼 겨를이 없는 정말로 치열한 싸움이라면, 그렇다면 어쩔 수 없을 것이다. 그러나 이 싸움은 그것이 절대 아니었다. 적들의 전멸은 이미 기정사실이다. 남은 것은 무이산 속 어딘가를 헤매고 있을 혹은 이미 시체가 되었을 마교의 태상교주를 생포하거나 그 시체를 찾는 일만 남았을 뿐이다.
 -부상자들의 처리는 각 파의 재량에 맡기도록 한다.
 제갈현 포함, 무림맹 수뇌부들의 이런 결정은 어쩔 수가 없었다.
 "부상자들이 평생 불구가 되든 말든 그것은 사소한 문제다. 일단, 혈응신마를 추격하는 것이 중요하다."
 이런 식으로 말할 수는 없는 노릇이었다.
 동천마단이 거의 전멸할 무렵, 무림맹의 인물들 중 거의 절반에 해당되는 1,500명가량의 인물들이 인근 마을로 빠져나갔다. 500명은 부상자였고, 나머지 1,000명 정도는 부상자를 부축하기 위한 인원이었다. 여기서 마을까지는 50리 길이 넘었다. 몸을 가누지 못하는 부상자를 혼자서 부축해서 그 정도 길을 가는 것은 생각하기 힘든 일이었다.
 그 머리 좋기로 소문난 제갈현도 이번 사태는 어쩔 수가 없었다. 물론, 미리 알았다면 나름대로 그 방법을 강구했을 수도 있었다. 그러나 후미에서 수뇌부들과 향후 대책, 즉 혈응신마의 추격과 그 이후의 일에 대해 작전을 구상하던 그가 상황을 알아차렸을 때는 이미 상황이 거의 종료가 된 시점이었다.
 제갈현 역시 너무나 뜻밖의 사태에 고개를 절레절레 흔들 수밖에 없었다.
 "이런 식으로 당할 줄이야. 대단한 놈들이군. 4대 마단, 과연 대단하구나. 인정하지 않을 수가 없구나. 아니, 혈응신마 그자가 대단한 것인가? 이런 수하들을 두었다는 것 하나만으로……."
 그러나 그에게는 확신이 있었다.
 "그렇다고 달라질 것은 없다. 그렇다고 달라질 것은, 절대!"

*　　　*　　　*

 비록 부상자는 속출했으나 거칠 것 없이 앞을 헤쳐나가던 무림맹 고수들의 발길이 어느 순간 갑자기 멈출 수밖에 없었다. 얼추 적들을 전멸시켰다고 느껴지는 순간, 그들의 앞길을 막아선 것은 이제까지와는 달리 열 명이 아니라 다섯 명이었다. 바로 동천마단의 다섯 대주들.
 그들은 이제까지 무림맹에 의해 죽어간 이들하고는 전혀 달랐다. 그 내뿜는 기운 자체가 그들과 차원이 달랐다. 적들을 죽이는 것은 당연한 일이지만 자신의 다리 부상만을 걱정하던 무림맹의 고수들. 그들은 처음으로 자신들의 목숨에 대한 걱정을 해야 했다. 그러나 그렇다고 겁을 먹고 진격을 멈춘다는 것은 한 마디로 말도 안 되는 소리.
 "공격하라! 정의의 이름으로 저들을 심판하라."
 와!
 누군가의 외침과 함께 그제야 제대로 된 함성이 들리며 수십 명이 한꺼번에 달려들었다. 오히려 그제야 무림맹 고수들의 눈에는 어떤 투지가 엿보이기 시작했다.
 그렇게 시작된 싸움!
 그것은 지금까지 500명에 달하는 마단 대원들과 벌였던 그것보다 오히려 더 긴 시간을 필요로 해야 했다. 무려 100명이 훨씬 넘는 사상자를 내고서야 싸움을 끝낼 수가 있었던 것이다.
 게다가 그 사상자들 중 대부분은 숨이 끊어졌다. 무림맹의 입장에서는 처음으로 목숨을 잃는 희생자가 발생한 것이었다.
 "서둘지 말고 천천히 접근하라. 상대는 이미 거의 죽은 것이나 다름없다."
 살기로 범벅이 된 100개에 달하는 눈동자. 그것이 한 방향을 향해 서서히 접근하고 있었다. 100여 구의 시체가 널브러져 있는 그 중앙. 그곳에 있는 5명의 대주들. 그들의 모습은 한 마디로 처참했다.
 온몸이 피로 물든 것은 기본이었다. 지금 이 순간에도 그들의 몸에서는 쉴 새 없이 폭포수 같은 피가 흘러나왔다. 그리고 그들 중 사지가 멀쩡히 붙어 있는 이는 아무도 없었다. 팔이 하나 없든지 다리가 하나 없든지, 아예 한 명은 팔과 다리가 모두 하나씩 없어진 상태였다.
 완전히 피로 물든 그들의 얼굴. 그 사이로 그들의 눈동자가 보인다. 5명 모두 완전히 풀어진 상태였다. 주위로 몰려드는 적들을 보며 그들 중 누군가 중얼거린다.
 "들개 떼들에게… 죽을 수는… 없겠지?"
 순간적으로 그들은 서로 한 번씩 눈빛을 마주쳤다. 그러더니 어느 순간, 거의 동시에 검을 들더니 그 끝을 자신의 가슴으로 향하기 시작했다.
 "앗, 저놈들이 자결하려 한다."
 누군가의 다급한 외침과 동시에 수십 개의 칼날이 5명의 대주들을 향해 일제히 날아들기 시작했다.
 마단의 대주들이라면 마교의 거물. 그 과정이야 어쨌든 간에-물론 누군가 나서서 일 대 일로 대결을 펼쳐 이들을 죽인다면 얘기가 좀 틀려지겠지만- 그런 인물을 벤다는 것은 정파인이라면 평생을 두고 자랑할 수 있는 일종의 명예나 다름없었다. 그것을 놓치기는 싫었을 것이다. 그 옛날, 항우가 스스로 최후를 맞이한 후, 그의 시체가 수백 명의 군사들이 난도질해 거의 뼈조차 찾기 힘들었던 것도 이와 비슷한 맥락일 것이다.
 그러나 대주들의 행동은 그보다 한발 빨랐다. 그들은 지체 없이 검으로 자신들의 심장을 스스로 꿰뚫었다. 죽는 순간, 그들은 허공을 향해 한 마디 고함을 지르는 것으로 비명을 대신했다.

 -교주시여! 부디, 옥체를 보중(保重)하소서!

 그리고 바로 검이 날아들었다. 이미 죽은 것이 확실할 그들의 몸에 수십 개의 칼날이 날아들어 난도질을 하고 있었다. 마치 죽어간 동료들에 대한 분풀이라도 하듯 그렇게.



제53장 5년 전! - 이제 편히 가세요




 이미 죽은 시체에 대한 난도질. 광란에 가까운 그런 행동이 멈춘 것은 1각이 채 안 돼서였다. 스스로 멈춘 것이 아니라 누군가의 외침에 의해 멈추어졌다.
 "황보옥이다!"
 언제 나타난 것일까? 웬 중년 여인 한 명이 검을 손에 쥔 채 우뚝 서 있었다.
 그녀의 용모에 대해 잘 알고 있는 누군가가 외친 것이 아니었다. 그동안 그들이 베었던 적들 중에 여인이 한 명도 없었던 것은 아니다. 그러나 이런 시기, 즉 대주들이 모두 죽은 연후, 마지막이 확실할 이런 상황에 등장할 여인은 동천마단에 단 한 명. 바로 동천마단의 단주 황보옥뿐이었다.
 "전열을 가다듬어라!"
 무림맹 고수들의 눈에 어느 정도는 두려움에 가까운 긴장감이 감돌았다. 물론 자신들이 이긴다는 것은 정해져 있었다. 그러나 그 과정이 문제였다. 5명의 대주들을 죽이기 위해 100명이 넘는 사상자가 발생했었다. 비록 이번에는 한 명에 불과하기는 했지만 명색이 마단의 단주가 아닌가.
 그 무공의 경지를 여기 있는 인물들은 짐작조차 하기 힘들었다. 만약 상대의 몸 상태가 정상이었다면, 그리고 이 싸움으로 모든 것이 종결지어지는 상황이었다면, 무림맹주인 매화검선이 직접 상대했을지도 모를 정도의 고수였다. 또한 혈응신마와의 싸움에서 9대문파의 장문인들이 부상만 당하지 않았더라면, 최소한 그들 정도는 나서서 상대해야 할 고수일 것이다.
 "침착하게 포위망을 좁힙시다. 경거망동은 금물이오."
 굳이 누군가 주의를 환기시키지 않아도 경거망동할 인물은 없었다. 눈앞에 보이는 저 한 명의 여인을 죽이기 위해 상당한 숫자의 사상자가 나올 것은 뻔했다. 그 사상자에 굳이 자신의 이름을 제일 먼저 올리고 싶을 사람은 없었다.
 그런데 단 한 명! 일촉즉발의 긴장감 속에 단 한 명만이 다른 이들과 전혀 다른 눈빛으로 제법 멀리 떨어져 있는 황보옥을 향해 시선을 주고 있었다. 이미 그전에 '황보옥'이란 이름을 누군가 외칠 때부터 그런 표정을 보이기 시작했던 인물.
 '맙소사! 아, 신이시여…….'
 설란이었다. 그녀의 눈빛은 긴장감이나 살기 따위가 아닌 경악이었다. 왠지 짙은 슬픔을, 너무나 큰 슬픔의 짙게 배어 있는 그런…….
 '보옥 언니…….'

 황보옥! 당시 동천마단 소속의 2대 대주였던 그녀를 설란이 처음 만난 것은 단천우와 함께 마교에 온 지 석 달 후였다.
 설란은 마교에 오자마자 마교 최고의 금역인 마역에 있는 단천우의 처소에서 머무르게 되었다. 당연히 그녀의 신분을 밝힐 수 없었던 단천우가 사마유와 상의한 끝에 내린 결정이었다.
 다른 수뇌부들에게는 마역 내 처소를 담당하는 시비를 하나 구했다는 식으로 얼버무릴 수밖에 없었다. 물론 50년간 홀로 마역에서 지내던 교주가 갑자기 시비를 쓴다는 것이 좀 의아스럽기는 했겠지만, 그렇게 크게 관심을 기울이는 인물들은 거의 없었다.
 그러나 낭중지추(囊中之錐)라 했던가? 이미 마교에 도착하지 전부터 뭔가 미묘한 감정이 싹트기 시작했던 단천우와 설란이었다. 특히 자신의 감정을 전혀 속이지 못하는 성격을 지닌 단천우로 인해 얼마 못 가, 교주와 마역에 있는 시비가 심상치 않은 관계라는 것을 마교의 수뇌부들은 눈치 챌 수밖에 없었다. 물론 그녀의 진정한 신분을 아는 이는 사마유 뿐이었다.
 설란이 황보옥을 처음 만났을 때가 거의 그 무렵이었다. 단천우와 설란의 사이가 공공연한 비밀로 거의 확정되다시피 해서 마교 내에서 설란의 행동이 거의 제약받지 않기 시작할 그 무렵.
 당시 황보옥이 거느렸던 대(隊)의 인원은 마단은 물론이고 마교 내에서도 유일하게 여인들로만 구성되어 있었다. 단천우와 함께 동천마단을 견학 간 설란은 여인들로만 구성된 집단이 있다는 것에 특별한 관심을 보였다.
 최소한, 여자의 몸으로는 자신만큼 힘든 수련을 거친 무인은 없다고 자부하던 설란이었다. 잠시나마 그 수련 과정을 지켜보면서, 자신보다 더한 수련을 몇 십 년째 받는 여인들이 있다는 사실에 그녀는 감동이라고 표현해도 될 정도의 충격을 받았다. 그리고 그런 여인들을 이끄는 황보옥이라는 여인에게 특히 호감을 보였다.
 그 후, 설란은 황보옥과 많은 대화를 나누게 되었다. 그런데 황보옥과 설란이 서로 자매지간처럼 친해진 데에는 나름대로 특별하다 할 만한 이유가 있었다.
 황보옥은 실제로는 50이 넘은 나이였지만 겉으로는 기껏해야 40정도의 나이로밖에는 안 보였고, 그 용모도 제법 고왔다. 그런데 묘하게도 황보옥의 생김새나 그 분위기가 설란이 보기에, 단지 초상화로만 기억하고 있는 자신의 모친과 무척이나 닮았다는 느낌을 받았었다. 그러니 설란은 자연히 친근감이 갈 수밖에 없었다.
 물론 자신이 신처럼 받드는 교주의 여인이라는 생각에 처음부터 황보옥이 설란을 동생이라고 부르며 편하게 대했던 것은 아니었다. 차마 동생이라고 부르며 하대를 못하는 황보옥에게 설란은 자신의 어머니에 대한 이야기를 대충 해주었고, 그리고 나서야 황보옥은 그녀를 동생이라 부르며 편하게 대할 수 있었다.
황보옥 역시 일찍 부모를 여의고 외롭게 자란 처지여서 그랬는지, 그 후 설란을 진심으로 친동생 대하듯 하게 된 것이다. 그리고 여자만의 직감으로, 이 귀여운 동생과 교주와의 관계가 왠지 그리 순탄치만은 않을 것이란 느낌을 처음부터 조금은 받았었다.

 "으, 과연, 역시 마단의 단주란 소린가?"
 반 시진 정도 흘렀을까?
 계속되는 무림맹 고수들의 파상적인 공격에도 황보옥은 꿋꿋이 버티고 있었다. 그동안 발생한 무림맹의 사상자가 얼추 150명은 돼 보였다. 물론 황보옥 역시 멀쩡한 몸은 아니었다. 먼저 간 5명의 대주들처럼 사지가 베어진 것은 아니었지만, 몸에서 흐르는 피는 절대 그에 못지않았다. 오히려 흐르는 피의 양만 본다면 대주들보다 더 심한 듯했다. 그저 치명적인 부위만 방어하고 나머지 부위들은 거의 방치한 결과였다.
 가슴이나 목 등, 정말이지 치명적인 곳을 제외한 모든 부분이 베이고 찔린 상처투성이였다. 중인들이 보기에 지금 바로 쓰러져 숨을 거둔다 해도 전혀 이상할 것이 없는, 아니, 오히려 지금 서 있는 것이 이상할 정도의 상태였다.
 "서두를 필요 없소. 천천히 포위망을 압박하고 기회를 엿봅시다!"
 처음과는 달리 지금은 여러 개 문파의 고수들이 뒤섞인 상태였다. 어떻게 하다보니 이렇게 된 것이 아니었다. 5명의 대주들부터 이렇게 된 것이었다. 그 정도 고수들을 상대하기 위해서는 무림맹에서도 역시 고수급들이 필요했던 것이다.
 황보옥 주위에 있는 인물들은 나름대로 각 문파에서, 막말로 한 가닥씩 하는 인물들이었다. 물론, 황보옥에 의해 쓰러진 고수들 역시 마찬가지였다.
 즉 황보옥은 일반 무사들이 아니라 충분히 일류의 칭호를 받을 만한 고수들 수백 명과 대치를 했다는 소리였다.
 무림맹의 고수들은 더 이상 공격을 시도하지 않았다. 굳이 그럴 필요가 없었던 것이다. 이미 동천마단이 구축한 방어선은 5명의 대주들이 죽으면서 뚫린 것이나 다름없었다. 이미 상당수의 무림맹 고수들이 그녀를 우회해서 통과했고 지금도 하고 있었다. 황보옥 혼자서 막기에는 길이 너무 넓었다고나 할까?
 황보옥이 기를 쓰고 저지하려 했다면 할 수도 있었겠지만, 그랬다면 이렇게까지 버티기 힘들었을지도 몰랐겠고, 그녀 역시 그럴 생각은 전혀 없었다. 이미 3일의 시간을 벌었다. 단 일각이라도 더 벌 수 있다면 좋겠지만, 오늘 이 싸움은 시간을 벌기 위함이 아니라 자신의 주군을 추격할 인물의 수를 줄이는 것이 목적이었다. 이미 자신의 수하들이 목숨과 맞바꿔 500명을 추격 인원에서 제외시켰다. 또한 덤으로 그 두 배에 달하는 인원을 최소한 하루 이상은 추격대에서 제외시키지 않았는가.
 이제 자신의 차례였다. 수하들과 다른 것이 있다면 단지 추격대에서 그 명단을 제외시키는 것으로 끝나는 것이 아니라, 아예 이승에서 그 명단을 제외시키는 것일 뿐.
 '힘들군. 결국, 한계에 다다른 것인가? 겨우 이 정도로… 젠장, 물만 마실 수 있었다면…….'
 황보옥은 몸에서 점점 기운이 빠지면서 정신조차 희미해짐을 느끼고 있었다. 그 와중에 그녀는 자신도 모르게 전혀 부질없는 생각을 하고 있었다. 만약 물을 마실 여건만 되었다면 이런 상황으로 몰리지도 않았을 것이 아니겠는가.
 황보옥 주위에 포진한 인물들 사이에 거의 공통적으로 떠오르는 생각이 하나 있었다.
 '한번 나서볼까? 에이, 관두자. 확실치도 않은 일에 목숨을 걸 수는 없지.'
 마단의 대주들이 거물이라면 그들의 상관인 단주는 그야말로 거물 중의 거물. 조금 상황이 그렇기는 하지만, 지금 만약 누군가 일 대 일로 나서서 황보옥의 최후를 장식한다면 그 명예는 조금 전에 대주들을 죽인 것에 비할 바가 아니었다. 그러나 선뜻 나서는 이는 없었다. 어떤 문파의 장로 하나가 기세 좋게 나섰다가 단 일검에 목이 날아간 것이 바로 직전의 상황이었었다.
 그러나 이들이 개인적으로 나서지 못하는 이유는 그것을 보고 두려움을 느꼈기 때문이라고 할 수는 없었다. 비록 상대를 일검에 베어버리기는 했지만, 그러면서 입은 황보옥의 부상도 엄중했다. 특히 거의 마지막 남은 내공을 사용하지 않았을까 하는 생각도 들 정도로 그 직후 황보옥의 안색은 급격히 핏기를 잃었었다.
 그런데도 불구하고 선뜻 나서서 황보옥을 상대하지 못하는 이유는 간단했다. 지금까지 경험했던 적들의 지독한 근성으로 미루어봤을 때, 아무리 서 있는 것조차 힘들어 보이는 그녀였지만, 죽더라도 그냥 얌전히 죽지 않을 것이란 것은 너무나 자명했다. 최소한 이들 중에, 황보옥이란 인물이 같이 죽자고 동귀어진의 수법을 들고 나왔을 때 무사할 만한 경지의 고수는 없었다. 제일 먼저 황보옥을 향해 검을 날린 인물이, 천운이 따르지 않는 이상, 그녀와 함께 죽을 것이라는 것이 이들의 공통된 예상이었던 것이다.
 '더 이상은 버티기가…….'
 황보옥은 자신이 스스로 쓰러질 때까지 기다리겠다는 듯이 그저 노려만 보고 있는 무림맹 고수들을 바라보며 어떤 결정을 내려야 할 때가 왔다는 생각이 들었다.
 그녀의 상태는 오히려 무림맹 고수들의 예상보다 더 심각한 수준이었다. 내공은커녕, 서 있을 힘조차 없을 지경이었다. 바로 치료를 받는다 해도 더 이상은 살 수 없는 것이 지금 그녀의 상태였다. 좀 그럴듯한 놈이라도 한 명 저승길 동무로 삼으려 했지만, 분위기를 보니 아무래도 그것은 틀린 것 같았다.
 죽 둘러보니 모두들 무림에서 거의 중진(重鎭)급에 속하는 인물들이었다. 이제 막 무림에 갓 출두한 햇병아리들이라면 모를까, 저런 인물들은 절대 이런 일에 목숨을 걸고 나서지 않는다.
 '피곤하군. 눕고 싶구나.'
 드디어 정신조차 가물가물해지기 시작하는 황보옥이었다. 뭔가 결심을 굳힌 듯, 검을 쥔 그녀의 손목에 힘이 들어가기 시작했다. 먼저 간 5명의 대주들처럼 그녀 역시 들개 떼들에게 자신의 최후를 맡기기는 싫었을 것이다.
 '교주님. 부디…….'
 그런데 그녀가 막 어떤 행동에 돌입하려는 찰나.
 '?'
 갑자기 주위가 소란스러워지기 시작했다.
 "방해가 되니 조금 물러서주세요!"
 드디어 누군가 홀로 동천마단의 단주 황보옥의 최후를 장식하겠노라며 나선 것이었다. 그런데 여인이었다. 그것도 아주 젊고 아주 아리따운.
 그녀는 맨 후미에 있다가 사람들을 비집고 황보옥이 있는 곳을 향해 걸어가고 있었다. 그런데 혹시, 미녀의 죽음이 안타까웠을까?
 "소저. 다시 생각해보시오. 비록 금방이라도 쓰러질 듯이 보이긴 하겠지만, 저자는 절대 그냥 죽을 위인이 아니오. 자칫 소저의 안위가……."
 중인들 중 그나마 제일 젊은 축에 속하는 어떤 청년 하나가 제법 근심 섞인 말투로 만류를 했는데.
 "내가 죽고 싶어 환장한 년으로 보이나요?"
 '아니, 뭐 이런!'
 너무나 독살스런 상대의 대답에 청년은 거의 황당할 지경이었다. 그러나 상대가 어떻게 생각하든 말든 전혀 상관없다는 식으로 그녀는 말이 끝나자마자 다시 황보옥이 있는 곳을 향해 걸어가고 있었다.
 "자! 저 여협을 한번 믿어봅시다. 약간씩만 뒤로 물러서주시오."
 미녀든 뭐든 간에, 중인들로서는 그녀의 이런 행동을 말릴 수도, 말릴 이유도 없었다. 그들은 그저 잔뜩 호기심 어린 눈으로 그녀의 행보를 따라갈 뿐이다. 물론 몇몇 좀 젊어 보이는 인물들은 왠지 상당히 안타깝기라도 한 듯한 눈길을 보내고 있기는 했다.
 쳉!
 황보옥과 1장 정도 떨어진 거리에서 멈춰선 그녀는 그제야 검을 뽑아들었다. 그런데 그 순간.
 '맙소사!'
 갑자기 황보옥의 눈이 커지기 시작했다. 그전까지 아무리 크게 치켜뜨려 해도 자꾸만 감겼던 그 눈이 지금 이 순간, 정말이지 더 이상 커질 수 없을 정도로 부릅떠지고 있었다.
 '란아. 네가…….'
 반면에 황보옥을 향해 검을 겨누고 있는 여인! 그녀의 두 눈은 한없이 작아지고 있었다.
 눈물! 절대 흘리지 말아야 될 눈물이 자꾸만 떨어지려 하고 있었다. 주체할 수 없이 떨어질 것만 같은 눈물을 참느라 그녀는 최대한 가늘게 실눈을 뜨고 있어야만 했던 것이다.
 '언니… 보옥 언니…….'

*　　　*　　　*

 "호호! 동생은 어떻게 그런 무서운 분의 마음을 잡은 거니? 비결 좀 가르쳐줄래?"
 "예? 그분이 이곳에서도 무서운가요? 우리… 아니, 정파 입장에서야 당연히 천하에서 가장 무서운 사람이겠지만, 대충 들어보니… 무사들에 대한 배려가 대단한 것 같은데… 게다가 거의 마역에만 있는 분이잖아요."
 "에이, 그런 거랑은 다르지. 물론 모든 마교인들이, 특히 우리 마단의 대원들 사이에선 교주님은 그냥 '신'이야. 다들 그분을 존경하고 따르지. 어떤 불만도 없고, 하지만 그런 것과 교주님이 무서운 분이라는 건 좀 다르지. 오죽했으면 장로들조차 똑바로 쳐다보지도 못하겠니?"

 "언니, 그런데 꼭, 이런 옷을 입어야 돼요?"
 "얘는, 오늘 교주님이 중원에 나갔다 몇 달 만에 돌아오셨는데, 그 땀에 절은 무복(武服)을 입고 만날 거니?"
 "그래도 이 치마는 좀… 좌우가 너무 트여서 허벅지가 거의 드러나잖아요. 부끄럽게 어떻게……."
 "네가 여염집 규수니? 이런 옷은 무림의 여고수라면 충분히 입는 옷이란다. 오히려 몸매가 안 따라줘서 못 입는 여자들이 얼마나 많은데."
 "뭐, 언니의 뜻이 정 그러시다면……."

 "오늘, 나는 대총사로서가 아닌 사마유로서, 교주가 아닌 단천우에게 할 말이 있소이다!"
 "경청…하겠습니다."
 "천우! 너에게 먼저 묻겠다. 설란, 그 아이를 벨 수 있는가? 정말로 그 아이가 마도무림의 염원을 방해하는 존재라고 생각되면 가차 없이 벨 수 있는가? 그 아이를 사랑하나? 둘의 신분 때문에 맺어질 수 없다면 그것을 깨고서라도 그녀와 사랑을 하고 싶나? 네가 무림을 등지고, 마교를 버리고서라도 그녀를 사랑하고 싶은가 말이다!"
 "……."
 "그 아이를 도저히… 그 아이를 너무나 사랑해서… 그래서, 마교의 염원 따위… 마도무림의 미래… 그런 모든 것들보다 그 아이가 더 소중하다 느껴지면… 그 아이와 함께 마교를, 무림을 떠나시오!"
 "……."
 "단, 나를 죽이시오! 나를 죽이지 않는다면, 교주가 그 아이를 택한 순간, 나는 마교의 전력(全力)을 이끌고 화산을 제일 먼저 잿더미로 만들 것이오! 그것으로 마교는 모든 것을 접고 다시 훗날을 기약해야 될 거요. 교주가 없는 상황에서 9대문파와 전쟁을 벌인다는 것은 그 결과가 너무 뻔하니 말이오. 그리고는 그 아이를 죽일 것이오. 그 아이를 죽이는 것에 나의 온 능력과 힘을 기울일 것이오. 마교의 100년 염원을 한 순간에 망쳐버린 그 아이를……."
 "그만 하십시오! 아무리 대총사라 하나 더 이상은."
 "허, 대단하구려! 지금껏 노부의 불경을 전혀 불쾌한 내색 하나 없이 들어주던 교주가, 그 아이를 죽인다는 말에 이리도 흥분을 하는 것이오?"
 "……."
 "노부, 이만 돌아가겠소이다. 후회 없는 교주의 선택을 바라겠소."

 "교주님께 대총사 사마유가 고합니다! 저는 오늘, 차마 목숨으로도 씻지 못할 불경을 교주께 저질렀습니다. 당연히 저의 목숨으로 그 죄를 받아야 하나, 지금은 마교의 100년 염원이 눈앞에 있습니다. 저의 목숨은 그 일이 끝난 후 가져가시고, 그동안은 이것으로 저의 죄를 대신하겠습니다!"
 "이런, 무슨 짓을… 이게 무슨 짓입니까? 이봐, 누구 없나?"

 "황보옥! 너는 지금 즉시 너의 대원들을 이끌고 마역으로 가라! 그곳에서 별도의 지시가 내려지기 전까지 수련에 몰두하라. 모든 숙식을 거기서 해결하라. 다른 대원들은 몰라도 너만큼은 내 숙소에서 생활하는 것을 허락한다."
 "존명!"
 "그리고, 더 중요한 것은… 그동안, 너희들이 마역에 기거하는 동안… 마역으로 들어서는 자는 모조리 죽여라! 이 말은 마교 내의 모든 인물에 적용된다. 또한, 너희들도 마역 밖으로 나갈 수 없다. 다시 말해, 너희들이 마역으로 들어선 그 순간부터, 그 누구도 마역에서 벗어나거나 들어갈 수 없다는 것이다. 나와 대총사의 직인(職印)이 동시에 찍힌 명령서가 가기 전에는 말이다. 알아듣겠느냐?"
 "존명! 그런데 교주님께 감히 질문이 있습니다."
 "말하라!"
 "교주님의 말씀 중에서 마역으로 들어선 자는 누구라도 죽이라고 하셨습니다. 그런데 원래부터 마역은 누구도 들어설 수 없는 금역이었습니다. 그렇다면 지금 하신 말씀은, 그동안 예외적으로 마역으로 들어서는 것이 허용된 인물들까지도 막으란 뜻인지요?"
 "잘 아는구나. 그러면 한 가지 묻겠다. 만약, 내가 마역으로 들어간다면 너는 어찌하겠느냐? 당연히, 좀 전에 내가 말한 식의 명령서 없이."
 "아마도, 저를 포함… 저의 대원들 전원이 죽는 일이 발생할 것입니다."
 "그러면, 만약 대총사가 마역에 들어선다면 어찌하겠느냐?"
 "그를… 죽이겠습니다!"

 "예? 왜 그래야 되죠? 언니하고 같이 있는 것은 좋지만… 왜 제가 여기 갇혀 있어야 되죠? 그분은? 교주님은 어디 계시죠?"
 "그 이유는 잘 모르겠는데, 중원에서 돌아오신 그날, 밤새 술을 드시고는 다음 날 늦게까지 깨어나지를 못하셨나봐. 그리고 대총사님이 그것을 발견했고… 그날 두 분이 뭔가 말씀을 나누시더니… 갑자기 대총사님이 교주님께 불경을 저질렀다고 하며 자신의 두 다리를 스스로 베어버리셨어. 뭐, 치료가 잘돼서 큰 문제는 없는 것 같기는 한데… 그 직후 이런 명령이 하달되었고……."
 "그나마 다행이네요. 전… 이제… 내가 싫어졌나 했는데… 참, 바보에요. 그 사람은… 그 사람… 나를 정말 좋아하나봐요. 그런데… 대총사님에게… 들켰나봐요. 우리는 좋아하면… 안 되거든요. 아무리 그래도… 대총사님… 그렇게까지… 나, 화나요."

 "란아! 아직도 기분이 안 좋은 모양이구나."
 "미안해요, 언니. 어제 꿈자리가 하도 안 좋아서……."
 "란이 네가 너무 교주님을 생각하다보니 그런 꿈을 꾼 거야. 교주님이 그런 일을 당할 리가 있겠니? 자, 기분도 그런데 나랑 같이 술이나 먹자꾸나. 그러면 좀 풀릴 거야."

 "참, 언니도… 또 그런 눈으로 본다!"
 "너랑 목욕할 때마다 느끼는 것이지만, 정말 부럽다! 어떻게 하면 그렇게 예쁜 몸을 타고 날 수 있는 거니? 좀 작아 보이긴 하지만, 윤기 있고 탄력 있는 피부하며, 들어갈 곳과 나올 곳이 완벽하게 조화를 이룬… 정말 예쁘다! 게다가 저 가슴 좀 봐! 모양이나 탄력이… 정말 완벽하구나."
 "아이, 그만 만져요. 간지러워요. 언니."
 "호호! 부끄러워하기는."

*　　　*　　　*

 '아, 란아. 네가 왔구나. 혹시 그분을 구하러 온 것이니?'
 황보옥의 눈앞이 점점 흐려지고 있었다. 눈에 이상이 온 것이 아니었다. 눈물이 그녀의 시야를 흐리게 하고 있었다. 그녀가 흘리는 눈물은 설란이 아닌 다른 사람은 알 수 없었다. 멀리 떨어진 그 거리를 떠나, 이미 피로 범벅이 된 그녀의 얼굴이었다.
 '정말 고맙구나. 이제 편히 눕고 싶구나. 란아.'
 황보옥은 설란이 자신을 향해 검을 겨눈 이유를 알 수 있었다. 내 시신이나마 보존하기 위해서일 것이다. 최소한 들개 떼들에게 이리저리 물어뜯기는 모습을 보고 싶지는 않았으리라. 한 명의 손에 의해 최후를 장식한 그 시체를 난도질하지는 못하리라. 그럴 이유도 없으리라.
 설란의 모습이 점점 가까이 보이기 시작했다.
 '란아, 그거 아니? 난 네가 부러웠어. 그분과 이루어질 수 없다는 생각은 들었지만, 그래도 정말 네가 부러웠다. 란아.'
 설란의 모습이 바로 눈앞에 가까이 보였다.
 '행복하렴. 그분과…….'

 "아악!"
 너무나 처절한 음성!
 황보옥의 입에서 나온 소리가 아니었다. 설란의 입에서 나온, 중인들이 보기에는 틀림없는 기합 소리. 그저 소리만 듣는다면 비명 소리로 착각할 정도로 너무나 처절한…….
 서걱! 한줄기 검광과 함께 바닥에 뒹구는 황보옥의 얼굴! 너무나 평온했다. 마치 행복하기라도 한 것처럼 그렇게…….
 보옥 언니! 이제… 편히 가세요.




제54장 5년 전! - 아, 공철이여!




 "헉, 헉!"
 마교의 신임교주 공철. 땅바닥에 털썩 주저앉아 연신 가쁜 숨을 몰아쉬는 그의 몰골은 말이 아니었다. 여기저기 산발된 머리하며 찢겨 너덜너덜해진 옷자락과 그 찢겨진 사이로 뭔가에 온통 긁히거나 부딪친 상처로 가득했다. 그곳을 통해 그리 많은 양은 아니었지만, 계속해서 피가 흘러나왔다. 그러나 그런 것 따위는 안중에도 없는 듯 아예 신경도 쓰지 않는 태도였다.
 그런데 공철 옆에 마치 죽은 듯이 누워 있는 인물! 공철의 몰골 역시 상당히 안 좋은 상태였지만, 그에 비할 바가 아니었다.
 혈인(血人)!
 그렇게밖에는 표현할 길이 없을 만큼 온통 빨갛다. 옷을 입은 것인지 걸레조각을 걸친 것인지 분간이 안 될 정도로 너덜너덜해진 의복은 물론이고 그의 피부 역시 온통 빨갛다. 원래 적색 옷을 입은 것이 아니었다. 원래부터 특이하게 적색 피부를 지닌 인물은 더더욱 아니었다.
 피! 그의 몸에서 흘러나온 피가 그렇게 만든 것이었다. 마교의 태상교주 단천우! 그것이 누워 있는 혈인의 신분이었다.
 '그나마 다행히, 일단 피는 멈췄다. 그러나 문제는…….'
 공철의 절망 어린 시선이 멈춘 곳. 단천우의 가슴 부위에서 햇빛에 반사되어 반짝이는 어떤 물체가 보인다.
 검신(檢身)! 화산파 장문인의 손에서 날아가 가슴을 꿰뚫었던 한 자루 검이, 그 손잡이 부분은 어디로 날아가고 검신만 남은 채, 햇빛에 반사돼 반짝이고 있었다.
 '피를 더 이상 흘리지 않는 것이… 도대체 좋은 것인지 나쁜 것인지?'
 물론, 피를 흘리던 사람이 그 피가 멈춘다면 대부분은 상처가 아물었거나 하는 경우일 것이다. 그러나 단천우의 경우는 그렇게 생각할 수가 없었다. 그러기에는 출혈이 너무 심했다. 게다가 검에 관통된 부위는 아무리 봐도 심장이었다. 상처가 회복돼서 피가 흐르지 않는 것이 아니라, 더 이상 흐를 피가 몸에 남아 있지 않다는 최악의 가정이 공철의 뇌리를 괴롭히고 있었다.
 그러나 공철의 짧은 의술 지식 여부를 떠나, 단천우의 신체는 일반적인 견지에서 함부로 상상할 수 없었다. 최소한 그것은 알고 있었다. 그런 문제는 나중에 생각해도 늦지 않다.
 아무리 생각해봐도 자신이 할 수 있는 일은 없었다. 지금 제일 시급한 것은 그런 것이 아니었다.
 탈출! 어디든 안전한 곳으로 단천우를 데리고 가야 했다. 모든 일은 그 이후에 생각하고 처리해도 늦지 않았다. 그러나 그 문제가 제일 공철을 절망 상태로 빠뜨리고 있었으니.
 '도대체 얼마나 온 것인가? 얼마나 더 달려야 놈들의 추적에서 벗어날 수 있는지… 그리고 과연 내 힘으로…….'
 공철은 천천히 일어서기 시작했다. 왠지 위태롭게 보일 정도로 그의 몸은 휘청거리고 있었다.
 "제기랄!"
 두 무릎이 후들거리는 것이 느껴졌다. 내공은 평상시 몸 상태의 2할이나 될까?
 지난 닷새간, 물 말고는 아무것도 먹지 못한 공철이었다. 제대로 잔 기억도 없다. 그저 무작정 달렸다. 단지 그 정도 했다고 이 지경이 될 만큼 허약한 인물이 아니었다. 혼자였다면 이렇게 지치지도 않았을 것이다. 아니 진즉에 악가산을 벗어났을 것이다.
 축 늘어진 사람을 안고 달리는 일. 그것도 평탄한 길도 아니고 험한 산길을 달리는 일. 그 속도도 속도려니와 그에 따른 내공 소모 또한 엄청났다. 중간에 쉬면서 아니면, 달리면서 그 힘을 적당히 조절할 수만 있었다면 좀 나았을 것이다. 그러나 그럴 수가 없었다. 그저 힘이 닿는 한, 정말이지 지쳐서 더 이상 걸어갈 힘조차 없을 때까지 계속 달릴 수밖에 없었다. 그리고 어느 정도 힘이 회복되면 다시 달리고…….
 거의 본능이나 다름없는 행동이었다. 마치 조금이라도 힘이 있을 때 달리지 않으면 바로 죽기라도 할 것처럼 그렇게 달렸을 뿐이었다. 그 와중에 나뭇가지나 삐죽이 튀어나온 돌멩이 따위가 자신의 몸에 계속해서 크고 작은 상처를 냈지만, 그런 것은 신경 쓸 여력이 없었다.
 그렇게 한 보람이 있었을까? 닷새 동안 적들을 따돌릴 수 있었다. 공철에게는 당연히 기쁜 일이겠지만, 거의 신기할 따름이었다. 가까운 곳에 무림맹에서 한다 하는 놈들은 모조리 대기시켜 놓았을 것은 너무나 뻔한 일이겠는데, 어떻게 닷새 동안이나 자신의 뒤를 따라오지 못했는지.
 "그래. 이것은 천운이다! 하늘이 주군을 도와주는 것이야."
 다시 한번 결의를 다지는 공철이었다. 그런데 어느 한곳을 응시하던 그의 눈이 한껏 찌푸려졌다.
 '젠장! 목 좀 축이려 했더니…….'
 오직 물만 먹고 버틴 공철이었다. 그렇다고 물이라도 충분히 마실 수 있었던 것도 아니었다. 어제 낮부터 지금까지, 근 하루 동안 물 한 모금조차 마실 수 없었다. 그러다가 물소리가 들리기에 반가운 마음으로 달려온 곳이 여기였다. 물소리는 더욱 크게 들리고 있었다. 분명히 물은 있었다. 그러나 문제는 그 물을 마실 수 없다는 데 있었다.
 '젠장, 소리가 들리니 더 갈증이 나는군.'
 공철이 서 있는 앞으로 제법 큰 길이 펼쳐져 있다. 그러나 자세히 보니 길이 아니었다. 언뜻 봐서는 길 같지만 조금만 걸어가면 바로 낭떠러지였다. 수십 장 높이의 까마득한 낭떠러지. 물소리는 그 낭떠러지 밑에서 들리고 있었다.
 "슬슬 출발해야겠군."
 공철은 몸을 돌려 바닥에 누워 있는 단천우를 조심스럽게 안아 들었다.
 '이제 조금은 편해지겠지.'
 이곳은 거의 산 정상 부근이었다. 지금까지는 산을 오른 것이라면 이제부터는 내려가는 일만 남았다. 아마 내려가는 것만 성공한다면 뭔가 희망이 보일 것이다. 꼭 그래야만 된다.
 단천우는 그때까지도 깨어나지 못하고 있었는데, 기절한 것이 아니라 공철이 혈을 짚어 그런 것이었다. 그냥 내버려둬도 어차피 혼절했다가 깨어나기를 반복하는 단천우였지만, 굳이 그의 혈을 짚은 것에는 이유가 있었다. 비록 그 내색은 안했지만, 보통 사람이었다면 죽었어야 할 이런 상처를 입은 몸으로 고통스러워하는 것이 일단 보기 싫었다. 그러나 그것보다는 더 큰 이유가 있었다.
 "공철! 너만이라도 피해라. 이러다가는 둘 다 죽는다. 이런 상태로는 얼마 못 가 그놈들에게 잡힐 거야."
 정신이 깨어 있을 때마다 계속해서 잔소리(?)를 해대기 때문이었다. 물론, 단천우는 공철이 자신의 혈을 짚은 사실조차 몰랐다. 그 정도로 단천우의 정신은 혼미했다.
 공철은 단천우를 안아든 상태에서 남아 있는 공력이나마 천천히 끌어올리기 시작했다. 그런데 그 순간, 그전까지는 없었던 이상한 소리가 그의 귀에 들리기 시작했다. 그리고 갑자기 공철의 눈빛이 변하기 시작했다.
 "이건, 설마?"
 공철은 황급히 단천우를 다시 바닥에 내려놓더니 그가 지나쳐왔던 숲 속을 향해 달려가기 시작했다. 정신없이 수풀을 헤치고 그가 도착한 장소는 산 아래 전망이 훤히 보이는 곳이었다. 공철은 최대한 안력을 돋우어 산 아래를 살펴보기 시작했는데.
 "이런, 제기랄!"
 그의 두 눈은 한없는 절망 속으로 빠져 들어가고 있었다.

 "교주님. 정신이 드십니까? 교주님."
 단천우는 커다란 나무에 기대 간신히 앉아 있는 모습이었다. 단천우는 주위를 둘러보면서 천천히 입을 열었다.
 "내가 아직… 살아 있군."
 "그런 말씀 제발 그만 하십시오. 교주님."
 공철은 단천우를 향해 버럭 소리를 질렀다. 평상시라면 도저히 상상조차 할 수 없는 불경. 그러나 지금은 평상시가 절대 아니었다.
 "그래. 알았어. 그런 얘기… 더 이상 하지 않을 테니, 그만 화내게."
 허탈한 눈빛으로 힘없이 자신을 향해 고개를 끄덕이는 단천우. 공철이 화난 이유가 바로 이것이었다. 죽음을 바로 눈앞에 두고도, 아니, 죽는 그 순간까지도 변하지 않을 것이라 굳게 믿었었던 주군의 눈빛. 그것이 변한 것이다. 어느 순간부터인가 그 광채를 잃은 것이다.
 천하 모든 무림인들의 생사를 관장하며 그들을 호령하던 그 눈빛이 아니었다. 촌로의 눈빛. 그것도 죽을 날을 얼마 안 남긴 병든 촌로의 눈빛을 주군의 눈에서 읽을 수 있었던 것이다. 자신의 죽음을 이미 기정사실로 여기고, 게다가 아예 더 이상 견디기 힘드니 어서 빨리 편하게 죽었으면 하는 그런 눈빛으로도 보일 지경이었다. 생에 더 이상 미련이 없다는 그런.
 물론 이해는 할 수 있었다. 처음부터 저런 것이 아니었다. 그 엄청난 폭발 속에서 간신히 살아남은 직후의 그 절망적인 상황. 죽지 않은 것이 이상할 정도의 그런 부상을 입고도 그의 눈빛은 죽지 않았었다. 당황스러워 어쩔 줄을 모르는 자신을 독려하며 마지막 힘을 쥐어짜내 여덟 명의 장문인들에게 치명상까지 입히며 도주하는 것까지 성공하게 만든 장본인이 바로 자신의 주군이 아닌가.
 그러나 정말로 마지막 잠력까지 다 쥐어짜낸 것일까? 그 이후 지금까지 주군의 몸은 급속도로 힘을 잃어갔다. 몸과 마음은 따로 분리될 수 없는 것일까? 그에 따라 그의 정신도 급속도로 힘을 잃어가는 듯했다. 도저히 살아날 길이 안 보이는 이 상황을 직시했을지도 모르겠다. 죽는 순간까지 바동대며 추한 모습을 보이느니 차라리 깨끗하게 죽음을 맞이하겠다는 생각이리라.
 "자네, 갑자기… 왜?"
 단천우는 어리둥절할 수밖에 없었다. 공철이 갑자기 자신을 향해 대례(大禮)를 올리고 있었던 것이다.
 "지금 적들이 가까이 와 있습니다. 아마, 반 시진도 훨씬 안 돼서 이곳에 당도할 것 같습니다."
 공철의 결연한 음성에 단천우는 그제야 상대의 행동이 이해된다는 투였다.
 "흠, 그런가? 하긴, 정말 오래 버텼지."
 "천운이 따른 것이 아니겠습니까?"
 "천운이라. 하늘이 나 같은 놈을 위해? 허허. 어쨌든, 끝까지 도와줄 생각은 없는 듯하군. 하하."
 단천우의 허탈한, 그리고 힘이 하나도 느껴지지 않는 웃음소리. 공철은 뭔가 바로 대꾸를 하려다 포기하고 만다. 눈시울이 붉어지면서 목이 따끔거리기 시작했다. 도저히 말을 밖으로 내뱉을 수가 없었다. 그러는 사이 다시 단천우의 음성이 들려왔다.
 "어쨌든, 잘 생각했어. 이런 상황에서 의리를 지킨답시고 같이 죽는 것은 그야말로 멍청한 행동이지."
 더 이상 자신을 돌볼 수 없음을 고하는 대례라 생각했다. 끝까지 주군과 함께 하지 못하는 불충에 대한 용서를, 구하지 않아도 전혀 상관없는 용서를 구하는 대례이리라. 단천우의 생각을 증명하듯, 이 순간 공철의 두 눈에서는 굵은 눈물이 한 방울 흘러내렸다.
 "바보같이… 그럴 필요 없네. 자네의 행동은 당연한 것이야. 어쨌든 갈 때 가더라도 나를 좀 편하게 해주게나. 그놈들 손에 최후를 맞이할 수는 없지 않겠나?"
쳉!
 말이 끝나기가 무섭게 공철이 검을 뽑아들었다. 그 모습을 지켜보는 단천우의 눈빛은 마치 흐뭇하다는 것으로 느껴질 지경이었다.
 "좋아. 자네의 수련이 어느 정도인지 볼 기회가 되겠군. 아, 그리고 이놈을 사용해주지 않겠나?"
 단천우는 자신의 등 뒤에 꼭 매여진 자신의 애검 묵혈을 가리켰다. 공철은 아무런 대답도 없이 그저 묘한 눈길로 단천우를 바라볼 뿐이다.
 "아, 참. 그리고 내가 부탁 몇 가지가 있는데, 교로 돌아가거들랑……."
 단천우의 말은 계속 이어질 수 없었다.
 "교주님!"
 "?"
 공철이 그의 말을 중간에 끊고 있었다. 그러고 나서 공철의 입에서는 단천우로서는 도저히 알아듣기 힘든 말이 흘러나왔다.
 "지금까지 우리가 그들의 추적을 피할 수 있었다는 것이 첫 번째 천운이라면, 이제 두 번째 천운을 빌어야 할 때인 것 같습니다. 그러나 아무런 대가도 없이 또 도와달라고 할 수는 없겠지요. 뭔가 그럴듯한 제물이 있어야 하지 않겠습니까?"
 "?"
 "교주님의 뒤편으로 소로(小路)가 나 있더군요. 그곳을 통해 몸을 피하십시오. 아마 최소한 며칠 정도는 그 누구도 교주님의 행방에 대해 궁금해하지 않을 것입니다."
 "대체 무슨?"
 단천우는 도무지 알아들을 수가 없었다. 자신만 몸을 피하라는 소리는 둘째 치고, 도대체 어떻게 며칠간이나마 자신의 행방에 대해 궁금해하지 않게 만든다는 것인가.
 "저도 잘 모르는 일이었는데, 언제부턴가 제가 술만 취하면 입버릇처럼 하던 얘기가 있었다더군요."
 점점 더 이상한 소리만 지껄이는 공철이었는데, 어느 순간, 단천우의 눈빛에 당혹감이 스치기 시작했다.
 "교주님을 위해서라면 목숨이라도 바치겠다. 아니, 그럴 기회가 생기면 평생의 광영이겠다!"
 "……."
 "지금이 그 말에 책임을 질 때입니다!"
 벌떡!
 "공철… 너……."
 갑자기 어디서 그런 힘이 생겼을까? 그전까지 앉아 있는 것조차 힘겨운 듯이 행동하던 단천우가 튀어 오르듯 몸을 일으키고 있었다.
 지금 공철의 모습! 검을 스스로 자신의 가슴에 겨누고 있지 않은가.
 "이런 미친! 그만두지……."
 그러나 이미 공철의 검은 자신의 가슴을 찔러가고 있었다.
 푹!
 공철의 검은 아무런 저항도 받지 않은 듯, 그렇게 순식간에 가슴을 관통시켰다.
 "욱!"
 작은 신음성조차 없었던 공철의 입에서 한 사발은 됨직한 선혈이 뿜어져 나왔다. 그것은 가슴에서 흘러내리는 피와 뒤섞여 순식간에 선혈이 낭자한 바닥으로 만들고 있었다.
 "……."
 단천우는 얼빠진 사람마냥 그저 멍한 눈으로 공철을 바라볼 뿐이었다. 그의 온몸이 부들부들 떨리기 시작한 것도 그때였다. 오히려 공철의 표정은 너무나 태연했다.
 "가십…시오. 이제 절벽으로 떨어지기만 하면… 적들이 보는 데서… 가슴에 검을 박은 제가… 그렇게만 하면… 최소한 제 시체를 찾기 전까지… 교주님은 무사하실 겁니다. 어서… 가십시오."
 공철의 모습을 바라보는 단천우의 눈빛. 죽을 때만을 기다리는 촌로의 그것이 아니었다. 그것은 분노였다. 평상시 그의 분노가 극에 달했을 때의 그런 눈빛!
 "지금 나보고… 너를 제물삼아… 수하를 희생양으로 해서… 그렇게 자신의 목숨을 보존하는 그런… 추악한 놈이 되라는 것이냐?"
 "제발… 가십시오."
 "나에게 그렇게 구차한 삶을 강요하는……."
 "단천우!"
 난데없이 들리는 공철의 호통 소리! 그리고 그의 눈빛은 단천우의 그것보다 몇 배는 더 강한 분노를 보이고 있었다.
 "야 이 개새끼야! 빨리 꺼져! 누가 너 같은 놈 예뻐서 이러는 줄 알아? 빨리 내 눈앞에서 사라지란 말이다."
 "……."
 단천우의 착각이었을까? 이 순간 공철의 두 눈에서 흐르는 눈물! 그것은 눈물이 아니었다. 피였다. 그것은 분명히 피였다.
 "누군 죽고 싶어서 이러는 줄 아나? 너를 팽개치고 살 수만 있다면 그럴 확신만 있다면 진즉에 그랬다. 혼자 도망치다가 어차피 그놈들 손에 잡혀 죽을 거… 좀 그럴듯하게 죽겠다는데 웬 잔말이 그렇게 많나?"
 '공… 철…….'
 뭔가 말을 하려 했지만 할 수가 없었다. 뭔가 말을 내뱉으려 했지만 그럴 수가 없었다. 지금 이 순간, 마치 바늘로 찌르는 듯 목구멍에서 통증이 밀려왔다.
 "제발… 가!"
 공철의 눈빛이 순식간에 원래대로 돌아오고 있었다. 분노의 감정에서 한 없는 애절함을 담은 눈빛으로.
 휘청!
 돌아선 단천우의 몸이 쓰러질 듯이 비틀거렸다. 그러더니 한발 한발 어디론가 걸어가기 시작했다. 그 걸음은 점점 빨라졌다. 잠시 후, 공철의 시야에서 단천우의 모습이 완전히 사라졌다.
 '교주님. 하늘이 우리 마교를 버리지 않는다면… 당신은 틀림없이… 부디 옥체 보중하시어 본교의 염원을… 그리고 우(宇)를… 제 아들 우를…….'

*　　　*　　　*

 "주인! 여기 술 독한 걸로 한 병. 안주는 아무거나 빨리!"
 마교 내에 있는 주점(酒店). 웬 사나이 한 명이 문을 박차고 들어왔다. 그는 주위도 전혀 안 둘러보고 바로 문 앞에 있는 자리에 털썩 앉았다. 문 쪽을 향해서였다. 주점 안에서는 두 개의 탁자에서 각각 일행들이 술을 마시는 중이었다.
 "헉! 공철이다. 악면투검 공철."
 그런데 탁자에 있던 인물들이 술렁거리더니 바로 슬그머니 주점을 빠져나갔다.

 악면투검 공철(惡面鬪劍 公哲)!
 없는 데서는 그냥 '투귀'라 불렸다. 당사자 앞에서는 아예 '악면'이라는 말조차 쓰지 못했다. 그만큼 그의 성격은 그 외모만큼이나 한마디로 개차반이었니. 게다가 그의 직책이 웬만한 마교인들에게는 그와 지근(至近) 거리에 있는 것조차 피해야 될 입장이었다.
 동천마단(東天魔團) 소속 제1대 대주!
 마단에 속한 무사들의 안하무인격인 행동은 너무나 유명했다. 더구나 대주의 직급이라면 공식석상에서도 장로들에게조차 제대로 된 경어를 사용하지 않는 판이었다. 그중에서도 공철이란 사나이의 위명(?)은 단연 독보적이었다.
 그 무시무시한 외모에 걸맞게 조금이라도 기분이 상하면 주먹부터 날리는 인물이었다. 그에게 맞아 몇 군데 부러졌다는 마교의 무사가 10여 명은 되었고, 특히 술이라도 거나하게 취하면 더욱 심해지는 인물이었다. 더군다나 작년에는 장로 중 한 명과 칼부림 직전까지 갔다는 소문도 있었다.

 공철은 몇 년 전에 참한 여자를 만나 살림을 차렸었다. 그것을 두고 사람들은 마교의 몇 대 불가사의니 하면서 비아냥댔다. 물론 없는 데서만 그랬지만 말이다.
 교내에서 여자와 살림을 차리는 것이 결코 쉬운 일은 아니었으나 마단의 대주란 신분은 그것을 가능케 해주었고, 또한 너무나 쉽게 그 여인과 함께 할 그럴듯한 숙소까지 배정받은 공철은, 그것을 가능케 해준 교주에게 감사하며 밤새 기쁨의 술을 마셨다고 한다. 그리고는 잔뜩 술이 취해 교주님을 위해서라면 아니, 교주님을 위해서 목숨을 바칠 기회가 생기면 좋겠다는 말까지 했다는 소문도 들렸다.
 그런데 지금, 공철은 굉장히 우울했다. 부인 때문이었다. 원래부터 몸이 안 좋았던 그녀였지만, 한 달 전에 사내아이를 낳더니 더욱 몸이 허약해졌던 것이다. 아이를 낳은 후 젖도 제대로 못 먹여서 유모를 구해 나누어 먹이는 형편이었다. 오늘도 약생전에 들려 그녀의 약을 타가서 먹인 후, 아이는 유모에게 맡기고 울적한 마음에 혼자 술을 먹고 있었다.
 그런데 그의 뒷모습을 유심히 보는 인물들이 있었다. 당연히 그보다 먼저 와서 술을 먹던 인물들이었다. 다섯 명의 중년인과 두 명의 청년. 그중에서도 특히 한 명의 중년인과 한 명의 청년이 관심 있게 공철을 바라보고 있었다.
 그런데 중년인의 얼굴이 상당히 난감해 보인다. 흑의를 입은 청년 하나가 중년인에게 입을 열었다.
 "아는 무사입니까?"
 "그게, 저… 제 바로 밑에 있는 녀석입니다."
 "그러고 보니, 낯이 좀 익은 듯도 하군요. 그런데, 왜 그리 안색이?"
 "그게… 저 녀석이 성격이… 워낙 강해서……."
 막말로, 성격이 뭣 같다는 말을 좀 돌려서 표현한 것이겠는데, 청년은 바로 알아듣는 표정이었다.
 "성격이 강하다? 무슨 말인지 대충 알겠군요. 그런데 무공은 어떻습니까?"
 갑자기 중년인의 표정이 밝아지고 있었다.
 "제가 거느린 10명의 대주들 중에서 가장 강할 겁니다. 장로들과 붙어도… 만약, 목숨을 건 대결이라면 저는 제 수하에게 점수를 더 주겠습니다."
 "그런 친구가 홀로 외롭게 술을 먹고 있는 것이 이채롭군요. 잠깐 오라고 하세요."

 '?'
 공철은 자신의 바로 등 뒤에서 느껴지는 사람의 기척을 느끼면서 고개를 갸웃거렸다. 자기를 보고 도망가면 갔지 먼저 다가오는 인물은  처음이었다. 같은 마단의 대주들과도 별로 사이가 안 좋은 공철이었다.
 "나에게 무슨?"
 뒤에 있는 인물을 향해 돌아서던 공철의 눈빛이 갑자기 커지기 시작했다.
 '윽!'
 공철은 갑자기 튕겨지듯 자리에서 벌떡 일어났다.
 "단주님? 여기는 어인 일이십니까?"
 "혼자서 웬 청승인가?"
 중년인의 물음에 공철은 제대로 대답을 못하고 있었다.
 "아, 예. 그게… 저……."
 중년인은 말까지 더듬거리며 쩔쩔매는 공철을 향해 다시 입을 열었다.
 "어쨌든, 따라오게."
 "예. 알겠습니다."
 공철은 중년인을 따라가면서 한 가지 놀라운 사실을 알 수 있었다. 순간적으로 거의 심장이 멎을 뻔할 정도로 충격적인 사실.
 '휴! 도무지? 부교주님까지… 6태상들 중 다섯 분이 한 자리에? 가만 그런데 저 가운데 있는 흑의인은 어디서 본 듯… 으헉!'
 4대 천왕이라 불리는 마단의 단주 네 명에 부교주까지 있었다. 그 옆에 누군가 마치 죄인인 양, 고개도 못 들고 있는 인물도 한 명 눈에 띄었다. 그런데 공철을 경악시킨 것은 다른 인물이었다. 공철에게 있어 하늘이나 다름없는 4대천왕과 부교주. 그 사이에 당당히 앉아서 자신을 무표정한 눈길로 바라보는 사나이!
 '맙소사! 저분은?'
 왜 모르겠는가? 마교의 절대자 아니, 마교의 신!
 그저 1년에 몇 번씩, 휙 지나가면서 어깨를 두드리며 격려를 받는 것 하나만으로 감격에 겨워 그날 밤잠을 설치게 만들곤 했던 인물이 아니던가.
 "동… 동천마단 소속 1대주 공… 공철. 교주님을 뵈옵니다."
 공철은 바닥에 엎드린 채 더듬거리며 간신히 말을 하고 있었다. 원래는 이렇게 부복까지 할 필요는 없었다. 그러나 너무나 갑작스런 대면에 자신도 모르게 이런 행동을 취하고 있었다.
 "일어나게."
 "예. 교주님."
 "술 한잔 같이 하자고 불렀네. 혼자 술 먹는 그 사연도 궁금하고 해서 말이야. 자, 한 잔 받게나."
 "여… 영광입니다."
 술잔을 든 공철의 손이 주체할 수 없을 정도로 떨리고 있었다.
 "아, 자리에 앉아서 받게."
 "헉! 아닙니다. 어찌 감히 그럴 수가 있겠습니까?"
 "……."
 그런데 갑자기 교주의 눈빛이 묘하게 변하고 있었다.
 "본좌는 같은 말을 반복하게 만드는 수하를 가장 싫어한다."

 "저번에 내가 말한 호법 말인데, 공철 저 친구로 했으면 하는데 상관없겠습니까? 왠지 마음에 드는군요."
 근 50년간 호법을 두지 않았던 단천우가 그 생각을 바꾼 것은 사마유의 진언 때문이었다.
 "교주님 이하 다섯 분 태상들의 수련도 거의 완성된 듯하니 이제 중원 진출이 얼마 안 남은 듯합니다. 이제는 교주님도 어느 정도는 교내의 일에 관여를 하셔야 합니다. 그게 정 어려우시면 수족처럼 부릴 수 있는 고수 하나를 호법으로 두어 저희들과 교주님과의 의사소통이라도 원활하게 해주십시오"
 호법(護法)이란 한 문파의 수장을 호위하는 책임자를 말함이었는데, 작은 문파의 호법이라면 그 지위가 그리 높다고는 보기 어려웠다. 그러나 마교의 절대자인 단천우의 호법이라면 이야기가 전혀 틀려질 수밖에 없었다.
 현 교주인 단천우 이후 마교의 최고 실세로 등극할 것이 거의 확실시되는 단천우의 호법! 그 자리에 누가 오르느냐가 초미의 관심사인 때였다. 어떤 인물이 되느냐에 따라 차기 대권의 판도까지 그 영향을 미친다는 것이 마교내에서의 일반적인 예상이었다. 그 정도로 단천우라는 인물이 가진 마교 내의 비중은 엄청난 것이었다. '강자존'의 법칙이 '절대 진리'나 다름없는 마교. 그곳에서 단천우의 그런 신에 가까운 위상은 어떻게 보면 너무나 당연한 것일 수도 있었다.
 모든 장로들이 서로 자신의 인물들을 호법의 지위에 올리기 위해 안달을 하고 거의 암투까지 벌이고 있던 때였다. 그리고 장로들끼리 서로 타협하고 합심해서 세 명 정도의 후보를 내세웠고, 단천우에게 그 인물들을 추천하기 바로 직전의 상황이었었다.
 동천마단의 단주인 동천검왕 역시 자신의 수하가 호법이 되는 것을 마다할 리가 없었다. 그런데 왠지 동천검왕은 선뜻 대답을 못하고 있었다.
 "공철이란 친구가 빠지면 단(團)의 운영이 곤란하기라도 합니까?"
 "그건 아닙니다만… 원체 거친 놈이라… 그리고 외모가 좀……."
 공철은 악면투검이란 별호에서 보듯이 인상이 좀, 아니, 많이 험악했다.
 "하하! 어디 선보러 갈 일 있습니까? 그리고 조금 있으면 중원으로 갈 터인데, 데리고 다니면 순간적이나마 정파놈들 기죽이는 데 상당히 쓸모가 있을 것 같은데요. 그리고 성격 거친 거야… 몇 대 패주면 좀 나아지지 않겠습니까? 하하!"

*　　　*　　　*

 '교주님! 이제야 고백하는데… 그날 이후 저는 한동안 밤에 잠을 잘 수가 없었습니다. 왜냐고요? 꿈에서 깰까봐 그랬습니다. 한숨 푹 자고나면 당신의 호법이 아니라, 다시 원래대로 마단의 대주로 돌아가 있을까 봐요. 흐흐.'
 공철은 바닥에 주저앉은 채 웃고 있었다. 점점 정신이 가물가물해지고 있었다. 자신의 생명이 얼만 안 남았다는 것이 본능적으로 느껴졌다. 그러나 그는 웃고 있었다. 과거의 일을 회상하며 마치 즐거운 듯 그는 웃고 있었다.
 그런데 어느 순간, 그의 눈이 번뜩였다.
 '오는가?'
 사람들의 웅성대는 소리가 희미하게 들리는가 싶더니 점점 가까이 들려왔다.
 공철은 천천히 일어섰다.
 "으윽!"
 그러나 쉽지 않았다. 몸이 제대로 말을 듣지 않았다. 불과 반 시진을 견디는 것조차 이렇게 힘든 것이었나? 그제야 비로소 자신보다 몇 배는 중한 상처를 입고도 그렇게 버틸 수 있었던 자신의 주군이 정말 대단하다는 것이 확실히 실감났다. 하긴 그렇기에 망설임 없이 이런 행동을 취했을 지도.
 공철은 비틀 비틀 간신히 몸을 일으켰다. 그리고 그에 맞춰 멀리서 어떤 소리가 들렸다. 그로서는 반갑기까지 한 음성.
 "앗! 저기 누가 있다!"
 그러나 그는 계속해서 자리에 서 있었다.
 '아직 아니야. 좀 더 가까이…….'
 "앗! 혈응신마가 틀림없다. 가슴에 검이 박혀 있다."
 '그래! 그거야. 당연히 그래야지.'
 그제야 공철은 몸을 돌려 절벽을 향해 한 걸음씩 움직이기 시작했다. 한 걸음씩 뗄 때마다 숨이 턱 막히면서 금방이라도 주저앉을 듯 다리가 비틀거렸다. 그러나 가야 한다. 떨어져야만 했다. 저 수십 장 낭떠러지 밑 급류가 흐르는 곳으로, 그 시체를 찾는 것조차 힘들게 만들어야만 했다.
 "혈응신마가 여기 있다!"
 공철의 몸이 절벽의 끝에 거의 다다를 무렵, 수십 명의 발소리가 가까워지고 있었다.
 "앗! 놓치지 말고 잡으시오!"
 누군가 공철의 의도를 눈치 채고 다급한 음성으로 외쳤다. 그러나 공철은 뒤도 안 돌아보고 바로 몸을 날린다. 물론, 뒤를 돌아봐서는 절대 안 되는 이유도 있었지만.
 '부인, 그리고 아들아! 미안하구나.'
 절벽 아래도 몸을 날리는 순간, 공철의 뇌리에 떠오른 것은 그의 부인과 세 살박이 아들 공우였다.

 그러나 아들아! 언젠가는 너도 알게 되겠지. 이 아비가 얼마나 자랑스러운 아비인가를…….





제55장 5년 전! - 아, 신이시여!




 그저 무작정 달렸다. 시간이 얼마나 흘렀는지, 어느 정도의 거리를 왔는지 도무지 알 수 없다. 어쨌든, 달렸다.
 그런데 갑자기 눈앞이 희미해지더니 완전히 컴컴해지기 시작했다. 벌써 밤인가? 그리고 갑자기 왜 이렇게 어지러워지는가?
 꽉 쥔 손바닥에서 느껴지는 반쪽짜리 옥패! 그것의 감촉도 점점 사라지고 있었다.
 희미하게 들리는 환청을 끝으로, 아무것도 느낄 수 없었다.

 -부디 옥패를 잘 간직하시었다가 도움이 필요하시면 언제라도 찾아주십시오. 목숨을 걸고서라도 은혜를 갚겠습니다.

*　　　*　　　*

 점창파의 장로 낙일극은 묘한 눈길로 아래를 내려다보고 있었다.
 "으음."
 그러나 얼마 못 버티고 뒤로 한 걸음 물러설 수밖에 없었다. 현기증 때문이었다. 낙일극 정도 되는 고수조차 견디기 힘들 정도로 절벽 밑은 한마디로 까마득했던 것이다.
 "그자가 이곳으로 스스로 몸을 날렸다고?"
 낙일극의 뒤에 있는 40대 초반으로 보이는 인물은 점창파의 제자로서 낙일극의 사질(師姪)이 되는 인물이었다.
 "그렇습니다. 장로님."
 비록 자세히 얼굴을 살필 겨를은 없었다고 했지만, 그자가 혈응신마란 것은 너무나 확실했다. 수십 명이 한결같이 가슴에 박힌 검에 대해 증언을 했으니 굳이 따질 필요도 없었다.
 '정말 엄청나다는 말밖에는… 그런 상처를 입고 여기까지 아니, 좀 전까지 살아 있었다니…….'
 낙일극의 사질은 뭔가 지시를 기다리는 눈치였으나 낙일극은 생각에 빠진 듯한 표정으로 한참동안 아무 말도 없었다.
 '무림사 최강의 고수가… 결국은… 스스로 생을 마감한 것인가?'
 시체를 확인한 것은 아니었지만, 상대의 죽음에 대한 추호의 의심도 생기지 않는 낙일극이었다. 이 정도 높이의 벼랑에서 떨어진다면 그자의 몸이 멀쩡한 상태라도 살아남기는 불가능할 것이다. 비록, 그 밑에 물이 흐르긴 했지만, 강물이라면 모를까, 계곡에 흐르는 급류는 그리 깊지 않다. 게다가 바닥은 온통 바위투성이다. 차라리 맨땅인 경우가 조금이라도 살 확률이 높을 것이다.
 '비참하게 적들에게 쫓기다 그렇게… 사필귀정(事必歸正)이라고 하기에는 왠지…….'
 "어떻게 할까요? 장로님."
 뒤에 있던 인물이 더는 못 기다리겠는지 낙일극을 향해 조심스럽게 입을 열었다. 지금 이곳에 있는 무림맹의 고수들 중 대부분이 점창파의 인물들이었다.
 "일단 내려가서 시체를… 아, 그전에 혹시?
 "?"
 "신임교주의 모습은 전혀 안 보였나?"
 "그게… 혈응신마 혼자였습니다."
 "그런가?"
 낙일극은 다시 뭔가를 생각하는 표정이었다. 그를 향해 그의 사질이 조심스럽게 입을 열었다.
 "혹시 모르니, 이 근방을 한번 수색해볼까요?"
 "전혀 둘러보지도 않았다는 소린가?"
 "예? 아 그게… 대충은 했습니다만, 그렇게 멀리까지는……."
 혈응신마 본인만 신경 쓰고, 함께 달아났다는 신임교주에 대해 신경을 덜 쓴 것에 대한 송구함이 말하는 이의 표정에서 드러나고 있었지만, 거기에 대해 별로 질책할 마음이 낙일극에게는 없는 듯했다.
 "그런가? 음, 혈응신마가 절벽에서 떨어진지가 거의… 반 시진은 됐지?"
 "그 정도는 됐지 않나 싶습니다만."
 "그자가 좀 전까지 혈응신마와 함께 있었다고 보기도 그렇고… 만약 그렇다손 치더라도, 그 정도 고수를 반시진이나 지난 지금에 와서 우리가 따라잡을 수가 있겠나?"
 신임교주는 이미 진즉에 혼자서 악가산을 벗어났으리라는 것이 낙일극의 생각이었다. 설령 그렇지 않더라도 그자는 부상을 전혀 입지 않은 몸이었다. 물론, 제대로 먹지는 못했겠지만, 마단의 인물들처럼 아무것도 못 먹었을 리도 없다. 어느 정도 경지의 고수인지 확실히 알지는 못했지만, 명색이 마교의 교주였다. 그런 자를 따라잡는다는 것도 거의 불가능이겠지만, 오히려 따라잡았을 때가 문제일 수도 있었다.
 마단의 단주였던 황보옥. 그것도 3일 동안 아무것도 못 먹은 그녀를 상대하는 데 제법 한다는 고수급들로만 150여 명의 사상자가 나왔다. 만약 그자와 마주친다면 여기 있는 점창파의 고수들 대부분이 희생된다고 봐야 했다. 낙일극으로서는 굳이 그렇게 할 이유가 없었다.
 물론, 객관적으로 따졌을 때, 이 근방 어딘가에 그자가 있는 것이 확실하고, 또한 충분히 그자를 추격할 수 있는 상황이라면 모르겠지만, 지금은 절대 그것이 아니었다. 오히려 그런 상황이었어도 뭔가 그럴듯한 핑계를 대서라도 제자들의 희생을 막고 싶은 것이 낙일극의 솔직한 심정이었을지도 몰랐다.
 "모두 철수하라!"
 낙일극의 명에 따라 절벽 주변에 모여 있던 무림맹의 고수들이 하나 둘씩 모조리 빠져나가기 시작했다.
 그런데 단 한 명. 1각이 흐르고 2각이 흐르고 반 시진이 흘렀건만, 아직도 그 자리에 있는 인물이 하나 있었다. 바닥에 주저앉은 채, 전혀 초점 없는 눈으로 그저 멍하니 허공을 응시하고 있는 여인. 설란이었다.
 그녀의 눈빛과 표정은 한마디로 멍했다. 마치 넋이 완전히 나간 것 같았다. 얼마나 시간이 흘렀을까? 그녀는 천천히 일어섰다.
 이상하다. 왜 눈물이 흐르지 않는 걸까? 너무 슬퍼서 그런 것인가? 실감이 나지 않아서일까? 아니면, 절대 눈물을 보이지 않겠노라고 장삼봉과 약조를 해서일까?
 일어선 후에도 그녀는 한참을 우두커니 서 있었다. 문득 어디든 가야 한다는 생각이 들었다. 어디든 아늑한 곳에 가서 눕고 싶다는 생각이 들었다. 그리고 깊은 잠에 빠져들고 싶었다. 차라리 영영 깨어나지 않을 그런 깊은 잠에…….
 일단 왔던 길로 다시 돌아가고 싶지는 않았다. 그건 무조건 싫었다. 그 사람의 죽음에 대해 환호하고 있을 그들이 있는 곳으로 돌아가는 것은 정말 싫었다. 다행히 반대편으로 조그마한 길이 하나 나 있었다.

*　　　*　　　*

 걸었다. 그저 무작정 걸었다. 시간이 얼마나 흘렀는지, 어느 정도의 거리를 왔는지 도무지 알 수 없다. 어쨌든, 걸었다.
 어느 순간, 눈앞이 뿌옇게 변하더니 볼이 뜨거워지기 시작했다. 시간이 흐를수록 볼은 더욱 뜨거워지고 눈앞은 제대로 보이지 않을 지경이었다. 그러나 전혀 개의치 않고 걸어갈 뿐이었다. 그렇게 얼마나 걸었을까?
 그녀의 눈에 뭔가 시뻘건 물체가 보이기 시작했다. 산짐승의 시체려니 생각했다. 솔직히 그것이 뭔지 궁금하지도 않았다. 그런데 그 시뻘건 물체가 점점 가까워질수록 왠지 기이한 생각이 들었다. 그리고 그 정체불명의 물체의 바로 앞에 다가선 순간.
 '맙소사!'
 그녀의 두 눈은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커지고 있었다. 처음엔 놀람으로 그리고 나중에는 감격으로…….
 "아, 신이시여!"





제56장 5년 전! - 부활의 서(1)




 '아! 내가 얼마나 더 저 하늘을 바라볼 수 있을지…….'
 커다란 장원 내에 있는 정원(庭園)이었다. 그런데 그 크기가 정원 내에 있다고는 믿기지 않을 정도로 엄청났다. 중앙에 커다란 연못이 있었는데, 그것만 해도 배를 띄워 뱃놀이를 즐겨도 될 정도의 넓이였다.
 그 앞에서 어떤 노부인(老婦人)이 긴 한숨을 토해내며 하늘만 멀거니 바라보고 있었다. 몸이라도 불편한지, 그녀는 의자에 앉아 있었는데, 그 의자의 양쪽으로 바퀴가 달려 있었다.
 "어머님. 바람이 찬 듯한데, 안으로 드시지요."
 아들로 보이는 중년인이 뒤에서 걱정스런 표정으로 입을 열었다.
 "그런다고 내가 얼마나 더 살겠느냐? 내 나이 이미 팔순을 바라보거늘, 더 이상 나는 삶에 미련이 없구나."
 말을 하는 노부인. 팔순을 바라본다는 나이가 믿기지 않을 정도로 고운 용모였다. 비록 주름이 가득하고 왠지 초췌해 보이는 얼굴이었지만, 그녀가 젊었을 적, 얼마나 고운 용모였는지 알기에는 부족함이 없어 보였다.
 "다만 한 가지… 내 남은 단 한 가지 소원… 그것만 이룰 수 있다면 나는 정말이지, 행복하게 웃으며 죽을 수 있을 텐데……."
 노부인은 손에 쥔 무엇인가를 바라보고 있었다. 그것을 바라보는 그녀의 눈길은 어떤 애틋함을 담고 있었다. 아니, 애절함까지 담겨 있었다.
 옥패! 온전한 옥패가 아니라 반으로 쪼개진 옥패였다.
 그 모습을 바라보는 중년인의 눈이 왠지 붉어지는 듯했다. 그리고 뭐라고 입을 열려는 순간.
 "쿨럭! 쿨럭!"
 노부인이 심하게 기침을 하기 시작했다.
 "이런, 안 되겠습니다. 안으로 드셔야겠습니다."

 스스로 생각하기에도 정말로 어머니의 속만 썩인 자신의 인생이었다. 지금 돌아보면, 정말로 이해가 되지 않았다. 이렇게 후회할 것을, 이렇게 괴로울 것을, 왜 그렇게 어머니의 속을 썩이고 불효를 저질렀던가? 지금에 와서 왜 그런 것을 깨달았는가? 어머니의 목숨이 얼마 안 남은 지금에 와서야 왜 그것을 깨달았느냔 말이다.
 어릴 적부터 부족한 것이라고는 하나도 없는 인생이었다. 그것이 너무 지나쳤을까? 어떤 짓을 하건, 무슨 짓을 하건 다 용서받았던 인생이었다. 어떤 잘못을 해도 어머니가 다 알아서 처리해주었다. 무슨 나쁜 짓을 하건, 어머니의 힘으로, 아니, 어머니가 가진 돈의 힘으로 다 무마되었다.
 그때마다 어머니는, 때로는 호통을 치고 때로는 눈물로 호소했지만, 그저 그때뿐, 계속해서 살고 싶은 대로 살았다. 어미의 애간장이 다 타서 녹든 썩어 문드러지든, 그것은 내 알 바가 아니었다. 그저 인생을 즐기고 싶었다. 이렇게 즐거운 인생인데, 내가 왜 그렇게 힘들게 이곳을 운영하면서 골머리를 싸매야 한단 말인가?
 그러기를 수십 년, 사람은 자식이 생겨봐야 부모의 마음을 안다고 했던가? 이리저리 파락호 생활을 하던 그가 정말로 사랑하는 여인을 만났고, 그녀와의 사이에서 자식이 태어났다. 그리고 조금씩 달라졌다. 이제야 부모의 마음을 좀 알겠구나 싶어서 그는 나름대로 조금씩 뉘우치고 이제부터는 효도를 해야겠구나 하는 생각을 했다.
 그리고 바라본 어머니의 얼굴!
 이상하다. 왜 이리 늙었는가? 그리도 정정하고, 자신을 향해 호통을 치던 어머님은 어디로 가고, 다 늙은 할머니만이 자신의 눈앞에 있는가? 영원토록 늙지 않으실 것 같던 저분의 얼굴. 언제 저렇게 온통 주름살로 뒤덮였던가? 이제 정신을 차리고 효도를 좀 하려는데… 어머니! 당신은 왜 내 곁에서 떠나시려 하느냔 말이다.
 '어머니! 당신의 마지막 소원이라도 풀어드릴 수만 있다면…….'

*　　　*　　　*

 "자네 안색이 말이 아니군."
 중원 전체 상권의 5할을 쥐고 있다는 중원 전장! 그곳의 장주인 정몽천의 처소에 중년인 한 명이 들어오고 있었다. 검을 착용한 것으로 봐서는 정몽천의 호위무사가 아닌가라는 생각도 할 수 있겠지만, 그 말투로 봐서 그것은 절대 아니었다. 오히려 장주인 정몽천을 아랫사람 대하듯 하고 있었다.
 "노야(老爺)께서 어인 일이십니까?"
 정몽천은 약간 놀란 얼굴로 황급히 자리에서 일어나 중년인을 맞이하고 있었다. 아무리 봐도 비슷한 연배로 보이는 두 사람이었지만, 실제로는 전혀 그렇지 않은 듯.
 정몽천은 상당히 뜻밖이라는 표정이었다. 상대는 자신이 의논할 일이 있어 청하기 전까지는, 거의 자신의 처소를 찾지 않는 인물이었던 것이다.
 "웬일은? 내가 못 올 데라도 왔나?"
 마치 서운하다는 듯한 중년인의 표정이었지만, 어느 정도는 장난기가 섞인 그의 행동이었다.
 "예? 그럴 리가 있겠습니까? 노야도 참. 하하."
 약간 어색한 웃음을 짓는 정몽천을 향해 이번에는 상당히 진지한 표정으로 중년인이 입을 열었다.
 "이러다가 대부인보다 자네가 먼저 쓰러지겠군. 대부인이야 그것이 인생의 마지막 남은 희망이니 어쩔 수 없겠지만, 자네에게는 내가 설명하지 않았었나? 포기할 건 포기할 줄 알아야지. 이제 그만 신경 쓰고 전장 일에 힘을 쓰게나."
 중원전장의 대부인 즉, 정몽천의 모친이 찾는다는 그 쪼개진 옥패의 주인공에 대해 얼마 전, 중년인이 정몽천에게 설명해준 일이 있었다.

 -자네가 어렸을 적에 정말이지 우리가 동원할 수 있는 모든 인원을 다 가동해서 3년간 그분을 찾았다네. 그러나 그 흔적조차 찾을 수 없었네. 그리고 쇳덩어리나 다름없는 그 옥패의 재질과 그 쪼개진 단면 등, 여러 가지를 고려했을 때, 그분의 능력은 당시에 이미 천하에서 손꼽힐 정도의 수준이란 것이 확실하네. 그런 능력의 인물이 아직까지 그 모습을 보이지 않았네. 게다가 최근 몇 년간은 무림이 완전히 피에 잠기지 않았나? 그럼에도 불구하고 그 모습을 드러내지 않았다는 것은, 이미 세상을 등졌거나 완벽하게 은거를 했다는 소리네.

 "무슨 말인지 알겠습니다. 명심하겠습니다. 그런데……."
 정몽천은 말끝을 흐리며 묘한 눈길로 중년인을 바라보았다. 상대는 단지 그런 이야기나 하고자 여기까지 올 인물이 아니었다. 역시 정몽천의 예상이 맞는 듯, 중년인의 표정이 약간 굳어지고 있었다. 그러나 그렇게까지 나쁜 의미를 내포한 표정은 아니었다.
 "수하를 시키려다가, 워낙 중대한 사안이라서 내가 직접 왔다네."
 "무림의 정세에 뭔가 큰 변화라도 생긴 것입니까?"
 중년인은 전장의 상행위(商行爲)에 대해서는, 잘 알지도 못했지만, 전혀 관여하지 않는 인물이었다. 그가 직접 찾아와서 말할 일은 오직 무림에 관한 것뿐이었다.
 "변화 정도가 아니네. 무림으로만 본다면, 거의 천지가 개벽할 일이 벌어졌다네."
 '천지가… 개벽?'
 "마교의 교주, 아니, 얼마 전에 태상교주로 되었네만, 그가… 거의 죽었다는군."
 "예?"
 정몽천은 믿기지 않는다는 표정으로 아무런 말도 못하고 한동안 그저 중년인를 바라볼 뿐이었다.
 "좀 자세히 말씀해주십시오. 그런 인물이 병으로 죽었을 리도 없고… 아니, 그런데… 죽었으면 죽었지, 거의 죽었다는 말씀은?"
 "그렇게 되기까지의 그 과정까지는 모르겠는데, 어쨌든 그가 사천에서 무림맹 고수들의 합공을 받고 치명상을 입고 비참하게 쫓기다가 수십 장 낭떠러지 밑으로 스스로 몸을 던졌다는군."
 "허, 그런 일이?"
 정몽천의 얼굴에 처음에 보였던 놀람은 어느 정도 사라진 상태였다. 그냥 그러려니 하는 그런 표정이기도 했다. 아무리 최강의 고수라 해도 여러 명이 한꺼번에 덤볐으니 충분히 그럴 수도 있겠다는 그런 표정이었다.
 그 모습에 중년인이 다른 견해를 이야기하려다 그만 두었다. 자신이 생각하기에 뭔가 석연치 않은 구석이 있었지만, 상대에게도 그렇고 중원전장의 입장에서 그렇고, 그런 것은 그렇게 중요한 것이 아니었다.
 "그렇다면 향후 무림의 판도가 완전히… 아참, 그런데 아까 말씀하신 그… 거의 죽었다는 소리는?"
 "절벽 밑이 아주 거센 급류가 흐르는 곳이었다는데 아직 시체를 찾지는 못한 듯하더군. 어쨌든 사건이 발생한 곳이 악가산이란 곳인데, 만일의 경우에 대비하려는 것인지, 그 인근 마을에 있는 의원을 샅샅이 뒤지고 다니는 것은 물론이고, 외곽으로 빠지는 모든 관도에 사람을 배치해서 검문을 하고 있다고 들었네. 그런데 좀 이상한 점은……."
 중년인은 갑자기 말을 하다 말고 뭔가 생각에 잠기기 시작했다.
 '아무리 죽었을 것이 확실한 상태라 해도, 그자의 비중이 있으니 의원을 뒤지고 관도를 막는 것이야 그렇다 해도… 그럴 거면 처음부터 했어야지, 왜? 그자가 절벽에서 떨어지고 닷새가 지나고 나서야 그런 행동을 했는지?'
 "저, 노야?"
 상대가 다시 입을 열기만 기다리던 정몽천이 더는 못 기다리겠는지 조심스럽게 중년인을 향해 입을 열었다. 그제야 중년인은 상념에서 깨어나고 있었다.
 "응? 아, 이런 미안하네. 어디까지 이야기 했더라?"
 "그게… 뭔가 이상한 점이 있다는 식으로."
 "아, 그런가? 음, 확실한 내막은 아직 알 수 없네. 그 일이 발생한 것이 불과 열흘 전이라… 좀 더 시간이 지나면 확실한 결과를 알 수 있겠지. 어쨌든, 아직까지는 그자가 죽었다고 확실하게 단정 지을 수는 없겠지만, 거의 그런 상황이란 소리네."
 "음, 그렇군요. 어쨌든, 만약 그자가 죽은 것이 확실하다면… 다시 무림맹이 예전의 위세를 되찾을 수 있다는 식으로, 예전에 노야께서 말씀하신 것 같은데……."
 "무조건, 그렇게 될 것일세."
 "거참, 단지 한 명의 고수 때문에 무림의 전체 판도가 그렇게 순식간에… 거참."
 상대가 그렇게 말하니 그렇게 되는 것은 사실이겠지만, 정몽천은 잘 이해가 되지 않는다는 표정이었다. 고개를 몇 번 좌우로 흔들어대는 정몽천을 향해 중년인이 가벼운 웃음을 터뜨렸다.
 "하하! 무림의 세계에 직접 몸담은 적이 없는 자네로서는 잘 이해가 안 될 수도 있겠지. 그러나 그 정도로 그자는 강했다네."
 정몽천은 그저 고개만 몇 번 끄덕일 뿐이었다. 그리고 잠시 후.
 "그나저나, 본 전장의 입장에서는 그렇게 좋은 소식이랄 수는 없군요."
 "그렇게… 되나?"
 "돈을 꿔준 입장에서는 특히, 확실한 담보가 있는 상태라면 더욱 그런데, 상대가 돈을 늦게 갚으면 갚을수록 이익입니다. 그만큼 이자로 인한 수익이 늘어나는 것입니다. 상대가 아예 기한 내에 돈을 못 갚는 것이 최상이겠고."
 불과 몇 달 전, 무림맹의 군사인 제갈현이 찾아와 정말이지 엄청난 액수의, 한마디로 천문학적 금액의 돈을 무림맹의 이름으로 꿔갔었다. 물론, 단지 신용만으로 중원전장에서 그런 돈을 꿔줬을 리는 없었다.
 제갈현이 넘긴 담보물! 그것은 그만한 가치가 충분하다 못해 오히려 넘쳤다. 담보물을 확인하고 정몽천이 한동안 벌린 입을 다물지 못했을 정도였다.
 9대문파 중 소림을 제외한 8개 문파가 소유하고 있는 모든 건물, 토지, 전답의 소유를 증명하는 문서들이었다. 심지어 8개 문파의 본파 건물과 토지도 포함되어 있었다. 만약 기일 내에 돈을 갚지 못한다면, 약간 과장되게 표현해서, 8개 문파 전체가 중원전장의 손에 넘어가는 것이나 다름없는 상황이었던 것이다. 그러나 다시 무림맹이 중원의 패권을 회복한다면 최소한 그들이 기일 내에 돈을 못 갚을 리는 만무할 것이다.
 "그건… 확실히 그렇겠군."
 중년인은 정몽천의 말을 알아듣겠는지 고개를 가볍게 끄덕였다. 그리고 그는 다시 한번 깊은 상념에 빠져들었다.
 '그때 이미 이런 비슷한 일을 벌일 것이라고 어느 정도 예상은 했지만… 아직 확실히 파악은 안 됐지만, 이번 일은 그렇게까지 엄청난 돈이 들어갈 만한 일이 절대 아니다. 악마지존을 합공했다는 그 17명의 고수들. 그들에게 목숨을 거는 대가로 돈을 줬을 리도… 거참, 황조(皇朝)를 뒤엎고도 남을 정도의 그런 엄청난 액수의 돈을 도대체 어디에 쓰려고… 뭔가 또 다른 꿍꿍이라도?'
 중년인이 상념에 빠지는 동안 잠시 침묵이 흐를 수밖에 없었는데.
 "장주님! 급보입니다."
 "?"
 밖에서 들리는 급박한 목소리에 정몽천과 중년인은 서로를 바라보며 안색을 굳힐 수밖에 없었다. 사전에 명을 내리지는 않았지만, 이들 두 명이 함께 있을 경우, 정말로 급박한 사안이 아닌 이상, 이들의 대화가 다 끝날 때까지 기다리는 것이 지금껏 이곳에서는 하나의 상식이었던 것이다. 비록, 지금껏 이들이 대화를 나누었던 횟수는 적었지만, 중간에 다른 보고가 들어온 적은 이번이 처음이었다.
 "들어와서 말하게."
 그러나 정몽천이나 중년인의 안색이 어둡거나 하지는 않았다. 오히려 어떤 기대감에 가까운 표정이었다. 그 음성만 듣고도 그것이 나쁜 소식인지 아닌지는 어느 정도 알 수 있는 법이다.
 역시 안으로 들어온 수하는 그들의 기대를 저버리지 않았다.
 "기뻐해주십시오. 장주님."
 "?"
 "드디어, 옥패의 주인공을 찾았다고 합니다!"

*　　　*　　　*

 "대부인이 상당히 기뻐하셨겠군."
 정몽천과 중년인이 대화를 나누는 방은 중년인의 처소였다. 정몽천이 보고를 받자마자 바로 어머니에게 달려가 그 기쁜 소식을 전한 직후였다.
 "말도 마십시오. 정말이지 그렇게 기뻐하시는 모습은 난생 처음이었습니다. 틀림없는 사실이냐면서 몇 번을 되물으셨습니다. 제가 몇 번이나 되풀이한 연후, 그제야 실감이 나시는 듯, 갑자기 얼굴에 화색이 돌면서 기뻐하셨습니다. 나중에는 감격에 겨운지 눈물까지 흘리셨습니다."
 정몽천 역시 어머니의 그런 모습에 거의 감격에 가까운 기쁨을 느끼는 듯했다. 그는 침이 튀기는 것도 모른 채, 연신 들뜬 음성으로 떠들어댔다.
 "눈물까지?"
 중년인은 약간 의아한 표정이었다.
 "그렇습니다. 그 모습에 저도 가슴이 찡할 정도였습니다."
 그런데 왠지 중년인의 표정이 살짝 굳어졌다.
 '직접 대면한 것도 아니고, 그저 떠올리는 것만으로… 허허.'
 이 순간, 대부인과 처음 만났던 시절이 문득 떠오르는 중년인이었다. 벌써 50년 가까이 된 일이었다. 그때 처음 만난 홍비연이란 여인.

 중원전장의 전대 장주, 즉 정몽천의 아비가 죽은 바로 직후였고, 아직은 어린 정몽천이 정식으로 장주에 취임하기 전이었다. 20대의 꽃다운 나이에 남편을 잃은 슬픔 따위는 그녀에게서 전혀 찾아볼 수 없었다. 어떤 비장감만이 엿보였다. 자신의 어린 아들을 무슨 수를 써서라도 적(?)들로부터 지키겠다는 그런…….
 홍비연은 장주의 본부인인 아닌 첩이었다. 그리고 그녀는 정말로 보잘것없는 집안의 여식이었다. 비록 정몽천이 죽은 장주의 유일한 아들이었고, 또한 장주가 죽으면서 유언을 통해 확실히 정몽천을 자신의 후계자로 지목이야 했지만, 죽은 장주의 친인척들이 일개 첩의 자식에게 장주의 직을 물려받게 하고 싶지 않아 했던 것은 어떻게 보면 당연한 일이었다. 물론 자신들 중 누군가가 장주가 되고 싶다는 생각이 더 강할 수도 있었겠지만, 그거야 그들만이 알겠고.
 그러나 절차상으로는 정몽천이 장주가 되는 것이 아무런 하자도 없었다. 또한 서류상으로 그 절차를 완벽하게 밟아놓은 상태였다. 코흘리개 어린애에게 장주를 맡길 수 없다는 식의 명분은 좀 있을지 몰라도 홍비연이 스스로 포기하지 않는 이상, 법적으로는 무조건 정몽천이 장주가 될 수밖에 없는 상황이었다.
 그러나 죽은 장주의 친인척들로서도 방법이 아주 없는 것은 아니었다. 홍비연과 정몽천. 그 둘 중에 하나만 사라지면 모든 것이 끝나는 것이다. 병으로 죽든 사고로 죽든 혹은 갑자기 행방불명이 되든, 어떤 식으로든 둘 중에 하나면 사라져주면 그들의 뜻을 이룰 수 있었다.
 죽은 장주의 친인척들 역시 돈이라면 남아도는 인물들. 막말로 조금만 마음을 나쁘게 먹으면 일개 힘없는 아녀자나 그런 아녀자의 품에서 보호받고 있는 어린애 하나 어떻게 하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 실제로도, 중원전장에 딸린 상당한 규모의 사업체를 하나 떼어줄 테니, 전장을 위해서 그리고 정몽천을 위해서도 장주의 직을 포기하라는 협박에 가까운 제안도 몇 번 받았었다.
 홍비연이 아들의 신변에 위협을 느끼며 심각하게 뭔가를 고민할 무렵이었다. 중년인이 그녀를 처음 만난 것은…….
 그리고 그 직후, 홍비연은 과감하게 정몽천을 장주로 취임시켰고 그와 동시에 중년인을 중원표국의 국주로 임명했다. 그런데 그 이후 10년 가까이, 중년인이 가장 염두에 둔 일은 표국의 업무가 아니라 다름 아닌 홍비연과 정몽천에 대한 신변 경호였다. 그리고 중년인은 그것을 표국의 업무와 함께 너무나도 완벽하게 완수했었다.

 '비연! 그대에게 눈물을 보이게 할 남자는 오직 몽천이 하나뿐인 줄 알았거늘. 허허.'

 "노야! 노야?"
 정몽천이 몇 번을 부르고서야 중년인은 상념에서 깨어날 수 있었다.
 "응? 아, 이런, 내가 사람을 불러놓고……."
 그런데 왠지 말을 하는 중년인의 표정이 상당히 굳어 있었다.
 "뭔가 몇 가지 의문점이 있어서 자네를 오라 했네."
 "의문점이라 하시면?"
 "옥패를 들고 사천지부로 찾아온 인물이 웬 여인이라고 했지?"
 "아, 예."
 "그 은인의 후인이 아니라 그 은인을 대신해서 왔는데, 그 은인은 몸이 불편해서 직접 못 오고… 그리고 대부인을 만나러 이곳에 오겠다고 했고. 그러면서 우리에게 요청한 것이 있었지? 그것도 무조건이라는 단서를 붙이면서까지."
 "예. 그게… 의생 한 명과 동행해서 제가 직접 와서 모셔가 달라는 식의 그런 식의 내용이었습니다만?"
 정몽천 말을 하면서 고개를 몇 번 갸웃거렸다. 상대가 말한 의문이라는 개념에 대해 그 역시 동조를 하는 것인지 아니면, 그것이 왜 의문이냐는 것인지는 조금 애매했다.
 "확실히 뭔가 좀 이상하지 않나?"
 "글쎄요. 저도 처음엔 좀 그랬는데… 지금은 충분히 그럴 수도 있겠다는 생각입니다."
 "어째서 그런가?"
 "이런 말 하긴 좀 그런데, 어머니의 경우, 지금껏 거의 포기하시다가 당신의 생이 얼마 안 남았다고 느끼시면서 간절히 그분 뵙기를 열망하시는 것 아니겠습니까?"
 "그거야, 그렇겠지."
 "그분도 그런 경우가 아니겠습니까? 그분 역시 이제야 어머님을 찾는 것은… 아마 예상보다 병환이 깊어서 그분의 몸 상태는 한시라도 옆에 의생이 없으면 불안한 정도가 아닐까요? 글쎄요? 그렇다면 어머님을 오라는 식으로 할 수도 있었겠지만, 지부를 통해 어머님의 상태도 들었을 테니, 그렇게는 못했겠고."
 "뭐, 그렇게 생각할 수도 있겠네만… 합당한 돈만 준다면 그곳에서 여기까지 동행할 의생은 그 주변에서도 얼마든지 구할 수 있지 않겠나? 그 정도야 무조건 지부에서 해줄 것이란 것쯤은 당연히 알 수 있을 텐데… 게다가 그렇게 하면 여기까지 오는 시간을 반으로 줄일 수 있지 않겠나? 자네가 도착할 시간에 여기에 도착한다는 소리니까."
 "그건… 정말 그렇군요."
 그제야 뭔가 느껴지는 듯 연신 고개만 갸웃거리는 정몽천이었다. 그리고 그를 향해 중년인은 더욱 강한 의혹을 담은 음성으로 입을 열었다.
"그리고 굳이 자네를 청한 이유는 뭘까? 물론, 어쩔 수 없이 누군가가 그분을 맞이하러 그곳까지 가야 하는 상황이라면 자네가 직접 갈 수도 있겠지만… 마치 자네가 직접, 그러니까 중원전장의 장주가 직접 오지 않으면 절대 안 된다는 식으로, 그렇게 굳이 자네를 청한 이유 말일세."
 "허, 거참? 정말 이상하긴… 좀 이상하군요."
 정몽천 역시 강한 의혹을 느끼기는 했지만, 별로 대수롭지는 않은 태도였다.
 "직접 그분을 만나 뵈면 그런 의문이야 저절로 풀리지 않겠습니까?"
 "뭐, 그거야……."
 중년인도 상대의 말에 동조를 하는 듯 고개를 몇 번 끄덕였다.
 "그나저나, 언제 출발할 건가?"
 "채비를 하라 일렀습니다. 내일 동이 트면 아니, 그전에라도 출발할 생각입니다만, 노야께서도 혹시?"
 지금은 이미 해가 저문 후였다.
 "뭐, 굳이 나까지야… 알겠네. 그만 나가보게."
 중년인은 정몽천이 나간 후에도 한참을 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 정몽천의 말마따나, 어차피 만나게 되면 바로 알 수는 있겠지만, 이상하게 옥패를 들고 나타났다는 인물에 대한 의혹이 쉽게 머릿속에서 떠나지 않았던 것이다.
 그날 밤, 중년인은 대부인의 처소를 찾았다. 그것을 보고 대부인의 처소를 담당하던 제법 나이가 지긋한 여인은 연신 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 대부인의 나이가 있으니, 야심한 시각에 여인의 처소에 남정네가 들렀다는 것에 대한 의문은 당연히 아니었다. 10년 넘게 대부인을 모셨지만 이런 일은 처음이었던 것이다.
 "노야께서 여기는……."
 대부인 역시 상당히 놀랍다는 표정이었다. 그런데 중년인 역시 놀랍다는 표정이었다.
 '허! 며칠 만에 사람의 얼굴이 이렇게까지 달라 보일 수가 있는가?'
 사람이 짧은 기간 동안 너무 마음고생이 심하면 정말로 갑자기 늙어 보일 때가 있다. 그럴 때 '10년은 늙어 보인다'라고 표현하는데, 그 반대 개념도 있다. 10년은 젊어 보인다! 이 말이 어떤 때 쓰이는지를 지금 이 순간, 중년인은 확실히 실감할 수가 있었다.
 "허허. 대부인께서 얼마나 기뻐하는지 한번 보러왔소. 요 근래 언제나 인상만 찌푸리지 않으셨소?"
 중년인의 말에 대부인은 계면쩍은 듯 살짝 웃음을 보였다. 그런데 착각일까? 그 모습은 마치 어린 소녀의 수줍음을 연상시키고 있었다. 그러면서 중년인의 눈에 대부인의 현재 모습과 과거 모습이 겹쳐 지나가고 있었다. 대부인의 젊었을 적, 그 곱고 화사했던 모습…….
 잠시 나이에 어울리지 않는 수줍은 웃음을 보이던 대부인이 마치 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 거의 혼잣말로 중얼거리기 시작했다.
 "아, 정말이지 저는 아직도 이게 꿈인가 합니다. 그분을 다시 뵈올 수 있다니… 단천우, 그분을……."
 그런데 묘한 눈빛으로 그 모습을 바라보던 중년인이 어느 순간 갑자기 흠칫하는 표정을 지었다.
 "대부인! 지금 뭐라셨소?"
 대막에서 비적 떼들에게 대부인을 구했다는 인물의 이름을 중년인도 당연히 알고는 있었다. 처음 그 인물을 찾으려 했을 때, 달랑 이름 석자만으로 3년을 헤맸었다. 그러나 그때가 벌써 30여 년 전이었다. 이미 중년인의 뇌리에서 그 이름은 지워진 지 오래였다. 그저 성이 단 씨인 것만 희미하게 떠오를 뿐이었다. 그런데 지금 언뜻 들은 그 이름은…….
 "예?"
 "지금 단… 누구라고 하셨소?"
 "그 분의 성함을 말씀하시는 건지?"
 "그렇소. 다시 한번 말해주시겠소?"
 대부인은 의아하다는 눈빛으로 천천히 입을 열었다. 충분히 물어볼 수도 있는 질문이겠지만, 상대의 표정은 왠지 심각했던 것이다. 마치, '절대 그럴 리 없다. 내가 잘못 들었을 것이다' 하는 눈빛이었다.
 "그 분의 성함은 '천' 자, '우' 자를 쓰셨습니다만……."
 "……."

 "부르셨습니까? 노야."
 중년인의 앞에 불안한 표정으로 서 있는 인물은 중원전장에서 천하에 산재해 있는 각 지부를 총괄하는 인물이었다. 그의 옷차림 등 전체적인 모습이 아무리 봐도 자다가 일어나서 여기로 달려온 것 같았다. 그러나 할 말 있으면 내일 하지 왜 자는 사람 깨웠느냐는 식의 표정은 전혀 보이지 않았다. 거의 장주 다음가는 전장 내에서의 그의 지위로 봐서는 그런 생각을 충분히 할 수도 있을 것 같은데, 그는 그런 생각은 전혀 들지 않았다. 그저 궁금하고 불안할 뿐이다. 이런 시각에 왜 자신을 호출했는지.
 게다가 그런 불안감을 부추기듯 상대의 안색은 너무나 굳어 있었다.
 "뭘 좀, 확인할 게 있어서 불렀네. 혹시 사천에 있는 악가산이라고 들어봤나?"
 "예? 악가산이라면… 들어는 봤습니다만."
 "사천지부의 위치에 대해 잘 알고 있겠지?"
 "예? 아, 물론입니다."
 "혹시 악가산이 사천지부하고… 그 거리가 어느 정도인지 알고 있나? 대략적이라도."
 '도무지? 이런 거나 물어보려고…….'
 "그게… 대략적이고 말고 할 것도 없습니다. 상당히 가깝습니다. 말을 타고 달리면 아마… 한 나절도 채 안 걸리는 것으로 알고 있습니다."
 '뭐야? 표정이 왜 저래?'
 원래부터 안 좋던 중년인의 얼굴이었지만, 이 순간 아예 일그러지고 있었던 것이다.

 '도무지, 어이가 없다고 하기도 그렇고…….'
 중년인은 새벽까지 뜬눈으로 새우고 있었다.
 조정 관료가 아닌 이상, 일반인들 중 황제의 본명을 아는 이는 거의 없다. 또한, 궁금해 하는 이도 거의 없다. 비슷한 맥락일까? 혈응과 함께 전 중원을 초토화시킨 무림사 최강의 고수! 실제로 그의 본명이 단천우라는 것을 알고 있는 무림인은 그렇게 많지 않았다. 물론 너무나 궁금해 여기저기 수소문하다보면 틀림없이 알 수는 있겠지만, 그렇게까지 그의 본명을 궁금해하는 이는 거의 없었다.
 중년인으로서도 3년 전, 정사대전이 벌어지면서 몇 번 수하를 통해 들은 이름일 뿐이었다. 만약 며칠 전에 그 이름을 떠올리려 했다면 한참을 기억을 더듬어야 간신히 떠올릴 수 있었을 것이다.
 물론 우연의 일치일 수도 있을 것이다. 천하를 통틀어, 단천우라는 이름을 가진 사람은 분명히 그 말고도 존재할 것이다. 자기가 아는 단천우라는 인물과 그 은인의 이름이 공교롭게도 같을 수도 있을 것이다. 그러나 그는 확신할 수 있었다.
 '그 당시 이미 천하에서 손꼽힐 정도일 것이라 예상되는 경지… 그 장소가 대막이라… 그렇군. 맞아. 천일혈로… 딱 그 시기가 아닌가? 무림사 최악의 혈겁이 일어났는데도 불구하고 그 모습을 드러내지 않은 것이 아니라… 허허. 바로 그 장본인인 것을.'
 의문점은 풀렸다.
 '그리고 지금… 당연히, 근방에 있는 의생들을 불러 치료를 할 수 없겠고, 장주 정도 되는 인물은 있어야 무림맹의 검문을 피할 확률이…….'
 50여 년 전, 대막에서 대부인과 정몽천을 구한 은인에 대한 과거는 물론이고 현재까지의 모든 의문점은 완전히 풀릴 수 있었다.
 그러나 문제는…….
 '대부인 당신은… 너무 위험한 은인을 두었구려!'

 "아니, 그게 무슨 말씀이십니까?"
 다음 날, 동이 트기도 훨씬 전이었다. 정몽천은 한시라도 빨리 은인을 모셔오기 위해 잠도 제대로 못자고, 아침 식사도 거른 채 출발을 서두르고 있었다. 그런데 그보다 더 서두르는 인물이 있었다. 처음에는 배웅을 나온 것인 줄 알았다. 그러나 그것이 아니란 것은 바로 알 수 있었다. 정몽천이 노야라고 부르는 중년인. 그는 말을 타고 있었다.
 거기까지야 조금 어리둥절할 수는 있어도 정몽천이 이렇게 황당한 표정을 지을 필요는 없다. 그런데…….
 "수행원 다 필요 없이 자네와 나 그리고 석선생(石先生), 이렇게 셋만 출발해야겠네."
 여기까지도 그러려니 넘어갈 수도 있겠는데.
 "최대한 사천까지 가는 시간을 단축해야 할 듯하네. 경우에 따라서는 노숙(露宿)을 해야 될지도 모르니 마음 단단히 먹게."
 천하제일의 부자라고 해도 과언이 아닌 정몽천. 그가 해봤을 리도 없고, 노숙 따위를 상상해 봤을 리도 없다. 거의 황당하다는 표정으로 그가 상대에게 반문을 하는 것이야 당연했겠는데.
 "그 이유는 나중에 설명해 줄 테니, 일단은 무조건 내 말에 따르게."
 어렸을 때부터 나름대로 철이 들었던 몇 년 전까지, 거의 평생을 정몽천이 두려워하고 눈치를 살핀 인물은 단 한 명. 바로 눈앞의 중년인이었다. 그런데 지금, 중년인의 표정에는 어떤 비장감마저 감돌았다. 정몽천은 더 이상 반문할 엄두조차 낼 수 없었다.

*　　　*　　　*

 마교 태상교주의 죽음!

 한 마디로 경천동지할 소식이 중원을 강타했다. 그런데 그 말도 안 되는 사실을 발표한 무림맹에서는 그 발표가 있은 후 열흘이 넘도록 아무런 행동도 하지 않았다. 물론, 어떤 행동을 취하기는 했다. 단지, 당연히 바로 하남에 있는 마교의 중원지부로 진격할 것이라는 사람들의 예상을 빗나간 행동이라 그렇지.
 -제대로 된 치료를 받지 않는 이상, 절대 살 수 없다!
 이것이 제갈현 포함, 무림맹 수뇌부들의 판단이었다. 물론 제대로 된 치료를 받으면 살 수 있다는 판단 자체도 당사자가 단천우였기에 나올 수 있는 소리였다.
 무림맹에서는 다시 악가산을 뒤지는 행동은 포기했다. 그 넓은 산속을 샅샅이 뒤지는 것은 모든 인원을 동원해도 단기간 내에는 불가능. 혼자 산속 깊숙한 어딘가에 몸을 숨기고 있어봤자, 얼마 못 버티고 죽을 것이 너무나 확실한 단천우의 상태. 그렇다면 만에 하나에 대비를 하는 것이 현명한 판단일 것이다.
 악가산 주변 수백 리에 걸쳐 모든 의원(醫院)이 감시를 받았고 외부로 빠져나가는 모든 길목이 차단되었다. 그 와중에 술 먹고 싸움을 벌이거나 한 상당한 숫자의 건달들이 무림맹으로 끌려가 곤욕을 치루는 웃지 못 할 일도 벌어졌다. 조금이라도 피를 흘리고 약간이라도 부상을 당했다고 판단되는 인물은 모조리 끌고 가 조사를 했던 것이다.
 그러나 아무런 흔적조차 발견할 수 없었다. 그렇게 열흘. 무림맹의 입장에서도, 더 이상 하남으로의 진격을 늦출 수는 없다는 의견이 팽배해질 무렵, 개방으로부터 날아온 한 가지 낭보!
 "마교의 행동이 이상합니다. 요 며칠 상당한 숫자의 인원이 건물에서 계속 빠져나가고 있는데, 그 방향이 감숙입니다."
 감숙이라면 원래 마교가 있던 곳. 그 보고를 접한 제갈현은 자리에서 펄쩍 일어나 마치 어린아이처럼 기뻐했다.
 "됐습니다. 이것은 퇴각입니다. 그들이 그자의 죽음을 확인했다는 뜻입니다."
 주위 인물들 중 누군가 당연한 질문을 했다.
 "아니, 그들이 어떻게 그것을 확인할 수 있단 말입니까?"
 "그들에겐 혈응이 있지 않습니까? 그자와 영적으로 감응을 한다는."

 단천우가 죽었다는 무림맹의 발표가 있자마자 마교에서는 바로 비응방에 전갈을 넣었다. 비응방! 혈응의 고향이랄 수 있는 그곳. 단천우가 교주직에서 물러나겠다고 결심하면서 혈응은 다시 비응방으로 돌려보내졌었다.
 그리고 비응방주로부터 날아온 전갈은 마교의 입장에서는 한 마디로 청천벽력(靑天霹靂) 그 자체였다.
 "혈응이… 그분의 기(氣)를… 찾지 못하고 있습니다."

 개방의 보고가 날아오고 바로 다음 날, 무림맹은 하남으로 진격하기 시작했다. 그러나 모든 인원을 포함시키지는 못했다. 의원을 감시하고 외부로 빠져나가는 관도의 길목을 차단할 최소한의 인원은 남겨두었던 것이다. 무림맹에서 얼마나 단천우란 존재를 두려워했는지를 여실히 보여주는 대목이라 아니할 수 없었다.
 만에 하나! 정말이지 일어날 리도 없고 그럴 수도 없다는 확신이 있지만, 그래도 시체를 직접 확인하기 전까지는 안심할 수 없다는 아니, 안심이 되지 않는다는 그런 개념이었다.
 이미 죽었을 것이 너무나 확실한 단천우에 대한 두려움이 어느 정도인지는 무림맹이 악가산 주변에 남겨진 인물들에게 내린 명령에서도 여실히 드러나고 있었다.
 "특히 마차를 철저히 검문하라! 사천성주가 직접 탄 마차라도 검문하라. 예외는 단 하나. 촉왕부의 왕야께서 직접 탄 마차가 아니면 무조건 검문하라. 모든 책임은 무림맹에서 진다. 또한, 자신의 부모가 탄 마차라도 검문하라. 어떠한 이유에서든, 검문을 하지 않고 마차를 통과시킨 행위가 드러나게 되면 절대 용서하지 않겠다. 최고의 형벌로 다스릴 것이다!"

*　　　*　　　*

 "으! 지루하군. 지금쯤 다른 사람들은 신나게 마교놈들과 싸우고 있을 텐데, 이게 뭔가? 하루 종일. 밤에 잠도 제대로 못 자고 말이야."
 관도의 중앙에 떡 버티고 있는 두 명의 무사들은 지루함을 달래려는 듯, 서로 농담을 주고받고 있었다.
 마차, 그것도 내부가 완전히 가려진 고급 마차를 타고 다니는 사람이 그렇게 많을 수는 없었다. 하루 종일 있어봤자 그들이 확실히 멈춰 세워서 검문할 정도의 마차는 열 대 남짓일 뿐이었다. 게다가 마차가 전혀 통과하지 않는 밤이나 새벽에도 이곳을 지키고 있어야 하는 것이 그들에게는 더욱 고역이었다. 그러나 나름대로 위안거리가 있기는 했다.
 "배부른 소리 하고 있군. 아마, 우리를 부러워하는 사람도 있을걸. 나중에야 자랑스럽게 떠들고 다니겠지만, 그것도 살아남았을 때 얘기 아닌가?"
 "뭐, 하긴."
 "게다가 요새처럼 우리가 목에 힘준 적이 있었나? 크크."
 "그것도 그렇지. 하하!"
 제법 한다하는 고급관리들의 마차도 몇 대 통과했었다. 그런데 그럴 때마다, 당연히 좀 떨떠름한 표정이야 지었지만, 그들은 한결같이 어쩔 수 없다는 표정으로 자신들의 검문을 군소리 없이 감수했었던 것이다. 무림맹에서 사천의 지배자라는 촉왕부(蜀王府)의 협조를 받아냈다는 소리였다. 어떤 방법으로 협조를 구했는지는 알 수 없었지만, 어쨌든, 무림맹의 말단무사에 불과한 그들로서는 왠지 자신들이 대단한 존재라도 된다는 생각에 빠져들게 하기에는 충분했다.
 "이봐, 저기 마차가 한 대 오는군."
 멀리서 마차 한 대와 그 옆으로 누군가 말을 타고 이곳으로 향하는 모습이 그들의 눈에 잡혔다.
 "마차가 옵니다!"
 관도 중앙을 가로막고 서 있던 무사의 외침에 20명에 달하는 인물들이 관도 중앙으로 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 주변에서 편안한 자세로 휴식을 취하던 인물들이었다. 그런데 마차가 점점 가까워짐에 따라 그들의 눈은 한결같이 어떤 놀람을 나타내고 있었다.
 "뭐야? 무슨 마차가 저렇게 커?"
 "이야! 육두마차네?"
 육두마차(六頭馬車)!
 여섯 마리의 말들이 이끄는 마차였다. 여덟 마리의 말이 이끄는 팔두마차는 황족이 아닌 이상 탈 수가 없었으니, 일반인들에게 있어 육두마차는 그야말로 최고의 부와 명예의 상징이나 다름없었다. 물론 이두마차나 사두마차에 여섯 마리의 말들을 끌고 다니는 덜 떨어진 놈들도 전혀 없지는 않았지만, 마차의 크기나 구조를 떠나, 그 재질이나 치장이 전혀 달랐다. 육두마차의 경우 제작비가 웬만한 장원 몇 채의 값은 가볍게 뛰어넘을 정도였다.
 "도대체 누굴까?"
 "중원전장의 마차로군."
 "역시 돈 많은 놈들은 다르군."
 "조용하라!"
 누군가 무사들의 소란을 제지시키고 있었다. 그냥 척 보기에도 이들 무리의 장(長)이 틀림없어 보이는 중년인. 그런데 왠지 그의 표정이 약간은 긴장하기 시작했다. 마차에 꼽혀진 작은 깃발을 보면서였다.
 '저 표식은… 정몽천이 타고 있다는…….'
 사천성주라도 굳이 긴장할 필요가 없는 상황이었다. 그러나 중원전장이라면 좀 달랐다. 무림과 관은 서로 최대한 관여하지 않았지만, 무림과 상계(商界)는 떼려야 뗄 수 없는 불가분의 관계. 지금 저 마차에 타고 있을 것이 확실한 정몽천. 그는 무림인이 아닌 인물들 중에서는 무림을 향해 가장 큰 영향력을 가지고 있는 인물이었다. 그야말로 막대하다고 표현할 정도의 영향력을.
 그렇다고 해서 마차를 그냥 통과시킬 생각은 전혀 없었다. 그러기에는 무림맹에서 내려진 명령이 너무나 추상같았다. 그저 중원 상계의 최고 실력자를 대면한다는 것에 따른 어쩔 수 없는 긴장감일 뿐.
 "워 워!"
 히~잉!
 마차를 이끄는 여섯 마리의 말들과 웬 중년인이 타고 있는 한 마리의 말. 도합 일곱 마리의 말들이 동시에 무림맹의 인물들 바로 앞에서 멈춰서고 있었다.

6권에서 계속…
제57장 5년 전 - 부활의 서(2)




 "무슨 일이오?"
 말에서 내려서지도 않은 채로 무림맹의 인물들을 내려다보면서 입을 여는 중년인. 막말로, 웬 같잖은 것들이 감히 앞을 막아서느냐는 투였다.
 "죄송하게 됐소이다. 본인은 무림맹의 청룡전(靑龍殿) 소속 황룡대의 대주인 마조량이라고 합니다."
 상대의 태도에 기분이 좀 상하기는 했지만, 마조량은 나름대로 최대한 공손하게 입을 열었다. 마차 안에 있을 정몽천 때문만은 아니었다. 같이 무례한 태도로 받아치고 싶은 마음도 순간 들었지만, 그러기엔 상대의 기도가 너무나 심상치 않았던 것이다.
 무림맹 청룡전 소속 황룡대의 대주라는 지위는 상대가 어떤 인물이냐에 따라 대단할 수도, 보잘 것 없을 수도 있었다.
 중년인은 잠시 묘한 눈길로 상대를 바라보더니 천천히 입을 열었다. 마치 자신이 어떤 인물인지를 간접적으로 상대에게 전달하기라도 하겠다는 어조였다.
 "그런데, 무슨 일로 마차를 가로막았나?"
 '아니, 뭐 이런…….'
 순간, 마조량은 치밀어 오르는 화를 달래느라 잠시 속으로 심호흡을 할 수밖에 없었다.
 갑자기 변한 상대의 말투. 황룡대의 대주 따위가 감히 자신의 앞을 가로막았느냐는 뜻으로밖에는 들리지 않았다. 비록 아무리 봐도 자신보다는 강해 보이는 상대의 기도에 조금은 주눅이 들었지만, 그래봤자 일개 호위무사에 불과하지 않겠는가.
 물론 호위무사라도 누구를 호위하느냐에 따라 그 격이 천지차이가 난다. 엄밀히 따져, 무림맹 호법인 다학매검도 결국은 무림맹주인 매화검선의 호위무사가 아닌가.
 마조량은 다시 한번 심호흡을 통해 마음을 가다듬으면서 공손히 입을 열었다. 눈앞에 보이는 너무나 시건방진 중년인이 문제가 아니라 정몽천이 정말 문제였다. 아예 얼굴조차 내밀지 않고 마차 안에서 한껏 거드름을 피우고 있을 중원전장의 장주 정몽천. 만약 그가 무림맹을 방문하기라도 한다면, 맹주가 직접 맞이해야 할 정도로 거물인 것만은 틀림없었던 것이다.
 "지금 무림의 대악적(大惡敵) 한 명의 행방을 찾고 있습니다. 좀 번거로우시더라도 잠시만 협조해주십시오. 아주 잠깐이면 됩니다. 그저 마차 안만 잠시 훑어보면 됩니다."
 "……."
 중년인은 마조량의 말에 아무런 대꾸도 없었다. 그저 바라볼, 아니, 노려볼 뿐이었다.
 상대를 노려보는 중년인의 눈빛은 한마디로 복잡 미묘했다. 황당함이나 어이없음 같기도 했고 어떻게 보면 분노 같기도 했다. 물론, 한 가지 확실한 것은 있다. 그의 기분이 상당히 상해 있다는 것.
 '무슨… 말이라도…….'
 중년인의 시선과 마주친 마조량은 황급히 상대에게 시선을 거두었다. 눈을 약간 내리깐 상태로 그저 상대의 반응만 기다리고 있었다. 왠지 큰 잘못이라도 저지른 것 같다는 느낌이 들어 식은땀이 날 지경이었다.
 제법 오래 기다렸지만, 상대는 계속해서 아무런 말이 없었다. 결국 마조량이 뭔가 말을 꺼내려는 순간.
 "대악적…이라고 했나?"
 "예? 아, 그렇습니다."
 "찾는 자가 어떤 인물인지 확실히 모르겠지만, 그냥 쉽게 생각해서 극악무도한 흉악범 정도로 생각하면 되겠나?"
 "예? 아, 뭐… 그리 생각하면 편할 것입니다."
 정작 마조량 본인은 못 느끼고 있었지만, 이 둘 간의 서로 대하는 태도는 누가 봐도 상급자와 하급자의 그것이었다. 중원전장이라는 엄청난 배경과 함께 왠지 움츠러들게 하는 상대의 기도. 그 두 가지가 합쳐진 결과였다.
 "지금 이 마차에 누가 탔는지 모르고 하는 소린가? 분명히 장주가 탔다는 표식을 달았는데……."
 "아, 아닙니다. 그것은 알고 있습니다."
 황급히 대답하는 마조량은 고개를 갸웃거렸다.
 '장주에 대한 호칭이 마치… 자기 친구라도 되는 것처럼…?'
 참 싸가지 없는 호위무사라고 치부할 수도 있겠지만, 그것은 중원전장의 장주가 옆에 없을 때 이야기다. 비록 장주가 모습은 내비치지 않았지만, 바로 옆에 있는 상황이나 마찬가지였다. 마차 안에서 장주가 대화 내용을 들을 것이 확실한 이런 상황에서 호위무사의 그런 말투를 마조량은 이해할 수 없었다. 그러나 지금 상황에서 그런 것은 그다지 중요한 것이 아니었다. 문제는.
 "지금 알면서도 이따위 수작인가? 중원전장의 장주가 그런 흉악범을 마차에 태워 도주라도 시킨다는 소린가? 고작 그런 이유로 감히 중원전장 장주의 마차를 가로막아!"
 거의 호통에 가까운 중년인의 음성. 특히, '이따위 수작' 운운하는 말에 마조량의 검미가 순간 한껏 찌푸려졌다.
 그러나 바로 이어진 마조량의 음성이나 내용은 내심과는 좀 달랐다. 물론, 너무나 자신을 속된 말로, 같잖게 대하는 중년인에 대한 반감이 그 어투에 전혀 안 묻어나올 수는 없었지만.
 "어허, 오해시오. 그럴 리가요? 어찌 그런 의심을 하겠습니까? 우리가 이렇게 검문을 하는 이유는……."
 그러면서 마조량은 여태까지 몇 번 사용했던 문구를 다시 써먹기 시작했다.
 "우리가 찾는 그자가 워낙 위험한 인물이다 보니, 만에 하나, 어떤 위협이나 협박에 의해 어쩔 수 없이 그자를 도울 수도 있는 일 아니겠습니까? 조금만 이해를 부탁드립니다. 설마 중원전장의 장주님을 의심해서 이러겠습니까?"
 의심받는 것을 좋아할 사람은 당연히 없다. 누구나 자신이 의심받으면 기분이 상한다. 그래서 그들에게 자신이 의십받는 것이 아니란 것에 대한 명분이랄까, 제법 그럴 듯하게 들리는 합당한 사유를 말해주는 것이 검문받는 자에 대한 검문하는 자의 예의나 배려이다.
 그렇다고, 귀찮게 모든 사람들에게 일일이 이런 말을 하지는 않는다. 솔직히 말해, 힘없는 민초들이야 기분이 상하건 말건 그 무슨 대수겠는가? 그저 몇몇 고위 관리들의 마차를 검문할 때나 써먹는 문구였다.
 물론, 이런 식의 말을 처음부터 하려고 했었다. 단지 그 선후(先後)가 바뀌었을 뿐이었다. 원래는 상대가 어쩔 수 없다는 표정으로 검문에 응하면 그 연후에 말하려고 했었다.
 "협박에 의해 어쩔 수 없이…?"
 "예, 그렇…습니…다."
 이렇게까지 말했으니 이제 검문에 응하겠지 하는 마음을 가졌던 마조량이었다. 그런데 이상했다. 오히려 상대의 음성은 더 큰 불쾌감을 드러내고 있었던 것이다.
 "하하하!"
 갑자기 터지는 중년인의 광소! 그런데.
 '우욱!'
 그 순간, 마조량의 얼굴이 일그러지면서 안색이 창백해지기 시작했다. 갑자기 고막이 찢겨질듯 아파오면서 몸 내부에서 어떤 극렬한 고통이 느껴졌던 것이다.
 그리고 중년인의 웃음이 그친 후.
 "앗, 대주님 왜 그러십니까?"
 주위에 있던 무사들이 황급히 마조량 주위로 달려갔다. 마조량이 휘청거리더니 갑자기 한쪽 무릎을 꿇었다.
 "물러나라!"
 수하들 앞에서 약한 꼴을 보이기는 싫었는지, 수하들의 접근을 막은 마조량은 바로 몸을 일으켰다. 그의 얼굴은 창백했고 코를 통해 아주 적은 양이었지만, 조금씩 피가 흘러내리고 있었다. 그런데 어떤 고통의 개념은 그의 눈에서 보이지 않았다. 그의 눈에서 보이는 것은 경악이었다. 어떤 경외(敬畏)의 감정까지 포함된.
 '맙소사! 사자후라니?'
 사자후(獅子吼)!
 자신의 음성에 내공을 실어 상대에게 타격을 주는 수법을 통칭해서 사자후라고 불렀다. 그것은 주위에 있는 사람들 모두에게 시전할 수도 있고 특정 한 명에게만 시전할 수도 있었다.
 이것은 어떤 무공의 개념이 아니었다. 따로 꾸준히 익혀야 되는 음공(音功)이라기보다는, 허공섭물이나 삼매진화처럼 몸에 일정 수준의 내공이 쌓이면서 저절로 이뤄지는 경지였다.
 실제로 사자후를 듣기란 하늘의 별 따기였다. 그만큼 이것은 한마디로 지고무상의 경지였던 것이다. 최소한 1갑자의 내공은 있어야 흉내라도 낼 수 있을 정도로 대단한 경지였다.
 1갑자! 육십 년간 무공을 '익히면' 도달할 수 있는 경지가 아니라, 육십 년간 무공을 '익혀야' 도달할 수 있는 경지였다. 물론, 극소수 천재들의 경우 훨씬 짧은 기간에도 이룰 수 있겠지만, 그거야 말 그대로 극소수의 몇 명일 뿐, 실제로 내공이 1갑자의 경지에 도달한 고수는 극히 드물었다. 그 정도라면 9대문파의 장문인들 정도였으니, 대부분 무림인들에게 있어 사자후를 직접 체험하기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 특히 사자후가 가진 특성상 더욱 체험하기가 쉽지 않았다.
 이 수법은 허공섭물 같은 것과는 달리, 상대에게 상처를 입히는 수법이었으니 당연히 평상시 주위 사람에게 선보일 수는 없었다. 그렇다면 실전에서나 가능하다는 뜻인데, 이것도 결코 만만치(?)가 않았다.
 사자후를 시전했을 때, 상대가 어느 정도는 타격을 입어야 시전하는 인물도 자세가 나오고 그럴 듯한 법이다. 그러나 그 정도로 격차가 나는 상대라면 대결 자체가 성사되기 힘들겠거니와, 그러다가 상대가 전혀 타격을 입지 않는다면, 속된 말로 개망신을 당할 수도 있는 문제였다. 이런 면에서 볼 때, 사자후는 일종의 상대에 대한 경고이자 응징에 가까웠다.
 이번 경우도 '감히 나를 어떻게 보고 그따위 소리를 내뱉느냐?'는, 마조량에 대한 중년인의 분노의 표출이나 다름없었다. 또한, 이렇게 사자후를 토해낼 수 있는 나를, 감히 누가 힘으로 협박하겠는가 라는 간접적인 자기 과시일 수도 있었다. 물론, 마조량도 그것을 느끼고 있었다.
 "제 말이 불쾌하셨다면… 용서를… 죄송합니다."
 마조량은 식은땀까지 흘리며 상대에게 고개를 숙였다. 그러면서 어쩔 수 없는 강렬한 호기심도 생겼다.
 '대체 누구기에? 아무리 장주를 직접 호위한다지만, 일개 호위무사의 몸에서 이런 신위(神威)라니…….'
 바로 그 순간, 마차의 문이 열리고 누군가 모습을 내비쳤다. 정몽천이었다.
 그저 보는 것만으로 엄청 비싸 보이는 의복하며, 마조량으로서도 한 눈에 바로 중원전장의 장주임을 알 수 있었다. 그런데 정몽천은 마차에서 내리자마자 당황한 모습을 보이며 중년인을 향해 입을 열었다.
 "죄송합니다. 노야. 괜히 저 때문에 나들이를 나오셨다가… 이런 말도 안 되는 꼴을 당하신 것 같습니다."
 중년인을 향해 머리를 연신 조아리는 정몽천이었다.
 '저건 또 뭐냐?'
 그 모습을 보며 조금 전보다 더한 경악을 느끼는 마조량이었다. 자신의 호위무사에게 저런 모습을 보이는 사람은 절대 없다. 그렇다면…….
 이번에는 마조량을 향해 정몽천이 호통을 쳤다.
 "어디서 그런 망발이오? 그런 소리는 아마 무림맹의 맹주라 해도 감히 노야의 면전에다 할 수 없을 것이오."
 영문도 모른 채 당한다고 했던가? 마조량은 그저 반사적으로 무조건 사죄를 할 수밖에 없었다.
 "죄송합니다. 저는 그저… 제가 노야를 능멸하려는 것이 아니라……."
 말을 하던 마조량이 동작이 어느 순간 딱 멈췄다.
 '가만, 노…야?'
 마조량은 두 눈을 휘둥그레 뜬 채, 고개를 들어 중년인을 바라보았다. 그러면서 그는 마치 혼잣말인 양, 천천히 입을 열었다.
 "혹시… 비검노야…이십니까?"
 그러나 중년인은 그저 묘한 눈길로 바라볼 뿐, 아무런 대답이 없었다. 옆에 있던 정몽천이 대신 답했다.
 "이제야 알아보시나? 쯧쯧."
 다분히 조롱이 섞인 말투로 들릴 수도 있었지만, 마조량은 그런 감정을 느낄 정신도 없는 듯했다.
 "맙소사! 이런 실수를?"
 마조량은 그제야 의문이 어느 정도 풀렸다. 좀 전에 보였던 중년인의 그 태도, 그 엄청난 사자후, 그리고 왜 그렇게 그가 분노했는지.
 그는 황급히 중년인을 향해 포권을 취하며 사죄를 했다.
"죄송합니다. 제가 눈이 짧아 미처 알아보지 못했습니다."
 그제야 조금은 감정이 누그러졌는지 아까보다는 훨씬 부드러워진 중년인 즉, 비검노야의 음성이 들려왔다.
 "미리 말하지 않는 내 잘못도 있겠지. 어쨌든, 이제 가도 되겠나?"
 "물론입니다. 쓸데없이 귀찮게 해드려서 송구합니다."
 다시 마차가 출발하기 전까지 마조량은 마치 죽을죄라도 지은 죄인인 양, 연신 고개를 조아리며 사죄의 말을 거듭했다.
 잠시 후, 마차가 출발하고 나서 수하 중 하나가 와서 마조량에게 물었다.
 "대체 누구기에 그러신 겁니까?"
 "대면했다는 것만으로도 자랑스러울 만한 고수지."
 "예?"
 "자네 혹시 비검노야란 이름을 들어봤나?"
 그러나 수하는 잘 모르겠는지 고개를 연신 갸웃거렸다.
 "글쎄요? 그러고 보니, 어디선가 들어본 이름 같기도 하고…?"
 마조량은 수하의 그런 태도가 충분히 수긍이 간다는 표정이었다.
 "하긴, 무림에 몸담았다고 하기도 좀 애매하겠고 게다가 저 양반이 한참 유명할 때는 자네가 태어나기도 전이었을 테니……. 그래도 아마 들어본 적은 있을 거야. 표국계에서는 '살아 있는 신화'로 통하는 인물일세."
 "표국계…… 살아 있는… 아!"
 그제야 기억이 난 듯, 수하 역시 처음 마조량이 중년인을 알아봤을 때와 비슷한 표정을 짓기 시작했다.

 비검노야(秘劍老爺)!
 무림을 제외하고 무공이 강한 인물들이 가장 많이 모인 곳이 어디일까? 황궁이라고 착각하는 사람들이 많은데, 실상은 그렇지가 않았다. 실제로 고수들이 가장 많은 곳은 중원 곳곳에 널려 있는 표국이었다.
 웬만한 표국의 표두만 하더라도 능히 무림의 일류 고수급에 들 정도였고, 일반 표사들도 모두 무공을 익혔다고 봐야 했다. 표국계를 '무림 아닌 무림'이라고 부르는 이유도 여기에 있다. 그런 표국계에서 거의 신(神)으로 추앙받는 인물이 바로 비검노야였던 것이다.
 그는 중원표국의 전대 국주로서 사십여 년 전 국주로 취임한 이래, 그저 전체 표국들 중 손가락 안에 꼽힐 정도의 수준이었던 중원표국을, 작금에 이르러 다른 표국들을 완전히 압도할 정도로 단연 최대의 표국으로 만든 장본인이었다.
 오 년 전, 비검노야가 표국의 국주 자리를 자신의 제자나 다름없는 인물에게 물려준 후 일선에서 물러났지만, 그는 여전히 표국계에서 하나의 신화였다.
 물론, 단지 이런 이유만으로 무림인들조차 그를 경외하는 것은 아니었다.
 녹림의 산적, 살수, 표국의 표사. 이들에게는 한 가지 공통점이 있었다. 그 이유가 조금씩은 달랐지만, 무(武)라는 개념에서 본다면 무림인이 분명한데, 이들이 하는 일 때문에 무림인라고 하기가 애매하다는 -인정하기가 애매하다는 표현이 적절할 수도 있다.- 점이었다. 그런데 작금에 이르러 이들이 속한 세계에서는 또 한 가지 묘한 공통점이 있었다. 최소한 이들 세계에서만큼은 거의 신으로 추앙받는 인물이 하나씩 존재한다는 것이다.
 마교가 등장하기 전까지 근 백 년간, 중원무림은 여섯 명의 절대 강자가 중원무림에 군림했었다. 소위 '1성 5왕'으로 불리는, 역시 거의 신으로 추앙받았던 여섯 명의 절대 고수들. 이들 중, 두 명이 정사대전을 전후해 마교의 교주에게 죽음을 당했고, 정사대전이 끝나고 나서 살아남은 네 명과 함께 남궁세가의 태상가주인 남궁기를 포함, 다섯 명을 '5대 천황'이라고 부르게 된 것이었다.
 그런데 녹림계나 살수계, 표국계에서는 이들 여섯 명과 거의 같은 반열로 평가받는 고수가 각각 한 명씩 존재했다.
 녹림의 총채주인 녹림대종사 구양우!
 천혈문의 태상문주인 삼검혈제!
 중원표국의 전대 국주인 비검노야!
 물론, 그들의 세계에서의 다소 과장된 바가 있었기에 무림에서는 그것을 인정하지 않았다. 그러나 다른 무림인들도 확실히 인정하는 한 가지는 있었다.

 - 최소한 그들 3인이, 천하를 통틀어 1성 5왕의 경지에 가장 근접하는 고수인 것만은 확실하다.

 이들 삼 인 중, 특히 비검노야는 가장 신비한 인물로 통했다. 스스로 무공을 창안하지는 않았을 테니, 분명히 무림의 어떤 문파 출신인 것만은 확실한데, 전혀 그에 대해 알려진 바가 없었다. 물론, 그런 면에서는 삼검혈제도 마찬가지였지만, 그는 '신비'보다는 '공포'로 대변되는 인물이었다.

 "그래도 아무런 조사도 없이 그냥 통과시킨 것은 좀… 위에서 혹시 알기라도 한다면……."
 수하 한 명이 마조량에게 조심스럽게 입을 열었다. 그는 평소 원리원칙을 지키기로 유명한 인물이었다. 어떤 면에선 앞뒤가 꽉 막힌… 그런 식으로 평가받는 인물이었다. 더 심하게는 좀 멍청하다는 식으로도.
 마조량은 심각해 보이는 표정으로 천천히 입을 열었다.
 "내가 마차를 그냥 통과시킨 진짜 이유는 따로 있어. 비검노야란 인물이, 다 죽어가는 상태가 확실한 혈응신마에게 위협을 당해 마차에 태웠을 리 없다는 것 때문이 아니야."
 "그렇다면…?"
 "당연히 그 마차에 혈응신마가 없다고 확신하지만, 만약 그 마차에 혈응신마가 있다고 해도 나는 그냥 통과시켰을지 몰라. 아니, 목숨이 아까우면 무조건 그렇게 해야 되는 것이야."
 "그게 무슨 말씀이십니까? 알아도 그냥 통과시키다니요? 게다가 목숨이라면?"
 "비검노야가 마음만 먹는다면, 그의 능력이 알려진 것의 반만 돼도 여기 있는 우리 모두를 죽일 수 있지 않겠나?"
 "예? 그거야… 그렇겠습니다만."
 "단지 비검노야라는 인물에 국한된 문제가 아니야. 누가 됐든지 간에, 우리를 모조리 이길 수 있는 경지의 고수가 타고 있는 마차는 무조건 검문해서는 안 된다는 소리네."
 "왜 그런 것입니까?"
 "그러다가 만약 혈응신마가 있으면 어떻게 할 건가? 일단, 혈응신마가 그 고수를 협박해서 마차에 강제로 탈 수 있을 정도의 몸 상태라면?"
 "……?"
 "그리고 혈응신마가 다 죽어가는 상태라면 또 어떻게 할 건가? 그 말은 곧, 그 고수와 혈응신마가 한패라는 소리가 아닌가? 우리를 모조리 죽일 능력이 되는 고수와 말이야."
 "그렇게 따져보니… 확실히 그렇군요."
 그제야 수하도 마조량의 말에 동감을 하고 있었다.
 "물론, 그런 상황이라도 우리 모두의 죽음으로 무림맹에 혈응신마가 살아 있다는 사실을 간접적으로나마 확실히 알릴 수는 있겠지. 그런대로 멋진 죽음일 수도 있겠지만… 자네, 그러고 싶나?"
 마조량의 말에 수하는 고개를 절레절레 흔들었다.
 "아닙…니다."
 "비검노야라는 인물이 있는 상태에서는 절대 혈응신마가 마차에 있을 리도 없겠지만, 또한 설령 그렇지 않더라도 그런 경우라면 우리가 모두 죽는 일이 발생했을 것이란 뜻이네. 혈응신마가 생생하든 다 죽어가든, 그런 것과는 전혀 상관없이 무조건 말일세."
 잠시 후, 자신의 행동에 동감을 넘어 당연히 그래야 했다는 식의 표정을 보이는 수하들을 향해 마조량은 이번 일에 대한 함구를 지시했다.
 아무리 충분히 이해될 만한 상황이라도 그거야 전적으로 마조량 본인의 입장이었다. 마차를 그대로 통과시킨 것은 분명히 지시를 어긴 것이었다. 그리고 목숨 운운하며 변명을 할 수도 없는 노릇이었다. 수하들에게나 통했지, 그런 이유가 무림맹의 상관들에게 씨알이나 먹힐 리가 없었다.
 마조량이 생각하기에, 어느 시대 어느 단체를 막론하고 그 윗대가리들의 행태는 거의 비슷했다.
 자기들 목숨 귀한 것은 알고 어떠한 희생도 하지 않으려 하면서, 수하들에게는 언제나 대의를 위해 희생을 강요하고 심지어 목숨까지 강요하는 그런…….

*　　　*　　　*

 누군가 침상에 누워 있었다. 얼굴을 제외한 온몸에 붕대가 칭칭 감겨 있는 인물. 그리고 그의 얼굴을 쓰다듬으며 흐느끼는 노부인. 중원전장의 대부인 홍비연이었다.
 "이제야… 이제야 오신 겁니까? 그 오랜 세월, 저를 그토록 기다리게 하시고서는… 이런 모습으로… 그때의 은혜를 갚으라고 이런 모습으로 오신 겁니까? 흐흑."
 방 안에는 그녀 말고도 몇 명이 더 있었다. 정몽천, 비검노야, 그리고 설란까지……. 그들은 그저 숙연한 표정으로 이 광경을 바라보고 있을 뿐이었다.
 "나으리. 꼭 사셔야 합니다. 제가 반드시 살려드리겠습니다. 비록 얼마 안 남은 하찮은 목숨이지만, 제 목숨이라도 바쳐서 반드시 소생시켜 드리겠습니다."

*　　　*　　　*

 "어떻게 된 것인가? 왜 아직도 안 깨어나시는 건가? 석선생(石先生), 그대의 의술로도 안 된다는 것인가? 정말 그런 것인가?"
 중원전장 대부인 홍비연의 처소였다. 홍비연의 앞에서 나이 지긋한 의생 한 명이 고개를 조아린 채 연신 난감한 표정만 짓고 있었다. 옆에는 정몽천도 함께 있었다.
 석선생이라 불리는 그는 약 십 년 전, 홍비연의 건강을 위해 거금을 들여 채용한 의생이었다. 당연히 그 의술이 천하를 통틀어 최고라 할 정도로 뛰어난 인물이었다.
 단천우를 살리기 위해 가장 시급한 것은 심장에 박힌 검을 빼는 것이었다. 그러나 한꺼번에 그것을 빼낼 수는 없었다. 조금씩 최대한 심장에 무리가 가지 않는 한도 내에서 뽑아내야만 했다.
 약 보름간, 거의 밤잠도 제대로 못 자고 석선생이 치료를 한 결과, 무사히 검을 뽑아낼 수는 있었다. 그러나 단천우는 계속 그 상태였다. 검을 완전히 뽑아낸 지 사흘이 지났지만 눈조차 뜨지 못하고 죽은 듯 누워만 있었던 것이다. 그저 숨을 쉬고 있다는 것으로 죽지 않았다는 것을 알 수 있을 뿐이었다.
 "지금 그분의 상태는… 저희들 사이에서는 '식물인간'이라고 부릅니다."
 "식물… 인간?"
 홍비연이나 정몽천에게는 상당히 생소한 단어였다. 그러나 그 명칭만으로 뜻을 대충 짐작할 수 있었는지 그에 대한 별다른 질문은 없었다. 어차피 의술적인 명칭 따위는 아무래도 좋았다. 중요한 것은 단천우가 다시 깨어날 수 있느냐 없느냐였다.
 "이 상태에서 다시 깨어나게 할 방도는 제 능력으로는… 아니, 제가 알기론 없습니다."
 "그렇다면 설마……."
 홍비연의 안색이 창백해지면서 부들부들 떨리는 음성으로 석선생을 향해 입을 열고 있었다. 그녀를 향해 석선생이 고개를 흔들었다.
 "그건 아닙니다. 대부인. 제가 한 말은 그런 상태에서 다시 깨어나게 할 수 있는 처방이 없다는 것이지, 무조건 죽음에 이른다는 말은 아닙니다."
 그 말에 홍비연의 얼굴이 풀리고 있었다.
 "그렇다면 최소한 차선책은 있다는 뜻인가?"
 "차선책이라고 하기도… 그저… 기다리는 수밖에 없습니다."
 "어허, 기다린다?"
 정몽천이 굳은 표정으로 입을 열기 시작했다.
 "그저 모든 것을 하늘에 맡기고 그분 스스로 깨어나기를 기도할 수밖에 없다는… 그런 소리요?"
 "그렇…습니다."
 실내에는 잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깬 것은 홍비연이었다.
 "후! 어쩌겠는가? 하늘에 기도를 올리는 것이 유일한 방법이라면 그렇게 할 수밖에……. 알겠네, 앞으로도 그분이 깨어나실 그날까지 계속 수고하게나."
 "…?"
 그런데 분위기 약간 묘했다. 분명히 알겠다는 식의 대답을 하고 밖으로 나가야 되는 분위기건만, 석선생은 아무런 대꾸도 없이 그저 쭈뼛거리고만 있었던 것이다.
 "달리… 또 하실 말씀이라도 있소?"
 정몽천의 말에 석선생은 난감한 표정을 지으며 천천히 입을 열었다. 홍비연을 향해서였다.
 "그게… 언제가 될지는 몰라도, 그분이 깨어나실 때까지 무작정 손을 놓고 있어야 된다는 말은 아닙니다. 저희도 나름대로 최선의 처방을 해야만 합니다."
 "그거야… 너무나 당연한 얘기가 아닌가?"
 홍비연은 석선생이 너무나 당연한 소리를 왜 이렇게 어렵게 꺼내는지 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다. 그것은 정몽천도 마찬가지였다.
 "그런데 문제는 환자분에 대한 처방을 하는 데 있어 그 비용이 너무 많이 들어갈 우려가 있습니다. 그래서……."
 석선생이 상당히 어렵게 꺼내는 말이었지만, 그는 제대로 끝까지 말을 할 수가 없었다. 바로 이어지는 홍비연의 그야말로 추상같은 호통!
 "지금 그게 무슨 망발이야?"
 옆에서 듣고 있던 정몽천이 화들짝 놀랄 정도로 엄청난 호통소리였다.
 "그분을 소생시키는 일을 하는 데, 돈이 문제인가? 지금 그깟 돈과 그분을 저울질하자는 건가?"
 "대부인, 제 말은 그게……."
 석선생이 뭐라고 나름대로 변명을 하려 했지만, 오히려 더 큰 호통만 울려 퍼질 뿐이었다.
 "입 닥치지 못할까? 한 번만 더 그 따위 소리하면 가만두지 않겠네. 자네는 그저 그분이 깨어나실 수 있도록 최선만 다하면 되는 것이야! 돈이 모자라면 전장을 다 팔아서라도 대줄 것이야. 무슨 말인지 알아듣겠나?"
 "예! 대부인!"
 석선생이 할 수 있는 일은 황급히 머리를 조아린 연후에 도망치듯 방을 빠져나가는 것뿐이었다.
 "어머니. 고정하십시오. 석선생은 나름대로 우리를 위한다고 한 말입니다."
 정몽천은 홍비연을 진정시킨 후 방을 나섰다. 그런데 석선생이 뭔가 할 말이 있었는지 밖에서 정몽천을 기다리고 있었다.
 "석선생? 어찌 그런 말을 어머님 앞에서 하신 게요? 할 수만 있다면, 어머님 당신의 생명과 맞바꾸는 한이 있더라도 그분을 소생시키려는 마음까지 가지신 분이 아니오?"
 "압니다. 왜 그걸 제가 모르겠습니까? 또한, 중원전장의 능력도 저 역시 충분히 알고 있습니다."
 "…?"
 그제야 정몽천도 뭔가 느껴지고 있었다.
 "좀 전에 차마 말씀은 못 드렸지만, 제 지식으로는 식물인간의 상태에서 다시 깨어난 경우는 없습니다. 그런데 그 이유는 너무나 간단합니다. 아예 그런 노력을 한 경우가 없기 때문입니다. 그 어떠한 부자라도 불가능에 가까운 비용이 들기 때문입니다.
 "아까 말한 그 비용… 대체 어느 정도나 들기에…?"
 "그전에 일단, 환자분에 대한 처방이랄까, 그 부분에 대해 간략히 설명드리겠습니다."
 "말씀하시오."
 "그분이 깨어나는 것은 하늘에 맡겨야겠지만, 그전에 일단 그분의 생명을 지속시켜야 합니다. 그러기 위해서는 두 가지가 절대 필요합니다."
 "두 가지?"
 "바로 수분과 양분입니다. 즉, 물과 음식을 섭취해야 된다는 것입니다. 그러나 지금 상태라면 목구멍으로 물조차 넘길 수가 없습니다. 입속에다 물을 부어도 역시 마찬가지입니다. 제가 그나마 할 수 있는 것이 바로 그 부분입니다. 환자의 몸에 물과 음식을 대신할 수 있는… 영양분이라고나 할까요? 어쨌든, 그것을 아주 가느다란 관을 통해 환자의 몸에 주입하는 것입니다. 그런데 문제는 그 영양분을 만드는 데 들어가는 재료입니다."
 "그 재료가 엄청나게 비싸다는 말이겠구려."
 "그렇습니다. 장주님."
 "거참, 얼마나 대단한 영약들이 필요하기에 그런 것이오?"
 "관을 통해 몸에 주입하려면 액체로 된 영양분이 필요한데, 입으로 마시는 탕약과는 달리 그냥 물로 만들 수가 없고, 다른 무엇이 필요합니다."
 "다른 무엇?"
 "공청석유가 반드시 필요합니다."
 "공청석유라……."
 공청석유!
 물로 된 영약 중에서 가장 대표적인 것으로, 한 모금만 마셔도 일반인은 무병장수하고 무림인은 몇십 년의 내공이 쌓인다는 말까지 있었다. 물론, 다분히 과장 섞인 소리였지만, 그 정도로 효능이 대단한 영약이었다.
 그러나 그것만 마시는 경우는 실제로는 거의 드물었고, 탕약 등을 다릴 때 다른 약재와 섞어서 사용하곤 했다. 그냥 물로 다린 탕약과 공청석유가 한 방울이라도 섞인 탕약은 그 효능에서 비교조차 할 수 없을 정도로 차이가 났고, 가격에서도 몇 배의 차이가 나는 것은 당연했다.
 만년화리의 내단이니 하는, 그저 전설에서나 등장하는 몇 개의 영약들을 제외한다면, 실제로 존재하는 영양들 중에서 가장 귀하고 비싼 것 중의 하나였다. 다시 말해, '돈이 아무리 많아도 구할 수 없는' 정도의 영약은 아니란 소리였다.
 "대체 그 가격이 어느 정도나 된다는 것이오?"
 공청석유란 말에도 정몽천은 별로 대수롭지 않다는 투였다. 일반인들에게야 평생 구경도 하기 힘들 정도로 귀하고 비싼 영약이겠지만, 그에게는 아니었다. 공청석유가 들어간 탕약 정도는 몇 번 마셔본 적이 있었던 것이다.
 "보통 새끼손가락만 한 약병으로 거래를 하는데, 지역이나 시기에 따라 약간의 차이는 있겠지만, 약 100냥 정도입니다."
 웬만한 객잔의 점소이 월급이 2냥도 채 안 되던 시절이다.
 "호, 그 정도 양에 100냥이라, 확실히 비싸긴 비싸군."
 그러나 앞서 비용에 대한 우려가 워낙 컸기 때문인지 정몽천은 그렇게까지 놀라는 표정은 아니었다.
 "그러나 그 기간이 문제입니다. 만약 한두 달 정도로 그 기간이 제한된 상황이었다면, 제가 이런 문제를 거론조차 하지 않았을 것입니다. 그러나 몇 년이 걸릴지 짐작조차 할 수 없는 상황입니다. 저런 상태의 환자는 꾸준히 영양분만 공급해주면 절대 쉽게 어떻게 되진 않습니다. 특히 그분의 신체는 불가사의하다고밖에는 표현이 안 되는 엄청난 생명력을 지녔습니다. 이런 상황이라면 더욱… 물론, 그전에 하루속히 그분이 깨어나셔야 하겠지만……."
 "하긴, 그렇겠군. 일 년이 걸릴지 십 년일 걸릴지 그저 무작정 기약 없이 기다리면서……."
 그제야 조금은 심각한 표정을 보이는 정몽천이었다. 그러나 그에 대한 고민이나 갈등의 빛은 전혀 보이지 않았다. 아니, 그럴 필요가 없다고 해야 할까?
 홍비연의 뜻을 꺾지 않는 이상, 그 비용에 상관없이 무조건 실행에 옮겨야 하는 것은 당연했다. 물론, 정몽천 본인도 그 의지의 정도에서는 차이가 나겠지만 홍비연의 생각과 다를 바가 없었다.
 "뭐 대충 계산이나 뽑아봐야겠군. 아까 말한 그 약병 하나면 며칠 정도 분량이나 되겠나?"
 "그렇게 계산하시면 안 됩니다."
 "그게 무슨… 설마?"
 석선생의 표정을 보고 정몽천도 뭔가 느껴지는 것이 있었는지, 갑자기 안색이 굳어지고 있었다. 상대의 표정은 차마 말하기조차 송구스럽다는 그것이었다.
 "그냥 대충 어림짐작으로, 하루에……."
 '하루에?'
 "열다섯 병 정도가 필요합니다."





제58장 연정(戀情)




 "별로 안색이 안 좋아 보이는데, 혹시 몸이 안 좋기라도 한 것이냐?"
 객잔에서 식사를 하며 천호가 유세희에게 물었다. 마부노인까지 셋이서 함께 식사를 하는 중이었다.
 확실히 하남에 들어서고 점점 소림사에 가까워질수록 유세희의 안색이 그리 밝지가 않았다. 만약 유세희의 몸에 어떤 안 좋은 징후라도 보인다면 천호로서는 조금 무리가 되더라도, 마차를 이용하지 않고 경공을 이용해 한시라도 빨리 소림사에 도착하는 것도 생각해봐야 했던 것이다. 물론, 유세희를 업거나 안고서 발휘하는 경공이다.
 "아니, 그건 아니고 그냥… 목적지에 다 왔다고 생각하니까 왠지 좀……."
 유세희는 제대로 대답을 못하고 대충 얼버무렸는데, 천호는 그저 그러려니 하는 표정이었다. 소림사에 간다고 해서 무조건 그녀의 몸이 원래대로 돌아간다고 확신하기는 힘들었다. 물론, 확률이야 굉장히 높았지만 꼽추노인 추일조차 확실히 장담은 하지 못했었다.
 혹시라도 자신의 몸이 원래대로 돌아가지 못하는 것이 아닌가 하는 불안감이 전혀 없지 않을 테니, 충분히 저런 표정을 보일 수도 있겠다는 것이 천호의 생각이었다.
 그런 생각이었다면, '마음 편히 가져라. 잘 될 거야'라는 식의 위로의 말이라도 할 법했지만, 천호는 그저 고개만 몇 번 끄덕이며 그럴 수도 있겠다는 표정을 보일 뿐이었다.
 옆에 있는 마부노인이 왠지 묘한 눈길로 유세희를 응시하며 고개를 한번 갸웃거리고 있었다. 그 역시 유세희를 보며 내심 천호와 비슷한 생각이긴 했는데, 그의 눈빛이 약간 묘했다. 그런 이유 말고 뭔가 또 다른 이유가 하나쯤은 더 있지 않을까 라는…….
 한참 식사를 하는데 조금 떨어진 자리에서 제법 천호의 호기심을 자극할 만한 소리가 들려오고 있었다.
 "이거 또 한바탕 혈풍이 몰아치려나? 정사대전이 끝난 지 얼마나 됐다고. 이거야 원."
 "설마, 그때만 하겠나? 그저 불순한 문파 하나 응징하는 것으로 끝나겠지."
 "에이, 이 사람아. 그 정도라면 왜 5수회의(五首會議)까지 소집되었겠나?"
 "하긴, 그건 또 그런데……."
 무림인으로 보이는 두 명의 청년들이었는데, 식사가 나오자 그들은 더 이상 대화를 나누지 않고 식사에 열중하기 시작했다. 천호가 그들의 모습을 유심히 바라보고 있는데, 그를 향해 마부노인이 조심스럽게 입을 열었다.
 "뭔가 심상치 않은 일이라도 터진 듯한데……."
 잠시 말끝을 흐리던 마부노인은 천호가 뭐라고 하기도 전에 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
 "잠시만 기다려주십시오. 대인."
 "…?"
 마부노인은 어디론가 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 조금 전까지 이야기를 나누던 그 청년들을 향해서였다. 마부노인은 그들의 앞까지 가더니 고개를 한 번 넙죽 숙이며 약간은 헤픈 듯한 웃음을 흘리기 시작했다.
 "헤헤. 식사하시는데 죄송합니다. 얼핏 들으니 무림에 무슨 큰일이라도 벌어진 듯한데, 좀 자세히 들을 수 없겠습니까? 제 먼 친척 하나가 무림에 몸을 담고 있어서……."
 물론, 낯선 이가 식사하는 도중에 와서 이런 식으로 말을 걸었을 때, 정말 상세히 아는 사실에 대해 전부 알려줄 정도로 친절한 이는 흔치 않을 것이다. 그렇지만…….
 "그 대신, 두 분의 식사를 방해한 죄로 이 음식값은 제가 내겠습니다. 그러니 부탁드리겠습니다."
 무사들은 굳이 그럴 필요까지야 있느냐며 상당히 힘없는(?) 목소리로 사양을 하는 듯하더니, 어느새 마부노인에게 아예 자리를 권하면서 이야기를 늘어놓기 시작했다. 당연히 아주 자세하고 상세하게.
 그 모습을 보며 천호는 묘한 웃음을 살짝 지었다.
 '입 안의 혀 같은 친구로군.'
 일종의 만족과 함께 약간의 감탄이 섞인 웃음이었다.
 처음 동행하고부터 여기까지 오는 동안 이런 식의 행동이 상당히 많았었다. 마부노인은 천호가 굳이 말을 하지 않아도 그 눈빛만 보고도 바로 행동에 옮기곤 했는데, 단 한 번도 그것이 천호의 의중과 다른 적이 없었던 것이다. 이번 경우도 역시 마찬가지였다.
 소위 '수장급(首長級)'이랄 수 있는 인물들 중에는, 두어 걸음만 걸으면 손에 잡히는 주전자조차 들고 오기가 힘겨운지 그런 일조차 시비의 도움(?)을 받는 이들도 많았지만, 천호는 그런 인물들과 거리가 멀었다.
 자신이 할 수 있는 일은 손수 해야 한다고 생각하고 또한 그런 습관이 몸에 밴 인물이었다. 마교의 교주로 있으면서 오십 년간을 거의 홀로 생활하며 무공을 익혔으니 그런 것은 어떻게 보면 당연할 수도 있었다.
 아까의 경우, 무사들의 이야기가 제법 호기심을 자극하는 내용이긴 했지만, 정식으로 자신의 수하도 아닌 마부노인에게 알아오라고 시키기가 애매했었다. 물론, 자신이 할 수 있는 일이었다면 스스로 했을 것이다. 그러나 천호의 평소 인격으로 미루어봤을 때, 낯선 사람에게 접근해서 넉살 좋게 마부노인처럼 하는 것은 거의 불가능했다. 물론, 위압적인 분위기에서 강제로 협박해서 알아내는 것이야 일도 아니겠지만.
 물론, 이런 모든 것을 다 판단해서 마부노인이 이런 행동을 하지는 않았겠지만, 어쨌든, 천호의 의중을 간파한 후에 상대가 아무런 언질도 주지 않은 상태에서 마부노인이 알아서 행동한 것이었다. 하긴 이런 능력(?)이 있었기에 무공을 거의 모르는 몸으로, 천하에 있는 모든 살수들의 하늘이라는 천혈문 내에서도 열 손가락 안에 드는 실력자가 될 수 있었겠지만.
 잠시 후, 마부노인이 다시 천호에게 와서는 자신이 습득한 정보를 떠벌리기 시작했다. 왠지 상당히 재미있다는 표정이었다.
 "조만간 혈교와 무림맹 간에 전면전이 벌어질지도 모르겠습니다."
 "혈교와 무림맹이… 전면전을?"
 천호는 어이없다는 표정이었다. 원래 표정이 거의 없는 그였지만  황당한 표정이 역력했다. 어이가 없어도 너무 없다고나 할까?
 물론 자신이 경험한 바로는 혈교의 힘은 대단했다. 강시 따위를 떠나, 검마존과 권마존 그 두 명만 떠올려봐도 천하 5패와 비교해 결코 뒤질 것이 없었다. 그러나 아무리 높게 봐줘도 소림을 제외한 5패 중 한 명의 힘을 감당할 정도에 불과했다.
 그러나 무림맹은 어떤가? 5패 전부와 중원에 산재한 거의 모든 문파의 집결체였다. 그리고 더욱 결정적으로, 혈교의 입장에서 지금 상태로는 무림맹과 싸우고 자시고 할 여유가 전혀 없었다. 단 한 명, 천호 자신에게 최소한 전체 전력의 3할이 붕괴된 상태나 다름없지 않은가. 게다가 아직도 천호와 혈교의 싸움은 완전히 끝난 것이 아니었던 것이다.
 아직은 완전히 끝난 것이 절대…….
 "현재 무림맹에서는 소속된 모든 문파에 동원 대기령을 내린 상태랍니다. 그것 때문에 며칠 전부터 5수 회의가 열렸는데, 아마 특별한 일이 없는 한, 5수 회의에서도 통과가 될 것이고, 그 이후에는 소속 문파에 바로 동원령이 내려질 것이라 합니다."
 천호는 고개를 몇 번 설레설레 흔들었다.
 "도무지… 무림맹의 입장에서 혈교가 그토록 위협적인 존재라는 게… 게다가 혈교는 아직까지 특별한 행동을 한 것이 없지 않나? 물론, 복건에서 그 모습을 드러내기는 했지만, 그거야 남궁추 선에서 거의 해결된 것으로 알려졌을 텐데?"
 "당연히 뭔가 속셈이 있을 겁니다."
 "속셈?"
 "이번 경우는 무림맹 사상 초유의 선제공격입니다. 그게… 음."
 "…?"
 갑자기 머뭇거리는 모습을 보이는 마부노인이었다. 왠지 천호의 눈치를 살피는 듯했다.
 "그냥 들은 대로 말씀드리겠습니다."
 "어려워 말고 얘기해봐."
 "제갈현을 중심으로 몇몇 장로들이 다음과 같은 이유를 내세워 이번 동원령을 내렸다고 합니다."

 - 우리는 그동안 너무 관대했다. 만약 먼 옛날, 우리가 먼저 선제공격을 해서 마교의 씨를 말렸더라면 오 년 전 그런 혈사가 있었겠는가? 혈교의 경우, 비록 아직까지는 별다른 행동이 없다지만, 조사한 바로는 틀림없이 조만간 중원을 노릴 것이다. 또다시 일이 닥치고 나서야 대응을 하게 된다면 예전의 정사대전 못지않은 참사가 일어날 것이다. 그 정도로 혈교의 힘은 대단하다. 예전의 마교에 결코 뒤지지 않는 정도다. 지금 악의 씨를 뿌리 뽑지 않는다면 또다시 예전의 참사가 되풀이될 것이다.

 "대충 그런 식이랍니다."
 이야기를 다 들은 천호의 얼굴은 처음보다 더 어이없다는 표정이었다. '악의 씨' 운운하는 대목에선 이미 그런 것에는 초월했는지 전혀 기분 나쁜 기색이 아니었는데, 정말이지 너무나 어이없는 대목이 있었던 것이다.
 "마교에… 못지않은?"
 얼마나 어이가 없었는지 천호는 웃음까지 나올 지경이었다. 천하 5패 중, 소림을 제외하고는 가장 강력한 힘을 보유하고 있다는 화산파. 그 화산파의 힘이 정사대전 직전의 동천마단 수준일 뿐이었다. 그런데 기껏해야 화산파 정도의 힘을 보유한 혈교의 전력을 마교와 비교하고 있었으니.
 "원래 승리했을 때의 효과를 극대화하기 위해 적들의 힘을 다소 부풀리는 것은 언제나 있었던 일 아니겠습니까? 물론, 이번 경우는 너무 심하긴 했습니다만."
 "그런데 무림맹, 아니, 제갈현 그놈의 속셈이 뭘까?"
 어떤 확실한 답변까지 기대한 질문은 아니었다. 그러나 마부노인은 천호를 만족시키기에 부족함이 없는 답변을 하기 시작했다.
 "국가 간에도 마찬가지겠지만, 이런 전쟁이나 다름없는 큰 싸움을 일부러 벌이는 이유는 두 가지입니다. 하나는 그 세를 확장하기 위해서일 텐데, 지금 무림맹의 입장에서 그것은 말이 안 되겠고… 그렇다면 그 이유는 뻔합니다. 내부 갈등을 해소하기 위해서랄까? 그런 맥락일 겁니다."
 "내부의 갈등을 외부에 있는 적과의 싸움을 통해?"
 "집안에 아무리 큰 분란이 있어도 강도가 들면 합심해서 싸우는 것이 인지상정 아니겠습니까?"
 "그거야 그렇지만… 그런데 무림맹이 내부적으로 그렇게 갈등이 큰가? 일부러 전쟁을 일으킬 정도로? 내가 알기론, 제갈현 그놈을 중심으로 단합이 잘되고 있다는 것 같던데?"
 "그거야 표면적으로 그런 것이고 실상은 전혀 그렇지 않습니다. 일단 제일 큰 문제가 제 판단으로는, 무림맹의 두 축인 제갈현과 맹주의 사이가 상당히 안 좋다는 것입니다."
 "제갈현 그놈하고 매검의 사이가?"
 천호는 금시초문이라는 투였다.
 "현재 무림맹의 전권(全權)을 거의 제갈현이 구사하고 있다는 것은 잘 아실 겁니다. 겉으로는 맹주가 제갈현을 전폭적으로 신임해서 모든 것을 맡긴다는 식이지만, 실상은 전혀 그렇지 않습니다. 맹주는 아예 맹내의 일에 대해서는 전혀 관여를 하지 않습니다. 그리고 둘은 평상시 거의 따로 만나지를 않습니다. 무림맹의 맹주가 허수아비나 다름없는 경우라고 해도 과언이 아닙니다. 혹시 맹주가 제갈현에게 어떤 개인적인 약점이라도 잡힌 것이 아닌가 라는 생각마저 들 정도입니다."
 순간, 천호의 안색이 약간 굳어지면서 눈빛이 번뜩였다.
 "개인적인 약점?"
 마부노인은 상대의 전혀 예상치 못한 반응에 약간 움찔거리고 있었다.
 "아, 그건 그냥… 말이 그렇다는 것입니다. 다학매검의 지금까지의 행동이나 성품으로 봤을 때, 그런 약점을 잡힐 게 있겠습니까?"
 그러나 마부노인의 답변에도 불구하고 천호의 표정은 풀리지 않았다.
 "개인적인… 약점이라……."
 천호는 혼자 웅얼거리면서 계속해서 뭔가 생각에 빠진 모습이었다.
 '왜 저런 모습을?'
 이번만은 마부노인도 상대의 의중을 모르겠다는 듯, 그저 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.
 잠시 후, 천호가 천천히 입을 열었다.
 "어쨌든, 조만간 큰 싸움이 벌어질 것이란 소린가?"
 "뭐, 한쪽에서 아예 작정을 하고 나왔으니… 혈교에서 항복 선언을 하고 상대의 처분만 기다리는 상황이 발생하지 않는 이상은… 그렇게 되지 않겠습니까?"
 "하하! 아주 재미있어지겠군. 상당히 볼 만한 싸움이 될 거야."
 "예?"
 마부노인은 천호의 말을 제대로 이해할 수가 없었다. 아무리 생각해도 무림맹과 혈교의 싸움은 어른과 어린아이의 그것이었다. 그런데 볼만한 싸움이라니?
 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 마부노인을 향해 천호가 입을 열었다. 상대가 왜 저런 표정을 짓는지 충분히 알겠다는 투였다.
 "무림맹 놈들의 정보력이라면 혈교의 전력에 대해 대충이야 알겠지. 그러나 가장 중요한 것이 있는데, 그들이라도 그것까지는 모를 거야."
 "가장 중요한 것이라면?"
 "그들에게는 초고수가 있어. 내가 확실히 아는 고수만 네 명이야."
 초고수(超高手)! 과연 천호에게서 그런 칭호를 받을 만한 고수가 천하를 통틀어 몇이나 될는지…….
 "예? 초고수가 네 명씩이나… 그런데 그들이 그렇게 무서운 고수들입니까? 앞으로 벌어질 싸움의 판도까지 뒤바꿀 정도로 말입니까?"
 "당연하지. 아마 그들 네 명의 능력이라면, 오히려 혈교 전체의 힘보다도 훨씬 강할 거야. 결국 그놈들 입장에서는 자신들이 예상한 혈교 문파 하나가 아니라 최소한 두 개와 싸우는 셈이지."
 마부노인은 눈이 휘둥그레지며 말문이 막힐 지경이었다.
 "아니, 도대체… 얼마나 강한 고수들이기에?"
 "글쎄, 딱 잘라 단정 짓기는 힘들겠지만, 넷 다 아마… 최소한 천뢰신검보다 약하지는 않을 걸세."
 "……."
 이 순간, 마부노인의 눈은 휘둥그레졌고 말문이 막힐 지경이 아니라 그냥 말문이 딱 막혀버릴 수밖에 없었다.
 맙소사 천뢰신검이라니? 남궁세가의 태상가주 천뢰신검 남궁기. 5황의 하나인 그를 일컬음이 아니던가. 5황에 버금가는 고수가 혈교라는 한 개의 문파에 네 명이나 몰려 있다는 소리였으니.
 "믿을 수 없다는 표정이군."
 천호의 말에 마부노인은 화들짝 놀라고 있었다.
 "예? 아닙니다. 그럴 리가요. 제가 어찌, 감히 대인의 말씀을?"
 그러나 그렇다고 무조건 믿기는 힘들었다.
 "저, 외람된 말씀이오나… 그런 사실을 어떻게 알게 되었는지 여쭤도 되겠는지요."
 마부노인이 상당히 조심스럽게 물었는데 천호의 답변은 의외로 간단명료했다.
 "겪어봤거든."
 "예?"
 "혈교의 태상교주하고 3마존이라고 불리는 인물들인데, 그중 두 명의 마존들과 바로 얼마 전에 대결을 펼쳤다네. 그런 와중에 알게 되었지."
 "맙소사. 그렇다면 대인께서 그들에게 이겼다는…?"
 "그랬으니 예까지 올 수 있지 않았겠나?"
 비록 상대가 천하제일급의 고수란 것까지는 어느 정도 예상은 했었지만, 그렇다고 놀라지 않을 수는 없었다. 5황들도 충분히 천하제일급이 아닌가. 그런데 그들 수준의 고수를 이겼다는 소리였으니.
 '하긴, 그 정도였으니 백 명이나 되는 특급살수들을 이끌고 오신 대장로께서도 그런 행동을 보이셨겠지. 도대체 저분의 정체는…….'
 대장로의 행동으로 봐서 무명(無名)이었다가 갑자기 튀어나온 인물은 절대 아닐 것이다. 그러나 자신이 아는 모든 고수들을 죄다 떠올려도 비슷하게나마 근접한 인물조차 아예 없었다. 그저 막연히 마교와 연관이 있는 인물이 아닐까라는 추측만 할 수 있을 뿐이었다. 그것조차 뭔가 단서를 잡아서 하는 추측도 아니었다. 정말이지 말 그대로 막연한 추측일 뿐이었다. 저 정도 고수를 배출할 만한 문파가 마교 외에 있겠는가 하는 그런.
 마부노인은 상대에 대한 호기심이 극에 달했지만, 그것까지 물어볼 엄두는 나지 않았다.
 "아, 그러셨군요. 그런데 조금 묘하군요. 무림맹의 입장에서는 대인 덕에, 그런 강력한 고수를 저절로 두 명이나 제거한 셈이니."
 상황으로 보건데, 천호와 그들 간의 대결은 절대 단순한 비무 차원이었을 리가 없었다. 아마도 그 두 명은 천호의 손에 죽음을 맞이하거나, 최소한 그에 준하는 부상을 당했으리라는 생각에서 한 소리였겠는데.
 "저절로… 제거?"
 무슨 소린가 잠시 생각하던 천호가 바로 입을 열었다.
 "무슨 소린가 했군. 그 두 명은 멀쩡하다네."
 "예? 멀쩡…하다고 하셨습니까?"
 "당연하지. 그런 경지의 강자를 함부로 죽일 수가 있겠나? 게다가 그렇게 되면 좋아할 사람은 무림맹 놈들뿐인데 내가 그렇게 할 리가 있겠나?"
 마부노인은 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.
 "대인께서도 그들과의 싸움에서 거의 부상을 당하지 않으신 듯한데… 그 두 명도… 정말로 멀쩡하다는 뜻입니까?"
 "한 명은 약간 내상을 입긴 했지만 그리 깊지 않았고… 그 정도면 멀쩡한 것이지."
 "아니, 어떻게 그럴 수가…?"
 "뭐가 이상한가?"
 "상황으로 봐서는… 대인과 그들의 대결은 거의 생사를 건 대결이 아니었겠습니까?"
 "그렇다고 봐야지. 내가 그들보다 약했다면 나는 죽었을 테니."
 "그리고 분명히 승패는 갈렸다는 말씀이지 않았습니까?"
 "그렇지."
 "그런 경지의 고수들끼리 생사결을 펼쳤는데 어떻게… 서로 멀쩡한 상태에서 승패가 갈릴 수가 있는 것인지…? 게다가 말을 들어보니 한 명은 아예 약간의 내상조차 입지 않는 상태로……. 제 상식으로는 이해가 되지 않아서……."
 그제야 천호는 상대가 왜 저런 표정을 짓는지 알 수 있었다.
 "아 물론, 내가 상대들보다 단지 강하기만 한 정도였다면 그렇게 될 수가 없었겠지. 그랬다면 아마 그들은 죽거나 최소한 엄중한 부상을 당했을 거야. 나 또한 경미하나마 부상을 입었을 수도 있겠고."
 "그런데 어째서…?"
 "그냥 이렇게 생각하면 간단해."
 "…?"
 "어른이 어린아이를 제압하는 과정에서, 굳이 주먹을 사용할 일이 있겠나?"
 "……."

*　　　*　　　*

 "저, 뭐 하나 여쭤볼 게 있는데……."
 달리는 마차 안. 천호에게 말을 거는 유세희의 태도가 왠지 이상했다. 뭔가 안절부절못하는 듯한 표정이 미약하나마 비춰지고 있었다.
 "물어보거라."
 "이제 소림사에 거의 다 온 것 같은데… 음."
 왠지 제대로 말을 잇지 못하는 그녀였다.
 "그 다음에 어떻게 하실 거예요?"
 "그… 다음?"
 "아, 그러니까… 제 몸에 대한 치료가 무사히 끝났다고 치고, 그 다음에요."
 "무슨 소린지 잘 모르겠구나."
 천호가 눈치가 없는 것인지 아니면 유세희의 질문이 이해하기 힘든 것인지는 좀 애매했지만, 천호는 상대의 말을 전혀 못 알아듣는 듯했다. 유세희는 답답하다는 듯한 표정으로 다시 입을 열었다.
 "아, 그러니까… 아저씨… 어디 딱히 가실 데라도 있느냐고요."
 그제야 천호도 알아듣는 표정이었다.
 "특별한 목적지는… 없다."
 천호의 대답에 유세희의 표정에 왠지 반가운 기색이 언뜻 비치고 있었다.
 "아, 그런가요? 그러면… 다시… 복건에 돌아갈 생각은 없나요?"
 뭔가 상당히 기대에 찬 눈빛이었다.
 "없다."
 너무나도 단호한 천호의 음성.
 "……."
 유세희의 아미가 순간적이나마 한껏 찌푸려지고 있었다. 물론, 그래도 그녀의 모습은 예쁘다.
 "왜… 그러지?"
 갑자기 일그러진 그녀의 얼굴을 보며 천호는 의아한 투로 입을 열었다.
 "아니에요. 신경 쓰지 마세요."
 거의 화가 난 듯한 그녀의 음성이 마차 안에 쩌렁쩌렁(?) 울렸다.
 "……."
 천호는 왜 그러느냐고 한마디 물어봄 직도 하건만, 그저 묘한 눈길로 잠시 그녀를 응시하더니 아무 일도 없었다는 듯 시선을 돌렸다. 바깥 경치라도 구경하는 듯, 그렇게 시선을 창문 쪽으로 돌리고 있는 것이었다.
 '정말 모르는 거야, 뭐야? 정말이지 짜증이 나려고 하네.'
 그러는 동안, 유세희의 아미는 더욱 찌푸려지기 시작했다.

 - 아저씨. 이제 어디 가지 마세요.
 - 알았다. 그러마.
 - 내 곁을 떠나지 마세요. 언제나 내 곁에 있어주세요.
 - …….
 - 안 되…나요?
 - 으응. 그래… 그러…지.

 문득, 호북 7공자들에게 변을 당하기 직전, 천호에게 구함을 받았던 일이 떠오르는 유세희였다. 물론, 천호가 얼떨결에 한 약속일 수도 있겠지만, 분명히 약속은 약속이 아닌가. 또한 그런 것을 떠나, 그녀에게는 나름대로 확신이 있었다.
자신을 위해 복건에서 여기까지 오는 동안 천호가 보여줬던 모든 행동들을 종합했을 때, 틀림없이 상대도 유세희 자신에 대해 어떤 감정이 있을 것이다. 상당히 무뚝뚝하고 그런 것에 대해 전혀 표현을 하지 못하는 성격이라서 그렇지, 틀림없이 상대도 자신에게 연정(戀情)이 있을 것이라고 생각했다.
 그러나 그녀는 불안했다. 왠지 천호가 자신의 곁을 떠날 것만 같았다. 자신의 몸이 원상태로 되는 것만 확인하고서는 바로 자신의 곁을 떠날 것만 같았다. 소림사에 가까워질수록 그런 불안감은 더욱 커질 수밖에 없었다. 또한, 그녀의 생각이 옳다는 것을 증명이라도 하듯, 소림사 이후의 일에 대해 천호는 그녀에게 아무런 언질도 주지 않았다.
 언젠간 말하겠지 하다가 더는 못 참고 그녀가 먼저 상대의 의중을 떠본 것이었다. 자신과 함께 다시 복건으로 갈 생각이 없느냐며 약간은 우회적으로 말이다. 그런데 생각할 가치도 없다는 듯, 바로 튀어나온 상대의 답변이란 것이 그 따위였으니.
 - 그때 나와 약속했잖아요? 언제나 내 곁에 있겠다고.
 마음 같아선 그렇게 말하고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다. 상대의 애정을 마치 구걸이라도 하듯, 그런 식으로 강요할 수는 없었다. 여인의 자존심상 도저히 용납되지 않았다. 게다가 그녀는 지금까지, 자신보다 더 뛰어난 미녀는 없다는 생각을 은연중 품고 있었던 도도한 여인이 아니던가.
 약 일각 정도, 마차 안은 어색한 침묵만이 흘렀다. 결국, 유세희는 뭔가 결심을 굳힌 듯, 굳은 목소리로 천천히 입을 열었다. 차마 상대의 얼굴도 쳐다보기 힘든 듯, 고개를 숙인 채.
 "아저씨. 소림사에서 일을 마친 후에 저와 헤어질 건가요?"
 그녀의 음성은 조금 떨리고 있었다. 그런데 천호는 바로 대답하기가 난처했는지 아무런 대답도 없었다.
 "그냥 확실히 말씀해주세요. 그럴 건가요?"
 역시 아무런 말도 없었다. 그녀로서는 가슴까지 두근거리며 초조하게 상대의 답변을 기다릴 수밖에 없었다. 그런데 그 시간이 너무 길었다.
 "…?"
 유세희는 용기를 내서 천호를 향해 시선을 돌렸는데.
 '익!'
 다시 한번 그녀의 고운 아미가 한껏 찌푸려지는 순간이었다.
 천호는 고민이나 갈등을 하느라 대답을 하지 않았던 것이 아니었다. 그는 창문 밖에 있는 무엇인가를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 아예 얼굴까지 창밖으로 내민 채, 정말이지 뚫어져라 밖에 있는 무엇인가를 보느라 정신이 없었던 것이다.
 '뭐 이런…….'
 유세희가 간신히 분노(?)를 삭이고 뭐라고 입을 열려는 찰나, 천호의 음성이 먼저 들려왔다. 그녀가 아니라 마부노인을 향해서였다.
 "마차를 세우게."
 "…?"
 바로 마차가 세워지고 앞쪽에서 마부노인의 음성이 들려왔다.
 "무슨 일이십니까? 대인."
 "왼쪽을 한번 보겠나? 커다란 건물이 하나 보이지?"
 "…?"
 유세희 역시 그전에 있었던 분노(?)는 잊었는지 호기심 어린 눈을 반짝이며 창가로 얼굴을 내밀었다.
 "햐! 저렇게 큰 건물이."
 그 거리가 상당히 떨어졌는데도 불구하고 그 웅장함이 충분히 느껴질 정도로 커다란 건물이었다. 무려 칠층이나 되는, 그녀가 난생처음 볼 정도로 커다란 건물이었다. 그 건물에 꽂힌 채 바람에 펄럭이는 커다란 청색 깃발이 이채로웠다.
 다시 앞쪽에서 마부노인의 음성이 들려왔다.
 "예, 보입니다. 대인."
 "어떤 건물인지 혹시 알겠나?"
 "그게 아마… 중원전장의 하남지부일 겁니다."
 순간, 천호의 눈빛이 묘하게 번뜩였다.
 "확실한가?"
 "예? 그게… 이 근방에서 저렇게 커다란 건물은… 제가 알기론, 중원전장의 하남지부밖에는 없습니다."
 "그쪽으로 몰게."
 "예?"
 "지금 당장 중원전장 하남지부로 가자는 소리네."




제59장 너희가 청기(靑旗)를 아느냐?




 '정말, 크구나!'
 멀리서 보기에도 큰 건물이란 것을 알았지만, 막상 바로 앞에 당도해서 보니 그 웅장함이 생각보다 훨씬 더했다. 유세희가 건물 끝을 올려다보니 목이 뻐근할 지경이었다. 또한, 건물의 규모에 걸맞게 주위에는 수십 대의 화려한 마차들이 세워져 있었다.
 유세희는 잘 모르고 있었지만, 이곳은 하남 상계의 심장부라 해도 과언이 아닌 곳이었다. '하남에서 움직이는 돈의 5할은 어떤 식으로든 중원전장 하남지부와 관련이 있다'는 식의 말까지 나돌 정도였으니.
 '이곳에는 무슨 일일까?'
 유세희는 천호를 힐끗 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다. 물론, 여기까지 오면서 물어는 봤지만, 천호는 그저 볼일이 있다는 식이었다. 궁금한 것은 또 있었다. 천호는 검을 마차에 풀어놓고 이곳을 방문하는 것이었다.
 그 이유를 물으니 무림의 문파도 아닌 곳에 병장기를 휴대하면 조금이나마 분위기가 살벌해지지 않겠느냐는 것이었다. 물론 틀린 말은 전혀 아니었다. 그러나 천호란 인물이 원래 그렇게 남을 위해 배려하는 사람이었던가? 유세희는 이해를 잘 못하겠다는 개념을 넘어 거의 신기할 지경이었다.
 문을 열고 들어서자 실내의 전경이 눈에 확 들어왔다.
 엄청나게 넓은 실내에는 일정한 간격으로 수십 개의 탁자가 놓여 있었는데, 빈 자리가 몇 개 없을 정도로 사람들이 꽉 차 있었다. 각 탁자마다 전장에서 일하는 것으로 보이는 인물들이 한 명씩 앉아 있었고 각지에서 온 상인들이나 뭔가 용무가 있어서 이곳을 찾은 사람들이 일종의 상담을 하는 모습들이었다. 그들은 모두 약속이나 한 듯이 형형색색 화려한 의상을 입고 있어 그냥 척 보기에도 꽤나 돈이 많은 사람들로 보였다.
 이곳 즉, 중원전장 하남지부는 사람들이 보통 알고 있는 전장과는 사뭇 달랐다. 그저 평범한 사람들이 개인적으로 담보를 맡기고 돈을 꾸는 전장은 하남지부에 딸린 작은 전장들이었고, 이곳은 그런 작은 전장들은 물론이고 중원전장에서 운영하는 하남에 있는 모든 사업체들을 총괄하는 곳이었다.
 지금 상담하는 사람들은 대부분 개인적으로 필요한 돈을 꾸는 것이 아니라 나름대로 자신들이 운영하는 사업체를 담보로 건 사람들이었다. 그렇기에 거래되는 금액이 보통 수백 냥에서 수천 냥, 많은 경우 수만 냥 이상의 엄청난 금액을 거래하는 인물들이었다.
 "어서 오세…요."
 문을 열자마자 웬 여인 하나가 그들을 맞이했다. 20대 중후반 정도로 보이는 화사한 궁장차림의 여인이었다. 아마도 이곳의 총괄적인 안내를 담당하는 여인인 듯싶었다. 그에 걸맞게 상당히 빼어난 미모를 자랑하는 여인이었다.
 그런데 처음에는 생글생글 웃으며 친절하더니 왠지 눈빛이 묘하게 변하는 그녀였다.
 "어떻게… 오셨나요?"
 '여기는 당신 같은 사람들이 올 곳이 아닌데, 잘못 오셨군요'라는 식의 내용을 담은 여인의 눈빛의 말투였다. 그렇다고 천호나 유세희의 복장이 그렇게 허름한 것은 아니었다. 나름대로 말끔한 복장이었다.
 그러나 평상시 이곳에 출입하는 사람들을 포함, 지금 이곳에 있는 사람들과 비교해 확실히 차이가 났다. 물론, 유세희의 경우야 그 미모 덕에 그나마 봐줄 만은 했지만, 천호의 경우는 여인이 보기에, 거의 이 건물의 청소부 수준이었던 것이다.
 여인의 태도에 유세희의 눈살이 약간 찌푸려졌지만, 역시 천호는 전혀 신경 쓰지 않는 눈치였다. 천호는 그저 예의 무심한 말투로 입을 열었다.
 "이곳 지부장을 만나러 왔다네."
 "…?"
 여인은 자신이 뭔가 잘못 들었다는 표정이었다.
 "지금… 누구를 만나러 오셨다고요?"
 "지부장."
 그제야 여인은 안색이 변하면서 다시 한번 천호의 모습을 자세히 살피기 시작했다. 그러나 역시 그 행색이 어디 갈 리는 없었다.
 "저, 죄송한데… 지부장님하고는 어떻게 되는 사이신지… 존함이라도 알려주실 수 있겠습니까?"
 한마디로, 네 신분을 밝히라는 소리였다. 그녀의 얼굴엔 뭔가 미심쩍은 표정이 역력했다.
 "흠."
 여인의 말에 천호는 잠시 망설이더니 천천히 입을 열었다.
 "지부장과 특별한 관계가 있는 건 아니고, 내 이름을 말해줘 봤자 지부장은 나를 모를 거야."
 "예?"
 여인이 눈을 치켜뜨더니 어조가 약간 높아졌다. 그러나 혹시나 하는 마음에 아직까지는 최대한 예의를 지킬 수밖에 없었다.
 "아니, 그런 식으로 말씀하시면… 혹시 본장(本莊)에서 오신 분인가요?"
 "아, 그건 아니고, 그냥… 깃발을 보고 누가 왔다고 하면 알아들을 거야."
 "예? 깃발이라니? 도대체 무슨 소리죠? 좀 알아듣게 얘기하세요."
 드디어 여인의 음성이 누구라도 느낄 정도로 높아지기 시작했다. 다분히 짜증이 섞인 목소리였다.
 직접 겪은 적은 없었지만 그녀가 듣기로는, 자주는 아니어도 이런 인간들이 잊어버릴 만하면 꼭 나타나곤 한다는 것이었다. 자신의 신분을 제대로 밝히지도 않으면서 지부장과 친한 사이인 것처럼 행동하는 인간들.
 그런 인간들 대부분이 무슨 무슨 단체에서 나왔다면서 좋은 일 좀 하시라고 돈을 요구하거나 아니면 지부장과 같은 지역에서 어렸을 때 자랐는데 나를 모르겠느냐는 식으로 지부장을 귀찮게 하곤 했었다.
 지금 같은 경우 약간 묘한 것이 있다면, 친한 척은 하지 않고 도무지 알아듣지 못할 용무를 들이대며 지부장을 찾는 것이었다. 물론, 상대를 보자마자 마치 아랫사람 대하듯 한껏 거들먹거리는 식의 행동은 익히 들어 알고 있었다.
 "흠, 거참?"
 여인이 그렇게 나오자 천호는 약간 당혹스러울 수밖에 없었다. 물론, 그가 우격다짐으로 밀고 들어가면 여기 있는 모든 사람들이 가로막는다 해도 지부장을 만나는 것이야 쉬운 일이겠지만, 그에게 있어 중원전장은 그런 식으로 소란을 피울 수가 없는 곳이었다.
 천호가 계속 머뭇거리는 모습을 보이자 여인이 다시 입을 열었다.  상당히 싸늘해진, 귀찮다는 식의 분위기가 물씬 풍기는 음성이었다. 또한 그 내용도 어감과 크게 다르지 않았다.
 "죄송합니다. 신분을 확실히 밝히지 않으면 지부장님을 만나실 수가 없습니다. 다른 용무가 없으시면 이만 돌아가시는 것이 좋을 듯싶습니다."
 "허어, 이거야."
 도저히 그답지 않게 천호는 그저 난감한 표정만 지을 뿐이었다. 무림인을 상대로 보여주었던 그 특유의 엄청난 기백이나, 상대를 압도하는 분위기 따위는 찾아보려야 볼 수가 없었다.
 상대가 일반인에다가 아리따운 여인이라서 그렇다는 것은 믿기지 않았다. 그렇다면 천호 본인만이 알고 있는 중원전장과의 관계 때문이겠는데, 거기에 대해서 유세희로서는 알 도리가 없었다. 그저 저 사람이 왜 저러나 하는 식으로 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.
 그러면서 유세희는 감히(?) 천호를 저렇게 쏘아붙이는 여인에 대한 반감이 생기면서 속으로 은근히 부아가 끓었다. 그리고 그것을 결국 표출하기 시작했다.
 "이봐요! 너무 하시는 거 아닌가요?"
 "너무… 한다고요?"
 여인은 안색이 굳어지면서 유세희를 노려보기 시작했다. 물론, 유세희의 말 자체가 그리 상대의 감정을 건드릴 것은 없었지만, 그 어조나 어투가 확실히 여인의 심기를 자극할 만했던 것이다.
 그러나 여인이 자신을 노려보건 말건 뭘 믿고 그러는지, 유세희는 고개를 뻣뻣이 한 채 오히려 더욱 쏘아붙이기 시작했다.
 "분명히 용무를 말했으니 일단 지부장님께 알려야 하는 것 아닌가요? 그것이 아랫사람의 도리가 아닌가요? 마치 귀찮다는 식으로, 그렇게 자기 상관을 찾아온 손님에게 불친절하게 대해도 되는 건가요?"
 "뭐라고요? 그럼 신분을 확실히 밝히라고요. 찾아오는 사람 아무나 다 만나줄 정도로 지부장님이 한가한 분인 줄 아세요?"
 "신분 확인? 흥! 만약 우리가 비싸고 화려한 복장이라면 이렇게 안 했겠죠? 그렇게 사람 보는 눈이 없어요? 이분이 얼마나 대단한 분인 줄 알지도 못하면서. 나중에 땅을 치고 후회하지 말고 지금이라도 어서 이분을 지부장께 안내하세요."
 "참나, 어이가 없어서. 그렇게 대단한 분이면 신분을 밝히시죠. 말로만 대단하다고 떠들지 말고."
 두 여인네의 싸움은 점점 절정(?)을 향해 달리고 있었다.
 "그렇게 사람 보는 눈이 없어요? 하긴, 당신 정도의 사람이 알아볼 만한 분은 아니지만."
 "뭐라고? 당신 정도?"
 두 여인의 목소리는 점점 높아만 갔다. 사람들이 몰려들 정도는 아니었지만 이미 주위에 있는 사람들의 시선은 온통 이들에게 몰린 상태였다.
 "참나, 이런 데서 안내나 하고 있으니, 어린 것한테 이런 말까지 듣네."
 "뭐라고요? 어린 것?"
 점입가경이랄까? 만약 남자들끼리였다면 벌써 주먹질이 오가고도 남을 상황이었다. 더는 못 보겠는지 천호가 눈살을 찌푸리며 유세희를 향해 뭐라고 하려는 순간, 여인이 먼저 입을 열었다.
 "웬만하면 참으려 했건만, 도저히 안 되겠네. 이봐요! 누구 없나요?"
 그녀는 갑자기 주위를 향해 고함을 질렀다. 그런데 그녀의 말이 끝나기 무섭게 열 명이 넘는 인물들이 우루루 몰려들었다. 복장으로 봐서는 모두 이곳에서 일하는 인물들이었다.
 그동안은 주위에서 구경을 하다가 여인의 한마디에 마치 기다리기라도 했다는 듯이 순식간에 이곳으로 몰려든 것이었다. 우연의 일치였는지는 몰라도 모두가 젊은 청년들이었다.
 돌연한 상황에 천호와 유세희는 서로 마주보며 그저 두 눈만 껌뻑댈 뿐이었다. 그 와중에 몰려든 청년들 중 한 명이 여인을 향해 입을 열었다.
 "무슨 일이십니까?"
 여인은 천호와 유세희를 손가락으로 가리키면서 입을 열었다.
 "저 사람들 좀 내쫓아주세요. 말도 안 되는 억지를 부리면서 행패를 부리는 사람들이에요."
 이해하기가 그렇게 쉬운 장면은 아니었다. 일개 안내원에 불과한 여인이 마치 상전인 양 행동하고 있었다. 그리고 더욱 묘한 것은 몰려든 청년들의 표정이나 행동에서 그런 것에 대한 거부감을 전혀 찾아볼 수가 없다는 것이었다.
 "아니, 이런. 진작 도움을 청하시지 그랬습니까?"
 일의 전후 상황이 어떤 것인지 묻는 인물은 전혀 없었다. 그들은 마치 여인의 말이 무조건 진실인 양 행동했다. 아니, 아예 상관의 명에 잘 따르는 수하들의 모습으로도 보일 지경이었다.
 "이봐! 여기가 어디라고 감히 행패인가? 좋은 말로 할 때 썩 사라지게."
 무리들 중, 가장 건장한 청년 하나가 나서서 천호의 앞으로 다가갔다. 키는 천호와 비슷했는데, 그 딱 벌어진 체격이 천호에 비할 바가 아니었다. 부르면 바로 달려올 경비무사들이 있긴 했지만, 만약 천호가 검을 착용했다면 몰라도, 청년이 척 보기엔 자기 하나만 나서도 충분히 상대할 수 있을 것으로 보였던 것이다.
 천호의 경지! 그가 일부러 그 기세를 내뿜지 않는 한, 같은 무림인이 아닌 이상 절대 알 수가 없다. 아니, 무림인이라도 그야말로 절정의 반열에 오른 고수가 아니고서는 정말이지 파악하기 힘든 천호의 경지. 무공의 '무'자도 모르는 일개 중원전장의 직원이 감지한다는 것은 당연히 불가능했다.
 자신의 앞에 다가선 청년을 바라보는 천호의 표정은 묘했다. 유세희조차 파악하기 힘들 정도로 복잡해 보였다. 어이없다는 것 같기도 하고 난감하다는 것 같기도 하고 짜증 난다는 것 같기도 하고.
 천호가 아무런 말도 없자 청년이 더욱 목청을 높였다.
 "이봐! 이곳에서 나가달라는 말 안 들리나?"
 그런데 그 순간.
 '헉! 안 돼!'
 순간적으로 유세희의 입에서는 비명이 나올 뻔했다. 천호 앞에서 목청을 높였던 청년. 그냥 목청만 높인 것이 아니었다.
 맙소사! 한쪽 팔로 상대의 즉, 천호의 한쪽 가슴을 강하게 밀쳐내며 말을 했던 것이다. 물론, 그럴 확률은 별로 없어 보이기도 하지만, 만약 무사할 수만 있다면 아마 그는 무림사에 영원히 그 이름이 남을 지도 모를 일이었다.
 - 무림사상, 본의 아니게 가장 용감했고 또한, 가장 운이 좋았던 인물.
 '응?'
 갑자기 천호의 가슴을 밀쳐내던 청년의 안색이 굳어졌다. 당연히 한두 걸음 정도는 뒤로 밀려나리라 예상했는데 상대는 전혀 꿈쩍도 하지 않았던 것이다. 게다가 마치 단단한 벽을 밀쳐내기라도 한 것처럼, 자신의 손바닥에서 은은한 통증까지 느껴졌다.
 "이것 봐라?"
 확실히 뭔가 심상치 않은 느낌을 받은 청년이었지만, 기호지세(騎虎之勢)라고나 할까? 여기서 꼬리를 내릴 수는 없었다. 특히 뒤에서 자신의 늠름한(?) 모습을 지켜보고 있을 여인 때문에라도 더더욱 그랬다.
 "귀머거리인가? 나가달라지 않나?"
 더욱 기세를 올리는 청년이었다. 그리고 말이 끝나면서 다시 한번 상대를 향해 어떤 행동에 돌입하려고 하고 있었다.
 '아이고!'
 유세희는 그 고운 아미를 한껏 찌푸릴 수밖에 없었다.
 청년의 오른팔. 그것이 천호의 목을 향하고 있었다. 멱살을 잡으려는 것이었다.
 평상시라면 그녀가 말렸겠지만, 앞뒤 정황을 보건데 천호가 그렇게 심하게 상대를 대하지는 않을 것 같았다. 그저 가볍게(?) 타격을 가해서 바닥에 구르게 하는 정도거나 혈도를 짚는 정도? 물론, 청년의 입장에서는 속된 말로 개망신을 당하겠지만.
 '휴! 내가 괜히 나서서…….'
 짧은 순간, 유세희의 뇌리에는 정말이지 여러 가지 상념들이 스치고 있었다.
 이후에 벌어질 일들이야 너무나 뻔했다. 여기 있는 사람들이 다 제압당하겠고, 보이진 않지만 근방에 있을 경비무사들이 몰려들고 그들 역시 모조리 나가떨어지고……. 그러나 그것이 문제가 아니었다.
 어렴풋이나마 예상되는 천호와 중원전장과의 관계로 볼 때, 이런 소란을 피우면 천호가 난감한 상황이 될 것 같다는 생각이 들었다. 그렇지 않다면 진즉에 이런 방법을 강구했을 것이다. 저 재수 없는 계집에게 그런 수모(?)를 당했을 리가 없다는 생각이 들었다. 천호가 아무리 중원전장에 호의적이라 해도 이런 상황에서 말로 제대로 해결할 수 있는 능력(?)을 지닌 인물은 절대 아니었다.
 나중에 천호에게 들을 핀잔이 조금은 걱정되는 바로 그 순간, 유세희의 입장에서도 그랬지만, 정말이지 청년의 입장에서는 너무나 다행스런 일이 발생했다.
 천호의 멱살을 잡기 위해 서서히 천호의 목덜미로 향하던 청년의 팔이 거짓말처럼 뚝 멈추었던 것이다. 물론, 어떤 위험을 감지해서 그런 것도, 천호가 어떤 술수를 부려서 그런 것도 아니었다. 장내에 울려 퍼진 누군가의 목소리 때문이었다.
 "지부장님께서 돌아오셨습니다!"
 잠시 출타 중이던 지부장이 문을 열고 들어선 지는 조금 된 상태였다. 그런데 지부의 인물들이 지부장을 영접하지는 않고 한곳에 떼거리로 몰려서 웅성대고 있는 모습을 보고 지부장을 수행했던 인물들 중 한 명이 외친 것이었다.
 "오셨습니까? 지부장님."
 천호 주위에 몰려 있던 인물들이 지부장이 있는 곳으로 달려가 일렬로 도열해 인사를 하기까지의 과정은 정말이지 순식간이었다. 그런데 묘한 것은 여인의 태도였다. 거의 날아가다시피 황급한 모습을 보이는 다른 이들과는 달리 그녀는 전혀 그런 기색이 없었다.
 그녀는 태연한 기색으로 천호와 유세희를 향해 한마디 툭 던지고는 그제야 종종걸음으로 지부장이 있는 곳으로 가기 시작했다.
 "운이 좋군."
 원래는 멱살이 잡혀 바깥까지 질질 끌려갔을 천호를 떠올리며 던진 말 같기는 한데…….
 지부장의 앞에 당도한 여인은 공손히 고개를 숙여 상대를 맞이했다.
 "오셨습니까? 아버님."
 아버님? 그제야 유세희나 천호에게 그간 있었던 모든 광경들이 확실히 이해가 되는 순간이었다. 특히, 여인의 부름에 만사 제쳐놓고 응했던 십여 명의 청년들. 지부 최고의 실력자의 딸, 거기다 상당한 미모를 자랑하는 젊은 여인. 청년들이 천호의 앞에서 보여주었던 행동들은 전혀 잘못이 없지 않았을까?
 지부장은 화려한 화복차림의, 약간은 뚱뚱한 40대 후반의 중년인이었다. 의상도 그렇고 얼굴에 좔좔 흐르는 기름기하며 이마에 '부자'라고 써놓고 다니는 인물이었다. 그는 자애로운 웃음을 지으며 여인에게 말했다.
 "일이 힘들지는 않느냐? 네가 원해서 이런 일을 시키고는 있다만 힘들면 언제든지 말하거라."
 "아닙니다. 아버님. 저는 미력하나마 아버님을 돕는다는 것에 만족하고 있어요."
 "허허! 대견하구나."
 지부장은 흐뭇한 듯, 한바탕 너털웃음을 터뜨렸다. 그리고는 그제야 좀 전에 보았던 광경이 떠오른 듯, 천호를 향해 힐끗 시선을 주며 여인을 향해 입을 열었다.
 "그런데 무슨 일이라도 생긴 것이냐? 굉장히 소란스럽던데."
 "별일은 아니온데… 웬 이상한 사람들이 와서 행패를 부리기에 내쫓으려는 중이었습니다."
 "그래?"
 지부장은 별로 대수롭지 않다는 표정이었다.
 비록 중원전장에서 운영하는 하남의 모든 사업체를 관장한다고는 하지만, 그래도 주 업무는 돈을 이리저리 굴리는 것이었다. 그런 과정에서 원한이나 다름없는 관계로 맺어지는 사람들이 없을 수는 없었다. 거의 연례행사로, 전장 때문에 망했다는 식으로 억지(?)를 부리면서 이곳에 와서 난리를 쳐대는 인물들이 있었던 것이다. 오히려 내심, '이번에는 좀 얌전하군.'이라는 생각마저 드는 지부장이었다.
 "알아서 잘 처리하겠지."
 지부장이 한마디 툭 던지고 자신의 처소로 가려는 순간, 갑자기 고함소리가 울렸다. 유세희의 목소리였다.
 "행패는 무슨 행패인가요? 우리는 그저 지부장님을 만나러 왔다고요."
어디론가 향하던 지부장은 걸음을 멈추고 천천히 유세희에게 시선을 주었다. 그러자 옆에 있던 여인이 입을 열었다.
 "신경 쓰지 마세요. 아버님. 저들은 신분도 밝히지 않고 말도 안 되는 용건을 내세워 아버님을 만나게 해달라며 떼를 쓰고 있었습니다."
 이 정도 말했으면 지부장은 다시 자신의 처소로 향하는 것이 어떻게 보면 자연스러웠다. 그런데 지부장은 그러지를 않았다. 그는 잔뜩 호기심 어린 눈으로 유세희를 바라보았다.
 "나를 찾아왔다? 흠, 뭐 한번 들어볼 필요도 있겠군."
 그러면서 지부장은 유세희를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 당연히 여인은 만류했다.
 "아버님. 굳이 그러실 필요가?"
 "허허. 아니다. 그래도 나를 찾아온 손님인데, 그럴 수야 있나?"
 지부장은 성큼성큼 유세희를 향해 걸어가기 시작했다. 그가 자신을 찾는 모든 사람에게 이러는 것은 물론 아니었다. 당연히 이유가 있었다. 유세희 때문이었다. 이것이 바로 유세희의 위력(?)이었던 것이다.
 어느 장소 어느 상황에 갖다 놔도 그 빛을 발하는 유세희의 미모! 단언컨대, 유세희 정도의 미녀가 자신을 찾는데 만나주지 않을 남자는 절대 없다. 물론, 정상(?)적인 남자라는 전제 하에서…….
 "나를 만나러 왔다고 했는데, 무슨 일인지… 안면은 없는 것 같은데?"
 지부장은 유세희를 향해 좀 전에 딸에게 보여주었던 정도의 자애로운 미소를 짓고 있었다. 천호 쪽은 아예 시선도 주지 않았다. 그런데 그의 질문에 대한 대답은 유세희가 아니라 천호에게서 나왔다. 물론, 대답이라고는 볼 수 없는 내용이긴 했다.
 "지부장께 한마디 하겠소이다."
 순간, 지부장은 물론이고 주위 모든 사람들의 눈살이 찌푸려지고 있었다. 지부장을 향한 상대의 어투가 너무나 건방졌던 것이다. 고개를 뻣뻣이 쳐들고 있는 것이야 너무나 당연했다. 물론, 유세희가 보기에는 정말이지 신기할 정도로 정중한 어투였겠지만.
 "아니, 저런 건방진… 감히 뉘 앞이라고?"
 누군가 나서려 했지만, 지부장이 손으로 만류를 하며 제법 거물의 풍모를 풍기고 있었다.
 "경청…하겠네."
 그리고 바로 천호의 입에서 또박또박 음성이 흘러나오기 시작했다. 유세희가 아닌 다른 사람에게는 상당히 듣기가 거북할지도 모르는 그 특유의 음성.
 "사람을 만나기로 청했으면 영접을 하지는 못할망정, 최소한 내쫓길 상황은 만들지 말아야 하는 것 아니겠소?"
 "…?"
 지부장의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 거의 웬 헛소리냐는 표정이었다.
 "누가… 누구를 청했단 소린가?"
 잠시 뜸을 들이던 천호의 입에서 단호한 음성이 흘러나왔다.
 "밖에 걸려 있는 청색 깃발(靑旗)!"
 순간, 갑자기 지부장의 안색이 변하기 시작했다.
 "당신의 지시로 걸어놓은 것이 아니오?"
 "서, 서, 설마?"
 갑자기 지부장은 두 눈이 휘둥그레지더니 아예 말조차 더듬었다.
 "청기를 보고 찾아왔소이다."
 천호의 음성이 장내를 쩌렁쩌렁 울리고 있었다. 그리 큰 음성은 아니었지만, 지부장에게는 분명히 그렇게 들렸다.
 "이런, 맙소사!"
 갑자기 지부장은 천호의 바로 앞으로 득달같이 달려들었다. 지부장의 얼굴은 당혹스럽다 못해 아예 하얗게 질려 있었다.
 그리고 나서 펼쳐진 광경! 주위에 있는 모든 사람들의 뇌리에 평생 각인될 만한 장면이었다.
 "미처 대인을 영접하지 못해 너무나 송구스럽습니다. 제발 하해와 같은 도량으로 용서를. 정말이지 너무나 송구스러워 드릴 말씀이 없습니다."
 거의 정확히, 지부장의 허리가 천호를 향해 직각으로 꺾이는 순간이었다.




제60장 고백




 "대부인의 상을 치르는 것까지는 지켜보고 싶지만 그럴 수는 없을 것 같군. 자네가 이해하게."
 단천우의 말에 정몽천은 당연하다는 투로 대답했다.
 "이해하고 말고가 있겠습니까? 대인."
 대부인 즉, 정몽천의 모친인 홍비연이 세상을 뜬 지 불과 한 시간 정도 지날 무렵이었다. 그러나 전장 내부에서 그렇게 큰 혼란이나 소란은 없었다. 갑작스런 죽음이 아니고 이미 오래 전부터 예견된 죽음이었다. 그녀는 충분히 천수를 누리고도 남음이 있었던 나이였고, 게다가 정몽천이 보기에 너무나 행복한 모습으로 죽음을 맞이했던 것이다.
 정몽천의 눈자위는 붉어진 채였고 얼굴에는 슬픔의 기색이 역력했지만, 그의 얼굴에는 평온함이 언뜻 엿보였다. 정말로 후회 없이, 그리고 너무나 평안히 부모를 떠나보낼 수 있었던 것에 대한 만족일 수도 있었다.
 천하를 통틀어 과연 그렇게 할 수 있는, 아니, 그렇게 했다고 말할 수 있는 자식이 몇이나 될까? 이 모든 것이 그의 눈앞에 있는 인물 때문이었다는 것은 두말할 나위도 없었다.
 단천우는 이제 중원전장을 떠나려 하고 있었다. 대부인의 죽음과 함께 예정된 수순이었다. 물론, 대부인의 상을 치르는 것까지 보고 싶다는 마음은 그도 간절하겠지만 그럴 수는 없었다.
 중원전장 장주의 모친상이라면 무림의 내로라하는 명숙들도 거의 참석한다고 봐야 했다. 무림맹주인 다학매검의 참석도 거의 확실시 되는 상황이었다. 도저히 단천우가 있을 수는 없는 노릇이었다.
 "떠나기 전에 자네에게 몇 가지 할 말이 있네."
 "저 역시 드릴 말씀이 있었습니다. 일단 대인께서 먼저 말씀하십시오."
 "지금까지 대부인이 부담스러워할까봐 내색은 하지 않았지만, 나를 살리기 위해 전장에서 어떤 대가를 치렀는지 잘 알고 있다네."
 정몽천은 약간 흠칫하기는 했지만, 바로 담담한 표정을 되찾고 있었다. 상대를 살리기 위해 들인 돈은 천하제일의 거부라는 정몽천의 입장에서도 그야말로 엄청난 것이었다. 중원전장 전체가 휘청거릴 정도였으니.
 그러나 그에 대한 언급은 전혀 하지 않았었다. 생색내는 것이 아닌 이상, 굳이 할 필요도 없었겠지만, 단천우가 부담을 느낄 것이라면서 대부인의 절대 언급을 하지 말라는 당부가 있었던 것이다.
 그렇다고 그가 어떻게 알았을까 라는 식의 의문은 들지 않았다. 그에게 그런 언급을 할 사람은 무조건 단 한 명밖에 없었다. 처음 그 신분을 알고는 자신의 귀를 의심해야 했던 여인. 당금 무림의 무림맹주인 다학매검의 외손녀.
 "나는 그것을 돈이라는 개념으로 생각하지 않겠네."
 "여부가 있겠습니까? 당연히 해야 할 도리를……."
 "미안하네만."
 "…?"
 "내 말을 끝까지 들어주겠나?"
 "아, 이런, 죄송합니다. 계속 말씀하십시오."
 나름대로 예의를 차린다고 한 행동이 오히려 상대의 핀잔을 들었지만, 그에 대한 불쾌감 따위는 정몽천의 얼굴에 보이지 않았다. 원래 이런 식의 태도를 보이는 사람이었는데, 괜히 쓸데없이 다른 사람과 대화하듯이 했다는 후회에 가까운 감정만이 느껴질 뿐이었다.
 "내가 그것을 돈으로 생각하지 않겠다는 것은 한 가지 이유네. 그 정확한 액수야 모르겠지만, 내가 평생을 벌어도 불가능한 액수란 것이 확실하기 때문이네. 그렇다고 내가 전장에 진 빚을 갚지 않겠다는 뜻은 아니네."
 정몽천은 '빚이라니요? 당치도 않습니다'라는 말이 튀어나오려는 것을 간신히 억누르고 있었다.
 "단지, 내가 할 수 있는 방법으로 최대한 전장을 돕겠다는 뜻이네. 나 혼자의 힘으로 전장을 원래대로 돌려놓는 것이야 당연히 불가능하겠지만, 그나마 그렇게 되도록 나름대로 최선을 다해보겠네."
 뭐라고 말은 하고 싶었지만, 정몽천은 어색한 헛기침만 몇 번 하면서 그저 상대의 말을 경청할 수밖에 없었다.
 "일단, 내가 바로 할 수 있는 것 중에서……."
 단천우는 잠시 뜸을 들이더니 다시 말을 이었다.
 "표국의 일을 하면서 녹림의 산채에게 상납금으로 지불되는 돈이 상당하다던데, 만약 그런 상납금만 없다면 표국의 업무에, 아니, 더 나아가 전장의 업무에도 조금이라도 도움이 되겠나?"
 "예? 그거야… 정말 그렇게만 된다면 그보다 더 큰 도움은 없겠습니다만."
 녹림에 바치는 상납급이 없어진다? 정말이지 표국을 운영하는 입장에서는 꿈같은 소리였다.
 어느 표국이든지 간에 상납금으로 지출되는 비용은 총지출의 3할 안팎이었다. 그것도 표사들의 급여나 표국의 운영에 필요한 물품 구입비처럼 생산적인 비용도 아니었다. 막말로 그냥 생으로 나가는 돈이었다. 정말이지 상납금만 없어진다면 표국의 입장에서는 똑같은 일을 하고 최소 2배의 이익을 올릴 수 있다는 뜻이나 다름없었다.
 더군다나 다른 표국도 아니고 중원표국이었다. 중원표국을 제외하고 가장 큰 표국 다섯 개는 합쳐야 간신히 중원표국에 맞먹을 정도로 그 규모가 엄청났다. 매년 중원전장 전체 수익의 3할을 상회하는 수익을 올려주는 곳이 중원표국이다. 그런 중원표국에서 두 배의 수익을 올린다? 만약 그렇게만 된다면, 약간 과장해서 말하자면, 지난 몇 년간 받아왔던 자금의 압박에서 중원전장이 완전히 해방될 수도 있었다.
 "확실히 될지는 모르겠지만, 내가 한번 힘써 보겠네."
 "예? 그 말씀은?"
 정몽천의 표정에는 어리둥절한 가운데 어떤 기대감이 비치고 있었다.
 "내가 녹림의 총채주와 안면이 좀 있다네. 된다는 보장이야 없겠지만, 일단 그를 만나 중원표국의 상납금에 관한 이야기를 해보겠다는 소리네. 물론, 평생 그렇게 해달라고야 할 수는 없겠고, 한 삼 년 정도를 말해볼 생각이네."
삼 년 아니라 석 달이라도 감지덕지가 아닐까?
 "아, 예… 뭐… 굳이 그러실 필요까지야……."
 원래는 사양을 하는 것이 도리겠으나 정몽천은 강하게 그 뜻을 밝히지 못하고 있었다. 솔직히 어떻게 표정관리를 해야 할지도 애매한 정몽천이었다. 바로 이어진 단천우의 단호한 음성은 그런 정몽천을 어느 정도 도와주고 있었다.
 "다른 말 필요 없네. 어차피 총채주가 내 부탁을 들어줄지도 확실치 않은 상황이야. 혹여 내 말대로 되지 않는다 해도 너무 실망하지 말게나."
 "아, 예, 그러…겠습니다."
 정몽천은 고개를 숙인 채 약간 애매한 표정을 짓고 있었지만, 내심 확신이 있었다. 녹림의 총채주. 그 정도의 인물 따위(?)가 절대로 저 사람의 부탁을 거절하지 못할 것이라는 확신!
 그리고 정말로 그럴 리야 없겠지만, 숙여진 그의 얼굴 표정만 놓고 본다면 속된 말로, '반 본전은 찾았다!'라는 식의 느낌마저 들 정도였다. 그런데 상대는 고작(?) 그것으로 그칠 태세가 아니었다.
 "나는 최소한, 중원전장이 나를 만나기 전의 상태로 돌아갈 때까지 나름대로 최대한 도움을 줄 것이네. 나 같은 문외한이 전장을 도울 일이 그리 많지는 않겠지만, 그래도 내가 도움을 줄 수 있는 부분이 틀림없이 있지 않겠나?"
 "그거야……."
 "혹시라도 내 도움이 필요한 상황이 온다면 언제라도 나에게 청하게나."
 정몽천은 또다시, 함부로 끼어들지 말라는 상대의 경고(?)도 무시한 채 다시 한번 강력한 사양의 뜻을 비쳤다.
 "아닙니다. 대인께서 좀 전에 말씀하신 것만 해도 충분합니다. 그러니 그런 말씀은 하실 필요가 없습니다."
 그러나 단천우는 막무가내였다.
 "그 따위 사양은 집어치우게. 나는 빚지고는 못 사는 성미야. 마음의 빚이든 진짜 돈으로 진 빚이든, 무슨 수를 써서라도 갚지 않으면 못 견디는 놈이야."
 "아, 예."
 정몽천은 마치 어쩔 수 없다는 표정으로 대답했다. 더 이상 사양했다가는 정말로 상대의 기분이 상할 수도 있겠다는 생각마저 들 지경이었다.
 "그래서 말인데, 앞으로 삼 년 정도는 아마 내 거처가 불분명할 것 같네. 그 이후라면 내가 어디에 있는지 자네도 충분히 찾을 수 있겠지만 그전까지는……."
 단천우가 잠시 뜸을 들이는 동안 정몽천은 잔뜩 긴장한 표정으로 상대의 말을 기다리고 있었다. 뭔가 기대에 찬 표정이기도 했다.
 당연히 어떤 대가를 바라면서 상대를 구한 것은 아니었다. 그러나 그러기 위해 치른 전장의 피해랄까, 그런 것이 너무나 막대했다. 그저 평범한 인물이었다면 몰라도 상대는 무림사 최강의 고수이자, 그의 말 한마디에 무림 전체를 들었다 놓았다 하는 것이 가능한 인물이다.
 확실한 대가까지는 아니어도 어느 정도 상대로부터 뭔가 도움이 될 만한 것을 은근히 바라는 것은 사람인 이상 너무나 당연한 것이 아닐까? 그런데 그 막연한 바람이 너무나도 빨리, 그리고 이토록 구체적으로 나올 줄은 그로서도 전혀 기대하지 않았던 부분이었다.
 "내가 정식으로 무림에 재출도 하기 전에 혹시라도 나를 청할 일이 있다면, 자네 전장에서 운영하는 모든 사업체에 청색 깃발을 걸어놓게나. 중원은 물론이고 변방에까지 자네의 사업체가 산재해 있다고 들었네. 아마 내가 어디에 있든 눈에 띄지 않겠나?"
 정몽천은 이번에는 굳이 사양의 뜻을 비치지 않았다.
 "알겠습니다. 그리 하도록 하겠습니다. 그리고 더 하실 말씀은?"
 "특별히 더 이상은… 그러고 보니 아까 자네가 나에게 할 말이 있다고 했지?"
 "아, 예."
 정몽천은 잠시 생각을 가다듬는 듯하더니 품속에서 뭔가를 꺼내 들었다.
 '저분께서 저런 생각을 하시고 있는데, 잠시나마 망설였던 내가 부끄럽구나.'
 "이것을 받아주시겠습니까?"
 정몽천이 꺼내든 것은 청색 옥패였다. 용 한 마리가 조각돼 있었다. 청룡패라고 해야 할까?
 "이게, 무엇인가?"
 "어머님께서 간직하시던 것입니다. 평소에 어머님께서 그것을 대인께 드리고 싶어 하셨습니다. 미처 그런 얘기까지는 어머님이 안 드리신 것 같아 제가 대신 전하는 것입니다."
 단천우는 바로 받지 못하고 잠시 망설였다.
 "대부인의 유품이라면 자식인 자네가 간직하는 것이 좋지 않겠나?"
 "아닙니다. 대인이 간직하시는 것을 어머님도 바라실 겁니다."
 그리고도 약간 더 망설이더니 단천우는 청룡패를 받아들어 품속에 집어넣었다.
 "그리고 좀 덧붙이자면… 아무래도 당분간 이곳저곳 돌아다니신다는 말씀 같던데… 혹시라도……."
 "…?"
 정몽천은 정말로 어렵게 말을 잇고 있었다. 물론 그 이유에 대해서는 바로 알 수 있었다.
 "무슨 필요하신 것이라도 있으시면… 저희 사업체에 들러 이 패를 보여주시면 미력하나마 도움을 받으실 수 있을 것입니다."
 굉장히 돌려 말했지만, 그 뜻은 간단했다. 돌아다니다 보면 틀림없이 돈이 필요할 것이다. 그럴 때 중원전장과 연관된 아무 데나 들어가서 이 패를 보여주면 돈을 줄 것이다.
 대충 이런 뜻이었겠는데, 그렇게 눈치가 빠르다고는 볼 수 없는 단천우였지만, 이 정도는 바로 알아듣는 듯했다.
 "나보고 또 빚을 지라는 소린가?"
 "아닙니다. 대인. 그냥… 사람 일이란 모르는 것이니… 그냥 그렇게만 알아두시라는… 그런 뜻이었습니다."
 정몽천의 말에도 불구하고 단천우는 잠시 고민한 연후에야 수긍의 빛을 보였다.
 "무슨 말인지는 알겠네. 그런데 이 패는 제법 대단한 가치를 지닌 것인가 보군."
 "아, 그렇게 대단하다고까지야……. 그저 사람들이 알아보고 좀 도움을 줄 정도… 뭐 그 정도입니다."
 왠지 진땀까지 흘리는 정몽천었는데, 단천우는 그저 고개를 한 번 끄덕일 뿐이었다.
 "뭐 어차피, 사용할 일도 없을 테니."
 그런데 그 순간, 정몽천은 내심 묘한 의미의 한숨을 쉬었다.
 '휴! 나중에라도 내가 속인 것을 알면 어떻게 나오실지… 그러나 청룡패에 대해 제대로 알려줬다가는 받지 않으실 것이 너무 뻔하니… 하긴, 어머님께서도 그런 이유로 그토록 망설이신 것이겠지.'
 그런데 그렇게 단천우와 정몽천이 헤어진 이후, 일 년도 채 안 돼서 중원전장 산하 모든 사업체에 다음과 같은 내용을 담은 공문이 발송됐다.

 [첫째, 이 내용을 접하는 즉시 커다란 청색 깃발을 제작하여 가장 잘 보이는 위치에 걸어놓을 것.
 둘째, 그 깃발을 보고 누군가 찾아오면…….]

 이렇게 시작된 공문은 다음과 같은 내용으로 끝을 맺고 있었다.

 [깃발을 보고 찾아오는 인물은 '청룡패'를 소지한 분으로, 본 전장 최고의 어른이나 다름없는 분이니 그분을 맞이함에 있어 각별한 주의를 기울여야 할 것임.]

*　　　*　　　*

 "도대체 일이 어떻게 된 거냐?"
 중원전장 하남 지부장 왕주량은 시뻘게진 얼굴로 호통을 내질렀다. 정말이지 그가 이곳 지부장으로 취임한 이래 이렇게 목청을 높인 적은 없었다.
 그는 이층에 있는 자신의 처소까지 천호와 유세희를 안내하면서, 허리를 한 번도 펴지도 못하고 계속 구부린 채로 걸어갔는지라 허리가 뻐근할 정도였지만, 그런 게 문제가 아니었다. 그는 차를 내오겠다는 핑계로 얼른 밑으로 내려와 자신의 딸을 포함, 천호를 맞이했던 인물들을 상대로 핏대를 올리고 있었다. 일의 개요를 확실히 알아야 상대에게 제대로 된 사죄를 하거나 나름대로 변명을 하기가 편했던 것이다.
 열댓 명 정도 되는 인물들이 마치 죽을죄라도 지은 양, 왕주량 앞에 고개를 푹 숙이고 있었다. 그들 모두 안색이 창백해져 있었는데 그중에서도 특히 두 명은 아예 안색이 샛노랗게 변한 상태였다.
 천호를 향해 직접 실력행사(?)를 하려 했던 청년과 그것을 실질적으로 지시했던 여인 즉, 왕주량의 큰딸 왕소현이었다.
 "시간 없어! 아무라도 빨리 이야기를 해봐!"
 그저 서로 눈치만 보고 아무런 말도 없는 수하들을 향해 다시 한번 왕조량의 고함소리가 들렸다. 그러자 누군가 나서서 간신히 입을 열었다. 왕소현을 곁눈질로 계속 힐끔거리면서.
 "그게 아가씨께서……."
 대략 사건의 개요를 들은 왕조량의 시선이 그의 딸에게 돌아갔다. 정말이지 왕소현은 평생 처음 접하는 아비의 무서운 눈빛이었다.
 "너는 사람 보는 눈이 그렇게도 없느냐? 아비를 도와준다고 하더니 아예 아비를 중원전장에서 쫓겨나게 하려고 작정을 했느냐?"
 왕조량의 호통에 왕소현은 눈물마저 글썽거리기 시작했다.
 "그… 그게……."
 "며칠 전부터 내가 누누이 이르지 않았느냐? 본장에서 귀한 분이 나를 찾을지도 모르니, 나를 찾는 손님을 맞이함에 있어 각별히 유념하라고 말이다. 너는 내 말을 어떻게 들은 게야!"
 결국, 왕소현은 울음을 터뜨렸다. 그런데 그녀는 상당히 억울하다는 투였다.
 "흐흑! 죄송해요. 하지만, 그런 차림으로 오는 사람을 어떻게 아버님께서 말씀하신 그분과 연관 지을 수 있겠어요? 신패조차 안 보여주고… 그리고 아버님께서는 청기에 대해서는 단 한마디도 언질을 안 주셨잖아요."
 "……."
 왕조량은 '끙'하는 신음소리를 흘리며 더 이상 딸을 채근하지는 못했다. 솔직히 딸의 말에도 어느 정도 일리가 있었다.
 청룡패의 소유자!
 그 의미는 최소한 중원전장에 몸담고 있는 사람들에게는 엄청난 것이었다. 실질적으로는 몰라도, 형식적으로는 오히려 장주보다도 더 높은 지위를 지닌 인물이 바로 청룡패의 소유자였던 것이다.
 그런 인물이라면 당연히 최소 십여 명의 수행원을 거느리며 시끌벅적 한바탕 난리를 치면서 왕림하는 것이 당연했다. 그것이 그가 지금껏 살아오면서 터득한 진리이자 상식이었다.
 그런데 마치 암행어사처럼 이렇게, 좀 과장되게 말하면 한마디로 상거지 차림을 하고서 달랑 두 명을 대동하고 이곳을 방문한다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다. 물론, 그런 개념은 그의 딸을 포함, 이곳에 있는 다른 사람들에게도 역시 마찬가지였다.
 게다가 청기에 대해 말을 하지 않은 것은 엄연히 그의 실수였다. 무슨 수수께끼도 아니고 '청기를 보고 찾아오는 인물' 운운하기가 조금은 애매하기도 했고, 또한, 굳이 그런 이야기는 할 필요가 없다고 생각했던 것이다. 청룡패의 소유자가 올 확률이 별로 없을 것이라는 것을 떠나, 온다손 치더라도 당연히 한바탕 난리를 피우며 요란스럽게 왕림할 것이 확실했으니.
 '하긴, 나라도…….'
 "이 녀석아 그래도 좀……."
 친절하게 대하지 왜 내쫓느니, 마니 하고 그렇게 일을 벌여서 아비를 이토록 난처하게 만들었느냐고 한마디 더 나무라고 싶었지만, 왕조량은 그만두고 말았다. 그런 것은 나중 문제고 일단 한시라도 빨리 올라가 상대의 기분을 조금이나마 풀어주는 것이 급선무였다.
 그나마 여기 내려와서 한 가지 성과는 있었다. 그런대로 쓸 만한 변명거리가 생겼다고나 할까?
 "처음에는 그런대로 친절하게 신분을 밝히라고 했다고?"
 "예, 그랬어요."
 "그런데도 신패를 보여주지 않았고, 그 와중에 그분과 함께 있던 여인과 한바탕……."
 말을 하는 도중 조금이나마 수그러졌던 왕조량의 심기가 갑자기 다시 상하고 있었다.
 "쓸데없이 옆에 있던 여자하고는 왜 싸운 게야?"
 그런데 이번에는 왕소현도 같이 목소리를 높이기 시작했다.
"그 새파란 게 저에게 먼저……."
 "입 다물지 못해? 뭘 잘했다고 큰소리야?"
 "……."
 "따라오거라."
 "예? 어디를?"
 "가서 그 여자의 기분을 조금이라도 풀어줘야 할 것 아니냐?"
 그러자 왕소현은 펄쩍 뛰었다.
 "저보고 그 새파란 계집에게 싹싹 빌기라도 하란 소린가요? 전 못해요!"
 그런데 왕주량은 바로 뭐라고 하지 않고 한참을 왕소현을 노려보며 한마디 했다.
 "그럼, 내가 해야겠느냐?"

 "정말이지 어떻게 사죄를 드려야 할지 몸 둘 바를 모르겠습니다."
 다시 자신의 처소로 돌아온 왕조량은 차마 자리에 앉지도 못하고 연신 고개를 조아리고 있었다.
 혼자가 아니라 그의 딸과 함께였다. 그녀 역시 왕조량과 비슷한 모습으로 고개를 숙이고는 있었지만, 아무런 말도 내뱉지는 않았다.
 그 모습을 천호는 약간 눈살을 찌푸리며 바라보고 있었다. 여기까지 안내되는 동안 상대는 계속해서 사죄의 말을 내뱉았었다. 그리고 괜찮으니 신경 쓰지 말라는 식으로 분명히 이야기 했었다. 그런데도 불구하고, 또다시 딸까지 대동하고 귀찮게(?) 하는 행동이 별로 마음에 들지 않았던 것이다. 물론, 그런 천호의 내심을 알 리 없는 왕조량은 계속해서 사죄의 말을 늘어놓는다.
 "제 딸아이가 대인께 너무나 큰 실수를 저질렀습니다."
 그러면서 왕주량은 나름대로 약간의 변명을 늘어놓기 시작했다. 물론, 대놓고 직접적으로 할 수는 없었다.
 "대인께서 처음부터 '신패'를 보여주시지 않았기에… 아, 물론, 대인을 탓하려는 의도는 절대 아닙니다. 그런 것을 떠나 당연히 알아보았어야 했는데, 그만 제 딸아이가 너무 신패에만 신경을 쓴 나머지 그런 말도 안 되는 불경을 저지르고 말았습니다. 모두가 제 불찰입니다. 이제 그만 노여움을 거두어주십시오."
 그런데 천호가 고개를 갸웃거리며 상대의 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠다는 뜻을 비쳤다.
 "신패라니? 그게 무슨 말인가?"
 '어라?'
 순간, 갑자기 왕조량의 얼굴이 묘하게 굳어지고 있었다.
 '이것 봐라? 이거, 설마?'
 "대인께서 소유하셨을 청룡패를 말하는 것이었습니다만…?"

 중원전장에는 최고의 신분을 상징하는 세 개의 신패가 있었다. 비검노야가 소유한 흑룡패는 중원표국에 관한 모든 권한을 행사할 수 있다는 상징이었고, 정몽천이 소유한 황룡패는 표국을 제외하고 중원전장의 모든 사업체에 관한 권한을 상징했다. 그리고 홍비연이 소유했었던 청룡패가 있었는데, 그것은 단 하나의 권한만을 상징했다. 그런데 그 한 가지라는 것이 그야말로 엄청났다. 바로 인사권(人事權)이었다.
 인사가 만사(萬事)라는 말은 괜히 나온 소리가 아니다. 어떠한 단체에서든지 그저 인사권 한 가지만 가지고 있으면 모든 권력을 장악하고 있는 것이나 매한가지였다. 게다가 더욱 가공할(?) 만한 것은, 이 인사권 중에 놀랍게도 장주는 물론이고 비검노야에 대한 것까지 포함돼 있다는 점이었다. 이것은 이 청룡패가 왜 생겨났는지 그 이유와 연관이 있었다.
 원래 청룡패라는 것은 중원전장에 없었다. 그런데 그것이 생긴 것이 홍비연이 나이가 들고 건강이 안 좋아지면서, 어쩔 수 없이 아들인 정몽천에게 실질적으로 장주의 업무를 맡기면서였다. 그 당시만 해도 홍비연이 보기에, 정몽천은 여전히 정신을 못 차리고 방황을 하고 있었다.
 그런 아들을 믿지 못했던 홍비연이 혹시나 하는 마음에 모든 권한을 아들에게 물려주지는 않고, 인사권만은 그녀가 행사할 수 있게끔, 일종의 견제장치를 만들어놓았던 것이다. 또한, 계속해서 아들이 정신을 못 차린다면 정말로 장주를 다른 사람에게 넘겨줄 생각마저 했었던 그녀였다. 그러면서 청룡패의 권한에 더욱 무게를 실어주기 위해 아예 비검노야에 대한 인사권까지 행사할 수 있게끔 만들어놓았던 것이다. 당연히 비검노야와 상의를 거쳐서 결정된 사항이었다.
 물론, 그 후 몇 년이 흐르고 나서 정몽천이 자식을 갖게 된 이후부터 눈에 띄게 그의 행실이 달라졌고, 얼마 안 있어 홍비연이 더 이상 걱정하지 않아도 될 정도까지 이르긴 했지만, 여전히 청룡패의 권한은 없어지지 않았다. 홍비연이 기쁜 마음에 청룡패를 폐기처분하자는 의견을 내긴 했지만, 오히려 그때 정몽천이 극구 만류했었다.
 "여전히 어머님은 저를 내치실 수 있을 정도로 본장의 최고 어른이십니다. 그런 말씀은 거두어주십시오."
 특히 나이가 많은 사람일수록, 큰일을 하던 사람이 그 할 일이 없어지게 되면 갑자기 늙는다는 말이 있다. 어머니를 위한 정몽천의 배려이자 효심이었다.

 지부장은 천호를 향해 묘한 눈빛을 보내며 말끝을 흐리고 있었다. 순간적으로 혹시 사기꾼에 걸린 것이 아닌가 라는 생각마저 문득 떠오르고 있었다. 아무리 봐도 청룡패의 소유자로 보기에 천호의 행색은 너무나도 검소(?)했던 것이다.
 "가만, 청룡?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 천호가 뭔가 생각이 난 듯, 자신의 품속을 이리저리 뒤지기 시작했다. 그러더니 뭔가를 꺼내어 지부장에게 보여주었다. 전장을 떠나기 바로 직전, 정몽천에게 받은 그 옥패였다.
 "혹시 이것을 말하는 것인가?"
 '이크, 역시 진짜였구나!'
 순간적이나마 상대를 의심했던 자신의 내심이 들킬세라 왕주량은 다시 한번 황급히 고개를 숙였다.
 "헉, 그렇습니다. 인사 올립니다. 저는 하남지부장 왕주량이라 합니다. 다시 한번 저희가 저질렀던 불경을 대인께 사죄드리겠습니다."
 그러면서 왕조량은 옆에 같이 시립해 있는 왕소현의 옆구리를 상대방이 눈치 못 채게 툭툭 쳤다. 그제야 처음으로 왕소현의 말문이 트이기 시작했다.
 "대인께 진심으로 사죄드립니다. 그리고……."
 "알겠네. 그럴 수도 있는 일이지."
 천호는 이제 그만 사죄하고 빨리 나가라는 투였는데, 그 순간, 다시 한번 왕주량의 팔꿈치가 왕소현의 옆구리를 강타(?)하고 있었다.
 "아가씨께… 용서를 구합니다."
 죽기보다 싫다는 말이 이래서 나왔을까? 왕소현은 말 한마디 하는 것이 이토록 힘든 것인지 오늘 처음 느끼는 중이었다. 자존심이 상한다고나 할까?
 어마어마한 신분을 지닌 저 흑의인에게는 상관없었다. 아니, 내심 정말로 미안한 감정도 있었다.
 그러나 저 계집은 뭔가? 솔직히 하나하나 따지자면 자신도 할 말이 많았다. 먼저 시비를 건 쪽은 저 어린 계집이 분명했다. 보아하니, 저 사람의 애첩이나 되는 듯했다. 막말로 별것도 아닌 게, 얼굴 좀 반반한 탓에 남자 잘 만나 대접받는구나 하는 생각이 들었다.
 그러나 어쩌겠는가? 자신이 거느린(?) 남자가 상대의 남자보다 비교도 안 되게 허약한 것을. 하긴 이런 탓에 소위 '힘 있고 능력 있는' 남정네를 여인들이 그토록 선호하는지도…….
 "좀 전에 저질렀던 저의 무례를… 용서해주세요."
 "아니에요. 충분히 그럴 수 있는 일이죠."
 유세희는 생글생글 웃음까지 보이며 상당히 너그러운 듯 말했다. 그러나 왕소현의 착각인지는 몰라도 자신을 바라보는 그 눈빛은 절대 그런 것이 아니었다.
 '네 옆에 있는 남자보다는 내 옆에 있는 남자가 더 세지? 별것도 아닌 남자를 믿고 그렇게 오만을 떨었니?'
 마치 그렇게 말하는 것 같았다. 왕소현이 보기에는 틀림없이 그렇게 보였다. 그리고 그녀의 생각이 맞는다는 것을 증명이라도 하듯, 유세희는 말미에 굳이 하지 않아도 되는 말을 했다.
 "앞으로 조심하면 되는 것이죠."
 왕소현에게는 '앞으로 처신 똑바로 하라'는 뜻으로 밖에는 들리지 않았다. 그러나 역시 왕소현은 힘 있는 남자를 거느린 여인을 몰라본 죄를 톡톡히 치를 수밖에 없었다.
 "예, 명심…하겠습니다. 어쨌든, 제 잘못을 이렇게 너그러이 용서해주셔서… 감사합니다."
 그리고 또다시 유세희의 입에서 뭔가 상대의 심기를 자극할 만한 말이 튀어나오려는 찰나, 상당히 차가운 듯한 천호의 음성이 들렸다.
 "지부장! 내, 한 가지 부탁이 있는데."
 "예? 말씀하십시오."
 천호의 음성에는 왕주량이 느끼기에도 짜증의 빛이 역력했다.
 "내 충분히 그대의 사과를 들었고, 또한 충분히 받아들였소. 이제 그만 본론으로 들어갑시다. 대체 괜찮다는 말을 몇 번이나 더 들어야 성이 차겠소?"
 같은 말을 반복하는 것을 거의 병적으로 싫어하는 천호였지만, 이렇게까지 밖으로 크게 표출하는 것은 좀 의외였다. 그러나 당혹스러워하는 왕주량과는 달리, 유세희는 왜 그런지 그 이유를 아는 듯했다.
 '뭐야? 칫! 나도 잘한 거 없다는 거야? 치!'
 뭐가 그리 불만인지 유세희의 입은 한 자나 삐죽이 튀어나온 상태였다. 물론 고개를 돌리고 있어서 천호의 눈에는 보이지 않았다.
 그 후, 간신히(?) 본론으로 들어가는 것을 가능하게 한 천호는 그전에 먼저 청룡패에 대해 물었다. 이미 왕소현은 밖으로 나간 후였다. 온몸에 힘이라도 빠진 듯 비틀비틀 그렇게.
 "이것이 그렇게 대단한 의미를 지닌 것이오? 장주에게 그런 말은 듣지를 못했는데."
 "예? 아… 그 청룡패라는 것은……."
 자신이 소유한 신패에 대해 거의 모르는 천호를 보며 도무지 이해가 되지 않는 왕주량이었지만, 그런 것이야 나중에 정 할 일 없으면 천천히 생각해보면 되는 일이었겠고.
 잠시 후, 청룡패의 내력에 관해 대략적으로 왕주량에게 설명을 들은 천호는 쓴웃음을 지었다. 뭔가 당했다는 그런 의미를 지닌 웃음이었다.
 그런 천호를 바라보며 유세희는 묘한 표정으로 고개를 몇 번 설레설레 흔들었다. 뭔가 아깝다는 그런 표정이었다.
 '이그! 진작 알았으면 아까 그런 소동도 없었겠고… 게다가, 돈을 구하기 위해 그렇게 고생을 하지 않아도 되었을 텐데.'
 물론, 그녀의 오산이었다. 청룡패의 진정한 위력(?)까지는 몰랐어도 그것을 이용해 돈을 융통할 수 있다는 것까지는 알고 있었던 천호였다. 단지, 더 이상 중원전장에 빚을 지는 것을 정말이지 싫었을 뿐. 어쩌면, 그런 개념이 너무 강했기에 이곳에 와서도 청룡패에 대해 전혀 떠올리지 못했을 수도 있었다.
 "이제 나를 청한 이유를 들어봅시다. 당연히 장주로부터 뭔가 지시가 내려왔을 텐데."
 정말로 아주 어려운(?) 과정을 거쳐서 이제야 본론이 나오는 순간이었다. 그런데 본론치고는 상당히 싱거웠다.
 "달리 특별한 내용은 없었습니다. 그저 대인이 오시면 본장으로 와주십사 하는 말씀을 전하라는 내용뿐입니다."
 "음."
 천호는 더 이상 별다른 말없이 뭔가 생각에 잠겼다. 왠지 약간 호기심 어린 눈빛이었다.
 '마교에 복귀한 후라면 모를까, 지금 나에게 도움을 청할 일은 단지 하나, 무력(武力)뿐일 텐데… 내가 느낀 비검노야의 경지로 봐서는… 거참, 그의 능력으로도 벅찬 일이 발생했다는 소린데…….'
 잠시 후, 생각을 정리한 듯 천호가 천천히 입을 열었다.
 "여기도 전서구 같은 연락망이 있소?"
 "물론입니다. 대인."
 무림의 문파에서만 전서구를 사용하는 것이 아니다. 물론, 중원전장 산하에 있는 모든 사업체에서 사용하는 것은 아니었지만, 지부쯤 되는 곳은 본장과의 급한 연락은 전서구를 통해서 하곤 했다.
 "지금 당장 갈 수는 없으니… 한 보름 후쯤에 도착할 것이라 연락을 띄워주시오."
 "예?"
 그런데 왕조량은 잘 못 알아듣겠다는 표정이었다.
 "보름 후라고 했소이다."
 "아, 예. 알겠습니다. 그리 전갈을 넣도록 하겠습니다."
 그러나 왕조량은 여전히 뭔가 의아하다는 표정이었다.
 '분명히, 지금 당장 갈 수 없다는 식으로 말한 것 같은데… 잘못 들었나?'
 천호가 말한 보름. 왕조량 그가 알기론, 계속 말을 타고 달려야 그 정도 기간에 본장까지 도착할 수 있었다. 그렇다면, 당장 본장으로 출발한다는 뜻이겠는데, 상대가 처음 말한 내용은 그것이 아니었던 것이다. 그러나 자신이 뭘 잘못 들었거나 아니면 내일 출발한다는 뜻이려니 하며 그냥 넘기는 왕조량이었다.
물론, 천호의 생각은 그렇지 않았다. 유세희와 관련된 일을 처리하는데 늦어도 열흘이면 될 터이니, 그곳까지 닷새 정도면 충분하다는 것이었다. 당연히 왕조량은 상상조차 할 수 없었다. 물론, 그런 내심을 알았다면 '대인께서 뭘 잘못 아시나본데 여기서 본장까지의 거리는…….' 하는 식으로 또다시 천호를 귀찮게(?) 했겠고.
 "아, 그리고 한 가지 내용을 첨부해주시오."
 "말씀하십시오."
 "만약 그때까지 내가 도착하지 않는다면… 당분간 나를 기다리지 말라고 전해주시오."

*　　　*　　　*

 '거참, 도대체 무슨 이유일까?'
 달리는 마차 안, 유세희는 뭐가 그리 궁금한지 연신 고개만 갸웃거리고 있었다. 옆자리에 있는 천호는 언제나 그렇듯이 눈을 지그시 감고 뭔가 생각에라도 빠진 모습이었다.
 좀 전에 중원전장과 천호와의 관계에 대해 슬그머니 물었지만, 천호는 제대로 대답할 마음이 없는 것 같았다. 간단하게 한마디 하고는 그만이었었다.
 "그냥, 개인적으로 인연이 좀 있는 곳이다."
 천호가 중원전장과 어떤 인연인지 당연히 궁금했지만, 상대가 별로 내키지 않아하는데 그것을 무릅쓰고 캐물을 정도는 아니었다. 그러나 한 가지만은 궁금해서 도저히 참을 수가 없었다.
 "저, 아저씨."
 천호는 천천히 눈을 떠서 유세희를 바라보았다.
 "아까 한 말… 무슨 뜻이에요?"
 "아까 한 말?"
 "보름 후에 갈 예정인데, 만약 그때까지 가지 못하면 당분간 기다리지 말라고 했던 말이요."
 대충 눈치를 보건데, 정말로 어쩔 수 없는 경우가 발생하지 않는 한, 무조건 자신과 관련된 일이 끝나면 바로 중원전장으로 가겠다는 의도인 듯했다. 그런데 그 어쩔 수 없는 일 따위가 발생할 게 뭐가 있단 말인지?
 물론, 사람 일이란 게 모르는 것이니 계획에 약간 차질이 생길 수도 있다는 뜻일 수도 있었지만, 그것은 아닌 듯했다. 그렇다면 조금 늦을 지도 모른다는 식으로 말했을 것이다. 그런데 분명히 당분간 기다리지 말라고 했었다. 그녀가 생각하기에 왠지 뭔가가 확실히 있는 것만 같았다.
 "그것은……."
 '갑자기 왜 저렇게 심각한 표정을?'
 유세희는 가슴이 두근댈 정도로 긴장되기 시작했다. 그 정도로 천호의 표정이 심각했던 것이다. 비록 그리 긴 시간은 아니었지만, 그녀가 천호란 인물을 알고 나서 본 가장 심각한 표정이었다.
 그런데 갑자기 천호는 전혀 엉뚱한 소리를 늘어놓기 시작했다.
 "원래는 진즉에 너에게도 알렸어야 했는데, 어떻게 하다보니 여기까지 왔구나. 물론, 어차피 여기까지야 어떻게 되든 마찬가지였겠지만."
 "…?"
 도무지 알아듣기 힘든 말이었지만, 유세희는 그저 계속해서 경청할 뿐이었다. 끝까지 들으면 당연히 이해가 될 테니까.
 약 일각 후, 천호의 이야기를 다 들은 유세희의 표정 역시 천호의 그것에 못지않게 심각하게 변해 있었다.
 "그런 일이… 있었군요."
 "이번 일은 아무리 생각해도, 네 의견에 따르는 것이 좋을 것 같구나."
 그녀는 잠시 고민하는 듯하더니 천천히 천호를 바라보았다. 왠지 상당히 의미심장한 눈빛이었다.
 "아저씨를… 믿어요."
 "……."
 그런데 이 순간, 천호의 마음속에 묘한 파문이 일고 있었다. 도무지 그 정체를 알 수 없는 묘한…….
 "그럴 리야 없겠지만, 아저씨가 어떻게 된다면……."
 순간 천호의 몸이 움찔했다. 유세희가 갑자기 그의 품을 파고들었던 것이다. 이런 식의 육체적 접촉이 처음은 아니었다. 그러나 그분위기랄까? 이렇게 묘한 분위기를 띠는 경우는 지금까지 없었다.
 약간 흠칫하는 표정을 짓기는 했지만, 아무리 천호라 해도 안겨오는 유세희를 밀쳐낼 정도로 잔인(?)하지는 못한 듯, 약간 어정쩡한 모습이긴 했지만, 그런대로 자연스럽게 유세희가 천호의 가슴에 포근히 안긴 형국이 되었다. 또한, 의식적인지 무의식적인지, 천호의 오른팔도 유세희의 가녀리고 동그란 어깨를 다정히 감싸고 있었다.
 천호로서도 은근히 그녀의 몸과 머릿결에서 풍기는 향긋한 체취를 음미할지도 모르는 상황이었겠는데.
 "어차피, 저 역시 살아갈 이유가 없으니까요."
 "……."




제61장 대 소림사의 불목하니




 '휴! 조금만 쉬었다 가야겠구나.'
 숭산의 진입로까지 도착한 각원(覺原)은 지친 표정으로 근처에 있는 바위에 털썩 걸터앉았다. 그는 무림맹 본부에서 여기까지 오면서 제대로 쉬지를 못한 탓에 상당히 지쳐 있었다.
 원래는 '5수 회의'에 참석하기 위해 무림맹으로 간 소림사 방장인 법정(法丁)을 몇몇 동료들과 함께 수행했었다. 그런데 법정이 뭔가 중요한 업무를 깜빡했었는지, 소림사로 급히 돌아가 뭔가를 처리하라는 지시를 각원에게 내린 것이었다. 어떻게 하다보니 법정이 각원을 지목한 것이 아니었다. 무림맹으로 간 승려들 중에서 자신을 제외하고는 각원의 무공이 즉, 경공술이 가장 뛰어났기 때문이었다.
 각원은 '각'자 항렬의 승려들 중에서 단연 발군의 무공을 지니고 있었다. '법'자 항렬 다음이 바로 '각'자 항렬이었으니, 각원은 무공의 경지만 놓고 본다면 충분히 차기 방장을 노려볼 만한 인물이었다. 게다가 불공(佛功)의 경지 역시 동료들에 비해 전혀 뒤지는 것이 없었으니, 그는 차기 방장으로 가장 유력한 인물이라 해도 과언이 아니었다. 아니, 그가 아니면 차기 방장을 할 사람이 없다는 말까지 떠도는 실정이었다.
 그러나 그의 나이가 이미 오십이 됐고, 그와 같은 배분의 승려들 중 그에 비견할 만한 인물이 전혀 없음에도 불구하고, 각원은 아직까지 공식적으로 차기 방장으로 내정되지 못한 상태였다. 거기에는 이유가 있었다. 각원 개인적으로는 아픔이랄 수 있는.
 십 년도 채 안 된 일이었는데, 당시 천하를 떠들썩하게 했던, 아니, 천하를 완전히 뒤집어놓았던 대결이 한 판 벌어졌었다. 정사대전의 시작을 알렸던 대결. 바로 마교의 교주와 소림사 '108대 나한진' 간의 경천동지할 대결이 그것이었다.
 당시 각원은 '108대 나한진'을 이루는 나한들 중 하나였을 뿐 아니라, 실질적으로 그들의 수좌였다. 그런데 약 절반에 달하는 나한들이 목숨을 잃었던 그 대결에서 그는 조그만 상처 하나 없이 무사할 수 있었다. 그 이유는 간단했다. 그 대결에 참여를 하지 않았던 것이다.
 대결을 펼쳤던 당일 아침, 너무 긴장한 탓인지 운기조식 도중 가벼운 주화입마에 빠졌던 것이 그 이유였다.
 그러나 그 일은 나중에 두고두고 의혹을 사기에 충분했다. 미리 겁을 먹고 그런 것이 아니냐는 의혹이었다. 특히, 그를 대신해 진을 지휘했던 동려 나한 한 명이 가장 먼저 죽음을 당했다는 것이 더욱 그런 의혹을 증폭시켰다. 그러나 각원은 그것을 전혀 부인하지 않았고 그 어떠한 변명도 늘어놓지 않았다. 오히려 그것을 거의 인정하는 발언도 서슴지 않았다.
 "제가 겁을 먹었다는 것은 절대 틀린 소리가 아닙니다."
 물론, 오히려 솔직하다고 칭찬을 받을 수도 있는 일이겠지만, 내심 각원을 차기 방장으로 내정해놓은 법정이나 몇몇 고승들의 입장에서는 난감할 수밖에 없었다. 공식적으로 그런 사실을 인정하다시피 하는 인물을 방장으로 내세우기는 쉽지 않았던 것이다.
 그러나 다른 인물을 내세우기에는 각원과의 차이가 너무 컸다. 그들은 이러지도 저러지도 못하고 그저 추이만 살필 뿐이었다.
 '슬슬 출발해야겠군.'
 어느 정도 피로가 회복되었는지, 바위에서 일어난 각원은 경공을 사용하기 위해 서서히 공력을 끌어올리기 시작했다. 그런데 갑자기 그의 안색이 약간 굳어지고 있었다.
 '뭐지 이건?'
 그리 멀지 않은 곳에서부터 도란도란 사람의 목소리와 함께 말의 울음소리가 들려오고 있었다. 물론, 이곳이 인적이 드문 곳이긴 했지만, 그렇다고 전혀 사람의 왕래가 없지는 않았으니, 그러려니 하면서 충분히 그냥 지나칠 수도 있는 일이었다. 그러나 각원에게는 왠지 강한 호기심이 생기고 있었다. 게다가 이상하게도 어떤 불길함마저 느껴지고 있었다.
 각원은 뭔가에 끌리기라도 한 사람마냥, 살금살금 소리가 나는 방향으로 접근했다. 얼마 가지 않아서 드디어 뭔가가 그의 눈에 보였다.
 커다란 마차가 한 대 서 있었고, 주위에 열 마리 정도의 말이 매어져 있었다. 그렇다면 사람도 그 정도는 돼야겠지만, 나머지는 어디로 갔는지 대여섯 명 정도의 사람만이 왔다 갔다 하는 것이 보였다. 거리가 좀 떨어져 있었기에, 자세히 볼 수 없었지만, 그 분위기상 무림인으로 보였다.
 '어느 문파의 인물들인지 알아보는 게 좋겠군.'
 그런데 서서히 그들을 향해 다가서던 각원의 안색이 갑자기 굳어졌다.
 '저건… 설마?'
 각원은 나무 뒤로 자신의 몸을 숨겼다. 반사적으로 나온 행동이었다. 마차에 걸린 작은 깃발 하나가 그의 눈에 띄었던 것이다. 아니, 그 깃발에 쓰인 글자를 보고서였다. 너무나 선명하게 수놓아진 글자 하나.

 [혈(血)]

 '맙소사! 혈교?'
 혈교라면 제2의 정사대전을 일으킬 것이라 알려진 문파가 아니던가? 게다가 지금 이 순간에도 한창 열리고 있을 5수 회의는 바로 혈교에 대한 대비책을 강구하기 위해 열린 것이었다.
 '대체 저자들이 왜 이런 곳에 진을 치고 있는 것인가?'
 물론, '혈'이라는 표식을 쓴다고 해서 그 수많은 문파들 중에서 무조건 혈교라고 볼 수는 없었다. 그러나 저들이 혈교라는 것에 추호도 의심이 생기지 않는 각원이었다. 그저, 소림사가 코앞인 이곳에 왜 혈교의 무리들이 진을 치고 있는지에 대한 의구심만 떠오를 뿐이었다.
 '좀 더 자세히 알아봐야겠구나.'
 각원은 최대한 기척을 줄이고 나무와 수풀을 이용해 최대한 몸을 숨기면서 몇 걸음씩 마차가 있는 곳을 향해 접근하기 시작했다. 그런데 한 반 장이나 전진했을까?
 "뭘 그렇게 숨어서 살피는가?"
 거의 바로 뒤에서 들리는 누군가의 목소리!
 '맙소사! 이렇게 가까이 올 동안?'
 순간, 각원은 등골이 오싹해짐을 느끼며 바로 몸을 돌려 뒤에 있는 누군가를 향해 다짜고짜 일장을 날렸다.
 '아차, 이런!'
 그러나 그 순간, 각원은 자신의 경솔함에 대해 후회를 할 수밖에 없었다.
 상대가 공격을 가한 것도 아니었고, 그렇다고 살기를 뿜은 것도 아니었다. 비록 그 말투에 호의적인 감정은 보이지 않았지만, 그저 자신을 향해 뭔가 말을 한 것뿐이었다.
 그런데 너무 긴장한 나머지 자신도 모르게 출수를 했던 것이다. 그것도 그 힘을 적당히 조절하지도 못한 채, 최대한의 공력을 끌어올린 공격이었다. 워낙 급작스러운 일이라서 원래 내공의 5할 정도밖에는 끌어올리지 못했지만, 그 정도라도 그의 경지라면 웬만한 크기의 바위는 박살을 내고도 남았다. 게다가 이 정도 거리라면 평범한 사람은 무조건 즉사할 정도였고, 무림의 웬만한 고수라도 엄중한 부상을 입을 수밖에 없었다.
 그러나 후회하기에는 너무 늦었다. 이미 그 순간, 각원의 장력은 뒤에 있던 누군가의 몸에 적중하고 있었던 것이다. 그런데.
 팡!
 "크흑!"
 비명소리가 들렸다. 그 충격이 얼마나 대단했는지 몸이 아예 뒤로 반 장 정도 붕 날아가 근처에 있던 나무에 부딪쳤다. 그런데 그 비명소리의 주인공은 다름 아닌 바로 각원 본인이었으니.
 '이런 말도 안 되는!'
 마치 쇠로 된 벽이라도 두들긴 듯 엄청난 반탄력이 느껴지며 뒤로 반 장이나 날아간 각원이었다. 그에 따른 몸의 통증을 물론이고, 가볍지 않은 내상마저 입은 그였지만, 그런 고통은 아예 느껴지지도 않았다. 그저 경악스런 눈빛으로 말문이 완전히 막힌 채, 상대를 바라보고만 있을 뿐이었다.
 그러면서 그의 시야에 확실히 들어오는 어떤 사나이!
 "거참, 아무리 봐도 소림의 인물 같은데, 다짜고짜 살초를 펼치는 것인가?"
 마치 곰을 연상시키는 엄청난 거구의 사나이였다.
 약간 얼얼했을까? 그는 인상을 찌푸리며 오른 주먹의 손목 부위를 왼손으로 몇 번 어루만지고 있었다.
 각원은 그저 얼빠진 표정으로 거구의 중년인을 바라볼 수밖에 없었다. 아무리 부처를 모시는 불제자라고는 하나 그 역시 한 명의 무인이었다.
 소위 고수라 불리는 무인들이 느끼는, 역시 고수라 불릴 만한 다른 인물에 대한 호승심이나 자신의 무공에 대한 자긍심 같은 것이 그라고 해서 전혀 없을 수는 없었다. 특히 자신이 속한 소림사의 무공과 함께 자신의 무공에 대한 자긍심이 대단했다. 당연히 자신의 속내를 떠들고 다니며 자랑을 하지는 않았지만, 최소한 자신의 연배에서만큼은 최고의 경지에 올랐다고 자부하던 각원이었다.
 또한 그것은 사실이었다. '각'자 배분의 무승들 중, 중간 정도의 수준을 지닌 인물이라 해도 당금 무림에서 웬만한 문파의 수장보다 강한 정도였다. 그 무승들 중, 단연 발군을 자랑하는 각원의 경지라면 '5패'의 수장급들을 제외하고는 그 적수를 찾기가 힘들다 해도 과언이 아니었다.
 '이게 도무지…….'
 각원은 도저히 이 현실이 믿기지가 않았다. 서로 일초씩의 공방이 있어서 이런 결과가 벌어졌다고 해도 쉽사리 믿겨지지 않았을 것이다. 그런데 지금 이 결과는 그런 것도 아니었다. 상대는 어떻게 보면 자신에 의해 기습을 당한 것이었다.
 물론, 나름대로 예상을 하고 대비를 한 연후에 오히려 역습을 가했다는 것도 생각해볼 수 있겠지만, 아무리 봐도 그것은 절대 아니었다. 분명히 상대는 창졸간에 공격을 당한 것이었고, 그저 반사적으로 방어를 했을 뿐이었다.
 그런데 오히려 공격을 가했던 각원이 기습이라도 당한 것처럼 이토록 엄청난 낭패를 보았던 것이다. 상대는 그저 방어만을 했을 뿐이었건만, 그것도 한쪽 팔만 들어 간신히…….
 이런 각원의 생각이 옳다는 것을 증명이라 하듯, 본의 아니게 각원에게 엄청난 타격을 주었던 거구의 중년인 역시 도무지 이해를 못하겠다는 듯, 마치 '이게 웬 난리냐?'는 식의 표정으로 각원을 바라보고 있었다.
 "무슨 일입니까?"
 소란스러운 소리를 듣고 어떤 청년 하나가 황급히 이곳을 향해 달려왔다. 혈교의 소교주 단학기였다.
 "아니, 이런!"
 쓰러져 있는 각원을 발견한 단학기의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 그는 당혹스런 표정으로 거구의 중년인을 향해 다급하게 입을 열었다.
 "아니, 권마존님! 소림의 승려를 공격하시면 어떡합니까?"
 너무나 당혹스러웠는지, 거의 불경(不敬)이라고 느껴질 정도로 단학기의 음성은 높았고 흥분해 있었다. 그만큼, 단지 그의 눈에 비쳐진 광경은 말도 안 되는 상황이었던 것이다. 게다가, 권마존의 평소 성격이 워낙 호전적이었기에, 더욱 의심스러울 수밖에 없었다.
 "내가 그렇게 앞뒤 못 가리는 놈으로 보이나?"
 제대로 알아보지도 않고 자신에게 언성을 높이는 단학기의 행동에 권마존은 상당히 짜증 나는 표정이었다.
 "예? 아니, 그러면……."
 영문을 몰라 하는 단학기를 향해 권마존이 각원을 가리키며 입을 열었다.
 "저 땡추에게 물어보게."
 땡추라는 듣기 민망한 호칭을 듣는 각원이었지만, 그 분위기나 상황이 불쾌감을 내색하기는 아무래도 불가능해 보였다.
 각원은 '끙'하는 신음소리와 함께 그제야 천천히 일어서고 있었다. 그가 입고 있는 가사의 가슴 부분은 입에서 흘린 피로 인해 제법 얼룩진 상태였다.
 그는 공손히 상대를 향해 입을 열었다.
 "저분은 아무런 잘못이 없습니다. 오히려 본인이 저분을… 공격한 것입니다."
 그제야 사태가 파악된 단학기가 황급히 권마존에게 사죄를 했다.
 "이런, 죄송합니다. 권마존님. 제가 제대로 알아보지도 않고……."
 그러나 권마존은 전혀 대수롭지 않다는 표정으로 아무런 대꾸도 없이 다시 각원을 향해 입을 열었다.
 "그런데 이유나 압시다. 왜 느닷없이 나를 공격한 것이오? 나는 아무런 적의(敵意)도 없었고, 그저 왜 우리를 몰래 살피는지 물은 것뿐인데."
 살기(殺氣)까지는 아니어도 상대를 공격하려 했다면 뭔가 그 기운이 뿜어져 나오기 마련이다. 권마존은 그런 식의 기운은커녕, 조금이나마 어떠한 긴장감도 없었기에 공력을 은연중 운기하는 행동 따위도 전혀 하지 않았었다.
 그렇다면 상대가 어떤 위험한 기운을 느끼고 자신을 공격했을 리는 만무했다. 명색이 소림의 승려인 자가 아무 이유도 없이 자신을 공격했다는 것이 이해가 되지 않는 권마존이었다.
 "아, 예, 그건……."
 자신도 모르게 나온 행동이었는데 그 이유를 밝히라니 각원은 난감했다. 물론, 혈교에 대한 부정적인 생각 때문에 나온 행동이었지만, 그것을 대놓고 밝힐 수는 없었던 것이다. 게다가 상대가 혈교의 무리인지도 확실치 않은 상황이었다. 그렇다고 이런 몰골을 하고, '그대들은 혹시 혈교의 무리들인가?'라는 식으로 멋들어지게(?) 물어볼 수도 없는 노릇이었다.
 "왜 이리 소란스러운 건가?"
 마치 대꾸할 말이 없어 난감하기 그지없는 각원을 도와주기라도 하듯, 마차 주변에 있었던 인물들이 모조리 주위로 모여들기 시작했다.
 그중에서도 특히 두 명의 중년인들이 그 와중에서도 각원의 눈길을 확 끌었다. 이들 중 유일하게 검을 착용한 인물과, 특이하게도 위아래 온통 적색(赤色)의 복장을 하고 있는 혈의인(血衣人)이었다. 목소리는 검을 착용한 인물의 입에서 나온 것이었다.
 "별것 아닙니다. 검마존님. 소림의 승려 한 분과 권마존님 간에 약간의 오해가 있었나봅니다."
 "오해?"
 검을 착용한 중년인 즉, 검마존은 묘한 눈길로 각원을 응시하기 시작했다. 그의 눈과 마주친 각원은 상대에게서 느껴지는 은은한 기도와 함께 권마존이니 검마존이니 하는 호칭을 통해 그리 어렵지 않게 한 가지 사실을 떠올릴 수가 있었다.
 '고수! 아까 그 인물에 못지않은…….'
 "어떤 오해이기에 저런 지경으로 된 게요?"
 권마존에게 묻는 말이었는데, 단학기가 대신 대답하기 시작했다.
 "예, 그게……."
 단학기가 대략적인 설명을 해주었다. 당연히 각원이 권마존을 공격한 이유는 나오지 않았다. 그런데 검마존은 그 이유에 대해 충분히 알겠다는 투였다.
 "하긴, 혈교에 대한 소문이 좋을 리 없겠지. 하하."
 마치 아무 일도 없었다는 듯, 검마존은 가벼운 웃음을 터뜨리며 몸을 휙 돌려 원래 있던 곳으로 돌아갔다. 왠지 조금은 묘한 의미를 내포한 웃음 같기도 했다. 또한, 자신들이 혈교의 인물들임을 간접적으로 밝히는 내용이기도 했다.
 각원은 자신의 내심을 적나라하게 들킨 것이나 마찬가지였다. 그는 얼굴이 약간 붉어지며 거의 진땀을 흘리고 있었는데, 누군가 그를 향해 더욱 얼굴이 붉어질 만한 말을 했다. 검마존과 함께 각원의 시선을 끌었던 혈의인이었다. 그는 아예 상대를 노려보다시피 하면서 입을 열었다.
 "척 보아하니, 소림에서의 위치도 제법 대단하신 양반 같은데… 혈교라는 이유만으로 그렇게 다짜고짜? 어이가 없군."
 "아, 그게……."
 뭔가 변명의 말이라도 하려던 각원은 순간, 상대의 매서운 눈초리와 마주칠 수밖에 없었는데.
 '헉!'
 순간적으로 각원은 숨이 멎는 듯한 충격을 받으며 아무 말도 할 수 없었다. 살기까지는 아니었지만, 상대방이 내뿜는 분노에 가까운 기운 때문이었다. 그 압박감에 각원은 순간적으로 숨조차 쉴 수 없었다.
 "혈마존님! 자중해주십시오."
 혈의인을 향해 단학기가 황급히 입을 열었다. 미약하나마 연신 떨리는 각원의 몸이나 그 분위기로 봐서, 혈의인 즉, 혈마존이 각원을 향해 뭔가 무형의 기운을 내뿜는다는 것을 바로 알아차릴 수 있었던 것이다.
 "정말 맘에 안 드는군."
 그러나 말과는 달리 혈마존은 무형의 기운을 거두고 있었다.
 "후!"
 그제야 각원은 제대로 숨을 쉴 수가 있었다. 그의 온몸은 땀으로 온통 젖어 있었다.
 '후! 도대체 이런 압박감이라니.'
 소림의 방장인 법정은 물론이고, 법정보다 높은 배분의 고승들에게조차 이런 압박감을 느낀 적은 없었다. 있다면 단 한 번. 약 십 년 전, 어떤 객잔에서 우연히 마주친 웬 무명(無名)의 흑의인에게서였다.
 약 팔 년 전, 마교의 교주에게 '108대 나한진'을 펼쳐야 될 상황이 생기지 않았더라면 평생을 누군지조차 모른 채, 그저 문득문득 떠올리며 공포와 호기심을 동시에 느끼게 했을 그 인물…….
 그나마 다행히, 그 당시처럼 '죽음'이라는 단어가 떠올려질 정도는 아니었다.
 "하하! 대사께서 뭘 걱정하시는지는 대충 알겠습니다."
 아직도 충격에서 못 벗어난 듯, 숨을 고르며 땀을 식히고 있는 각원을 향해 단학기가 다가가고 있었다. 그는 만면에 웃음을 띤 얼굴로 최대한 호의적으로 상대를 대하고 있었다.
 "저희가 이곳에 온 것은 본교에서 사적으로 처리할 일이 있어서입니다. 아무리 늦어도 최소한 삼 일 이내로 우리는 이곳을 떠날 것입니다. 그러니 괜한 걱정은 하실 필요가 없습니다."
 "아, 그렇…소이까?"
 "그리고 그 과정이야 어쨌든지 간에, 본의 아니게 대사께 상처를 입히게 되었습니다. 그 점은 본교의 소교주인 제가 정중히 사과드릴 테니, 부디 아량을 베푸셔서 용서해주십시오."
 거의 비굴하게까지 보이는 단학기였다. 솔직히 말해, 당혹스러움은 있었어도 어떤 미안한 감정까지는 생기지 않았던 각원이었지만, 이 순간은 그런 감정을 넘어 거의 죄스럽다는 생각까지 들었다.
 "아니오. 시주의 말씀은 소승을 더욱 곤혹스럽게 하시는구려. 오히려 내가 잘못을 저질렀거늘."
 "하하! 잘못이라니요? 당치도 않습니다. 어쨌든, 용서를 해주신다는 뜻으로 알아듣겠습니다."

 "꼭, 그렇게까지 해야 되었나?"
 도망치듯 각원이 사라진 후, 권마존이 영 떨떠름하다는 표정으로 단학기에게 물었다. 좀 전의 비굴하게까지 보였던 상대의 태도를 일컬음이었다.
 "저라고 속이 편했겠습니까? 그러나 지금 상황에서는 어쩔 수가 없습니다. 무림맹에선 우리에게 전쟁이라도 선포할 태세이니, 소림의 중들이 우리를 어떻게 볼 지야 너무나 뻔한 일이겠고, 게다가 이곳은 숭산입니다. 자칫 잘못하면 우리의 일에 차질을 빚을 수도 있습니다. 비굴하게 보이는 한이 있더라도 소림에서 쓸데없이 관여를 못하게 하는 것이 급선무입니다. 설마 그렇게까지 했는데, 중들을 이끌고 이곳에 바로 오지야 않겠지요."
 권마존도 어느 정도 수긍하는 눈치였는데, 옆에 있던 혈마존이 묘한 표정으로 단학기에게 입을 열었다.
 "뭘 그렇게 장황하게 설명하나? 그냥 간단히 한마디면 되는 것을."
 "한마디라?"
 권마존이 거의 중얼거리듯 묻자, 그를 향해 혈마존이 천천히 입을 열었다.
 "그것이 바로 '힘의 논리'가 아니겠소이까?"
 혈마존의 말에 권마존은 묘한 웃음을 지었다.
 "후후. 힘의 논리라? 그렇게 되는구려. 하기야 천하에 누가 감히 소림에게 죄를 물을 수 있겠소이까? 하하."


 대(大) 소림사(少林寺)!
 무림에 대해 좀 안다는 사람치고, 소림이 정도 무림, 아니, 천하 무림 최고 최강의 문파라는 것에 이의를 달 사람은 거의 없었다. 물론 자타가 공인하는 최강의 문파인 마교가 있기는 했다. 그러나 마교의 경우, 그 힘을 확실히 겉으로 드러내면서 언제나 최고의 성세를 누릴 때마다 커다란 혈풍을 일으켰기에, 일종의 '공포'라는 면에서 그 힘에 대해 느끼는 정도가 원래의 그것보다 훨씬 배가될 수밖에 없었다.
 반면에 소림은 정반대였다. 말이 필요 없는 중원무림의 태산북두였지만, 그 실제의 힘을 제대로 인식하는 일반인은 거의 없었다.
 역대로 어떤 큰 싸움이 나더라도 소림에서 파견되었던 무승(武僧)들은 다른 대문파들에 비해 그 수가 언제나 제일 적었다. 게다가 승(僧)이라는 속성 때문에, 정사대전이 끝난 후 대전(大戰)에서 활약을 보였던 무승들 중에서 인솔자급 한둘을 제외하고는 무림에 거의 모습을 드러내지 않는 경우가 대부분이었다.
 만약 그들이 일반 문파의 고수들처럼 정사대전에서의 명성을 업고 무림에서 활발히 활동을 했더라면, 피부로 느껴지는 소림사의 힘은 지금보다 몇 배는 더 커졌을 것이다.
 소림의 무공은 불문무공(佛門武功)이다. 그 무공의 성취와 불공(佛功)의 경지는 당연히 비례할 수밖에 없었다. 일반적인 문파라면 개인이 가진 무공과 비례해서 그 지위도 향상되고, 그에 따른 무림계에서의 활동폭도 넓어지고 그러는 것인데, 소림의 경우는 정반대였다. 그 자질이나 심성이 불공을 높은 경지까지 끌어올리지 못하는 승들이 오히려 무림계에서의 활동이 더 많고 일반인들에게 널리 알려진다는 소리다. 불공의 경지가 높아진다는 것은 그만큼 세속의 일에 초연해진다는 소리였으니.
 일반인들이 잘 아는 소림의 고수들 중 대부분이 소림 내에서는 결코 최상위의 고수가 아니었다. 그럼에도 불구하고, 그런 고수들조차 천하를 진동시키기에 부족함이 없었던 것이다. 알려진 고수보다 알려지지 않고 소림사 내에서 불공만 공부하는 고수들이 훨씬 더 무서운 곳이 바로 소림사였다.
 단지 잠재된 힘만 놓고 본다면 소림사가 마교에 비해 전혀 뒤질 것이 없는 것은 물론이고, 마교의 최전성기 즉, 악마지존 단천우가 건재했던 그 시기를 제외한다면 오히려 소림사의 힘이 더욱 막강하다고까지 볼 수 있을 정도로 소림의 힘은 대단한 것이었다.
 이러한 것을 뒷받침해주는 사례가 있었다. 어떻게 보면 상당히 이율배반적인 사례일 수도 있겠는데, 정사대전의 시작을 알렸던 108대 나한진과 마교의 교주 단천우가 벌였었던 대결이 바로 그것이었다.
 단천우와 108대 나한진과의 대결! 그것은 마교에서 제의한 것이었다. 그 과정에서 약간은 복잡 미묘한 사연이 있긴 했지만-대총사였던 사마유의 원래 계획은, 무성(武聖)이라 불리며 천하제일인이라 추앙받던 혜허와의 일대 일 대결이었다.- 어쨌든 마교에서 제의한 대결인 것만은 확실했다.
 당연히 친선비무는 아니었다. 서로가 조건을 걸고 펼친 대결이었다. 단천우가 이긴다면 소림은 향후 삼 년간 정사대전에 개입을 하지 않는 것이었고, 소림이 이긴다면 마교는 중원진출을 포기한다는 내용이었다.
 그런데 마교가 그 엄청난 힘을 보유하고도 왜 소림을 직접 공략하지 못하고 이런 식의 대결을 제의할 수밖에 없었을까? 물론, 그럴듯한 이유는 충분히 생각해볼 수 있었다.
 마교의 교주가 천하제일임을 만천하에 선포하면서 그에 따른 파급효과도 노릴 수 있었겠고, 피 한 방울 흘리지 않고 마교의 입장에서 가장 두려운 상대인 소림의 발을 묶어 놓는다는 측면도 있었다. 그러나 그것보다 더 근본적인 이유가 있었다.
 한 마디로, 사상최강의 힘을 보유했었던 마교에서조차 소림을 직접 공략하는 것은 엄두를 낼 수 없었던 것이다.
 물론, 그 당시 마교의 힘이라면 소림사를 피에 물들이는 것이 불가능은 아니었다. 그러나 문제는 그 이후였다.
 "소림을 전멸시키기 위해서는 우리도 양패구상이나 다름없는 엄청난 희생을 각오해야 한다."
 마도사상 최고의 천재라는 마교의 대총사 사마유가 당시 사석에서 내뱉은 말이었다.


*　　　*　　　*

 퍽! 퍽!
 소림사 경내의 나한전(羅漢殿) 앞마당에서 웬 노인 한 명이 웃통을 벗어던진 채 연신 장작을 패고 있었다. 그리고 옆에서 동자승 한 명이 도끼질 할 나무를 계속해서 노인의 앞으로 갖다 놓는 일을 하고 있었다.
 그 동자승의 나이는 올해 열넷. 불과 일 년 전에 '무애(無埃)'라는 정식 법호를 부여받은 승려였다.
 '햐! 보면 볼수록… 엄청난 힘이구나.'
 무애는 바쁘게 움직이는 와중에서도 연신 노인을 향해 감탄 어린 눈길을 보내고 있었다.
 노인의 벗어젖힌 상체는 육십은 확실히 넘게 느껴지는 그 나이로 미뤄볼 때는 보기 드물 정도로 탄탄한 몸매이긴 했지만, 그렇다고 힘이 넘쳐 보일 정도의 근육질은 아니었다. 게다가 나이 탓인지 꾸부정하게 약간 굽은 등하며, 결코 그렇게까지 힘이 있어 보이지 않았다.
 그러나 단 한 번의 도끼질에 그 두꺼운 나무들이 너무나 쉽게 반으로 갈라지고 있었다. 반시진도 채 안 돼서 그들 주위로 장작들이 산처럼 쌓여가고 있었다.
 "할아버지. 조금만 쉬었다 해요."
 단지 팰 장작만 갖다 놓는 일을 하던 무애가 오히려 먼저 지쳤다. 오늘만 그런 것이 아니라 언제나 이런 식이었다. 아마 자기만 없다면 하루 종일 단 한 번도 쉬지 않고 장작질을 할 수도 있다는 생각마저 무애에게 들 지경이었다.
 노인은 소림사의 불목하니-절에서 밥 짓는 일이나, 불 때는 일 따위의 허드렛일을 하는 사람.-였다. 비록 잡일이나 하는 사람이었지만, 분명히 승복을 입었고 머리까지 깎았으니 중인 것은 틀림없어 보였다. 그래서 처음에는 무애도 '스님'이라는 호칭으로 부르려 했지만, 노인은 그것을 거부했었다.
 "나는 부처를 모실 자격이 없는 놈이다. 절대 그렇게 부르지 말거라."
 왠지 상당히 깊은 뜻을 내포한 말인 듯했지만, 무애는 그저 그러려니 했다. 또한, 싫다는 호칭을 굳이 부를 필요도 당연히 없었겠고.

 무애가 노인과 처음으로 말을 한 것은 약 일 년 전, 무애가 정식으로 법호를 받고서 며칠 지나지 않아서였다.
 언제나 그랬듯이 그날도 역시 무공 수련을 마치고 자신의 숙소로 돌아가는 중이었는데, 나한전 앞뜰에서 장작을 패고 있는 노인이 눈에 띄었다. 그전에도 간혹 보기는 했지만 그냥 지나쳤었는데, 그날따라 노인을 도와주고 싶다는 생각이 문득 들었다. 혼자서 노구(老軀)를 이끌고 힘든 일을 하고 있는 것에 대한 측은지심이 들었고, 또한 좀 전에 자신을 가르치는 교두승에게 칭찬을 들어서 기분이 한껏 들뜬 상태였기에 좋은 일 한번 하자는 마음이 들었던 것이다.
 "혼자서 힘드시겠네요. 스님. 제가 조금 도와드릴까요?"
 이때 노인에게서 자신을 스님이라고 부르지 말라는 말을 처음 들었다.
 그런데 그리고 나서 무애는 자신의 행동을 후회할 수밖에 없었다. 귀찮게 괜히 도와줬다는 뜻이 아니었다. 뭐랄까, 자신이 도와줄 만한 수준(?)의 인물이 아니라고나 할까?
 당연히 도끼를 휘두르는 일이 더 힘이 들 수밖에 없을 테니, 나무를 갖다 놓는 사람은 충분히 여유가 있다. 도끼질에 비하면 나무를 그 앞에 갖다 놓는 것은 일도 아니었다. 당연히 도끼질 하는 사람이 먼저 힘이 빠지겠고 그 속도에 맞춰 느긋하게 나무를 갖다 놓으면 되는 것이다. 무애로서는 당연히 그런 생각이었는데.
 "헉헉! 죄송한데… 저는 더 이상……."
 무애가 먼저 지쳤던 것이다.
 '사람의 힘이 아니다!'
 무려 반 시진! 도대체 저 무거운 도끼를 단 한 번도 쉬지 않고 계속해서 휘두를 수 있다는 것이 이해가 되지 않았다. 게다가 그 속도가 장난이 아니었다. 자기 같으면 그 정도 시간을 그 정도 속도로 쉬지 않고, 그냥 맨손으로 동작을 취하라고 해도 자신이 없었다.
 무애가 털썩 주저앉아 숨을 고르는 동안 노인은 아예 앉지도 않고 그냥 선 채로 묘한 눈길로 무애를 바라보고 있었다.
 "제법 좋은 체격을 타고난 듯하구나. 무공 수련이 힘들지는 않느냐?"
 노인의 질문에 무애는 마치 신이라도 난 듯한 목소리였다.
 "제 친구들은 다 힘들어 죽겠다는데, 솔직히 저는 그렇게 힘든 줄을 모르겠어요. 저는 오히려 재미있던데."
 "호, 그러느냐?"
 "정작 힘든 건 따로 있어요."
 "따로?"
 "예, 그게……."
 무애는 겸연쩍은 듯한 표정으로 간신히 대답했다.
 "아침마다 하는 불경 공부가… 정말이지 너무 힘들어요. 졸음만 오고 몸이 쑤시고, 도무지 무슨 말인지도 못 알아먹겠고… 아무리 몸이 피곤해도 차라리 무공 수련이 훨씬 낫지."
 "하하하! 네 나이 때는 다 그럴지도 모르겠구나. 하하하!"
 뭐가 그리 좋은지 노인은 한참 동안 웃음을 터뜨렸다. 잠시 후, 노인은 다시 입을 열었다.
 "아무리 지겨워도 불공을 게을리 해서는 안 될 것이다. 소림의 무공은 불공의 뒷받침 없이는 절대로 대성할 수가 없단다. 불공과 무공을 병행해야만 뜻을 이룰 수가 있단다."
 "…?"
 물론 틀린 말이 아니었다. 어떻게 보면 소림사의 승려들은 물론이고 웬만한 무림인이라면 다 아는 상식이나 다름없었다. 게다가 이곳에서 지내면서 귀가 따갑도록 들은 이야기였다.
 그러나 왜 저렇게 정색을 하고 마치 대단한 것이라도 되는 양, 그렇게 말하는지도 애매했지만, 소림의 고승이라면 모를까, 일개 불목하니의 입에서 나오는 것은 상당히 어색할 수밖에 없는 내용이었다. 그런데 좀 묘했다. 무애가 순간적으로 느끼기에, 뭐랄까? 상당히 그럴 듯해 보인다고나 할까?
 "아, 예… 명심…하겠습니다. 할아버지."
 무애는 자신도 모르게 마치 자신의 사부랄 수 있는 교두승을 대하는 것처럼 정중하게 노인에게 답했다.
 "그나저나, 요새 배우는 무공이 무엇이냐?"
 "용화권(龍華拳)을 배우고 있어요."
 "그게, 총 다섯 초식이지 아마?"
 "앗? 혹시 할아버지도 무공을 배우셨나요?"
 순간, 노인의 표정이 약간 흠칫했다. 그러나 너무나 순식간이어서 무애는 알아차리지 못했다.
 "허허, 녀석. 이곳에 있으면서 그런 것도 모르겠느냐?"
 "아, 그렇겠군요."
 용화권은 소림의 가장 기초적인 무공 중의 하나였다. 시정잡배들 중에서도 그 흉내를 내는 자들이 있을 정도이니, 그 초식의 숫자를 굳이 무승이 아니더라도 소림에서 오래 있었던 인물이 아는 것은 어떻게 보면 당연한 일이었다. 무애가 알기론, 노인이 불목하니로 있은 지 약 팔 년 정도였다.
 "한번, 내 앞에서 보여줄 수 있겠느냐?"
 노인의 말에 무애는 두말없이 따랐다. 평상시 언제나 교두승에게 칭찬을 받는 실력이니, 어느 정도는 뽐낸다는 기분도 있었다.
 무애가 보여준 동작은 아주 간단했다. 웬만한 사람들도 그저 한 번 보고 따라할 수 있을 것만 같았다. 물론, 그 구결까지 알아야만 제대로 된 위력이 나오겠지만.
 노인은 무애의 동작을 보고 흐뭇한 듯한 표정으로 고개를 두어 번 끄덕이며 질문을 던졌다.
 "그런데 익힌 지는 얼마나 되었느냐?"
 "익혔다고 하기도… 마지막 다섯 번째 초식은 오늘 처음 익힌 것입니다."
 순간, 노인은 상당히 놀랍다는 표정이었다.
"오늘 처음?"
 "아, 예."
 무애의 표정은 상당히 애매했다. 상대가 왜 저런 표정을 짓는지 대충 예상은 됐던 것이다.
 '오늘 처음 배웠는데 그 정도라니 놀랍구나'라는 뜻이겠는데, 그렇다고 뻔뻔스럽게 자랑스러운 표정을 지을 수는 없었던 것이다.
 "마지막 동작을 다시 한번 보여줄 수 있겠느냐?"
 당연히 무애는 거부할 이유가 없었다. 또한, 상대방의 감탄하는 모습을 다시 보고 싶은 치기 어린 마음도 있었다.
 그런데 노인은 감히(?) 무애의 동작을 교정해주기 시작했다.
 "보폭을 약간만 넓히고, 오른팔을 뻗을 때 호흡을 약간……."
 약 반 각 가량 노인의 설명이 이어졌다. 약간 고개는 갸웃거렸지만, 무애는 별 거부감 없이 노인의 말대로 동작을 취하기 시작했다. 좀 전에 노인의 '장작패기 신공(?)'을 보지 못했더라면 당연히 조금 거부감이 들었겠지만.
 그런데 바로 그 다음 날.
 "허! 네가 제법 기재인 것은 알고 있었지만, 이 정도일 줄은 정말 몰랐구나. 세상에, 단 하루 만에 그 요체를 완벽히 터득하다니!"
 교두승은 무애가 시전하는 용화권의 마지막 초식을 보더니 아예 경악하는 표정이었다. 무애로서도 어리둥절할 수밖에 없었다.
 '내 동작이 그렇게 완벽했나?'
 그러면서 떠오르는 인물이 있었다. 어제 만났던 그 불목하니 노인.
 "정말 좋은 재질을 타고난 아이 같구나. 하하! 내 조언이 조금이나마 도움이 되었다고 생각한다면 언제라도 나를 찾아오너라."
 이각 정도 노인의 지시에 따라 몇 번 연습을 한 것뿐이었다. 또 노인의 말대로 하는 것이 좀 더 나은 것 같다는 생각이 들어 자기 전에 한 이각 정도 다시 한번 연습한 것이 고작이었다.
 그리고 그 이후, 정말이지 시간만 나면 뻔질나게 불목하니 노인을 무애가 찾은 것이야 당연한 일이었다. 물론, 워낙 빡빡한 일정 탓에 자주는 만났지만 그렇게 오래 있을 수는 없었다.
 그렇게 한 달 정도가 흐른 어느 날, 결국 사고(?)가 나고야 말았다.
 '으, 난 죽었다!'
 무애는 헐레벌떡, 정말이지 죽을힘을 다해 수련장으로 뛰어가고 있었다. 그런데 그는 정상적인 몸이 아니었다. 입고 있는 승복은 갈기갈기 찢겨져 있었고 그 사이로 피도 약간 내비쳤으며 한쪽 다리를 연신 절뚝이고 있었다. 나무를 하러 가는 불목하니 노인을 따라 산속까지 갔다가 그만 발을 헛디뎌 언덕 아래로 구른 것이었다.
 다행히 그리 큰 부상은 입지 않았지만, 노인이 언덕 아래로 내려가 무애를 구출(?)하고 기본적인 응급처치를 하느라 시간이 지체될 수밖에 없었다.
 그런데 오늘은 정말 특별한 날이었다. 자기와 같은 수련승들을 모두 모아놓고 소림의 높으신 스님들 앞에서 그동안의 수련 성과를 평가 받는 날이었던 것이다.
 총 교두승을 포함, 상당수의 '법'자 항렬의 스님들이 모이는 것은 물론이고, 어쩔 때는 방장 스님까지 참관할 정도로 상당히 큰 행사 중의 하나였다. 그런데 새파란 수련승 따위가 늦게 도착하게 되었으니.
 많이 늦은 것은 아니었다. 기껏해야 반 각도 채 안 되는 시각이었다. 그러나 관례상, 수련승들은 최소한 이각 전에는 미리 도착해서 준비를 하는 것이 도리였다. 그리고 쓸데없는 걱정을 끼칠까봐 불목하니 노인에게는 그런 이야기를 전혀 하지 않은 상태였다.
 "네가 지금 정신이… 응?"
 무애를 담당했던 교두승이 무애를 보자마자 노발대발했으나 어린 제자의 몰골을 보고는 더 이상 질책할 수 없었다.
 "아니, 어떻게 하다 이 지경이 되었느냐?"
 무애로서는 그나마 다행히 방장은 보이지 않았지만 참관하기 위해 온 몇 명 '법'자 항렬의 고승들이 호기심 어린 눈으로 무애가 있는 곳을 바라보고 있었다.
 "그게 산속에 갔다가 발을 헛디뎌 그만……."
 무애는 이마는 물론이고 온몸에 식은땀을 흘리며 간신히 대답했지만, 오히려 교두승의 궁금증만 자아낼 뿐이었다.
 "아니, 네가 이 시간에 산속에는 왜 들어간 것이냐?"
 "아, 저… 그게……."
 "어허! 어서 대답하지 못할까?"
 계속되는 교두승의 닦달에 무애는 거의 될 대로 되라는 심정이었는지, 분위기와는 전혀 어울리지 않겠지만, 아주 단호하게 대답했다.
 "불목하니 할아버지를 도와드리러 간 것입니다."
 그러나 역시 그것이 이유가 될 수는 없는 듯, 교두승은 아까보다 더 큰소리로 무애를 닦달하기 시작했다.
 "어허, 도무지! 네가 왜 이 시간에 불목하니 노인을 도우러……."
 그런데 그 순간, 누군가 끼어들면서 교두승은 더 이상 말을 이을 수가 없었다.
 "지금 뭐라고 했느냐?"
 '법'자 항렬의 고승들을 위해 특별히 마련된 연단에는 모두 다섯 명의 승려들이 있었다. 그들 중 하나가 난데없이 무애를 향해 외친 소리였다.
 느닷없는 고함소리에 교두승이나 무애가 놀란 것이야 당연하지만, 더욱 놀라운 일은 그 이후에 바로 벌어졌다.
 '아니 도대체?'
 교두승의 눈이 휘둥그레졌다. 아니, 그뿐이 아니고, 여기 모인 모든 승려들의 표정이 교두승과 비슷했다.
 연단에 근엄한 표정으로 앉아 있던 소림의 총교두승 법광(法光). 그가 갑자기 무애의 앞으로 달려왔던 것이다. 게다가 함께 있던 같은 '법'자 항렬의 고승 다섯 명 역시 그 뒤를 따르고 있었으니.
 "불목하니… '할아버지'라고 했느냐?"
 "예? 아… 예."
 법광의 너무나 난데없는 질문에 얼이 빠진 모습으로 간신히 대답하는 무애였다.
 "그렇다면, 나한전의 땔감을 담당하는 그… 노인을… 말함이더냐?"
 소림사내에서 차지하는 법광의 배분이나 그 지위상, 그가 경내에서 일하는 불목하니를 알 필요도 없고 그럴 기회도 없는 것이 상식이겠건만, 마치 잘 알고 있다는 투였다.
 "예, 그… 그렇…습니다."
 "어떻게 그… 노인을 도와 산속까지 가게 되었는지 말해보거라."
 다른 사람도 아니고 이렇게 엄청나게 높은 스님들이 무슨 대단한 일라도 되는 듯 왜 자신을 다그치는지 무애는 이해할 수 없었다.
 그러나 어쨌든, 대답은 해야 했다.
 "그게 어떻게 하다보니… 그분과 친해지게 되었습니다. 그래서 오늘도 짬을 내어 그분을 도와드리러 갔다가 그만."
 "뭐라고? 그… 노인과 친해져? 그게 정녕 사실이더냐?"
 깜짝 놀라는 표정을 보이는 법광이었다. 그러더니 법광은 아예 한 술 더 뜨고 있었다.
 "여기서 이럴 게 아니라, 나를 따라오너라. 좀 더 자세한 이야기를 들어야겠구나."
 그리고는 여기 모여 있던 모든 교두승과 수련승들의 얼을 빠지게 하기에 충분한 발언이 바로 이어졌다.
 "오늘 행사는 며칠 후로 연기하겠다."
 그 후, 법광에 의해 어디론가 끌려(?)간 무애는 마치 죄인심문이라도 받는 것처럼, 그동안 불목하니 노인과 있었던 모든 일들을 조목조목 하나도 빠짐없이 털어놓아야만 했다. 특히, 노인이 무애를 향해 먼저, 무공을 가르쳐주겠으니 언제든지 찾아오라는 식으로 말했다는 대목에서는 몇 번이나 무애에게 확인을 하는 법광이었다.
 그리고 다음 날, 무애의 귀를 의심케 하기에 충분한 지시가 내려졌다.
 "너는 앞으로 별도의 지시가 내리기 전까지 경내의 모든 일정으로부터 자유다. 단, 그 시각에 너는 불목하니 노인과 함께 있어야 한다. 네 마음대로 시간을 내서 그 노인을 찾아가도 된다는 뜻이다. 미리 사전에 알릴 필요도 없다. 네가 안 보이면 그 노인과 함께 있는 것으로 알겠다. 물론, 그런 것을 이용해 농땡이라도 부린다면 엄한 벌을 받게 될 것이야."
 내용도 내용이었지만, 이런 지시를 내린 사람 자체가 무애로서는 거의 혼비백산할 정도로 놀라웠다. 다름 아닌 소림사의 방장 법정이었다. 방장실로 불려가 법정의 입을 통해 직접 들은 지시였던 것이다.
 법정은 말미에 몇 가지 당부를 했다. 그런데 왠지 상당히 굳은 표정이었다.
 "그 노인의 과거를 묻는 질문 따위는 절대 삼가거라. 그리고 지금 너에게 내린 지시는… 그냥, 그 노인이 그에 관련된 말을 먼저 꺼내면 그때 얘기하거라."
 그 후, 무애는 더욱 자주, 그리고 오래 노인과 함께 있을 수가 있었다. 특히 아침 시간에 있는 불경공부를 하지 않아도 되는 것은 무애에게 거의 희열이나 다름없는 일이었다. 그리고 당연히 보름도 채 안 돼서 들통(?)이 날 수밖에 없었다.
 "어떻게 이렇게 오랫동안 나하고 있을 수가 있는 것이냐?"
 "예, 그게… 제가 산에 올라가 다친 날이었는데……."
 제법 긴 시각 동안 무애의 말이 이어졌다.
 이야기를 다 들은 후, 노인의 표정이나 태도가 상당히 묘했다. 어떤 놀람의 빛은 전혀 없었다.
 "음, 거참, 쯧쯧."
 노인은 아무런 반문도 없이, 그저 한동안 연신 혀만 찰 뿐이었다. 그리고 한참 동안 허공을 응시하면서 생각에 잠기는가 싶더니 천천히 입을 열었다.
 "뭐, 조수 하나 생기는 것도 괜찮겠지."
 그 후, 일 년 가까이 시간에 구애받지 않고 틈틈이, 무애는 노인의 충실한 조수 역할을 했다.
 그러나 그동안 무애가 내심 기대했던 확실한 무공 지도는 없었다. 불경 공부야 다 빠졌지만, 무공 수련만큼은 별로 빠지지 않은 무애였다. 무애는 그저 수련을 하다 막히는 부분이 있으면 노인에게 질문을 던지는 식이었는데, 그때마다 그는 몇 군데 지적을 해주었을 뿐이었다. 그러나 그 효과는 무애 스스로도 바로 느껴질 정도로 대단했던 것만은 확실했다.

 "목이 좀 마르구나."
 "예, 할아버지."
 노인의 말에 무애는 벌떡 일어나 작은 물통 하나를 들더니 어디론가 바삐 움직이기 시작했다. 우물가는 이곳에서 약간 떨어진 곳에 있었다.
 원래는 커다란 물통에 가득 물을 담아놓고 몇 달을 마셨던 노인이었지만, 무애가 정식(?)으로 조수가 된 이후에는 무애를 시켜 물을 떠오게 했다.
 물통에서 며칠간이라도 묵힌 물과 우물에서 바로 퍼온 물은 그 신선함에서 차이가 나는 것은 당연했다. 그럼에도 불구하고 노인이 묵힌 물을 마셨던 이유를 무애도 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 아마도 사람이 많이 있는 장소에 가고 싶지 않았기 때문이라고 생각했다.
 잠시 후, 무애의 모습이 보이기 시작했다. 그런데 무애는 헐레벌떡 뛰어오고 있었다. 게다가 가져간 물통에는 물도 채워져 있지 않은 상태였다.
 "할아버지 큰일 났어요."
 "큰일?"
 "글쎄, 헉헉! 좀 전에 각원 스님이 출타했다가… 헉헉!"
 숨이 찬지 무애는 제대로 말을 못 잇고 있었다.
 "허어, 천천히 차근차근 말하거라. 출타하신 각원 스님이 돌아오셨다는 소리 같은데, 무슨 일이라도 생긴 것이냐?"
 원래는 경내 어떠한 일에도 관심을 보이지 않는 노인이었지만, 지금은 무애의 표정이 너무나 다급했는지 상당한 관심을 보이고 있었다.
 "예, 각원 스님이 오셨는데, 크게 다쳐서 오셨대요."
 "크게 다쳐? 각원이 말이냐?"
 "……."
 갑자기 무애는 대꾸는 하지 않고 묘한 시선으로 노인을 바라보기 시작했다. 그 호칭 때문이었다.
 물론, 절대 범상치 않은 내력을 지닌 것이 확실한 인물이었지만, 그래도 불목하니였다. 아무리 면전에 없다 해도, 차기 방장으로까지 거론되는 승려를 지금처럼 마치 친구를 부르듯 그렇게 하는 것은 당연히 결례였다.
 게다가 평상시 간혹, 비록 그 항렬은 같아도 연배에서 각원과 차이가 많이 나는, 무애를 가르치는 교두승을 칭할 때조차 깍듯이 존칭을 했었던 노인이었다.
 무애의 눈빛을 보며 노인도 자신의 실책을 깨닫는 듯했다.
 "아, 그게… 그러니까, 각원스님이 많이 다쳤다는 소리냐?"
 "아, 예."
 "좀 더 자세히 아는 바가 있느냐?"
 "그게 듣기로는, 입고 있던 옷이 온통 찢긴 것은 물론이고, 피까지 철철 흘리셨대요."
 글쎄, 몇 명의 입을 거치면서 상당히 과장됐다는 느낌도…….
 노인은 심각하게 굳은 표정으로 무애를 향해 입을 열었다.
 "오늘은 이만 돌아가거라."
 "예? 아, 예. 그럼 내일 뵙겠습니다."
 무애는 왠지 쭈뼛한 동작으로 뒤돌아섰다. 그리고 나서 한 네 걸음이나 걸었을까?
 "아참, 그리고……."
 갑자기 뭔가 생각이 난 듯 고개를 돌려 뭔가 말을 하려고 했는데.
 "…?"
 없었다! 분명히 있어야 할 노인의 모습이 보이지 않았던 것이다.
 "이게 도무지?"
 아무리 주위를 둘러봐도 노인의 그림자도 보이지 않았다. 이곳은 사방으로 사 장 이상 확 트인 곳이었다. 그런데 그 짧은 순간, 대체 노인은 어디로 간 것인지?
 '내가 꿈을 꾸고 있나?'
 마치 얼이 빠진 듯, 무애는 멍한 표정으로 그저 우두커니 서 있을 뿐이었다.



제62장 무성(武聖)과 삼마존(三魔尊)




 야심한 시각이었지만 휘영청 떠 있는 보름달로 인해 주위는 제법 밝았다. 게다가 바닥에 피워놓은 모닥불로 인해 주위는 더욱 밝았다. 그것은 단지 주위를 밝히기 위해 피워놓은 모닥불이 아니었다.
 모닥불 위로 아주 커다란 짐승 한 마리가, 원래는 멧돼지라는 이름으로 숲 속을 활보했으리라 예상되는 커다란 고기 한 덩어리가 이글이글 익혀지는 중이었고, 이미 그 살점의 사분지 일 정도는 사라진 후였다.
 모닥불 주위에 옹기종기 모여앉아 커다란 술통을 하나 놓은 채, 주거니 받거니 하고 있는 인물은 모두 네 명이었다. 혈교의 삼마존 즉, 혈마존, 검마존, 권마존이 모두 있었고 소교주 단학기도 끼여 있었다.
 단학기는 그들과 함께 술을 마신다기보다는 세 명이 번갈아 술을 마시는 와중에 그들의 빈 잔을 찾아 연신 술 따르기에 여념이 없어 보인다. 참고로, 사라진 살점의 반 이상은 권마존의 입속으로 들어갔다고 봐도 무방했다. 또한, 술통 속에 있던 술 역시 나머지 두 명이 마신 양만큼은 권마존이 마시는 중이었다.
 "웬만하면 교주도 나와서 한잔 하라고 하지 그러나?"
 약간은 취기가 오른 권마존의 목소리에 단학기는 근처에 있던 마차를 힐끗 쳐다보더니 고개를 옆으로 몇 번 흔들어댔다. 그리고는 침통한 음성으로 입을 열었다.
 "그냥, 세 분끼리 드시는 것이 좋을 듯싶습니다."
 "태상(太上)의 증상이… 점점 심해지는 것인가?"
 조심스럽게 입을 여는 인물은 혈마존이었다. 그의 물음에 단학기는 별다른 대꾸 없이 그저 고개만 몇 번 끄덕이고 있었다. 좀 전보다 더욱 침통한 표정이었다.
 "하긴, 그동안 억눌렀던 암흑지기(暗黑之氣)를 마음껏 발산하기 위한 준비를 하고 계실 터이니."
 혼잣말에 가까운 듯한 검마존의 말에 분위기가 더욱 침통해지고 있었다.
 "자, 한 잔씩 쭉 듭시다. 이런 곳에서 바로 익힌 고기와 함께 술을 마시자니, 제법 운치가 느껴지는구려."
 "확실히 분위기는 괜찮구려."
 "저도 한잔 하겠습니다."
 분위기를 바꾸려는 듯, 권마존이 호방한 목소리로 술을 권하자 나머지 마존들도 애써 웃음을 보이며 동참했고, 단학기 역시 함께 술을 단숨에 들이켰다.
 그 후 잠시 화기애애한 분위기였지만, 혈마존의 말에 다시 분위기가 심각해지기 시작했다.
 "그런데 그자가 이곳으로 오는 것은 확실한가?"
 모두의 시선이 단학기에게 집중되었다. 단학기는 아차 하는 표정으로 바로 대답했다.
 "아, 제가 미처 말씀을 못 드렸군요. 좀 전에 할아버님을 잠시 뵀는데, 혈정지기의 기운이 점점 가까워지고 있다고 하셨습니다. 아마 내일 오전 중으로는 도착할 것 같다고 하셨습니다."
 "그런가? 흠, 역시… 오는군. 소림사로 향하는 길목이 여기만 있는 것이 아닌데, 그 기운이 가까워진다고 하니……."
 고개를 끄덕이며 혼잣말인 양, 읊조리고 있는 검마존이었다. 그를 향해 혈마존이 입을 열었다.
 "그런데 그자가 정말 그렇게 강하오? 정말로 태상께서 최후의 초식을 전개해야만 할 정도로 말이오."
 검마존은 혈마존의 질문에 바로 답하지 않았다. 그는 옆에 있는 권마존과 뭔가 의미심장한 눈빛을 주고받더니 천천히 입을 열었다.
 "그것이야 너무나 당연한 일이오. 거론할 가치도 없소이다."
 '검마존이 저렇게까지 확신할 정도란 말인가?'
 혈마존의 표정에는 놀람의 빛이 역력했는데, 상대의 말은 그것이 끝이 아니었다.
 "단지 내가 정말로 궁금한 것은!"
 "…?"
 "내일 있을 대결에서, 정말이지 볼 수 있다는 것 자체만으로도 영광스럽다는 생각이 들 그 대결에서의… 승부의 결과요."
 "설마?"
 혈마존은 도무지 믿을 수 없다는 표정이었다.
 "내일 대결에서 태상께서 질 수도 있다는, 그런 뜻이오?"
 "최소한, 그자가 이겼을 경우에 전혀 놀라지 않을 자신은 있소이다."
 권마존은 검마존의 말에 충분히 수긍한다는 듯 고개를 몇 번 끄덕였지만, 혈마존은 계속해서 도저히 믿기지 않는다는 표정이었다.
 "이런 말씀드리긴 좀 그런데, 혹시 두 분께서 그자를 너무 과대평가하는 것은 아닌지… 아무래도 두 분은 직접 그자와… 험."
 자신보다 강할 것이 확실한 고수가 두 명이 있다고 했을 때, 직접 손속을 겨루어서 몸으로 그 강함을 체험한 인물에게 아무래도 점수를 더 주게 되는 것이 사람의 심리였다. 혹시 그런 경우가 아니겠느냐는 혈마존의 말이었지만, 차마 직접적으로 그자와의 대결에서 패배한 것을 언급하기가 쉽지 않았기에 혈마존은 대충 얼버무릴 수밖에 없었다. 물론, 그의 뜻을 검마존이나 권마존이 못 알아들을 리는 없었다.
 검마존은 술 한 잔을 벌컥 벌컥 들이켜더니 천천히 혈마존을 향해 입을 열었다.
 "내가 그동안, 왜 그렇게 못난 모습을 보였는지 아시오?"
 검마존은 호북에 갔다가 다시 혈교로 돌아온 후 즉, 천호와의 대결에서 패하여 돌아온 후, 잠시 혈교의 태상교주를 만난 연후에 바로 자신의 처소로 돌아가서는 한 달 가까이 그 누구도 만나지 않았었다. 그뿐 아니라, 한 달 가까이 거의 매일 술로 지새우며 폐인에 가까운 생활을 했었다. 오로지 권마존만이 가끔 찾아가 함께 술을 마시며 동병상련(同病相憐)을 나누었을 뿐이었다. 혈마존 역시 몇 번 찾아는 갔었지만, 다시 발길을 돌리곤 했었다.
 "그것은 단지 패배에 대한 상처 때문이 아니었소. 비록 내가 굉장히 잘난 놈인 것으로 착각을 하고는 있었지만, 최소한 내가 천하제일 고수가 아니란 것은 알고 있었소. 또한 언젠가는 패배의 아픔을 당할 날이 오리라는 예상 정도는 늘 하고 있었소. 아니, 나를 확실하게 패배시켜줄 정도의 고수를 만나서 그런 고수와 검을 섞을 수만 있다면, 그것은 무인으로서 영광이라는 생각도 하고 있었소. 그런데."
 검마존은 잠시 말을 멈추고 다시 술 한 잔을 들이켰다.
 "그런데 말이오, 혈마존. 혹시 그거 아시오? 패한 것까지는 좋은데, 내가 수련이 아직 부족해서 패한 것까지는 좋고, 상대의 경지가 나보다 높아서 패한 것까지는 좋은데 말이오. 만약 그런 생각이 든다면, 그런 느낌이 든다면 어쩌시겠소?"
 "…?"
 "내가 아무리 노력해도, 죽을 때까지, 아니, 죽었다 다시 깨어난 연후에 또다시 죽을 때까지 이를 악물고 노력한다 해도… 그렇게 한다 해도 도저히 넘을 수 없을 것만 같은, 그런 엄청난 거산(巨山)과 마주쳤을 때의 그 느낌… 과연 어떨 것 같소이까? 하하하!"
 검마존의 너무나도 허무한 느낌을 주는 웃음소리가 산속에 메아리쳤다. 옆에 있던 권마존 역시 허탈한 웃음을 보이며 술을 들이켰는데, 혈마존은 상대의 말이 너무나 믿기지 않는 듯, 경악스런 표정까지 보이고 있었다.
 "맙소사! 설마, 정말 그 정도란 말이오? 그자의 경지가?"
 "내가 그자와의 대결에서 어떻게 패했는지 아시오?"
 당연히 혈마존이 알 리가 없었다. 물론, 어떤 대답을 구하려고 던진 질문도 아니었다. 혈마존은 그저 상대의 입에서 나올 천호라는 정체불명의 무인에 대한 호기심으로 침까지 꼴깍 삼키며 경청할 뿐이었다.
 "그가 나보다 고수란 것은 알고 있었소. 나는 그 당시 내 목숨조차 포기했었소. 그저 천하제일이라 칭해도 부족함이 없을 것 같은 강자를 만나, 그를 상대로 내 모든 역량을 후회 없이 다 발휘하고 싶었을 뿐이었소. 그런데, 하하."
 검마존은 상당히 복잡한 의미를 내포한 듯한 한숨을 길게 내쉬더니 천천히 입을 열었다.
 "나는 아예, 검을 휘두르지도 못했소이다."
 "그게 무슨… 말이오? 휘두르지도 못했다니?"
 "검을 단 한차례도 휘두르지 못한 채, 그렇게 패했다는 소리요. 마치 허수아비처럼 그저 멍하니 검을 든 채… 그렇게… 나란 놈이 얼마나 보잘 것 없는 놈이었는가를 뼈저리게 느끼면서 그렇게… 허허."
 혈마존에게는 더더욱 이해하기 힘든 말이었다.
 "도무지? 어떻게 된 것인지 좀 더 자세히 말해줄 수 있겠소?"
 혈마존의 질문에 검마존은 다시 한번 허탈한 웃음을 지었다.
 "허허. 혈존께서는 떠올리기조차 싫은 그 기억을 또다시 끄집어내라고 하고 있구려."
 "아, 이런, 미안하게 됐소이다."
 정말로 미안했는지, 혈마존의 얼굴은 당황하는 기색이 역력했지만, 검마존은 표정은 오히려 평온했다.
 "어차피 내일이면 볼 수 있을 것이오. 인간의 능력으로는 익힐 수도 펼칠 수 없다는, 그래서 역시 인간의 능력으로는 절대 파훼할 수 없다는 암흑마공! 만약 그것이 파훼된다면, 나에게 보여주었던 그 무공이 될 터이니… 본인의 입으로 자신이 익힌 최고의 무공이라고 밝혔던 바로 그……."
 "……."
 침묵이 흐르기 시작했다. 혈마존은 거의 멍한 표정으로 아무런 말도 할 수가 없었다.
 잠시 후, 그 침묵은 난데없는 고함소리와 함께 깨졌다.
 "웬 놈이냐?"
 삼마존이나 단학기의 입에서 나온 소리가 아니었다. 주변에서 형식적으로나마 경계를 서고 있던 인물의 입에서 나온 소리였다.
 삼마존과 단학기의 시선이 소리가 나는 곳으로 모여지는 것은 당연했다. 확실히 한쪽 수풀을 헤치며 누군가 이곳으로 걸어오는 소리가 제법 크게 들리고 있었다.
 "허허! 너무 경계하지 마시오."
 드디어 목소리가 들리면서 누군가 그 모습을 드러내기 시작했다.
 "고기 굽는 냄새에 이끌려 나도 모르게 이곳으로 왔다오."
 '소림사?'
 불청객이 그 모습을 완전히 드러내자 장내는 팽팽한 긴장감에 쌓이기 시작했다. 불청객은 중이었다. 약간은 등이 굽어 꾸부정한 모습의 웬 노승(老僧) 한 명.
 물론, 이곳에 있는 인물들의 면면을 살폈을 때, 어떠한 인물이 나타난다 해도 문제될 리는 없었다. 그러나 그것은 상대가 중이 아닐 때 이야기였다. 이곳에서 중이라면 무조건 소림사의 인물로 봐야 했다. 게다가 오늘 낮에, 본의는 아니었지만, 어쨌든 소림사의 승려 한 명과 불미스런 일도 있었던 상황이었다.
 "제가 알아보겠습니다."
 단학기가 황급히 자라에서 일어나 노승을 향해 다가섰다.
 "혹시 소림에서 오신 스님이신지요? 이 야심한 시각에 어인 일이십니까?"
 단학기는 정중한 태도로 공손히 고개를 숙이며 입을 열었다. 그런데 상대의 태도가 단학기를 약간 곤혹스럽게 하고 있었다.
 "스님은 무슨? 그저 허기가 진 나머지, 고기 굽는 냄새를 따라오게 된 배고픈 불쌍한 노인네라오."
 "…?"
 계속 이어지는 노승의 말에 단학기는 거의 황당할 지경이었다.
 "아니, 이런! 이제 보니 술도 있었구려. 오! 이런 것을 보고 금상첨화(錦上添花)라고 했던가? 사해는 동도라 하지 않았소? 부디, 이 늙은이도 함께 끼여 목이나 축일 수 있도록 부탁하겠소이다. 허허."
 '뭐야? 정말 떠돌이 땡추인가?'
 다소 맥이 풀리는 단학기였다. 그러나 그는 역시 정중하게 노승을 대했다.
 "스님께서 어찌 고기와 술을 탐하시는지요?"
 "이런, 내 행색을 보고 오해를 하셨구려. 그러나 걱정 마시오. 나는 이미 죄를 짓고 쫓겨난 파계승이나 다름없으니, 술이든 고기든 문제가 될 것이 없소이다. 하하."
 "……."
 그런데 노승과 단학기가 실랑이(?)를 벌이는 동안 삼마존끼리 열심히 전음으로 뭔가를 주고받고 있었다.
 - 혈마존이 보기에는 어떻소?
 - 글쎄, 고수라는 생각이 별로 들지는 않는데, 그렇다고 확실히 무공을 익히지 않았다는 확신도…….
 - 나도 그렇소. 그렇다면, 둘 중의 하나겠구려.
 - 둘 중의 하나라?
 - 정말로 땡추던가 아니면, 낮에 본 그 중과는 아예 차원이 다른 인물이던가.
 - 한번 시험해봅시다.
 이번에는 혈마존이 단학기에게 전음을 보냈다.
 - 상대를 힘으로 내쫓아보게나.
 순간, 흠칫하며 단학기는 내심 긴장할 수밖에 없었다. 혈마존이 느끼기에 상대가 정말로 땡추였다면, 굳이 이렇게 은밀하게 지시를 내릴 필요가 없을 것이다. 뭔가 심상치 않은 인물임을 감지하고 일종의 시험을 하라는 의미일 것이다.
 갑자기 안색이 굳어진 단학기가 지금까지와는 달리 목청을 높이며 노승의 바로 앞까지 다가갔다.
 "파계승 따위가 감히 예가 어디라고 와서 수작인가?"
 그러면서 단학기는 노승의 멱살을 잡더니 있는 힘껏 상대를 바닥에 내동댕이쳤다. 그런데.
 '뭐야 이거?'
 놀라운 일이 벌어졌다. 아니, 놀랍다는 표현을 쓰기는 상당히 애매했다.
 "어이쿠!"
 노승의 몸은 무려 일 장 넘게 붕 떠서 날아가더니 바닥에 나동그라지고 있었다. 뭔가 범상치 않은 인물이라는 생각이 문득 들면서 단학기가 내공까지 끌어올려 힘을 주었던 것이다.
 "나눠 먹기 싫으면, 그냥 싫다고 하면 그뿐이지, 나이 든 노인네를 꼭 이렇게 집어던져야겠소? 어이쿠, 허리야."
 노승은 인상을 한껏 찌푸리며 간신히 바닥에서 일어서고 있었다.
 "아니, 그게……."
 단학기는 거의 당혹스러울 지경이었는데, 이 광경을 지켜보던 삼마존들의 눈빛은 왠지 착 가라앉은 상태였다.
 - 보았소?
 - 확실히 보았소이다.
 - 땅에 떨어지는 순간의 그 동작, 분명히 보았소이다.
 한편, 단학기는 어색한 표정으로 노승에게 말을 하고 있었는데.
 "험, 노인장에게 내가 좀 심한 것 같소이다. 어쨌든, 이만……."
 "모시게!"
 "예?"
 뒤에서 들려오는 혈마존의 음성에 단학기는 깜짝 놀라며 뒤를 돌아다보았다. 다시 한번, 그를 향해 단호하게까지 들리는 혈마존의 음성이 들려왔다.
 "그 노승 분을 정중하게 이리로 모셔오란 소리네."
 그런데 그 순간, 노승의 눈에 상당히 놀란 기색이 언뜻 스쳐 지나갔다.
 '그 미세한 동작을 한눈에 알아보다니? 허어, 정녕 각원 그 아이의 말이 한 치의 어긋남도 없는 사실이었구나.'
 단학기가 당황한 얼굴로 황급히 노승의 앞에 와서 사죄를 했다.
 "정말 죄송했습니다. 스님. 이리로 오십시오."
 "어허, 스님 아니라니까 그러는군."
 "예? 노… 노인 어른, 이리로……."
 단학기를 따라 삼마존의 앞으로 간 노승은 상대가 앉으란 말도 하기 전에 털썩 자리에 앉았다. 그리고는 주위의 시선은 전혀 아랑곳하지 않고 고기를 뜯기 시작했다. 당연히 먹으란 소리조차 전혀 없었다.
 "쩝쩝, 보아하니 멧돼지 같군. 쩝쩝, 확실히 집에서 기른 돼지보다는 조금 질기군. 쩝쩝. 허, 정말이지 간만에 맛보는 고기로군."
 "……."
 삼마존들조차 조금은 어이없다는 눈으로 노승을 바라볼 뿐이었다. 그 와중에 혈마존이 나름대로 공손하게 노승을 향해 입을 열었다.
 "소림에서 오신 분 같은데, 혹시 법호라도 알려주실 수 있소이까?"
 "법호는 무슨 놈의 법호? 파계한 주제에 그런 것이 있을 리가 있겠소? 쩝쩝."
 '이거야 원.'
 혈마존은 뭔가 포기한 듯한 표정으로 상대를 잠시 바라보더니 갑자기 눈빛을 번뜩이며 입을 열었다.
 "제가 한 잔 따라드리지요. 제 잔을 받으시겠소이까?"
 "하하. 고맙소이다."
 혈마존은 술을 들이켠 후, 자신의 빈 술잔을 노승에게 건네려 했다. 그런데 둘의 거리가 약간 멀었다.
 "이런, 내가 일어나야겠구려."
 노승이 막 자리에서 일어서려는데 혈마존이 만류했다.
 "그러실 필요 없소이다."
말이 끝나자마자 술잔이 허공에 둥둥 뜬 채로 노승을 향해 천천히 날아가기 시작했다. 평범한 사람에게야 굉장히 신기한 장면이겠지만, 이 정도 고수들에게는 그럴 리가 없었다. 좌중은 그저 호기심 어린 눈으로 이 광경을 바라보고 있었다.
 혈마존은 술잔에 자신의 내공을 실어 날려 보내는 중이었다. 그것을 증명이라도 하듯, 혈마존의 온몸에서 은근히 혈광(血光)이 비치고 있었다. 고수들끼리 간접적으로 상대의 내공수위를 파악하기 쓰는 수법들 중, 어떻게 보면 가장 흔한 것 중의 하나였다.
 천천히 날아오는 술잔을 바라보며 노승의 표정도 조금은 진지해지고 있었다.
 "허허. 이거… 장난이 아니로군."
 노승의 몸에서도 뭔가 변화가 일기 시작했다. 혈마존의 몸에서 뿜어져 나오는 혈광과는 대조적으로 그의 몸에서는 금광(金光)이 은은히 비치기 시작했다.
 '맙소사! 설마, 대반야신공(大般若神功)?'
 모두의 눈에 놀람의 빛이 보이면서 안색이 굳어지고 있었다.
 대반야신공!
 명실상부한 소림사 최고의 무공! 그것을 조금이라도 익힌 이는 여럿  되지만, 대성한 이는 소림의 역사를 통틀어도 채 다섯 명도 안 된다는 무공. 그리고 현 무림에서 대성한 이는 오로지 단 한 명뿐인 무공.
 드디어 술잔이 노승의 바로 앞까지 다가왔다. 노승은 오른손을 쭉 뻗어 술잔을 손아귀에 받아들었다. 그런데 그 상태로 한참을 계속해서 있을 뿐이었다.
 그러는 동안, 혈마존과 노승의 몸에서 뿜어지는 광채의 범위가 점점 넓어지고 있었다. 혈마존의 몸에서 발산되는 혈광은 점점 짙어졌고, 노승의 몸에서 발산되는 금광은 점점 옅어지고 있었다.
 둘의 표정에서도 그 차이가 점점 확연히 드러냈다. 노승은 처음과 마찬가지로 계속해서 평온한 표정이었다. 그러나 혈마존은 전혀 그렇지 못했다. 그의 표정은 괴로운 기색이 역력해지고 있었던 것이다.
 나머지 세 명은 그 광경이 도저히 믿겨지기가 않을 지경이었다.
 '설마, 혈마존의 내공이 오히려…?'
 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까? 혈마존이 갑자기 고개를 숙이더니, 그의 입에서 신음성에 가까운 소리가 흘러나오기 시작했다.
 "대사(大師). 거두어… 주시길."
 잠시 후, 둘의 몸에서 발산되던 광채가 점차적으로 사라지고 있었다. 그리고 그 광채가 완전히 사라졌다고 느껴지는 순간.
 "욱!"
 혈마존의 입을 통해 흐르는 선혈!
 '이런 말도 안 되는!'
 좌중의 눈은 모두 부릅떠져 있었고, 경악과 불신으로 물들어 있었다.
 '상대에 비해 내공이 달리는 정도가 아니라, 아예 그 격차가… 그렇다면, 설마, 저 노승은…….'
 그들의 뇌리에는 공통적으로 어떤 하나의 이름이 떠오르기 시작했다.
 "으음."
 혈마존의 입에서 작은 신음성이 새어 나오고 있었다. 그의 얼굴은 창백했고 온몸은 땀으로 흠뻑 젖은 상태였다. 반면에 노승의 얼굴은 너무나 평온해 보였다. 처음과 전혀 달라진 것이 없었다.
 혈마존은 노승을 향해 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 허리를 한껏 숙이며 힘겹게 입을 열었다.
 "대사(大師)를 이렇게 직접 만나게 될 줄은 정말이지 꿈에도… 어린 후배의 무례를 용서해주시길… 저는… 혈마존이라 불러주십시오."
 그것이 마치 신호인 양, 검마존과 권마존도 자리에서 일어나 혈마존과 비슷한 행동을 취하기 시작했다.
 "뵙게 되어 영광입니다. 권마존이라 불러주십시오."
 "저는 검마존이라 합니다."
 "파계승에게 대사는 무슨 얼어 죽을 대사인가? 그냥, 선배라고 부르시게나."
 "……."

*　　　*　　　*

 "낮에 있었던 일은 제 본의가 아니었습니다. 부디 이해해주십시오. 대사… 아니, 선배님."
 "허허. 각원 그 아이에게 다 들었다네. 본인이 자초한 일이더군. 이해해주고 말고가 어디 있겠나?"
 "그렇게 봐주시니 고마울 따름입니다."
 분위기는 상당히 화기애애했다. 노승과 삼마존들은 마치 오랜만에 지기라도 만난 듯, 연신 술잔을 주거니 받거니 하며 밝은 표정으로 대화를 나누고 있었다. 단학기 역시 그들과 함께 있기는 했지만, 감히 대화에 끼지는 못하고 그저 나머지 인물들의 대화만 열심히 경청하고 있었다.
 그러던 중, 조금은 심각한 분위기를 연출할 수밖에 없는 노승의 발언이 있었다.
 "내가 자세히 알지는 못하는데, 듣자하니, 자네들이 천하를 상대로 한 바탕 큰 싸움을 일으키려 한다는 소문이 돌던데."
 "……."
 마땅한 대꾸가 없었는지, 삼마존들이 서로 눈치만 살피고 있었다. 그러자 단학기가 처음으로 노승을 향해 입을 열었다.
 "그건 절대 그렇지 않습니다. 이것은 무림맹의… 으음."
 잠시 말을 끊고 상대의 기색을 살피던 단학기가 뭔가 결심을 굳힌 듯, 굳은 표정으로 다시 입을 열었다.
 "우리가 마교에 이어 또다시 정사대전을 일으킨다는 소문은 무림맹의 음모입니다."
 "무림맹의… 음모?"
 "단언컨대, 본교는 정사대전을 일으킬 마음도 없고 그럴 필요성도 전혀 못 느끼고 있습니다. 결정적으로, 우리 문파는 무림맹을 상대로 정사대전을 일으킬 능력이 전혀 안 됩니다. 우리의 힘은 아무리 높게 봐줘도 5패 중 하나조차 감당할 수가 없습니다. 그런 상황에서 우리가 미치지 않고서야 그럴 리가 있겠습니까?"
 "5패의 한 문파조차 감당할 수 없다?"
 노승은 묘한 눈길로 삼마존들을 한 번씩 훑어보기 시작했다.
 "글쎄, 너무 자신들을 과소평가하는 것 아닌가? 여기 있는 세 명만으로도 그 이상의 능력은 될 듯한데?"
 노승은 삼마존들의 능력이 결코 5황에 못지않다는 것을 이미 간파한 눈치였다. 그런 고수들이 갑자기 세 명씩이나 등장한 것도 놀라운 일이겠지만, 그 고수들이 모두 한 문파에 속해 있다는 것은 더욱 놀랄 만한 일이었다. 그 정도 힘을 보유한 문파라면 무림사를 통틀어도 오로지 마교 하나뿐이 아니겠는가.
 말이 '과소평가'지, 듣기에 따라, 그런 엄청난 힘을 보유하고도 왜 내 앞에서 그런 것들을 속이려고 하느냐는 의심 어린 질책으로도 느껴질 수 있는 노승의 발언이었다. 단학기는 나름대로 변명을 하고자 말문을 열었는데.
 "아닙니다. 그것은 무성님의 오해……."
 "지금 뭐라고 했나?"
 갑자기 차가워진 노승의 음성이었다.
 "예?"
 "지금 혹시, 나에게 무성이라고 했나?"
 "아, 그게……."
 "허어, 이런. 일개 파계승에게 무성이라? 너무 어울리지 않는군. 그런데 대체, 무성이란 인간은 뭐 하는 놈이었었나? 하하."
 왠지 자조 섞인 노승의 웃음이었다. 단학기는 어쩔 줄을 몰라하는 표정이었다.
 "죄, 죄송합니다. 제가 그만."
 모르는 사람이 듣는다면 노승이 과거에 무성이란 인간하고 원수라도 진 것처럼 보일 수도 있겠지만, 그것이 절대 아니란 것을 좌중은 모두 알고 있었다.
 그 이유까지는 알 수 없었지만, 상대는 자신이 불제자인 것조차 부정하며 자신을 대사라고 부르는 것조차 싫어하는 인물이었다. 그렇다면 과거에 불렸던-물론, 지금도 그렇게 불리지만- 자신의 별호를 언급하는 것도 좋아하지 않을 것이란 점은 쉽게 떠올릴 수 있었다. 엉겁결에 확실히 단학기가 실수한 것이었다.
 그런데 지금, 무성이라고 했던가?

 무성(武聖) 혜허(惠虛)!
 천하제일을 넘어 무림사 최강의 고수로 평가받는 악마지존 단천우! 그가 등장하기 이전까지 모든 무림인들로부터 천하제일인으로서 추앙받았던 인물이다. 그리고 무려 백여 년 전에 소림사 방장을 역임했던, 현 무림에서 최고의 배분을 지닌 인물이기도 했다.
 혜허, 그는 무공에 대한 그 성취를 떠나, 여러모로 소림사의 역사에 남을 인물이었다. 우선, 그는 역대 최연소의 나이에 소림의 방장이 되었다. 반면에, 역대로 최단(最短) 기간을 방장으로 재임한 인물이기도 했다.
 그는 백여 년 전 벌어진 정사대전 -단천우의 아비인 단승이 마교의 교주로 있으면서 일으켰었던- 직전에, 예순 조금 넘은 나이에 소림의 방장으로 올랐었다. 그런데 정사대전이 끝난 후, 바로 방장의 직을 그의 사제에게 물려주었으니… 그 기간이 채 십 년도 안 됐던 것이다.
 그 후, 그는 참회동에 스스로 들어가 십 년간 머물렀는데, 이 부분에 대해서 그 추측이 난무했다. 일단은 정사대전에서 불가피하게 살생을 한 것에 대한 속죄가 아니겠느냐는 의견이었는데, 오히려 그 때문에 약간은 비난을 받기도 했었다.
 "그러면, 역대로 정사대전 당시에 재임했던 방장은 뭐냐? 그럼 그들은 살생에 대해 속죄도 하지 않는 인물이냐? 혜허 본인만이 불공이 높은 인물이냐?"
 대충 이런 식이었는데, 남들이 다 좋다는 것을 괜히 한번 비판해보고 싶어 하는, 또한 그러는 것이 잘난 것이라고 착각하는 일부 묘한 사고방식을 가진 무림인들이 하는 말이었기에 그냥 별 문제없이 넘어가기는 했다.
 그로부터 십 년이 지나서 당시 방장 즉, 그의 사제의 간곡한 부탁으로 참회동에서 나온 무성은, 그때부터 무슨 역마살이라도 끼었는지 천하를 여기저기 떠돌아다녔다.
 한번 소림을 나가면 일 년을 넘기는 것은 보통이었고, 돌아온 후 몇 달 있다가 또 나가고… 그것도 올 때 마다 거의 상거지 차림이었다. 수행하는 승려도 없이 단신으로 떠돌며 음식조차 구걸해 먹었던 것이다.
 이때쯤, 좀 흑도라 생각되는 무림인들 사이에서는 누더기 가사를 걸친 승려만 보면 무조건 피해 다니는 웃지 못 할 일도 발생하곤 했고, 반면에 정도의 무림 문파에서는 누더기를 걸친 승려만 보면, 그 수장이 직접 나와 극진히 대접을 하는 일도 빈번히 발생하곤 했다.
 그가 이런 기행(奇行)을 그만둔 것이 약 오십여 년 전이었고, 그 이후로 무성은 소림사에만 틀어박혀 있게 된다. 그리고 약 이십 년 전, 무성은 사손(師孫)뻘인 현 방장 법정에게 다음과 같은 말을 남기고 다시 참회동에 들어갔었다.
 "외적(外敵)이 소림을 침범하거나, 5왕을 훨씬 뛰어넘는 고수가 나를 찾기 전에는 절대 나를 부르지 말라!"
 실질적으로, 어떤 경우에도 자신을 부르지 말라는 의미로밖에는 해석이 안 되는 말이었었다.
 그러나 약 팔 년 전, 그는 그 모습을 다시 드러낼 수밖에 없었다. 당연히 마교의 교주 단천우와 '108대 나한진'의 대결과 관련된 일 때문이었다.
 그 당시, 천상천하 유아독존의 안하무인격인 단천우로부터, 거의 파격적이라 해도 과언이 아닐 정도로 깍듯한 선배 예우를 받았던 일은 잠시나마 마도의 수뇌부들 사이에서 상당한 화제가 되기도 했었다. 그리고 정도무림의 입장에서는 약간 자존심이 상할 수도 있는 일이겠지만, 그것 때문에 혜허의 주가랄까, 그런 것이 더욱 높아질 수밖에 없었다. 유아독존의 최강 고수인 단천우. 그에게서 그런 대접을 받은 인물은 전무후무라고 해도 과언이 아니었던 것이다.

 갑자기 분위기가 어색해질 수밖에 없었다. 그 어색한 침묵을 깬 인물은 노승, 아니, 무성 혜허였다. 그는 단학기의 말은 굳이 듣고 싶지 않은 듯했다.
 "하하. 됐네. 뭔가 사연이라도 있나본데, 굳이 나에게 그런 이야기를 할 필요는 없다네. 나는 이미 무림을 떠난 지 오래된 몸. 정사대전이 벌어지든 말든 나하고야 상관없는 일이겠지. 단지……."
 잠시 뜸을 들이는 혜허의 표정은 지금껏 보여준 것 중에서 가장 진지했다.
 "또다시 수많은 무고한 사람들이 피를 흘려야 되는 상황이 안타까울 뿐이라네. 아미타불."
잠시 묘한 침묵이 흐르기 시작했다. 단학기는 그것은 우리의 잘못이 아니라는 식으로 항변도 하고 싶었지만, 쓸데없는 변명 같다는 생각에 자신의 생각을 접을 수밖에 없었다.
 잠시 후, 혜허가 다시 입을 열었다. 역시 처음과는 달리 상당히 진지한 표정이었다.
 "궁금한 것이 하나 있는데, 자네들이 여기에 있는 그러니까, 이곳에 온 이유를 말해줄 수 있겠나?"
 이미 예상했다는 표정이 좌중들에게 역력했다. 무림공적 문파나 다름없는 혈교의 인물들이라는 것을 떠나, 삼마존 정도의 고수들이 왔다는 것만으로도 궁금증을 자아내기에 너무나 충분한 일이었다. 게다가 여기는 다른 곳도 아니고 숭산이었다. 상대가 이런 질문을 던지는 것은 너무나 당연한 일이었다.
 대답이 바로 나오지는 않았다. 서로 눈치를 살피는가 싶더니 검마존이 천천히 입을 열기 시작했다. 상대를 속일 수도 또한, 그럴 필요도 없다는 공감대가 좌중들 사이에 형성된 듯 보였다.
 "누군가를 기다리는 중입니다."
 "누군가를… 기다린다?"
 "비무가 약속된 자입니다. 아마, 내일이면 이곳에 도착할 것이 확실할 것입니다."
 "비무… 때문이라고?"
 "그렇습니다. 선배님."
 혜허는 놀람과 함께 강렬한 호기심이 생기고 있었다. 왜 비무를 하는지 그 이유 따위는 전혀 궁금하지 않았다. 그러나 도대체 어떤 인물이기에 이들 삼마존이 모두 모여 기다린다는 말인가?
 물론, 비무 자체가 무인들의 호기심을 본능적으로 자극하기는 하지만, 자신들보다 약한 인물들끼리의 비무를 보기 위해 이곳까지 일부러 왔을 리는 없다. 그렇다면, 이들이 기다리는 인물은 삼마존들 중 하나와 비무를 한다는 뜻일 것이다. 그리고 그 승부가 뻔한 비무를 보기 위해 왔을 리도 없다.
 그렇다면 결론은, 그 '누군가'는 최소한 삼마존에 못지않은 고수란 소리였다. 그러나 누가 있어 이들과 대등하게 비무를 할 수 있단 말인가? 설마, 5황들 중 한 명이라도 온단 말인가?
 좀 전에 혈마존과 간접적인 내공대결을 벌이면서 혈마존의 놀람이랄까, 그런 것은 엄청나게 클 수밖에 없었다. 그러나 겉으로 드러내지 않아서 그렇지, 혜허의 놀람은 오히려 혈마존의 그것보다 훨씬 컸다고 해도 과언이 아니었다. 거의 경악이나 다름없는 감정을 느꼈었던 것이다.
 '다른 인물들도 그렇지만, 특히 혈마존이라는 친구… 아무리 봐도 결코 검선(劍仙-화산파의 전전대 장문인이자, 무림맹의 전대 맹주로서 5황의 한 명)보다 아래라고 볼 수 없는 인물들이거늘…….'
 "아무래도 자네 셋 중에서 한 명과 비무를 벌인다는 소리 같은데, 대체 누군가? 어떤 인물이기에?"
 "그가 누구인지는 저희도 확실히는, 아니, 거의 전혀 모릅니다."
 "모른다고? 그것도, 전혀?"
 "일부러 그 정체를 숨기는 것인지, 아니면 정말로 무명(無名)인지조차 파악이 안 된 인물입니다. 그러나 한 가지 너무나 확실한 것이 있다면……."
 "…?"
 "저희와는 차원이 다른 고수라는 점입니다."
 "…….




제63장 위기(?)일발




 [ 이 서찰을 읽을 수 있다는 것은 귀하의 능력이 능히 천하제일을 논하고도 남음이 있다는 반증일 것이오. 그대에게 한 가지 제안을 하겠소.
 본인과 그대. 누가 진정한 천하제일인가를 가려볼 의향이 없소?
 그대가 겁을 먹을지 아니면, 더욱 흥미를 돋울지는 의문이지만, 일단 몇 가지 사실을 알려주겠소.
 그대가 비록 권마존과 검마존에게 이겼다고는 하지만, 본교에는 그들보다 훨씬 강한 고수가 있소. 혈마존이라는 인물로서 마도 최강의 무공이라는 혈옥수를 극성까지 익힌 인물이니 그대의 상대로서 그리 부족함이 없을 것이오. 물론, 그대는 혈마존보다 훨씬 강할 것이오. 그러나 나 역시 그러하니, 다시 한번 제안하는데, 나와 진정한 천하제일을 놓고 겨뤄볼 생각이 없소?
 참고로, 그대가 나의 제안을 수락하고 또한, 나와의 대결에서 이긴다면, 천마화시로 지목된 유세희라는 아이는, 혈교의 이름을 걸고 영원히 포기하겠다는 것을 약속드리는 바이오.
 내 제의에 대한 가부(可否)는 이 서찰을 전한 아이에게 말해주시고, 만약 내 제의를 수락한다면, 그 대략적인 날짜와 장소는…….]

 화르륵!
 천호의 손바닥 위에서 웬 서찰 한 장이 불타오르고 있었다. 그것은 순식간에 재만 남은 채, 공중으로 날려갔다.
 '왠지 느낌상, 확신까지 생긴다.'
 소림사에서 가장 가까운 거리에 있는 객점의 방 안, 천호는 애검 묵혈을 꺼내 들더니 그 검날을 손으로 가볍게 쓰다듬기 시작했다. 실내에는 그의 모습만이 보였다. 그러나 욕탕에서 들리는 물소리가 방 안에 그 말고 누군가 더 있음을 말해주고 있었다.
 '어쩌면, 먼 옛날 대뢰음사의 대라마와의 대결보다 더 힘겨울지도 모른다는…….'
 욕탕에서 들리는 물소리가 잠잠해졌지만, 천호는 그런 것 따위에는 전혀 관심도 없는 듯, 거의 무의식 상태에서 묵혈을 쓰다듬으며 계속해 서 상념에 잠겨 있었다.
 '암흑마공이라고 했던가? 인간의 신체로는 익힐 수도 펼칠 수도 없다는… 그런데 왠지 상대는 그것을 익혔다는 생각이 드는군. 인간의 신체로 익힐 수 없는데 익혔다는 것은… 인간의 신체가 아니라는 소리인가? 백 년 전, 혈옥수와 맞바꾸었다는 역천혈마대법… 그렇다면… 후후. 재미있군. 재미있어.'
 잠시 후, 욕탕문을 열고 유세희가 모습을 드러냈다. 그녀가 나온 것을 아는지 모르는지 천호는 등을 돌린 채 미동조차 없었다.
 그런데 그녀의 모습이 평상시와는 달리 너무나 파격적이었다. 물기만 대충 제거한 모습이었는데, 문제(?)는 그녀가 아무것도 걸치지 않았다는 것에 있었다.
 천호와 동행하고 어느 정도 시간이 흐른 후부터는 별 거리낌 없이 목욕을 했었던 그녀였다. 그러나 이런 적은 없었다. 속옷이야 두말할 나위도 없겠고, 겉에 그나마 얇은 나삼이라도 걸치고 욕탕을 나섰던 그녀였다.
 그러나 지금은 달랑 수건 하나 걸친 모습이었다. 그것도 워낙 작은 것이라서 미끈한 다리나 풍만한 엉덩이는 물론이고, 너무나도 탐스럽고 어여쁜 젖가슴마저 반 이상 드러난 상태였다. 차라리 완전히 실오라기 하나 걸치지 않는 것이 낫지, 지금 이 모습은 너무나 자극적이었다.
 그러나 정작 자극을 받아야 하는 이가 시선도 주지 않는다는 것이 너무나 안타(?)까울 뿐이었다.
 왠지 유세희의 표정은 너무나 굳어 있었다.
 '오늘 밤이 아니면 더 이상 기회가… 내일 어떻게 될지도 모르고, 아니, 절대 그럴 리는 없겠지만, 내일이면 바로 소림사. 이제 더 이상은 기회가 없을 수도…….'
 기회? 도대체 무슨 기회를 의미하는 것인지는… 설…마?
 약 일각 동안, 유세희는 천호가 있는 곳을 향해 계속해서 몸을 움찔거리면서 그 자리에 선 채로 안절부절 못하고 있었다. 그러더니 결국.
 "휴!"
 그녀는 그 의미를 알기가 쉽지 않은 깊은 한숨과 함께, 뭔가를 체념이라도 한 듯한 표정으로 고개를 몇 번 설레설레 흔들어댔다.
 '그만두자. 내가 지금 이게 무슨 꼴인지… 마치, 남자에 미친년처럼…  게다가, 저 사람. 내일 있을 큰 승부를 앞두고 저 사람답지 않게 긴장하면서 마음을 추스르는 중 같은데 이런 상황에서…….'
 유세희는 다시 한번, 이번에는 아주 세차게 고개를 몇 번 도리질했다. 그러면서 자위(自慰)를 한다. 내가 포기(?)하는 것은 용기가 없어서도 자존심 때문도 아니다. 단지 저 사람을 배려하는 것이다. 그렇게…….
 유세희는 다시 욕탕으로 들어가더니 잠시 후 다시 모습을 드러냈다. 이번에는 상당히 정숙한(?) 모습이었다. 물론, 좀 전과 비교해서 그런 것이지 여전히 자극적인 것만은 틀림없었다. 겉에 걸친 얇은 나삼. 비록 속이 훤히 비칠 정도는 아니었지만, 황촉불을 통해 은은히 비치는 몸의 굴곡은 차라리 나신(裸身)보다 더 자극적일 수도.
 '지금은 그저, 저 사람의 마음을 편하게 해주는 게…….'
 유세희는 갑자기 생긋 웃으면서 천호의 등 뒤로 다가섰다.
 "어머? 참 특이한 검이네요."
 뽑혀져 있는 묵혈은 그녀로서도 처음인 듯.
 "검날이 빛을 반사시키는 게 아니라, 오히려 흡수하는 것 같네요."
 유세희는 천호의 바로 옆에 사뿐히 앉고 있었다. 상당히 칙칙한 느낌을 주는 묵혈의 분위기가 정말로 신기한 듯했다. 천호가 사용하는 검 역시 그 주인에 걸맞게 당연히 천하에 손꼽히는 보검이라는 예상을 했었던 것이다.
 확실히 묵혈의 모습은 보통 상식적으로 알고 있는 보검(寶劍)과는 조금은 거리가 있었다. 오히려 사검(邪劍)이라는 표현이 어울린다고나 할까?

 묵혈(墨血)!
 사천에서 있었던 그 엄청난 폭발 속에서도 자그만 흠집조차 없이 살아(?)남아 자신이 절세의 보검이란 것을 증명한 천호의 애검.
처음부터 천호의 애검은 아니었다. 원래는 다른 검을 사용하다가 천호가 혈응와 함께 한창 중원을 휩쓸 무렵, 모종의 사건(?)으로 인해 그의 검이 부러지게 되었었는데, 그때 새로 장만한 검이었다. 그당시 천호로부터 새로운 검을 혈응을 통해 보내라는 지시에 따라 마교에서 부랴부랴 병기 창고를 뒤져 천호에게 보낸 검이었다.
 그런데 묵혈에게는 아주 안 좋은 전설이 하나 있었다. 수백 년간, 마교의 창고에서 주인 없이 방치된 이유이기도 했는데, 이것은 천일혈검(天日血劍)이라는 다른 이름으로도 불렸었다.
 "본교의 초창기 때부터 있었던 검인데, 그 검의 주인이 그동안 다섯 번 정도 바뀌었다고 합니다. 그런데 그 검을 얻은 지 삼 년도 채 안 돼서 모두 죽었답니다."
 상당히 눈살이 찌푸려지는 전설이었겠지만, 당시 마교의 수뇌부에서는 이것을 무시하고 천호에게 이 검을 보냈던 것이다.
 "병이나 재난 따위로 죽은 것인가?"
 "그건 아니고, 싸움을 통해서 상대에게 죽은 것인데."
 "하하! 난 또 뭐라고? 그거야 이 검의 주인들이 약한 인물이라서 그런 것 아닌가?"
 그런데 천호가 사천에서 거의 죽은 것이나 다름없는 상황을 맞이한 것이 묵혈을 받아들이고 나서 이 년도 훨씬 안 된 시점이었으니, 최소한, 그 전설이 반은 실현된 것인지는.

 "어떤 재질이기에 이런 것이죠? 혹시, 무쇠덩어리라도 무처럼 벨 수 있는 절세의 신병인가요? 그리고……."
 유세희는 마치 신이라도 난 듯이 계속해서 떠들어댔다. 여러 가지 질문을 해댔지만, 천호가 미처 대꾸도 할 틈도 없이 연신 질문들이 이어졌다. 그리고 유세희 역시 어떤 대답을 들을 마음은 없는 듯했다. 그저 떠들어댈 뿐이었다. 정말이지 아주 신나게.
 어느 순간부터는 천호도 대꾸를 포기하고 그저 묵묵히 경청할 뿐이었다.
 '너 역시 불안할 텐데… 내 긴장감을 조금이나마 풀어주려는 것이냐?'
 천호의 뇌리에는 며칠 전 있었던 일이 떠올려지고 있었다.

 - 혈교의 태상교주가 나에게 대결을 제의했었다. 만약 내가 거부한다면… 직접적인 언급은 없었지만, 네 몸이 원상태로 돌아간 이후에도 너를 계속해서 노리겠다는 투더구나. 그리고 그 대결에서 내가 이긴다면 너를 완전히 포기하겠다고 확언을 했다. 어떻게 하겠느냐? 그럴 리는 없다는 생각은 들지만, 그래도 만에 하나라는 것이 있으니, 그자와의 대결에서 안 좋은 결과라도 나온다면, 너는 바로… 음. 네 판단에 맡기겠다. 내가 비록 그에 제의에 대해 긍정적인 답변을 하기는 했지만, 네가 원하지 않는다면 바로 소림사로 가는 것도 고려해볼 것이다.

 천호의 말에 유세희는 그리 고민하는 기색 없이 천호에 대한 확고한 믿음을 내비쳤었다. 물론, 말미에 천호로서는 상당히 곤욕(?)스러운 발언을 하긴 했었지만.
 '누군가와의 대결을 앞두고 느껴지는 이 팽팽한 긴장감! 실로 육십 년 만인가?'
 천호의 평생을 통틀어 일대 일 대결만을 놓고 봤을 때-물론, 이런 경우는 정말이지 손을 꼽을 수 있을 정도로 그 횟수가 적었다.- 가장 힘들었던 싸움은 대라마와의 그것이었고, 가장 강한 고수는 장삼봉이었다.
 그러나 장삼봉과의 대결 직전에도 이 정도의 긴장감은 없었다. 비록 상대에 대한 확실한 정보는 없었지만, 천호 특유의 본능이 말해주고 있었던 것이다.
 자신이 상대해야 할 혈교의 태상교주. 그는 내 일생일대 최고의 적수다!
 '그런데 왠지 모를 이 불안감…….'
 목숨을 소중히 생각하지 않는 이가 어디 있겠는가마는, '최고'라 칭할 만한 경지에 오른 무인들. 그들이 생각하는 목숨의 가치와 범인(凡人)들이 생각하는 그것과는 차이가 있었다.
 자신보다 더 강한 고수, 더 나아가 천하제일의 고수. 그런 고수와 맞대결을 펼쳐 그 와중에 목숨을 잃는 것에 대해 오히려 영광이라고까지 생각하는 무인들도 있었다. 천호 역시 그런 무인들 중의 하나였다.
 게다가 천호의 경우, 자신보다 더 강한 고수는 존재할 수 없다는 오만에 가까운 자신감을 지닌 인물. 만약에 자신보다 더 강한 고수가 존재해서 그와 대결을 펼칠 수만 있다면, 그래서 설혹 자신이 죽는다 하더라도, 그것이야 말로 최고의 가치를 지닌 죽음이라는 생각까지 지니고 있었던 천호였다.
 그런데 그런 그가, 아주 미약하나마, 정체모를 불안감에 시달리고 있었다. 당연히 자신의 안위에 대한 것은 아니었다. 처음에는 공철 때문이라 생각했었다. 내가 만약 변을 당한다면 공철의 복수를 못하는 원통함 때문이라 생각했었다. 그런데 지금, 그 불안감의 진정한 원인을 천호는 느낄 수가 있었다.
 그때까지도 뭔가를 쉴 새 없이 재잘대는 유세희를 바라보는 천호의 눈빛이 상당히 묘해지고 있었다.
 '지킬 것이 있다는… 그런 소리인가?'
 그런데 그 순간, 우연의 일치였을까? 그때까지 시선을 묵혈에게 준 채 재잘대던 유세희가 고개를 들어 천호를 향해 돌리고 있었다. 그리고 너무나 당연히 두 남녀의 눈빛이 정면으로 딱 마주칠 수밖에 없었다.
 "……."
 왜일까? 천호의 눈빛과 마주치는 순간, 유세희의 가슴이 갑자기 심하게 요동치기 시작했다.
 그녀를 바라보는 천호의 눈빛. 정말이지 자애롭고 다정다감했다. 누구나 느낄 수 있을 정도로 상대에 대한 애정이 충만해 있었다. 천호의 저런 식의 눈빛은 유세희에게 당연히 처음이었다.
 "아저씨……."
 마치 신음성처럼 새어 나오는 유세희의 목소리. 그녀의 눈은 무엇에 홀리거나 취한 듯 몽롱한 상태였다. 그리고 천천히 아주 천천히 그녀의 얼굴이 천호의 얼굴을 향해 움직이기 시작했다.
 그녀의 얼굴이, 아니, 온몸이 다가옴에 따라 막 목욕을 끝낸 여인들에게서 풍기는 그 특유의 냄새가 천호의 후각을 한껏 자극시키기 시작했다. 왠지 가빠진 유세희의 숨소리가, 그 뜨거운 열기가 그녀의 코와 입을 통해 천호에게 전달되고 있었다.
 "세희…야?"
 천호의 몸이 순간 움찔거리며 그의 입에서도 역시 신음성과 비슷한 소리가 새어 나왔다. 그러나 천호는 상대의 행동을 저지하지 않았다. 아니, 그럴 수는 없으리라. 절대로!
 뭔가 어정쩡한 눈빛을 보이며 천호가 아무런 행동도 취하지 못하고 있었고, 그러는 동안 유세희의 몸은 더욱 천호와 가까워지고 있었다.
 "아저씨……."
 다시 한번 묘한 분위기를 느끼게 하는 음성이 들리면서 유세희의 두 손이 천호의 가슴을 타고 올라가 천호의 목을 감싸려는 동작을 취했다. 그와 동시에 그녀가 입고 있던 얇은 나삼의 앞섶이 벌어지면서 뭔가가 여실히 드러났다.
 너무나 탐스런 그녀의 젖가슴! 비록 얇은 천조가리로 가렸다고는 하지만, 그 젖무덤만큼은 적나라하게 천호의 시야에 잡히는 순간이었다. 또한, 마치 천조각을 뚫고 나올 듯한 기세로 갑자기 부풀어 오른 것처럼 보이는 두 개의 열매(?). 그 도드라진 부분이 더욱 천호의 시야를 어지럽히고 있었다.
 "세… 세희야."
 마치 그녀의 행동을 만류하려는 것처럼 들리는 천호의 음성. 그러나 왠지 너무나 작았고 힘이 없었다. 그러는 동안, 유세희의 두 팔은 거침없이 천호의 목덜미를 껴안았다. 그리고 자신의 얼굴에 유세희의 거칠고 뜨거운 숨결이 천호에게 느껴지는 순간, 더 이상은 안 되겠다는 생각으로 천호가 뭔가 행동에 돌입하려는 순간.
 "……."
 천호는 그 어떠한 말도 할 수가 없었다.
 유세희의 입술! 그 작고 도톰하고 부드러운, 그리고 너무나 탐스러운 그녀의 입술이 정체모를 열기를 동반한 채 천호의 입술과 맞닿았던 것이다.
 천호의 두 눈동자가 한껏 커지기 시작했다. 이 순간, 유세희의 온몸이 미약하나마 부들부들 떨리고 있었지만, 그런 것은 천호에게 느껴지지도 않는 듯했다. 천호는 그저 갑자기 덥다는 생각이 들면서 조금씩 온몸에서 땀이 흐를 뿐이었다.
 '윽!'
 갑자기 더 이상 커질 수 없는 지경까지 천호의 눈이 커지고 있었다. 천호의 입속에 그녀의 입술보다 훨씬 더 부드럽고 뜨거운 그 무엇인가가 느껴졌던 것이다.
 '더 이상은.'
 드디어 인내의 한내인가? 천호 역시 유세희를 껴안으려는 듯, 두 손이 상대의 등과 목덜미를 향해 빠르게 움직이기 시작했다. 드디어 역사(?)가 이루어지려는가? 그런데 그 순간.
 스르륵!
 무슨 조화일까? 갑자기 유세희의 눈이 감기더니 온몸이 축 쳐지고 있었으니.
 "후!"
 천호는 긴 한숨과 함께 이마에 맺힌 땀을 소매로 닦아내고 있었다. 그리고 기절이라도 한 듯 축 늘어진 유세희를 천천히 안아들고 침상에다 그녀를 살짝 뉘이고 있었다.
 "정말… 위험했다."
 정상적인(?) 사고방식을 지닌, 특히 남자라면 도저히 알아들을 수가 없는 말을 중얼거리는 천호였다.

 다음 날 아침.
 '왜 저럴까?'
 마부노인은 식사를 하면서 연신 고개를 갸웃거리며 유세희를 힐끔거렸다.
 동은 텄지만, 아침 식사를 하기엔 상당히 이른 시각이었다. 당연히 객점의 식당은 거의 텅 비어 있었다. 천호일행 외에는 여섯 명의 청년들만이 식사를 하고 있을 뿐이었다. 그들 중 네 명은 검을 착용하고 있었다.
 청년들은 식사와 함께 서로 담소를 나누며 이상하게도 천호가 있는 탁자를 연신 힐끔거렸다. 물론, 이상하다거나 수상할 것은 전혀 없었다. 그들의 시선이 집중된 것은 단 한 명. 너무나 당연히 유세희였다. 어디를 가나 말썽(?)인 그녀의 용모. 오히려 전혀 훔쳐보지 않는다면 그것이 수상한 일일 수도 있었다.
 그런데 유세희의 안색이 영 이상했다. 언제나 밝고 명랑하게 깔깔대면서 대화를 주도하던 그녀였다. 천호야 원래 워낙 말이 없었고, 마부노인 역시 천호 앞에서 상당히 조심스런 태도를 보이는지라 역시 말이 없었다. 당연히 유세희가 그들 셋이 하는 대화의 거의 9할은 한다고 봐야 했다.
 그런데 오늘, 그녀는 너무나 조용했다. 물론, 마부노인은 그 이유에 대해 나름대로 짐작할 수는 있었다. 오늘 중요한 대결이 있다는 것은 마부노인도 알고는 있었다. 그러니 평소와는 달리 진지한 표정을 보이는 것이야 당연했다.
 그런데 문제는, 유세희의 얼굴은 절대 그런 식의 표정이 아니었다. 마부노인이 보기엔 뭔가 심통이 나도 정말이지 엄청나게 화가 난 표정이었던 것이다.
 그녀는 뭔가를 씹고는 있었다. 그런데 그 표정. 모래알을 씹는다 해도 저런 표정이 나올까 할 정도로 일그러졌다고나 할까? 그것을 본 천호가 한마디 툭 던졌다.
 "음식이 이상하니?"
 긁어 부스럼이란 말은 이럴 때 적용되는 것일까?
 "음식이 이상하든 말든 신경 쓰지 마세요!"
 그녀의 입에서 나온 말은 거의 고함수준이었다.
 '헉! 갑자기 왜 저래?'
 마부노인은 거의 화들짝 놀라고 있었고, 청년들의 시선이 자연스럽게 유세희에게 몰리고 있었다. 상당히 호기심 어린 그런 눈빛이었다.
 천호는 그녀가 왜 저렇게 나오는지 어느 정도 그 이유에 대해 알고는 있는 듯했다. 물론, 제대로 알 리는 없었다.
 여인의 몸으로 남자에게 먼저 구애를 하는 것은 쉬운 일이 아니다. 더욱이 자신의 몸을 담보로 먼저, '제발 오늘 밤 저를 안아주세요'라는 식으로 나오는 것은 정말이지 불가능에 가까울 정도로 여인의 입장에서는 하기 힘든 일이다. 물론, 전부라고 해도 될 정도로 대부분의 경우, 당연히 남자가 먼저 알아서 해(?)준다.
 유세희의 경우는 그런 정도까지는 아니겠지만, 어쨌든 여자가 먼저, 그것도 밀폐된 공간에서 남자에게 '제발 저를 안아주세요'라는 식으로 나왔는데, 만약 남자가 그것을 거부한다면? 그럴 때 여인이 느끼는 수치감은 거의 모멸감에 가까운 그것일 것이다. 그런 기분을 남자로서는 절대 알 수가 없다. 또한, 아무리 같은 여인이라도 직접 당해보지 않은 이상 정확히 알기는 힘들지도.
 "어제 일 때문에……."
 순간, 유세희의 얼굴이 시뻘게지더니.
 벌떡!
 "그만해요!"
 갑자기 자리에서 일어선 그녀의 얼굴. 어떤 수치심과 함께 분노에 가까운 표정까지 보인다.
 "아저씨가 어떻게 나에게 그럴 수가… 어떻게 나를 강제로……."
 그런데 자신들을 쳐다보는 청년들의 시선이 느껴졌을까? 유세희는 거기까지만 말을 하고는 얼굴을 붉힌 채, 휙 돌아서서 객점을 나가버렸다.
그 후 천호의 표정이 약간 묘했다.
 - 이봐! 말을 끝까지 다 하고 가야지.
 이런 말을 하고 싶었을지는, 그리고 어떤 난감함을 느꼈을지는 천호의 표정만을 보고서는 도무지 알 수가 없었다.
 그러나 유세희가 나간 후 객점의 분위기는 상당히 묘하게 흐르기 시작했다. 이른 아침 객점, 여인의 수치스런 표정, 그리고 강제로 어쩌고… 굳이 더 설명이 필요할까?
 '그렇다면, 어젯밤 결국?'
 마부노인은 묘한 눈빛으로 천호를 바라보다가 눈이 마주치자 황급히 고개를 숙여버렸는데, 문제는.
 "강제로 어린 여인을 취한 것이로군."
 "에이, 추접한 놈!"
 웅성웅성!
 여섯 명의 청년들은 상당히 복잡한 의미를 내포한 눈으로 천호를 바라보며 한마디씩 하고 있었다. 그렇다고 그들이 평상시 그렇게 정의로운 인물들이라고는 보기 힘들었다. 만약 유세희가 그저 그런 정도의 여인이라면 그러려니 하면서 넘어갈지도 몰랐다.
 그러나 보는 것만으로 황홀할 지경인 유세희. 그런 여인이 저런 별 볼일 없다고 느껴지는 남자에게, 그것도 강제로 뭔가(?)를 당했다는 사실이 도저히 참기 힘들었는지도 모르겠다. 그들의 눈빛은 한결같이 어떤 '질시'나 '부러움'을 넘어 거의 '분노'를 표시하고 있었다.
 청년들은 소곤대는 것이 아니었다. 마치 들으라는 듯, 큰 소리로 천호에 대한 분노를 표시하고 있었다. 어떻게 보면, 기분 나쁘면 한번 해보자는 투였다.
 천호의 시선이 자연스럽게 그들을 향했다. 그리고 그들 중 한 명과 눈이 마주쳤다.
 "뭘 그리 유심히 보나?"
 천호의 무심한 한마디. 그리고 바로 나온 상대의 답변은 사뭇 도전적이다. 아니, 아예 제발 한번 해보자는 투였다.
 "젠장! 내 눈깔 가지고 보지도 못하나?"
 '쯧쯔.'
 마부노인은 상당히 동정 어린 눈으로 청년들을 바라볼 뿐이었다. 그런데 의외로 천호가 꼬리를 내린다.
 "맞는… 말이군."
 천호는 바로 시선을 마부노인에게 돌렸다.
 "우리도 이제 그만 나가지."
 "예? 아, 예."
 '확실히… 대범한 양반이군. 하긴 하룻강아지가 짖어댄다고 호랑이가 일일이…….'
 이렇게 되자 뭔가 한바탕 하기를 은근히 바랐던 청년들이 오히려 기운이 쪽 빠질 지경이었다. 그런데 그중 한 명. 유세희를 가장 많이 힐끔거렸고 또한, 거의 황홀지경으로 바라보았었던 인물이 도저히 상대의 악행(?)을 그냥 넘어갈 수 없었나보다.
 "저런 놈도 태어날 때, 제 어미가 미역국 먹었을까?"
 우뚝!
 밖으로 나가려던 천호의 동작이 순간 멈춰졌다.
 '이건… 위험하다!'
 "대인, 설마?"
 마부노인은 강한 만류의 눈빛을 보냈다. 천호의 잔인함에 대해 이미 두 눈으로 똑똑히 목격한 적이 있었다. 본인에 대한 것도 아니고 그 부모에 대한 비아냥거림이라면 상대를 죽여도 전혀 이상할 것이 없었다.
 그러나 중요한 일전을 앞둔 상태에서 저런 피라미들을 상대로 힘을 뺄 필요도 없겠거니와, 이곳은 소림사가 바로 코앞이었다. 일종의 '소림사 관할구역'이었다. 이런 곳에서 살인을 저지른다면 소림의 추적을 받을 수도 있는 문제였다.
 천호 역시 상대가 무엇을 걱정하는지 알겠다는 투였다.
 "걱정 말게. 단지 이런 생각이 문득 떠올랐을 뿐이야."
 "…?"
 "중요한 일전을 앞둔 상태에서, 가볍게 몸을 풀어 몸 상태를 점검해보는 것도 좋지 않을까 하는 그런."
 말이 끝나는 것과 동시에 천호가 몸을 휙 돌려 청년들을 바라보았다. 그러자 청년들도 흠칫하면서 모두 자리에서 일어서기 시작했다. 그리고 서서히 천호의 몸이 그들을 향해 다가서기 시작했다.
 여섯 명의 청년들. 그들 중 넷은 검을 착용하고 있었다. 당연히 천호의 말소리가 그들의 귀에도 들렸다. '가볍게 몸을 풀어…….'운운한 것이 상당히 귀에 거슬렸겠지만, 어쨌든, 자신들과 한바탕 하러 온다는 것은 확실했다. 그렇다면, 시비가 걸려서건 아니면 뭔가 이권 때문이건, 상대의 기를 제압하기 위한 말을 주고받는 것이 보통의 경우였다.
 그런데 그들은 아무런 말도 할 수가 없었다. 아니, 아예 당연히 뽑혀져야 될 네 개의 검. 그 검 뽑는 소리조차 들리지 않았다. 그럴 시간조차 없었다는 것이 맞는 표현이었다. 단지 들리는 소리라고는.
 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!
 한 번이 아닌가라는 착각이 들 정도로 연달아 울리는 여섯 번의 경쾌한(?) 격타음! 그 소리만이 객점 안에 울려 퍼지고 있었다.
 "미역국 운운한 놈이 누구냐?"
 "으어… 어이… 어이."
 이가 반 이상 뽑힌 상태로는 정확한 발음을 할 수가 없다. 그저 손가락으로 가리킨 방향을 보고서 판단할 뿐이었다. 그리고 바로 이어진 음향은 좀 전에 들린 그것과는 상당한 차이가 있었다.
 우드득!

 '도무지… 그게 그렇게 화날 만한 일인가?'
 달리는 마차 안. 역시 유세희의 태도는 여전했다. 언제나 천호의 옆에 거의 착 달라붙은 모습으로 앉아 있던 그녀가 오늘만은 천호의 앞자리에 앉아 있었다. 게다가 마치 꼴도 보기 싫다는 듯이, 고개를 옆으로 휙 돌린 채, 계속 그런 모습을 유지하고 있었던 것이다. 그런 그녀의 옆모습을 천호는 잘 이해가 되지 않는다는 눈빛으로 쳐다보고 있었고.
 그리고 잠시 후.
 "세희야, 어제 일은……."
 "듣고 싶지 않아요!"
 다시 한번 고함에 가까운 소리를 지르는 그녀였다. 고개조차 돌리지 않은 상태였다. 그런데 이번에는 천호도 그냥 물러서지 않았다.
 "끝까지 들어라."
 "……."
 "어제 일은… 나도 후회하고 있다."
 "……."
 그런데 갑자기 유세희의 얼굴이 이상하게(?) 변하기 시작했다.
 '후회… 한다고?'
 갑자기 그녀의 양 볼이 온통 도화빛으로 물들기 시작했다. 그녀는 부끄러운 듯, 고개를 푹 숙이기 시작했다. 그리고 기세등등했던 아까와는 달리 그녀의 입을 통해 모기만 한 작은 소리가 들리고 있었다.
 "후회한다는 말… 정말… 진심이세요?"
 천호의 평상시 행동으로 봐서는 전혀 쓸데없는 질문일 수도 있었다. 그러나 유세희는 그래도 한번 확인을 하고 싶었는지는.
 "그래. 진심이다."
 여인의 기분을 풀어주기 위해 없는 말을 지어내는, 남자가 살아가는데 있어 필수불가결한 그런 능력은 전혀 갖추지 못한 천호였다. 또한, 너무나도 당연히, 후회한다는 그의 말은 정말로 진심이었다. 진심은 진심이었는데.
 '확실히 어제는 나도 좀 이상했어. 그냥 말로 잘 타이르면 될 것을… 굳이 수혈까지 짚어 강제로 잠을 재울 필요는… 나도 모르게 그만…….'
 '아! 아저씨도 그러면… 하긴, 중요한 일전을 앞둔 전 날인데, 여자를… 흠.'
 묘한 상상의 나래를 펴고 있는 유세희. 그녀의 얼굴은 더욱 붉어져만 갔다. 그녀는 연신 자신의 볼을 매만지기 시작했다. 뜨겁게만 느껴지는 자신의 볼이었다.
 어느 정도 시간이 흐르자 다시 볼이 원래의 온도(?)로 돌아가는 것이 느껴졌다. 그러고도 안심이 안 되는지 계속해서 자신의 볼을 어루만지고 있었다. 그리고 잠시 후, 이제는 확실히 원래의 안색으로 돌아간 것을 확신한 유세희가 그제야 고개를 들어 천호를 바라보았다.
 "죄송해요. 아저씨."
 "…?"
 유세희는 얼굴 가득 환한 웃음을 짓고 있었다. 갑자기 돌변한 그녀의 태도에 천호는 거의 어리둥절한 듯 보였다.
 "난 그런 줄도 모르고… 헤헤."
 그녀는 멋쩍은 듯한 웃음과 함께 자리에서 일어서더니 천호의 옆자리에 앉기 시작했다. 그리고 아예, 그의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다.
 '단지, 후회한다는 한마디에 이렇게?'
 천호는 그저 연신 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 물론, 그의 오른팔은 안겨오는 유세희의 어깨를 다정히 감싸고 있었다. 그 정도 행동이야 천호에게도 어느 정도는 익숙해진 상태였다. 그리고 너무나도 당연히, 착 달라붙은 그녀의 몸의 감촉이나 거기서 풍기는 향취가 최소한 싫지는 않았으니까.
 "그리고 오늘… 음. 소림사에 가게 되면… 음. 거기 절경이 그렇게 빼어나다는데, 정말 기대가 돼요. 호호."
 "……."
 천호는 묘한 눈빛으로 자신의 가슴에 살포시 안겨 있는 유세희를 내려다보았다. 아마 하고 싶은 말은 이것이 아니었을 것이다.
 원래는, '잘 싸우세요', '꼭 이기세요'라는 식의 말을 하고 싶었을 그녀였다. 그러나 그런 식의 말이 오히려 상대에게 더 부담이 될 수도 있다는 것을 알고 있는 여인이었다. 물론, 다른 대결이었다면, 그런 식의 격려나 응원의 말조차 필요 없을 정도의 고수가 천호였다. 그러나 천호와 계속 함께 있으면서 그 임하는 마음가짐이나 태도를 보면서 이번 대결이 결코 만만치 않다는 것쯤은 느낄 수 있었던 유세희였다.
 "내가 경험해본 바로는, 소림사의 절경은 정말 빼어나단다. 너도 아마 좋아할 거야."
 천호는 마치 흐뭇한 듯한 표정으로 그녀의 등을 가볍게 몇 번 두드려주고 있었다.




제64장 역천(逆天)의 대가




 '아예… 차원이 다른 고수라? 허어.'
 혜허는 말문이 막힐 지경이었다. 아무리 봐도 천하에서 손꼽힐 고수들이 확실한 삼마존. 그런 그들이 그런 식으로 표현을 할 정도면 대체 얼마나 대단한 고수란 소린가? 무조건, '천하무적'이라는 뜻이 아닌가.
 "정말 그토록 대단한 고수란 말인가?"
 "제가 한 번 겪어는 봤는데… 제 능력으로는 도저히 표현할 수가 없습니다."
 상대와 대결을 해보았다는 검마존의 말에 혜허는 그 과정에 대한 호기심이 치밀어 올랐지만, 그것을 묻기는 힘들었다. 당연히 그자에게 패했을 것이다. 그것도 아주 비참하게. 당연히 그것에 대해 묻는 것은 무인들에게는 큰 결례였다.
 물론, 혜허가 그렇게 예를 따지는 인물은 아니었다. 그러나 이번 경우는 '예(禮)'에 관한 문제라기보다는 무인의 자존심에 관한 것이었다. 혜허가 아무리 탈속한 성품의 소유자라지만, 최소한의 지킬 것은 지키는 성격이었다.
 "그 정도라면… 당연히 나 같은 늙은이따위는 상대도 안 되겠군 그래. 허허."
 마교의 교주가 등장하기 전까지 단연 천하제일로 인정받은 혜허. 그의 마치 농담과도 같은 질문에 검마존은 약간은 망설이는 듯하더니 바로 대답했다. 조금은 난감한 듯한 표정으로.
 "제 생각엔… 확실히 그렇습니다."
 "……."
 자신이 최고라 자부하는 사람 앞에서 다른 이를 들먹이며, '그에 비하면 당신은 별것 아니다'라는 식으로 말하는 검마존이었다. 경우에 따라서 상당히 큰 결례일 수도 있는 말이었지만, 혜허의 눈빛에서 어떤 불쾌감 따위는 찾아볼 수 없었다. 그저 놀람과 함께 강렬한 호기심만이 치밀어 오를 뿐이었다.
 대체 어느 정도의 고수이기에, 검마존이 자신의 면전에서 저렇게까지 단언할 수 있단 말인가. 그러면서 또 다른, 아주 큰 의문이 생겨났다.
 "그렇다면 그자와 비무를 벌이는 사람은 누구란 소린가? 설마 셋이 한꺼번에…?"
 혜허는 자신이 실수를 했다는 것이 느껴지면서 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 웬만한 무인이라도 상대를 합공하는 것을 굉장한 수치로 여긴다. 물론, 어쩔 수 없는-혹은 어쩔 수 없다고 말해야만 하는- 경우도 있을 수밖에 없다.
 피바람이 잘 날이 없는 무림에서 '떳떳'이니 '비겁'이니 찾을 여력이 없을 정도의 급박함이야 얼마든지 발생할  수 있을 테니… 솔직히 자신의 목숨보다 귀한 것이 어디 있겠는가? 그런 것이야 다 자기가 산 연후에나 찾을 일이겠고.
 어쨌든, 그저 평범한 무인이라도 수치라고 여길 만한 행동을 혜허는 지금, 삼마존을 상대로 너희가 혹시 그렇게 할 거냐는 식으로 묻고 있었던 것이다.
 그 경지가 오르면 오를수록, 특히 충분히 '최고'라 불릴 만한 경지에 오른 무인일수록 누군가를 합공하는 것을 싫어한다. 차라리 떳떳하게 일대 일 대결을 펼쳐서 죽는 편이 더 낫다는 생각마저 할 정도로 그들에게 있어 '합공'이라는 것은, 수치를 떠나 치욕에 가까운 것이었다. 그런 마음가짐이 아니라면 그런 경지까지 오르기도 힘든 법이었다.
 검마존은 묘한 웃음을 지으면서 천천히 입을 열었다.
 "설마 그럴 리야 있겠습니까? 그리고 어차피, 우리 셋이 합공한다 하더라도 이기기 힘든 고수인 것을요."
 "……."
 아예 더 이상은 놀랄 여력이 없었을까? 혜허는 거의 멍한 표정으로 검마존의 말을 경청할 뿐이었다.
 "그를 상대할 인물은 따로 있습니다. 그를 상대할 사람은 본교의 태상교주십니다."
 "태상…교주?"
 그제야 정신이 좀 드는 듯한 혜허였다. 그는 뭔가를 찾기라도 하는 듯, 주위를 잠시  두리번하더니 다시 입을 열었다.
 "그런데 그 태상교주란 분은… 어디 계신가?"
 바로 내일 대결이 펼쳐질 것이라 하니 당연히 이 근방에 있어야 했다. 그렇다면 진즉에 그 모습을 보이는 것이 당연했다. 아무리 혜허라도 스스로 표현하기는 상당히 쑥스럽겠지만, 자기 정도 되는 인물이 방문했는데 코빼기도 비치지 않는 것은 말이 안 된다.
 "그분은……."
 왠지 검마존은 말을 잇지 못하고 있었다. 그저 난감한 표정만 지을 뿐이었다. 그것은 다른 인물들 모두 마찬가지였다.
 그렇게 한동안 묘한 침묵만이 흐르고 있었는데.
 "소교주! 잠시 들어오너라."
 난데없이 단학기를 찾는 목소리가 들렸다. 혜허는 흠칫하며 소리가 나는 방향으로 고개를 돌렸다. 약 사 장 정도 떨어진 거리에 세워져 있는 마차 안에서 들리는 소리였다. 물론, 처음부터 누군가 있을지도 모른다는 생각으로 청력(聽力)을 끌어올렸다면 안에 누군가 있다는 것을 눈치 챌 수도 있었을 것이다. 그러나 당연히 아무도 없으려니 하면서 전혀 신경도 쓰지 않았던 것이다.
 "예, 할아버님."
 단학기는 황급히 일어나 마차를 향해 빠르게 걸어가기 시작했다. 그 모습을 지켜보며 혜허는 삼마존들을 향해 도무지 모르겠다는 눈빛을 보냈다.
 "마차 안에 있는 사람은…?"
 이번에는 혈마존이 대답했다. 역시 계속해서 난감한 듯한 표정이었다.
 "태상교주님과 교주입니다."
 "…?"
 그러나 혜허는 더더욱 영문을 모르겠다는 표정이었다. 자신 정도 되는 인물이 방문했는데, 그 모습을 지금까지 드러내지 않다니?
 물론, 잠이 깊이 들어 모를 수도 있다. 그러나 새벽녘도 아니고, 당연히 깨워서 알리는 것이 정상이다. 게다가 지금이 야심한 시각이긴 했지만, 결코 잠자리에 들 시간은 아니었다.
 몸에 내공이 쌓이면 쌓일수록, 그렇지 못한 사람들에 비해 평균적으로 자는 시간이 줄어든다는 것은 무림의 상식이었다. 아니, 백번 양보해, 나름대로 뭔가 이유가 있어 일찍 잠자리에 들었다고 쳐도 역시 이해가 안 된다. 자신이 여기 처음 오면서 제법 소란이 있었다. 그 소리를 못 들었다는 것은 정말이지 말이 안 된다.
 혜허가 왜 그런 표정을 짓는지 삼마존이 모를 리가 없었다. 그러나 그 누구도 속 시원하게 대답하는 이가 없었다. 그들은 그저 서로의 얼굴을 번갈아 보며 연신 난감한 표정만을 교환할 뿐이었다.
 '뭔가 있기는 있는 듯한데.'
 혜허는 굳이 상대방의 어떤 답변을 재촉하지 않았다. 말할 수 있는 것이라면 언젠가는 이야기하겠고, 그럴 수 없는 것이라면 자신이 물어도 답변을 못할 테니.
 어쨌든, 다시 한번, 묘한 침묵이 계속 흐르고 있었는데.
 탁!
 마차의 문이 여닫는 소리가 들렸다. 그리 큰 소리는 아니었지만, 삼마존과 혜허 모두 마치 약속이나 한 듯이 마차를 향해 시선을 주었다. 그들의 눈에 마차에서 내려 이곳으로 걸어오는 단학기의 모습이 보였다.
 단학기는 혜허의 앞으로 가더니 공손히 고개를 조아렸다. 왠지 그 역시 삼마존들과 비슷하게 뭔가 난감한 듯한 표정이었다.
 "제 할아버님께서… 선배님을 청하십니다. 만날 의향이 있으시면 마차로 오셨으면… 합니다."
 순간, 혜허의 검미가 살짝 찌푸려졌다. 무공은 둘째 치고, 그에게는 최고라 할 수 있는 너무나 확실한 한 가지가 있었다. 바로 배분과 연배.
 천하를 통틀어도 혜허보다 나이가 많고 배분이 높은 사람은 없다. 높기는커녕, 아예 같은 배분의 인물도 없었다. 최소한 알려진 바로는 그것이 진실이었다.
 혜허 역시 5황의 하나였지만, 나머지 네 명에 비해 그는 한 배분 이상 높았다. 그를 제외하고 가장 나이가 많은 화산의 매화검선조차, 단지 배분만으로 따진다면 혜허를 향해 사숙이라 칭해야 했다.
 그렇다면, 혜허을 향해 오가라 할 만한 사람은 절대 존재할 수 없었다. 최소한, 바로 눈앞에 있는 마차 안에서 혜허를 향해, 나를 만나려면 네가 이리로 오라는 식으로 말할 수 있는 사람은 결코 존재할 수 없었다. 마차 안에 있는 누군가가 나와서 혜허를 맞이하는 것이 너무나 당연하다는 소리였다.
 "굳이 이 늙은이를 부르시니… 당연히 가보는 것이 도리겠지. 허허."
 이미 탈속한 혜허답게 그의 표정에서 불쾌감은 보이지 않았다. 오히려 뭔가 호기심이 발동한 듯한 표정이었다. 대충 들어보니 천하제일이라 할 만한 고수가 틀림없을 텐데, 과연 어떤 인물일까 하는 그런.
 그러나 이런 내심을 완전히 파악할 수는 없었던 듯, 단학기의 얼굴에서는 송구함의 기색이 너무나 역력했다. 이런 경우, 아무런 죄도 없는 전달자가 더 난감한 법이 아닐까?
 "불편을 끼쳐드려 정말 송구스럽습니다."
 "하하. 상관없네. 저기까지 걸어가는 게 뭐 그리 힘든 일이라고 그러나?"
 글쎄, 단학기는 상대가 비꼰다는 생각이 들었을까?
 "할아버님을 직접 만나보시면 선배님의 마음이 완전히 풀릴 것입니다. 그러니 너무 노여워 마시기 바랍니다."
 "…?"
 순간, 혜허는 말도 안 되는 상상마저 문득 들었다.
 '설마, 이백 세가 훨씬 넘은 반인반신(半人半神)의 경지에라도 오른 인물인 것인가?'
 그러나 당연히 그럴 리는 없다는 생각이 들었다. 게다가 상대의 태도를 보건데 그런 것은 더욱 아닌 듯했다. 원래는 당연히 나와서 맞이해야겠지만, 나름대로 그럴 만한 사정이 있다는 뜻으로 들렸다.
 "어서 가세나."
 혜허는 단학기의 뒤를 따라 마차 앞까지 당도했다.
 "할아버님. 모시고 왔습니다."
 단학기의 말에 아무런 대꾸도 없이 바로 마차의 문이 열리고 있었다.
 "어서 오십시오. 대사."
 웬 중년인이 혜허를 맞이하고 있었다. 아마 혈교의 교주일 것이다.
 "고맙…구려."
 혜허는 자신도 모르게 마른 침을 한 번 꿀꺽 삼키면서 천천히 마차에 오르기 시작했다. 그런데.
 "……."
 시간이 정지라도 했는가? 갑자기 혜허의 모든 동작이 뚝 멈추었다. 그는 마차에 완전히 올라타지도 못한 채, 엉거주춤한 자세 그대로 갑자기 모든 행동이 멈춰진 것이었다.
 마차 안은 넓었고, 등이 세 개나 밝혀져 대낮 못지않게 환했다. 당연히 마차 안의 광경이 혜허의 눈에 너무나 또렷이 잡혔다. 그의 시선을 끈 것은 웬 노인이었다. 혈교의 태상교주인 것이 확실한 노인.
 그런데 그 노인의 모습이라는 것이!
 일단, 태상교주라는 이름에 너무나 걸맞지 않게 노인의 머리는 온통 산발된 상태였다. 그러나 그것은 문제도 아니었다. 정말 문제는.
 '맙소사! 이게 도무지?'
 지금 이 순간, 혜허의 두 눈은 더 이상 커질 수 없는 지경까지 부릅떠져 있었다.

*　　　*　　　*

 "아악! 사람 살려!"
 "아악!"
 "크억!"
 "크크크! 이 얼마나 참아왔던 피 맛인가?"
 남해의 한 어촌 마을. 비록 부유하지는 않았지만, 백여 명의 사람들이 옹기종기 모여 평화롭게 살고 있었던 곳이었다.
어느 밤, 백여 명이 넘는 괴한들이 이곳에 몰려들었다. 그리고 그날, 그야말로 하루아침에 이곳에 살던 모든 사람들이 죽었다. 아무런 죄도 없이 아무런 영문도 모른 채 그렇게, 어린아이는 물론이고 갓난아이조차 단 한 명도 빠짐없이 그렇게 무참히 죽어갔다. 그런데 실제로 그들을 죽인 흉수는 단 한 명뿐이었다.
 "술을 막말로 꼭지가 돌아가도록 마신 후, 다음 날 아침에 사람들은 어떤 기분을 느낄까?"
 일출(日出). 수평선 너머 떠오르는 태양을 바라보며 바닷가에 누군가 서 있었다. 적색장포(赤色長袍)를 걸친 노인.
 그런데 자세히 살펴보니 적색장포가 아니라는 것을 알 수가 있다. 원래는 청색이었던 그의 장포. 붉은빛을 띠는 그 무엇인가가 그의 옷을 온통 물들였던 것이다.
 "머리가 지끈거리고 속이 쓰리고… 아마 후회를 하겠지. 내가 다시 술을 먹으면 사람도 아니라면서 앞으로는 술을 마시지 않겠다고 다짐을 할지도 모르지."
 노인의 뒤에는 세 명의 중년인들이 나란히 서 있었다. 그중 한 명의 몸집이 눈에 확 들어올 정도로 컸는데, 그들 세 명은 아무런 말도 없이 그저 노인의 말을 경청하고 있었다.
 "그러나 그때뿐, 또다시 술을 입에다 대겠지. 오히려 그전보다 더욱 많은 양을… 그리고 결국, 술이 없으면 살아갈 수 없는 중독자가 되어 비참하게 생을 마감할지도……."
 노인의 말이 끝난 지 제법 됐지만, 그 누구도 입을 열지 않았다. 한 동안 그저 갈매기소리와 파도소리만이 들릴 뿐이었다.
 "자네들, 내가 이런 놈인 줄 알았다면 죽는 한이 있더라도 나를 따라오지 않았겠지?"
 그제야 처음으로 세 명의 중년인들 중 누군가 입을 열었다. 노인의 그것과 비슷한 색의 혈의(血衣)를 입은 인물이었다.
 "어떤 대답을 하오리까? 교주."
 "……."
 "그저 믿을 뿐입니다. 그리 멀지 않은 언젠가, 교주께서 틀림없이 극복하시기를……."
 "……."
 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 약 일각 후, 노인은 몸을 돌려 누군가를 불렀다.
 "천 장로!"
 "예. 교주님."
 세 명의 중년인들 뒤로 한참을 떨어져 약 백 명 정도 되는 일단의 무리들이 있었다. 그들 중 맨 앞에 있던 중년인 하나가 허겁지겁 노인의 앞으로 달려와 공손히 포권을 취했다.
 "교로 돌아가는 즉시 장로회의를 소집하게."
 중년인은 약간 흠칫하는 모습을 보이더니 바로 대답했다.
 "예. 교주님."
 "안건은 교주의 이취임에 관한 것이다."
 "예?"
 중년인은 화들짝 놀라는 황급히 입을 열었다.
 "교주 이취임이라니요? 그게 무슨 천부당만부당……."
 "그만!"
 노인의 표정은 너무나 단호했다.
 "어떠한 반론도 용납하지 않겠다. 돌아가는 즉시 시행하라."
 "존…명!"
 말이 끝나자마자 노인은 어디론가 빠른 걸음으로 걸어가기 시작했다. 그 뒤를 세 명의 중년인들이 따랐다.
 "내가 자네들에게 한 가지 부탁을 하겠네. 들어주지 않아도… 어쩔 수 없는 부탁일세."
 노인과 세 명의 중년인들은 걸으면서 대화를 주고받기 시작했다.
 "말씀…하십시오."
 이번에도 역시 혈의인이 대꾸를 했다.
 "교주직을 아들 녀석에게 물려준 후, 나는 바로 폐관수련에 들어갈 것이네. 그리고 그 출입구를 완벽히 봉쇄할 것이네. 내가 암흑마공을 완벽히 대성하지 못하는 한은 지금 내 능력으로는 절대 밖으로 나올 수 없게끔 장치를 해놓겠네. 십 년이든 백 년이든, 대성을 이루지 못한다면 그 안에서 생을 마감하겠다는 뜻이네. 물론 그리 오래 가지 않아 미쳐 날뛰다가 제풀에 쓰러져 생을 마감하게 되겠지. 어쨌든, 만약 내가 그 안에서 빠져나오지 못하는 경우가 생기게 된다면……."
 "…?"
 "자네들이 나하고 한 약속을 떠나, 최소한 학기가 자네들이 판단하기에, 이제 우리들 없어도 충분하겠다 하는 생각이 들 때까지 만이라도 돌봐줄 수 없겠나?"
 순간, 세 명은 모두 흠칫하면서 서로의 얼굴을 한 번씩 쳐다보았다. 물론 차기 교주가 될 노인의 아들이 모든 면에서 볼 때, 노인 본인의 능력과는 비교도 안 됐으니 최악의 경우를 대비해 자신들에게 이런 부탁을 하는 것이야 어떻게 보면 당연했다. 그런데 문제는 지금 언급한 '학기'라는 인물이 차기 교주가 아니란 것에 있었다.
 학기 즉, 단학기는 노인의 손자였다. 차기 교주가 아닌 차기 교주의 아들이었다.
 노인의 말은 차기 교주에 대한 부탁이 아니라 차기 소교주에 대한 부탁이었던 것이다. 물론, 그만큼 오랜 기간을 도와달라는 말일 수도 있겠지만, 중년인들이 보기에 그런 의미는 절대 아니었다.
 "학기, 그 아이에 대한 기대가 크시군요."
 이번에는 검을 착용한 중년인이 입을 열었다. 노인은 그 말에 한바탕 너털웃음을 터뜨렸다.
 "하하! 내 혈육이라서가 아니라, 그만한 인재를 찾기는 쉽지 않을 것일세. 어떻게 보면, 내가 이런 모험을 결정할 수 있었던 것도 그 아이 때문이라네. 만약 아들 녀석만 달랑 있었다면 이런 결정을 내리기가 쉽지 않았을 것이야."
 "하긴, 아직 어린 나이긴 하지만, 언뜻언뜻 그 비범함이 몸에 배어 있더군요."
 "게다가 그 아이라면, 왠지 자네들이 오랫동안 이곳에 머물 것 같고 말이야. 하하."
 "하하. 용의주도하시군요. 하긴, 그 녀석에게만은 정이 좀 들었죠. 한창 어린아이일 때, 그 녀석 재롱 보느라 수련에 방해가 될 정도였으니까요."
 "이런, 나만 그런 게 아니었군. 하하하!"
 모두들 이곳에 도착한 이후 처음으로 한바탕 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 그런데 웃음이 모두 그친 후, 다시 분위기가 심각해지기 시작했다.
 "거의 본교의 사활을 걸고 중요한 계획을 하나 처리할 것을 지시해 놓은 상태라네. 아니, 이미 진행 중인데, 앞으로는 학기를 중심으로 그 일을 처결해 나가야 될 것일세. 물론, 자네들에게 그것을 도와달라는 소리가 아니네. 자네들이야 계속 수련에 매진해야겠지. 다만, 어린 나이의 학기로서는 일을 처리하는 데 있어 그리 쉽지만은 않을 것일세. 간부들이 어린아이의 말에 잘 따를지도 의문이고… 어쨌든, 자네들은 학기에게 힘만 실어주면 되네. 설마 삼마존들의 전폭적인 신임을 받고 있는 학기를 그 누가 업신여기겠나?"
 "그건 걱정 마십시오. 교주. 이미 진정으로 우리는 그 아이를 신임하고 있습니다."
 "나는 그저 자네들만 믿을 뿐이네."
 저 멀리 교주와 삼마존들의 모습이 완전히 사라지는 모습을 확인한 후, 천 장로라 불렸던 인물은 수하들에게 뭔가 지시를 내리고 있었다.
 "시체들은 남김없이 다 수거했겠지?"
 "예. 장로님."
 "혹시 모르니 다시 한번 확인하라. 그 어떠한 흔적이라도 남겨서는 안 될 것이다."
 "존명!"

*　　　*　　　*

 "들어오십시오. 대사."
 의외로 낭랑한 음성으로 마차 안의 노인 즉, 혈교의 태상교주가 혜허를 향해 입을 열었다. 그제야 정신이 퍼뜩 드는 혜허였다.
 "아… 예."
 혜허는 황급히 마차에 올랐다.
 "앉으십시오."
 태상교주가 자리를 권하자 혜허는 엉거주춤, 상당히 어색한 동작으로 상대의 앞자리에 천천히 앉고 있었다.
 혜허가 완전히 자리에 앉았음을 확인한 태상교주가 혜허를 향해 정중히 사죄의 뜻을 전하기 시작했다.
 "보시다시피, 제 꼴이 말이 아니어서 대사를 영접치 못하고 직접 오시라고 했습니다. 이해해주십시오."
 "아… 아니외다."
 지금 태상교주의 모습!
 혜허는 이해하고 자시고 할 것도 없었다. 도대체 인간이 아닌 악마라도 그것도, 악마 중의 악마라도 호송하는 것인가?
 묶여 있었다. 두 손이 뒤로 꺾여진 채, 온몸이 결박(結縛)된 상태였다. 그런데 결박도 그냥 결박이 아니었다. 포승줄 따위로 한 결박이 아니었다.
 쇠사슬! 그것도 어린아이의 손목 두께는 될 정도의 두꺼운 쇠사슬로 온몸이 결박돼 있었다. 아니, 결박 정도가 아니라 아예 온몸이 쇠사슬로 칭칭 감겨져 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 온몸이 묶여 있었던 것이다.
 혈교의 태상교주란 자가, 혈교의 최고 수장인 자가, 왜 저런 몰골을 하고 있는지 혜허가 그 이유에 대해 짐작조차 할 수 없다는 것은 너무나 당연한 일이었다.
 "제 몰골이 왜 이런지 당연히 궁금하시겠지만, 그런 것은 밖에 있는 친구들에게 들으시고."
 "예? 아… 그게, 뭐……."
 혜허, 그의 평생을 통틀어 이렇게 당황스러워하며 말조차 더듬었던 적이 있었을까?
 "제가 대사를 청한 이유는 특별한 용건이 있어서가 아닙니다. 그저 한번 대면하고 싶었습니다."
 "아, 그렇…소이까?"
 "대사께서는 제가 평소에 가장 만나고 싶었던 두 명의 무인들 중 한 분입니다. 그러나 그중 한 명은 만나는 것이 불가능해진 지 오래고… 어쨌든, 대사를 만나 뵐 수 있어 기쁘기 한량이 없습니다. 그것 하나만으로도 이곳까지 온 보람은 있는 듯합니다."
 "아미타불."
 도무지 대꾸할 말이 생각이 나지 않는지, 혜허는 자신이 파계했다는 사실(?)도 잊은 듯 연신 불호만 외칠 뿐이었다.
 "내일 일에 대해 대충은 들으신 듯한데, 혹시 지켜보실 요량이신지요?"
 두말하면 잔소리라고나 할까? 삼마존의 말을 액면 그대로 받아들인다면 내일 있을 비무는 그야말로 천하제일 고수를 가리는 비무였다. 혜허 역시 무인이다. 내쫓김을 당하는 일만 없다면 그런 공전절후의 대결을 보고 싶어 하는 것이야 너무나 당연할 것이다. 물론, 감히 혜허를 내쫓을 단체나 인물은 최소한 무림에서는 존재할 수가 없겠지만.
 "별일이 없으면, 그럴 생각이오만…?"
 지켜보라는 것인지 말라는 것인지 상대의 분위기가 애매했기에 혜허는 약간은 조심스런 표정으로 답하고 있었다. 그런데 태상교주는 혜허의 대답에 아예 박장대소를 터뜨리고 있었다.
 "하하. 이런 광영(光榮)이 있나? 천하제일의 고승께서 참관하시겠다니! 아마, 내일 있을 대결은 대사로 인해 더욱 빛이 날 것입니다."
 "허허. 무슨 광영까지야 있겠소이까? 허엄."
 혜허는 상당히 쑥스럽다는 표정이었다. 솔직히 아직까지도 확실히 믿기지는 않았지만, 삼마존들의 말만 빌자면, 내일 대결을 펼칠 두 명은 자신보다 고수였다. 두 고수간의 대결을 그들보다 하수가 참관하는 것이 광영이 될 수는 없는 것이다.
 상대의 어색함을 눈치라도 챘는지, 태상교주는 다른 말을 꺼내기 시작했다. 그런데 분위기와는 잘 어울리지 않는 듯한 내용이었다.
 "불가(佛家)에서는 죽은 자들을 위해 극락왕생을 빈다던데……."
 "…?"
 "그 죽은 인물이 살아생전에 아무리 큰 죄를 지었어도 역시 그렇게 하는 법입니까?"
 원래는 '파계승 주제에 그런 것을 어찌……'라는 식으로 나왔을 혜허였겠지만, 이번만은 제대로(?) 답변을 하기 시작했다. 왠지 뭔가 깊은 의미를 간직한 질문으로 보였던 것이다.
 "허허. 돌아서면 피안이라… 죄가 밉지 사람이 미운 것은 아니지요. 진정으로 참회를 한다면 무엇이 문제가 되겠소? 또한, 참회를 하지 않는다 해도 어차피 내세(來世)에서 그 업(業)을 어떤 식으로든 짊어져야 할 터, 세존(世尊)의 앞에서는 왕후장상도 필요 없고 천하의 대악인도 필요 없소이다. 그저 모두가 다 같은 중생들일 뿐. 아미타불."
 "그렇…습니까? 참회라… 그리고… 내세에서 그 업을 짊어진다… 하하."
 "…?"
 왠지 혜허의 귀에 너무나도 허탈하게 들리는 태상교주의 웃음소리였다.
 그리고 얼마 안 있어 혜허는 바로 밖으로 나왔다.
 "더 이상 하실 말씀이 없으면 본승(本僧)은 이만."
 실제로도 특별히 할 말이 없었거니와 쇠사슬로 온몸이 포박된 인물과 마주 대하며 오래 이야기를 나눈다는 것이 편할 리도 없었다. 물론, 서둘러 밖으로 나온 가장 큰 이유는 그것이 아니었다. 궁금했다. 왜 저런 모습으로 있어야 하는지 정말로 궁금했던 것이다.
 "태상교주께서는 어찌하여 저런 모습으로…?"
 혜허의 질문에 그 누구도 선뜻 나서서 대답하는 이가 없었다. 특히 삼마존들은 모두 단학기의 눈빛을 바라보며 뭔가 의견을 구하고 있었다.
 잠시 뭔가 생각에 잠겼었던 단학기가 삼마존들을 향해 천천히 입을 열었다.
 "아까라면 모를까, 지금은 상관이 없을 듯합니다. 할아버님께서 스스로 그 모습을 드러냈다는 것은……."
 단학기는 더 이상 말을 잇지 못하고 굳은 표정으로 천천히 자리에서 일어서더니 어디론가 걸어갔다. 친조부(親祖父)에 관한, 절대 유쾌할 수 없는, 그리고 자신이 이미 알고 있는 이야기를 바로 옆에서 듣는 것이 편할 리는 없었던 것이다.
 잠시 후, 혈마존이 혜허를 향해 입을 열기 시작했다.
 "혈교에는 옛날부터 내려오는 한 가지 무공이 있습니다. 단지 이론상으로는, 익히기만 한다면 무조건 천하제일이 될 수 있을 정도의 그런 엄청난 위력을 지닌 무공입니다. 그런데 역대로 그 누구도 익히지 못했습니다. 아니, 익힐 수가 없었습니다. 그 재질이나 노력이 부족해서가 절대 아니었습니다."
 "그렇다면?"
 "암흑마공이라는 무공인데, 한마디로 미완성된 무공입니다. 모순(矛盾)의 무공이라고나 할까요?"
 "모순…이라?"
 "그 무공이 펼쳐졌을 때, 인간의 몸이라면 그것을 절대 감당할 수가 없다고 합니다. 그런데 문제는… 그것을 펼친 당사자조차 그 무공의 기운을 감당할 수가 없다는 데 있습니다."
 "허어, 거참."
 상당히 흥미롭다는 듯이 이야기를 듣고 있던 혜허는 불현듯 중대한 사실 하나를 눈치 챌 수가 있었다.
 "그렇다면 설마? 태상교주는 그 무공을 익혔다는… 그것도 왠지 완벽하게 익혔다는 것으로 들리는군."
 혈마존은 고개를 가볍게 끄덕였다.
 "그렇습니다. 태상께서는 그것을 익히셨습니다. 그것도 완벽하게… 인간의 몸으로는 즉, 하늘이 허락한 인간의 신체로는 익힐 수 없다는 무공을 익혔다. 그것이 무엇을 의미하겠습니까?"
 당연히 혜허로서는 상대의 질문에 답을 할 수가 없었다. 물론, 혈마존 역시 어떤 대답을 구하고 던진 질문이 아니었다. 혈마존은 바로 말을 이어나갔다.
 "하늘이 허락한 신체로는 불가능한 일을 가능케 했다는 것은, 하늘을 거슬렀다는 뜻이지요."
 "역천(逆天)…이라?"
 "그렇습니다. 선배님. 아주 오래 전, 태상께서는 암흑마공을 익히기 위해 하늘을 거스르는 한 가지 대법을 자신의 몸에 시술하셨습니다."
 "하늘을 거스르는 대법?"
 "역천혈마대법(逆天血魔大法)이라는 것인데……."
 "……."
 순간, 마치 벼락이라도 맞은 듯, 혜허의 두 눈이 부릅떠지면서 온몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 그 모습을 보며 혈마존 역시 상당히 놀란 듯, 말을 이어나가지 못하고 있었다.
 "선배님? 아시는…군요."
 혜허는 그리고도 한참을 그렇게 몸을 떨고 있었다. 잠시 후, 어느 정도 정신이 수습된 듯, 혜허가 천천히 입을 열기 시작했다. 그의 이마에서는 식은땀이 몇 방울 맺혀 있었다.
 "역천혈마… 설마… 그렇다면… 태상교주의 몸이 예전의 마교주(魔敎主)와 같은 신체란 소린가?"
 그런데 이번에는 혈마존이 놀라고 있었다.
 "예전의 마교주라면… 설마, 신존(神尊)도 역천혈마지체란 뜻입니까?"
 "신…존?"
 전혀 처음 듣는 별호에 혜허가 고개를 갸웃거렸다.
 "아, 몇 년 전 죽은 혈응신마를 지칭하는 말입니다. 그의 원래 별호가 악마지존 아닙니까?"
 "그렇지."
 "그의 죽음 이후……."
 악마신존(惡魔神尊) 단천우!
 혈응신마나 혈응존으로 더 잘 알려진 그가 사천에서 죽은 이후, 언제부터인가 마도의 인물들 사이에서 그의 원래 별호인 악마지존에서 '지존'을 '신존'으로 높여 부르기 시작했다. 비록 짧은 시간이었지만, 무림 역사상 처음으로 마도천하를 이룩한 그의 업적은 그를 그렇게 불리게 하기에 너무나 충분할 수도 있다 하겠다. 물론, 정파의 무림인들 사이에서는 고금 최악의 살인마라는 식으로 평가절하 됐지만.
 "…… 저 역시 그가 그런 칭호를 받는 것이 마땅하다고 생각하는 사람 중 하나입니다."
 "아, 그런가?"
 혜허로서는 당연히 금시초문이었다. 그러나 어쨌든, 지금은 그런 것이 중요한 상황은 절대 아니었다.
 "선배님께서도 알고 계시는 듯하니, 그 대법의 위력에 대해서는 굳이 설명할 필요가 없겠고… 혹시, 그에 따른 치명적인 부작용에 대해서도 아십니까?"
 "피의… 마성(魔性)…이겠지?"
 혈마존은 고개를 한 번 끄덕이며 입을 열었다.
 "그것은 약 오 년 정도 주기로 태상을 괴롭혔습니다. 그리고 그동안 태상의 마성을 달래기 위해 희생된 무고한 인명은… 그 숫자는……."
 혈마존은 차마 말을 잇지 못하고 있었다. 혜허 역시 굳이 그 숫자까지는 들을 필요를 못 느끼는 듯 연신 불호를 외치며 더 이상 묻지 않았다.
 "그러다가 태상께서는 한 가지 결단을 내렸습니다. 거의 자신의 목숨을 담보로 한 것이나 다름없는 위험한 일이었습니다."
 "목숨을 담보로?"
 "암흑마공을 극성의 경지까지 끌어올리지 못하면 절대 빠져나올 수 없는 장소에서의 폐관수련입니다."
 "그 결과가?"
 "성공이었습니다. 십 년 가까운 세월이 흐른 후, 태상께서는 결국 암흑마공을 대성할 수 있었습니다. 그러나 결과적으로, 실패하느니보다도 훨씬 못한 성공이었습니다. 차라리 태상 본인조차 그렇게 생각하시지만, 그때 실패를 해서 그곳에서 뼈를 묻었어야 했습니다."
 "…?"

*　　　*　　　*

 "대성을 이루신 것을 다시 한번 경하드립니다."
 "자 여러분! 본교의 영광스런 앞날과 드디어 천하제일, 아니, 고금제일인의 반열에 오르신 태상교주님의 대성을 축하드리면서 한 잔씩들 비웁시다."
 "자 다들 앞에 있는 잔을 모두 채우시오."
 넓은 대전 안에서는 연회가 한창이었다. 길게 놓여진 탁자 위에는 온갖 산해진미가 가득했고, 수십 명이 모여 술잔을 주거니 받거니 왁자지껄, 모두들 즐거운 표정들이 역력했다. 그중 상석(上席)으로 보이는 커다란 태사의에 앉은 노인 역시 연신 싱글벙글이었다.
 "허허, 사람들. 고금제일은 무슨… 허허."
 노인의 바로 옆자리에 앉아 있던 중년인 한 명이 정말이지 감격스런 표정으로 노인을 향해 입을 열었다.
 "아버님. 정말이지, 아버님의 이런 모습을 뵈오니 기쁘기 한량없습니다."
 얼마나 감격스러웠는지 그는 눈물까지 글썽이고 있었다.
 "허어, 이런. 명색이 교주된 자가 수하들 앞에서 눈물을 보이다니, 쯧쯧."
 물론, 진심으로 질책하는 것은 아니겠지만, 중년인의 표정에서도 조금은 부끄럽다는 표정이 보였다.
 "죄송합니다. 저도 모르게 그만… 씻고 오겠습니다."
 세수라도 하려는 것인지 중년인 즉, 혈교의 교주가 어디론가 사라진 후, 웬 여인 한 명이 갓난아이 하나를 안고서 노인의 앞으로 다가왔다. 그녀는 생글거리며 노인을 향해 입을 열었다.
 "할아버지. 너무 뭐라지 마세요. 아버님께서 그동안 얼마나 노심초사하셨다고요?"
 "하하. 알았다. 그나저나, 네가 애 엄마라니? 그것 참. 하긴, 벌써 십년 가까이 세월이 흘렀으니."
 "호호. 할아버지도 참. 저도 내일모레면 서른이라고요. 여기 증손자 한번 안아보세요."
 노인 즉, 태상교주는 만면에 가득 웃음을 띤 채 아기를 받아들었다. 왜 이리 결혼이 늦었느냐는 질문 따위는 할 필요도 없었다. 이미 진즉에 시집을 보냈어야 할 아이겠지만, 자신이 생사를 건 폐관수련 중이니 차일피일 미뤄졌으리라. 더 이상은 안 되겠다 싶어 결국 시집을 보낸 것일 테니.
 "그런데 오라버니는 뭐가 그리 바쁘다고, 아직도 안 왔네요?"
 여인은 과도로 과일을 깎으면서 연신 재잘댔다.
 "하긴, 그동안 얼굴 본 적이 거의 없을 정도니."
 "하하. 내일 정도면 도착한다는구나."
 "삼마존 어르신들도 부르지 그러세요? 할아버지. 그분들도 정말 기뻐하실 텐데."
 "하하. 아니다. 한참 수련동에서 수련 중인데 일부러 부를 필요가 있겠느냐? 어차피 한 달 이내로 나올 것이라 들었는데. 어이쿠, 이 녀석이 수염을 마구 잡아당기는구나. 하하하!"
 이들뿐 아니라 좌중 모두가 너무나 화기애애하고 즐거운 분위기였다. 그런데 여인이 너무 분위기에 취했을까?
 "호호! 그 녀석이 좀… 앗!"
 한참 과일을 깎다가 그만 과도에 손을 베이고 말았다. 제법 많이 베인 듯, 그녀의 손가락에서 연신 새빨간 핏방울이 뚝뚝 떨어지더니 탁자를 덮은 하얀 천을 순식간에 빨갛게 물들이고 있었다.
 "이런 조심하……."
 그런데 왜일까? 태상교주의 말이 갑자기 중도에 끊기고 있었다. 그러면서 그의 눈빛 또한 정말이지 묘하게 변하고 있었다. 그러나 여인은 전혀 눈치를 못 채고 있었다.
 "죄송해요. 할아버지. 이런, 피가 계속 흐르네."
 피가 멈추지 않자 시비들 중 하나가 의생을 부르러 어디론가 급히 달려갔다. 채 일각도 안 돼서 의생 하나가 손에 치료도구가 있음직한 목통(木桶) 하나를 들고 허겁지겁 여인의 앞으로 달려왔다.
 "아가씨. 괜찮… 헉!"
 쿵!
 너무나 다급했을까? 의생은 그만 손에 든 목통을 바닥에 떨어뜨리는 실수를 하고 있었다.
 그런데 아니었다! 단지 실수로 손에서 떨어뜨린 것이 아니었다.
 의생의 안색은 하얗다 못해 새파랗게 질려 있었고, 그의 온몸은 부들부들 떨리고 있었다. 그의 두 눈은 태상교주가 있는 곳을 향해 고정돼 있었다. 감히 똑바로 얼굴조차 쳐다보지 못해야 마땅한 인물을 향해, 고개를 꼿꼿이 세운 채 뭔가에 홀리기라도 한 듯, 그렇게.
 "이봐요. 왜…?"
여인의 시선 역시 저절로 의생의 시선을 따라갔다. 그리고 그녀의 시선이 드디어 의생이 바라보는 그것에 도달한 순간.
 "꺄악!"
 그녀의 입에서 들리는 너무나 처절한 비명소리!
 당연히 좌중의 모든 시선이 그녀를 향해 쏠렸다. 그런데 그녀가 왜 그런 처절한 비명을 질렀는지 궁금해하는 사람은 아무도 없었다. 그들 역시 의생과 비슷한 행동을 보일 뿐이었다.
 "말도… 안…돼."
 여인의 몸이 스르르 앞으로 쓰러졌다. 그러나 그 누구 하나 달려와서 기절한 그녀의 몸을 부축하는, 아니, 그러려는 사람조차 없었다. 그리고 그 순간에 맞춰 한줄기 음침한 괴소가 장내에 울려 퍼지기 시작했다.
 "크흐흐!"
 지금 태상교주의 모습! 좀 전의 그것이 아니었다. 그토록 인자하고 자애롭게까지 보였던 그 얼굴이 아니었다.
 그의 눈빛은 마치 한 마리 맹수의 그것과 비슷했다. 그뿐 아니다. 그의 온몸을 통해 검은 연기(黑霧) 같은 것이 조금씩 피어오르고 있었다. 그 흑무는 공력을 끌어올려 암흑마공을 시전할 때 보이는 기운이었다. 대체 왜 이런 상황에서 그가 이런 모습을 보이는가?
 그러나 문제는 그게 아니었다. 여인이 비명을 지르고 게다가 충격에 못 이겨 실신하게 만든 이유는 그것이 아니었다.
 태상교주의 오른손!
 웬 아기가 하나 들려 있다. 당연히 태상교주의 증손주였다. 그런데 그곳에서, 그의 오른손에서 아니, 아기의 몸에서 뭔가가 흘러내리고 있었다.
 피!
 여인의 손가락에서 흘렀던 그것과는 비교조차 할 수 없는 엄청난 양의 피가 뚝뚝, 아니, 줄줄 흘러내리고 있었던 것이다.
 "크흐흐! 이 비릿한 혈향(血香)! 대체 얼마 만이더냐?"

*　　　*　　　*

 "허, 세존이시여! 아미타불."
 혈마존의 이야기를 들으며 혜허는 연신 고개를 설레설레 흔들며 불호를 외치고 있었다. 계속해서 다소 격앙된 듯한 혈마존의 음성이 계속 들려왔다.
 "우리 셋이 연락을 받고 황급히 달려갔을 때는 이미……."
 혈마존은 차마 말을 못 잇겠는지, 한참을 뜸을 들였다.
 "다 죽어 있었습니다. 그 시각에 그 안에 있었던 모든 사람이 단 한 명도 남김없이 모조리 다……."
 "아미타불. 아미타불."
 "그나마 자리를 잠깐 비운 교주가 변을 당하지 않은 것이 천운이랄까… 일이 있어 출타를 했었던 소교주도 마찬가지겠고… 어쨌든, 한나절이 지난 후, 혼자서 이리저리… 그렇게 헤매던 태상께서 어느 정도 지친 연후에야, 우리 셋이 힘을 모아 그분을 간신히 제압할 수 있었습니다. 그것이 불과 삼 년 전의 일이었습니다."
 "후! 그런 일이… 그런데… 음."
 뭔가 궁금한 것이 있다는 혜허의 표정이었지만, 잠시 뜸을 들이고 있었다. 계속 언급해봤자 좋은 이야기가 나올 내용은 절대 아니었으니, 말이 쉽게 나올 수는 없었다.
 그러나 그는 결심을 굳힌 듯, 천천히 그리고 아주 어렵게 입을 열기 시작했다.
 "내가 예전에 마교주와 좀 이야기를 나눠봐서 아는데, 그 피의 마성이란 것이… 그렇게 돌발적으로 그렇게 마치… 발작하듯, 그런 식으로 표출되지는 않는 것으로 아는데……."
 혈마존은 단천우란 인물과 혜허가 그런 이야기까지 나눴다는 사실에 조금은 놀랍다는 표정이었다.
 "글쎄요. 신존의 경우야 제가 알지 못하니… 어쨌든, 태상의 경우는 제가 나름대로 판단하기엔… 태상께서는 그 마성을 완전히 극복한 것으로 착각하셨다 합니다. 그러니까……."
 스스로 자청하여 갇힌 몸으로 수련을 하던 태상교주는 수련에 들어간 지 오 년 정도 지났을 무렵, 다시 한번 마성에 시달려야 했었다. 그때가 암흑마공의 마지막 한 단계만 남겨놓았을 무렵이었다. 그는 정말이지 초인적인 인내력으로 그것을 견뎌냈고, 몇 달 후, 드디어 암흑마공의 마지막 단계를 수련하기 시작했다.
 그리고 나서 근 오 년간, 무공을 완전히 대성할 때까지 단 한 번도 마성에 시달리지 않았다. 그때 그는 거의 감격에 겨워했었다.
 "드디어 마성에서 완전히 해방된 것인가? 극의(極意)의 경지에 오름에 따라 저절로 극복된 것인가? 하하하!"
 출관 후, 그런 사실을 자신의 아들에게 자랑스럽게 알렸고, 교주 역시 너무나 기쁜 마음에 아예 잔치까지 벌였던 것이다.
 그러나 결과적으로 보자면, 결코 극복된 것이 아니었다. 그동안 그저 강제로 억눌려져 있었던 것뿐이었다. 그것이 피를 직접 보게 되자 완전히 폭발한 것이었다. 그동안 강제로 억눌렸던 한풀이라도 하겠다는 듯이 그렇게…….
 "글쎄요. 술에 비유하자면… 지독한 중독자가 오랜 세월 초인적인 인내력으로 술을 멀리하면서 나름대로 완전히 중독에서 벗어났다고 생각하고 있었는데, 어느 날 우연히 술 냄새를 맡고 더 심한, 아예 이제는 도저히 어떻게 할 수 없을 정도의 그런 지경에까지 도달했다고 해야 할지."
 "허어, 거참. 그래서 몸에다 저런 금제를?"
 "그 후, 태상께서는 하루 만에 깨어나셨습니다. 그리고는 약 삼 일 동안 아무런 말씀도 없이, 마치 백치(白痴)라도 된 것처럼 그저 멍하니 있었습니다. 그리고 나서 우리들을 모두 불러 한 가지 부탁을, 도저히 들어줄 수 없는 부탁을, 아니, 절규를 하셨습니다."

 - 차라리 나를 지금 죽여주게. 교주는 그래도 아비라고 차마 그러지는 못하겠지만, 자네들이라면 할 수 있지 않나? 이런 악귀(惡鬼) 같은 인생! 그래도 미련이 남아 차마 자결을 하지 못하는 이 못난 놈을 자네들 손으로 죽여달란 말일세!

 "아미타불."
 이 순간, 혜허의 눈빛은 상당히 묘하게 변해 있었다. 뭐랄까? 마치 동병상련(同病相憐)이라도 느끼는 듯한 그런…….

 - 나 때문에 수십 명의 나한들이 죽은 것이야. 내가 그자와 싸웠어야 했어. 그냥 나 하나만 죽었으면 됐어. 내가 그들을 죽인 것이야. 빛 한 점 들어오지 않는 지하 참회동에 내 족근을 모두 자르고 평생을 가둬놓게나. 부탁이야. 방장!
 - 차라리 저를 죽이십시오. 사백조.
 - 그게 힘들다면 나를 파문이라도 시켜주게. 내가 무슨 낯으로 더 이상 세존을 대한단 말인가? 제발 나를 파문시켜주게. 방장!

 "그 후, 본교의 가장 구석진 곳에 건물이 하나 지어졌습니다. 사방이 온통 무쇠로 만들어진 건물. 그리고 태상께서는 언제나 그곳에서 기거하셨습니다. 좀 전에 선배님께서 보셨던 그 모습 그대로 말입니다. 그리고 교주 또한 언제나 태상의 주위에 있어야 했습니다. 언제 다시 발작을 일으킬지 모르니… 후."
 "그렇게 된 것이군. 그런데 그 이후로… 태상교주의 증상은 조금이라도…?"
 혜허의 질문에 혈마존은 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.
 "그리고나서 약 넉 달 후에 또 증상이 나타났습니다. 그리고는 석 달 후 그리고 두 달 후… 요새는, 심할 때는 하루에 몇 번씩도……."
 "후! 거참, 그나마… 교주의 능력으로 어느 정도 가라앉혀지긴 하는가보군."
 "선배님."
 "…?"
 혜허를 바라보는 혈마존의 눈빛. 슬프다고 해야 할까? 어떤 연민의 정이 물씬 풍기고 있었다.
 "태상의 마성이 발작을 일으키려고 할 때마다 교주가 뭐라고 하면서 그것을 억제시키는 줄 아십니까?"
 "……."

 - 아버님! 당신의 손녀딸과 증손주가 죽어갔습니다. 아버님! 당신께서는 이제 아들마저 죽이시렵니까? 또다시 천륜을 어기시렵니까? 또다시 절대 용서받지 못할 패륜을 저지르시겠단 말씀입니까?

 혜허는 더 이상 불호조차 외우지 않고 두 눈을 지그시 감은 채 뭔가 상념에 빠지기 시작했다. 잠시 그러고 있다가 다시 눈을 뜨고 천천히 입을 열었다.
 "아까 본 태상교주의 눈빛… 내가 잘못 본 것이 아니었군."
 "…?"
 "훌훌 털어버리기 위함인가? 홀가분하게 모든 것을 훌훌."
 선문답이라도 하자는 것일까? 혜허의 입에서는 이해하기 힘든 내용이 나오고 있었다. 그런데 삼마존들은 모두 알아듣는 눈치였다.
 "그렇…습니다."
 "자네들이 모조리 여기에 온 가장 큰 이유 역시."
 "그렇… 습니다."





제65장 흑무(黑霧)




 아주 청명한 날씨였다. 따사롭게 비치는 아침 햇살과 함께 들려오는 산새들의 지저귐은 산속의 분위기를 한없이 상쾌하게 만들고 있었다. 그러나 사람들의 분위기까지 그러하지 못했다.
 "목이 타는군. 물 한 잔 마실 수 있겠나?"
 혜허의 말에 단학기는 재빨리 어디론가 가더니 물이 가득 담긴 잔 하나를 혜허에게 건냈다.
 "고맙네."
 동이 튼 지 제법 됐지만, 식사를 한 이는 아무도 없었다. 물론, 무작정 굶으면서 기다리는 것은 아니었다. 동이 트자마자 교주가 한 말이 있었던 것이다.
 "아버님의 말씀하시길, 최소한 반 시진 이내에 도착할 것이라 합니다."
 거의 그 시각이 다가오고 있었다. 사람들은 모두 서성이며 천마화시와 함께 올 그 누군가를 기다릴 뿐이었다.
 물을 마시다 말고 갑자기 혜허의 안색이 굳어지기 시작했다.
 "오는 것 같군."
 그 말을 신호로 모든 사람들의 안색도 따라 굳어지고 있었다. 약간의 시차를 두고 바로 혈마존도 한 마디 하고 있었다.
 "오는군."
 그리고 나서 얼마 안 있어, 단학기의 귀에도 뭔가가 들리기 시작했다.
 덜컹덜컹!
 틀림없는 마차소리였다.
 덜컹덜컹!
 마차소리는 점점 더 크게 들리기 시작했다. 그러나 보이지는 않았다. 이곳은 꽤 넓은 들판이었지만, 마치 병풍처럼 사방이 수풀로 둘러싸인 곳이었다. 물론, 수풀 밖으로 마차를 마중 나갈 필요는 없을 것이다. 그 '누군가'가 이곳의 기척을 못 느낄 리는 만무할 테니.
 "모두 마차에서 물러서십시오."
 그런데 난데없이 들리는 교주의 고함소리. 교주는 마차의 문을 열고 소리를 지르며 그 역시 최대한 마차와 떨어지고 있었다. 흠칫하며 중인들의 시선이 마차에 모두 쏠렸다. 마차에서는 뭔가 확실히 심상치 않은 변화가 생기기 시작했다.
 부르르!
 마치 사람의 몸이 떨리듯 마차 전체가 진동하기 시작했다. 그러더니.
 꽝!
 마차 안에서 폭약이라도 터졌는가? 그 커다란 마차가 아예 형체도 알아보기 힘들 정도로 산산조각이 나고 있었으니.
 그러면서 그 모습을 드러내는 태상교주였다.
 "크하하! 오는가?"
 그는 쇠사슬에 묶인 모습 그대로 허공에 둥둥 떠 있었다. 온몸은 이미 흑무(黑霧)로 뒤덮인 채, 얼굴만이 간신히 그 윤곽이 드러날 뿐이었다.
 덜컹덜컹!
 마차소리는 거의 요란하다고 느껴질 정도로 가까워지고 있었다. 그러면서 태상교주의 몸에서는 더 큰 변화가 보이기 시작했다.
 "크흐흐!"
 그의 두 눈에서 강렬한 흑광(黑光)이 뻗어나오기 시작했다. 그리고 흑무가 점점 짙어지면서 그 뿜어 나오는 범위가 점점 넓어지기 시작했다. 그 모습을 보며 혈마존이 혜허를 향해 소리쳤다.
 "조심하십시오. 선배님. 저 흑무에 절대 가까이 가서는 안 됩니다."
 태상교주가 뿜어내는 흑무가 반경 한 장 가까이 뻗어 나갔다고 느껴질 무렵.
 '맙소사! 저 정도라니?'
 이미 상대의 경지에 대해 대충이나마 알고 있었던 혜허조차 놀라지 않을 수 없는 장면이 연출되고 있었다.
 철컹!
 태상교주의 몸을 결박하고 있던 그 두꺼운 쇠사슬이 마치 썩은 동아줄 마냥 모조리 끊어지면서 바닥에 떨어지고 있었다. 그런데 혜허를 놀라게 한 것은 그것이 아니었다.
 바닥에 떨어진 쇠사슬. 아무리 봐도 그 양이 원래의 그것과는 비교도 안 되게 줄어든 것이었다. 대충 보기에 원래 양의 삼분지 일도 채 안 돼 보였다. 나머지는 대체 어디로 사라진 것인가? 그 엄청난 양의 쇳덩어리가 대체.
 우연의 일치였을까? 태상교주의 몸이 완전히 자유로워지는 순간에 맞춰 마차소리도 뚝 멈추었다. 이제 눈앞에 바로 보이는 저 수풀을 헤치며 누군가가 등장하는 것만 기다리면 될 것이다.
 "어서 오너라! 나의 적수여, 나의 구원자(救援者)여!"

*　　　*　　　*

 "저 멀리 수풀이 보이는데, 거기부터는 길이 없습니다. 대인."
 "일단, 그곳까지 마차를 몰게."
 "알겠습니다. 대인."
 '느껴진다. 너무나 확실히 느껴지고 있다. 너무나도 익숙한 어떤 기운이…….'
 덜컹덜컹!
 숭산이 가까워짐에 따라 길이 험해지고 있었다. 요란한 소리와 함께 마차 안이 이리저리 흔들리고 있었지만, 천호는 평상시와 다름없이 여전히 두 눈을 지그시 감은 채 뭔가 상념에 빠진 모습이었다.
 그러나 옆에 있는 유세희는 알 수 있었다.
 긴장감! 뭔가 불길함마저 느껴질 정도의 긴장감이 천호의 온몸에서 느껴지고 있었던 것이다. 그런 천호의 모습을 보며 유세희의 입이 바짝 타들어갈 무렵.
 쾅!
 난데없이 들리는 요란한 폭발음! 유세희가 화들짝 놀라며 마부석에 있는 마부노인을 향해 큰소리로 외쳤다.
 "무슨 일이죠?"
 "저쪽 수풀너머에서 뭔가 폭발한 것 같습니다."
 그에 따라 마차 역시 잠시 멈출 수밖에 없었다. 그러나 천호는 그저 감았던 눈을 살짝 떴을 뿐, 전혀 놀라지 않는 모습이었다. 일체의 호기심조차 느껴지지 않는 듯한 그의 표정이었다.
 "상관 말고 계속 전진하게."
 다시 마차가 움직이기 시작했다. 그리고 반 각도 채 안 돼, 마차가 다시 멈춰졌다.
 "다 왔습니다. 대인."
 "수고했네."
 천호는 천천히 자리에서 일어섰다. 유세희 역시 따라 일어서고 있었다. 미세하나마 그녀의 몸은 떨리고 있었다. 그 표정 역시 상당히 어둡게 보였다. 그런 그녀에게 천호는 묘한 시선을 주고 있었다. 그 시선과 마주친 유세희는 황급히 안색을 밝게 고치며 묻지도 않은 말에 대한 대답을 하기 시작했다.
 "아, 아니에요. 아저씨."
 뭐가 아니라는 것일까?
 "불안해서 그런 것이 아니라, 그게… 그냥 흥분돼서요. 뭐, 승패야 뻔하겠지만, 그래도 공전절후(空前絶後)라고 할 정도의 그런 대결이 펼쳐질 테니까, 저 역시 무인의 한 사람으로서… 뭐, 그렇…다는 얘기죠."
 애써 웃음 지으며 상대의 마음을 조금이라도 편하게 해주려는 그녀의 행동. 결코 눈치가 빠르다고는 할 수 없는 천호였지만, 유세희의 의도가  너무나도 고스란히 얼굴에서 드러나고 있었다.
 그녀를 보며 천호는 별다른 말없이 그저 묘한 웃음을 입가에 한번 보일 뿐이었다.
 "나가자꾸나."

*　　　*　　　*

 "드디어……."
 검마존의 입에서 마치 신음성과도 같은 낮은 음성이 새어 나왔다.
 마차의 덜컹거리는 소리가 멈춘 지 불과 반 각. 누군가 수풀을 헤치고 이곳으로 오고 있었다. 검마존 정도의 고수라서 느낄 수 있는 것이 아니다. 그저 보통의 평범한 청력을 지닌 사람이라도 확연히 느낄 정도로 바스락거리는 소리가 크게 들려왔다. 마치, 내가 가고 있으니 영접할 준비를 하고 있으라는 듯이 일부러 큰소리로 수풀을 헤치고 오는 것만 같았다.
 그리고 결국, 누군가가 그 모습을 드러냈다.
 "……."
 그런데 아무런 말도 없다. 천호가 모습을 드러내고 그 뒤를 이어 바로 유세희의 모습이 보였건만, 그리고 바로, 왠지 조금은 어색한 표정을 짓는 마부노인까지 그 모습을 드러내었지만, 혈교의 인물들 중 그 누구도 먼저 입을 여는 사람은 없었다. 천호에게는 제법 낯익은 얼굴도 몇 보였지만, 어서 오라는 식의 말조차 전혀 없었다.
 물론, 그 침묵은 아주 짧았다.
 "크하하! 어서 오게나. 무적낭인(無敵浪人)이여."
 사악한 기운이 감도는 듯한 웃음소리가 조금 귀에 거슬리기는 했지만, 상당히 밝은 음성으로 태상교주가 천호를 맞이했다.
 묻지 않았다. 저자가 천호란 자냐고 물을 만도 하건만 태상교주는 묻지 않았다.
 범인이 보기엔, 아니, 고수라고 칭해지는 인물들이 보기에도 고수의 풍모랄까, 기도 같은 것이 거의 느껴지지 않는 천호의 모습. 그 짧은 순간, 태상교주는 상대의 능력을 알아보았던 것이다. 5황 수준의 고수들조차 직접 몸으로 느껴봐야만 확실히 알 수 있었던 천호의 능력. 그것을 태상교주는 그 짧은 순간, 너무나도 확실히 느낄 수 있었던 것이다.
 그런데 그 와중에 너무나 엄청난 경악감을 느끼는 인물이 하나 있었다. 그의 인생을 통틀어 가장 놀랐던 경험 열 가지를 다 합친다 해도 지금 이 순간의 놀람에는 비교할 수 없을 정도의 너무나도 엄청난 놀람.
 그것은 천호를 보면서 시작됐었다. 물론, 아무도 그것을 눈치 채지는 못했다. 그들의 시선은 모두 천호와 태상교주에게 집중돼 있었으니.
 "무적… 낭인이라… 어쨌든, 반겨주니 고맙군."
 천호 역시 당신이 혈교의 태상교주냐는 식으로 묻지 않는다. 앞뒤 상황을 떠나, 보는 순간 느낄 수, 아니, 그냥 알 수 있었다. 비록 산발된 머리하며, 도저히 혈교의 최고 수장이라고는 보기 힘든 외양이었지만, 그래도 바로 알 수 있었다. 감히 자신에게 맞대결을 제의한 인물이란 것을, 그리고 충분히 그럴 자격이 되는 인물이란 것 또한.
 천호는 천천히 정말이지 아주 느릿느릿 태상교주를 향해 걸어가기 시작했다. 능공허도(凌空虛道)니 해서 조금은 멋들어진 신법을 구사해서 상대의 앞으로 갈 능력이 되고도 남는 천호겠지만, 그는 그러지 않는다.
 누군가와의 대결을 앞두고 그런 행동을 하는 것은 천호에게는 한 마디로 웃기는 수작이었다. 자신이 대단한 고수란 것을 그 따위 쓸데없는 동작으로 과시라도 하겠다는 것인가? 그런 것이야 상대와의 싸움에서 보여주면 그뿐.
 천호는 그런 '헛 자세'나 잡기 위해, 아주 미약한 양이겠지만, 쓸데없이 내공을 소모하는 인물이 절대 아니었다. 그렇기에 싸워야 하는 상대를 앞에 두고 위압감을 주거나 기선을 제압하기 위해 자신의 기운을 일부러 강하게 표출하거나 하는 따위의 행동을 절대 하지 않는다. 그저 가장 빠르고 효과적으로 상대의 명줄을 끊어버릴 뿐.
 그런데 천호가 한 다섯 걸음이나 떼었을까? 난데없이 지금 상황과는 너무나도 어울리지 않는 소음이 들려왔다.
 쨍그랑!
 "…?"
 뭔가 산산조각이 나는 요란한 소리. 주위에 있는 모든 사람들의 시선이 그 소리가 나는 곳으로 저절로 모아졌다. 천호 역시 거의 무의식중에 소리가 난 곳을 향해 고개가 돌려졌는데.
 "맙소사! 아미… 타불."
 혜허였다. 지금 들린 소리는 그의 손에 들린 물 잔이 바닥에 떨어지면서 난 소리였다. 그냥 맨 땅이었다면 그런 소리가 들리지 않을 수도 있었지만, 하필이면 바닥에 굴러다니던 돌멩이에 물 잔이 떨어지면서 그런 소음을 냈던 것이다.
 그런데 혜허의 표정. 사람들은 그가 절대로 실수로 물 잔을 떨어뜨리지 않았음을 직감할 수 있었다. 지금 혜허의 표정은 한마디로, '얼빠진' 그것이었다.
 중인들로서는 도대체 무슨 일인가 하며 순간적으로 어리둥절한 모습이었는데.
 "아니? 선배님이 어떻게 여기에?"
 혜허를 바라보는 천호의 표정은 놀람과 반가움이 뒤섞여 있었다.
 '뭐야? 둘이 아는 사이?'
 순간적으로 혈교의 인물들은 혼란스러울 지경이었다. 비록 천하를 좌지우지할 만한 고수인 것만은 확실했겠지만, 그들이 아는 천호는 일개 무명의 낭인일 뿐이다. 그런 그가 어떻게 정도 무림 최고의 인물과 안면이 있을 수 있단 말인가? 물론, 천호라는 인물의 능력을 감안한다면 그렇게까지 이상할 것이 없을 수도 있다. 그러나 혜허는 지난 오십여 년간 소림사 밖을 단 한 번도 나간 적이 없다고까지 알려진 인물이 아닌가.
 그에 대한 궁금증은 바로 풀렸다. 또한, 지금껏 '땅에서 갑자기 솟아오른' 인물로만 알고 있었던 천호의 정체에 대한 궁금증도 함께.
 "죽었다더니… 역시… 허어, 살아… 있었군."
 무의식중에 흘러나온 혜허의 읊조림. 그리고 좋다는 것인지 나쁘다는 것인지 도무지 종잡을 수 없는 그의 표정.
 '죽었다더니…? 이런, 맙소사!'
 혈교의 인물들에게 있어 천호의 정체를 아는 것은 별로 어렵지 않았다. 또한, 그리 대단한 지식이나 기억력이 필요하지도 않았다.
 혜허와 안면이 있을 만한, 그리고 '최강'이라는 수식어가 어울리는, 그리고 너무나 결정적으로… 죽었다고 알려진…….
 "맙소사! 그렇다면… 혈응…?"
 혼잣말인 양 중얼거리면서, 단학기가 경악에 찬 눈빛으로 천호를 바라보았다. 그와 동시에 유세희를 제외한 모든 사람들의 경악에 찬 눈빛도 함께 천호를 향해 몰리고 있었다.
 천호는 자신의 정체가 밝혀진 것에 대해 그리 유쾌한 기분은 아닌 듯, 가볍게 살짝 눈살을 찌푸렸다. 그런 모습이 중인들의 눈에는 당연히 인정의 표시로 보였다.
 그런데 경악도 잠시 뿐.
 "그렇게 된 것이군. 그렇게 된 것이야. 하하!"
 권마존은 뭔가를 깨닫기라도 한 표정이었다. 그리고 다른 사람들도 모두 그런 표정을 하나 둘씩 짓기 시작했다.
 "무림의 소문이란 게… 하긴, 하늘에서 갑자기 떨어졌을 리가… 그 따위 헛소문만 아니었더라도 바로 떠올릴 수가 있었을 텐데, 하하."
 그가 죽지 않고 살아 있다고 마교에서 공식발표를 하더라도 쉽사리 믿기지 않는 일이겠지만, 이곳에 모인 사람들은 누구 하나 천호 본인을 통해 다시 한번 확인조차 하지 않고도 바로 믿고 있었다.
 어떻게 보면, 그럴 수밖에 없다고 해야 할까? 그래야만 지금까지 보여주었던 천호의 능력이 이해가 되는 것이다. 뒤집어 생각해보면, 그래야만 설명이 되는 것인지도.
 그런데 천호의 정체가 밝혀진 후, 감정의 기복이 가장 심한 사람은 다름 아닌 태상교주였다.
 "오! 이런, 정녕 자네가?"
 아예 감격해하는 듯한 태상교주의 태도였다.
 "하하하! 그러면 그렇지. 역천의 신체가 그깟 무림맹 놈들 따위에게 어떻게 된다는 것이 말이 되는가? 하하하!"
 너무나도 통쾌하게 들리는 웃음을 보이는 태상교주였다. 그를 힐끔 한 번 보더니 천호는 혜허를 향해 공손히 포권을 취했다.
 "정식 인사는 나중에 드려야 할 것 같습니다."
 혜허는 천호의 말에 아무런 대꾸도 없었다. 그는 아직까지도 멍한 얼굴로 그저 고개만 몇 번 끄덕일 뿐이었다.
 태상교주를 향해 천천히 걸어가는 천호의 뒷모습을 바라보며 검마존이 묘한 눈빛으로 혈마존을 향해 입을 열었다.
 "조금은 아쉽겠구려."
 원래는 혈마존이 먼저 천호와 대결을 벌일 요량이었었다. 그것은 두 가지 의미였다. 일단은 검마존과 권마존이 그토록 극찬하는 상대에 대한 호승심이었는데, 그것보다는 다른 이유가 더 컸다. 일종의 시험이란 의미가 컸다.
 만약 천호가 혈마존에게 진다면 말할 것도 없겠고, 이기더라도 조금이나마 고전하는 모습을 보인다면 혈교가 세웠던 계획이 완전히 틀어진다는 것을 뜻했다.
 태상교주의 목적이랄까, 그것은 천마화시를 되찾는 것이 아니었다. 물론, 그것도 목적의 일부랄 수 있었지만, 가장 큰 목적은 그것이 아니었다. 슬프다고까지 할 수 있을 정도로, 혈교의 입장에서는 정말이지 서글픈 의미를 내포한 가장 중요한 목적이 한 가지 있었던 것이다.
 그 목적을 달성하기 위해서 가장 중요한 전제조건은 바로 천호가 지닌 무공의 경지였다. 그것을 혈마존을 통해 파악하려 했었는데, 천호의 정체가 밝혀지고 나니 그런 것들이 전부 무용지물이 된 것이었다. 혈마존이 천호와 비무를 벌일 이유가 거의 사라졌다는 소리였다.
 지금 상황에서는 그저 혈마존 개인이 상대에게 한 수 가르침을 받겠다는 의미밖에 없었다. 물론, 혈마존으로서는 그런 자세로라도 비무를 하고 싶었다. 게다가 그런 기회조차 영영 없어질 지도 모르는 상황이었다. 그러나 그런 개인적인 이유만으로 지금 태상교주와 천호 사이에 뛰어들어 비무를 신청하기엔 너무나 어색한 분위기였다.
 "뭐, 그렇게… 됐구려."
 혈마존의 얼굴에서도 아쉬운 기색이 역력했는데, 갑자기 그는 뭔가 중요한 생각이 떠오른 듯했다.
 "아차, 이런."
 그러면서 그는 태상교주를 향해 큰소리로 외쳤다. 천호는 거의 태상교주의 이 장 정도 앞까지 다다른 상태였다.
 "태상교주! 잠시만 기다려주십시오."
 "…?"
 혈마존은 태상교주가 뭐라고 대꾸도 하기 전에 의아한 눈빛을 보내는 검마존을 향해 바로 그 이유를 설명하기 시작했다.
 "상대가 신존이라면 태상께서 무조건 극성의 암흑마공을 펼친다고 봐야하오. 그런데 우리와 태상과의 거리는 오 장 정도밖에 안 되는 것 같소이다."
 그제야 검마존과 권마존도 상대의 의중을 알아차릴 수 있었다.
 "아차, 그 생각을 깜빡했구려."
 "이쯤이 좋겠구려. 내 무공은 이런 쪽으로는 별 도움이 안 되니, 검마존과 권마존께서 수고를 하셔야겠소이다."
 혈마존이 돌아서서 한쪽 방향을 가리켰다. 태상교주가 있는 곳과는 정반대 방향의 수풀이었다. 그제야 모든 사람들이 혈마존의 의도를 알아차릴 수 있었다. 지금보다 훨씬 멀리서 천호와 태상교주의 대결을 지켜볼 수 있도록 한쪽 수풀을 뚫어 새로운 공간을 만들려는 행동이었던 것이다.
 그저 뒷골목 건달끼리의 싸움을 구경할 때도 너무 가까이 접근하게 되면 잘못 휘두른 발길질이나 주먹질에 재수 없게 맞을 수가 있다. 하물며 무림의 고수들끼리의 대결이라면 더욱 멀리서 관전을 해야 안전하다. 더욱이, 천호와 태상교주와의 대결이라면 아예 거론할 필요조차 없을 것이다.
 챙!
 검마존이 검을 뽑아 들더니 몸을 움직이기 시작했다. 그는 마치 일생의 숙적이라도 대하듯 수풀을 향해 신중한 모습으로 검을 겨누었다. 그리고 바로 그의 검끝을 통해 흑광(黑光)이 뿜어져 나오기 시작했다.
 검강! 검을 든 무인이라면 직접 시전하는 것은 언감생심이고 그저 멀리서나마 자신의 두 눈으로 목격할 수만 있다면, 그것만으로 자랑거리가 된다는 검도 최후의 단계. 물론, 고작(?) 이 정도 검강을 보고 감탄을 하는 이는 여기 있는 사람들 중 오로지 마부노인뿐이었다.
 검마존이 검을 몇 번 휘두르자 크고 작은 나무들 백여 그루가 모두 밑동만 남은 채 베어졌다. 어느 정도 공간이 확보된 것을 확인한 검마존이 뒤로 물러서자 이번에는 권마존이 앞으로 나서더니 두 주먹을 베어진 나무들을 향해 내지르기 시작했다.
 '후! 정말 대단하구나!'
 마부노인은 속으로 연신 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 권마존의 권풍에 휩쓸린 나무들의 모습은 마치 돌개바람에 휩쓸린 가랑잎과도 같았다.
 검마존이 베고 권마존이 운반(?)하고… 약 반 각이나 되었을까? 사방을 에워쌌던 수풀의 한쪽 방향이 거의 허허벌판으로 변하는 순간이었다.
 "모두들 이쪽으로! 선배님도 이쪽으로 오십시오."
 삼마존들이 새로 생겨난 공간으로 이동하면서 혜허까지 부르고 있었다.
 "…?"
 혜허는 아까의 충격에서는 어느 정도 벗어난 얼굴이었는데, 그는 혈마존이 자신을 부르는 소리에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
 수풀 한쪽을 완전히 벌판으로 만드는 것을 보며 무공이 약한 다른 사람들을 위한 배려라고 생각했었다. 최소한 자신이나 삼마존 정도의 고수들이라면 그럴 필요가 없는 것이다. 지금의 거리도 좀 먼 듯하여, 싸움을 지켜보면서 최대한 더 가까이 가려는 생각까지 했던 혜허였다. 그런데 삼마존들 모두 너무나 당연하다는 듯, 서둘러 새로운 공간을 향해 멀찍이 이동하고 있었으니.
 "선배님. 설명을 드릴 테니, 일단 어서 이곳으로 오십시오."
 '거참?'
 만약 웬만한 수준의 고수가 저런 식으로 말했다면, 껄껄 웃으면서 나는 염려하지 말라는 식으로 여유를 부렸을지도 몰랐다. 그러나 상대는 혈마존이었다. 비록 간접적으로나마 자신이 더 고수임이 증명되기는 했지만, 그 차이는 그야말로 종이 한 장. 게다가 혜허 자신의 능력에 대해 충분히 아는 이가 저런 식으로 나오는 것은 틀림없이 그럴 만한 이유가 있을 것이다.
 혜허 역시 서둘러 사람들이 모인 곳으로 갈 수밖에 없었다. 그곳에는 혈교의 인물들뿐 아니라 유세희와 마부노인의 모습도 당연히 보였다. 물론, 적(?)들과는 최대한 그 거리를 벌린 상태였다.
 "크흐흐. 이제 슬슬 시작해볼까?"
 더욱 음침한 괴소를 흘리며 공력을 더욱 끌어올리는 태상교주와는 달리 천호는 사람들이 있는 곳을 힐끗 보면서 상당히 의아한 표정을 보였다.
 이곳과 사람들이 있는 곳까지는 아무리 적게 봐줘도 십 장은 훨씬 더 떨어진 거리였다. 천호 역시 혜허와 비슷한 의문을 가질 수밖에 없었던 것이다.
 다른 사람까지는 몰라도 최소한 혜허와 삼마존은 아무리 생각해봐도 저럴 필요가 전혀 없었다. 좀 전까지 약 오 장 정도의 거리였는데, 그것만 해도 충분하다 못해 넘쳤다. 그 정도 거리라면 싸움의 여파로 어떤 해를 당한다는 것은 생각조차 할 수 없는 일이었다. 싸움의 여파가 아니라, 아예 자신이 그들을 직접 공격한다 하더라도, 최대한 공력을 끌어올려 공격하지 않는 이상, 상대에게 부상을 입히는 것도 힘들다고 생각되는 거리였다. 그런데 그것도 모자라, 아예 십여 장 넘게 멀리, 마치 도망치듯 떨어져 관전하고 있으니.
 태상교주는 천호가 왜 그런 표정을 짓는지 충분히 알겠다는 투였다.
 "크흐흐. 조금 있으면 자연스럽게 알게 되지 않겠나?"
 그의 눈에서는 짙은 흑광이 번뜩이기 시작했고, 온몸을 뒤덮고 있던 흑무의 범위가 점점 넓어지기 시작했다.
 "그런…가?"
 천호의 온몸에서도 혈광이 보이기 시작했다. 아직까지는 필요를 못 느끼는 듯, 검을 뽑으려는 동작은 취하지 않고 있었다. 둘의 거리는 일 장에서 이 장 사이. 가깝다고도 멀다고도 할 수 있는 거리겠지만, 이들 정도의 고수에게는 상당히 가까운 거리였다.
 그런데 역시 바로 싸움에 들어가지는 않는다. 뭔가 그럴 듯한 말이라도 몇 마디 나눠야 고수의 풍모가 살아나는지는.
 "그대가 무림사 최강의 고수라지? 그러나 그 이름은 오늘 부로……."
 그러나 역시 천호일까?
 "이보시오. 태상교주!"
 "…?"
 "말싸움이나 하자고 날 부른 것은 아니겠지?"
 "쓸데없는 얘기는 그만했으면 하는군. 나는 싸움을 앞두고 설전(舌戰)을 벌이는 놈들이 제일 꼴불견이라 말이오."
 순간, 태상교주의 눈살이 찌푸려지면서 그의 눈에서는 더욱 짙은 흑광이 쏘아지고 있었다. 그러나 그 정도로 흥분해서 날뛰는 인물은 확실히 아닌 듯.
 "크하하! 나 역시 같은 생각인데, 내가 너무 흥분했나보군. 좋아. 좋아. 크흐흐."
 그런데 적반하장이라고 해야 할까? 바로 대결에 돌입하려던 태상에게 오히려 천호가 뭔가 말을 하기 시작했다. 비록 전음을 통해 하는 것이라 다른 사람들은 들을 수 없었지만.
 - 역천(逆天)을 했는가?
 "……."
 - 그 대가로 암흑마공이라는 절세의 무공을 익힐 수 있었는가?
 "……."
 - 그런데 왠지, 당신의 모습은 결코 좋아 보이지 않는군. 내 착각인가?
 "닥쳐라!"
 비록 아주 잠깐이었지만, 태상교주의 당혹스런 표정이 천호의 눈에 잡혔다.
 "크흐흐."
 그러나 어느새 태상교주는 다시 원래의 표정으로 돌아가 있었다.
 "그 따위 것들이 뭐가 그리 중요한가? 일단은 여기서 살아남는 것이 중요하지 않겠나?"
 "그렇겠군."
 순식간에 둘 사이에는 팽팽한 긴장감이 맴돌기 시작했다. 이미 두 명 모두 출수할 준비는 돼 있는 몸 상태였다. 그러나 그 누구도 함부로 출수를 하지는 않았다. 태상교주는 그렇다 쳐도, 원래 천호의 주특기는 선제공격이다.
 지금까지 숱한 고수들이 너무나 예기치 못한, 그리고 너무나 빠른 그의 선제공격에 자신의 실력을 반도 채 발휘조차 못한 채 너무나 허무하게 패배를 당해야 했었다. 그러나 상대가 상대여서였을까? 천호조차 함부로 출수를 하지 못하고 있었다. 물론, 이유가 있었다. 아까부터 계속해서 천호의 신경을 거슬리는 게 한 가지 있었던 것이다.
 '흑광(黑光)이 아니라, 흑무(黑霧)라…?'
 고수의 경지에 오르면 그가 익힌 무공의 특성에 따라 어떤 기운이 하나의 색채를 띠고 몸으로 표출된다. 그런데 문제는 '흑무'라는 개념은 천호로서도 처음 접한다는 것에 있었다.
 그의 경험으로는 대부분, 아니, 그냥 전부, 그런 기운은 어떤 광채(光彩)라는 개념이었다. 그런데 저것은 그냥 하나의 안개였다. 태상교주의 모습은 마치 검은 색의 짙은 안개에 휩싸인 그것이었다. 검은 안개가 상대의 주위에만 깔려 있는 모습이라고나 할까?
 '일단 저 흑무에 대해 파악을 해야 할 것 같은데, 일단… 응?'
 우연의 일치였는지, 때마침 불어오는 바람에 푸른 잎사귀 몇 장이 태상교주의 몸 근처로 날려가고 있었다. 천호는 그것을 호기심 어린 눈으로 바라보기 시작했다. 과연 저 잎사귀들이 흑무에 닿았을 때 어떤 식으로 변화를 하는지가 왠지 궁금했던 것이다. 그리고 바로 몇 장의 잎사귀들이 흑무에 휩싸이기 시작했는데.
 흑무 안으로 날려간 잎사귀들은 천호의 예상과는 달리, 흔적도 없이 사라지는 따위의, 그런 변화는 없었다. 그저 아무런 일도 없다는 듯 그렇게 천천히 바닥에 떨어지고 있었다. 그런데 문제는.
 '뭐야? 어떻게 저런…?'
 천호의 두 눈이 커졌다. 경악까지는 아니어도 너무나 뜻밖의 광경에 제법 충격을 받은 듯한 모습이었다.




제66장 고전(苦戰)




 "태상의 몸에서 발산되는 흑무 때문입니다. 극성으로 암흑마공을 끌어올릴 경우, 그 범위가 최소 오 장까지 미칩니다."
 "저 흑무의 위력의 그토록 대단한 것인가? 나나 자네들 정도의 고수들에게조차 그저 접촉하는 것만으로도 감당하기 힘든 타격을 입힐 수 있을 정도로?"
 "물론 다른 사람이라면 모를까, 선배님이시라면 한두 번 흑무와 접촉한다고 해서 그렇게까지 큰 타격을 입지는 않으실 겁니다. 그러나 여하간 조그마한 타격이라도 입으실 필요는 없지 않겠습니까? 게다가 특히……."
 "…?"
 혈마존은 난데없이 자신의 뒤쪽에서 잔뜩 긴장된 표정으로 서 있는 유세희에게 살짝 한 번 시선을 주었다. 그러더니 아주 잠깐이기는 했지만, 지금의 상황과는 너무나 어울리지 않게 약간은 장난기 어린 눈으로 혜허를 바라보며 입을 열었다.
 "저런 미인의 앞이라면 좀 치명적인 타격을 받을 것이 확실합니다."
 "그게 무슨…?"
 "아, 대결이 시작 되려나 봅니다. 자세한 것은 나중에 기회가 생길 때마다 설명해드리도록 하겠습니다."

 '정말 희한한 녀석(?)이로군.'
 만약 잎사귀들이 공중에서 아예 산산조각으로 가루가 되거나 화르르 불에 탄 듯 한 줌 재라도 됐다면 그러려니 했을지도 몰랐다. 그런데 흑무 속으로 들어갔다가 다시 바닥에 떨어진 잎사귀들의 모습이란 것이.
 그 잎사귀들은 낙엽(落葉)이 절대 아니었다. 그 생명력을 잃고 색이 바랜 채, 저절로 떨어진 낙엽이 아니란 소리다.
 검마존의 검에 의해 베어진 나무에서 떨어져 나온 것들이 바람에 날려 이곳까지 이동한 것이었다. 당연히 생생한 생명감이 느껴지는 푸름을 자랑하던 잎사귀들이었다.
 그런데 지금 천호의 눈에 비친 잎사귀들은 완전히 낙엽이었다. 그것도 떨어진 지 몇 년은 된 듯 보일 정도로, 색이 누렇게 바래다 못해 아예 살짝 손만 대면 가루로 변할 정도로 완전히 말라비틀어진 상태였던 것이다. 마치 잎사귀들이 흑무에 닿으면서 그 주변만 시간이 갑자기 몇 년은 빨리 흐른 것으로 보일 지경이었다.
 천호로서도 잠시 대처할 방법을 찾기 위해 머리를 굴리는 동안 그의 등 뒤로부터 누군가 전음을 보내왔다. 순간적으로 혼란을 느끼게 할 정도로 너무나 의외의 내용을 담은.
 - 흑무에 몸을 가까이 하지 않은 상태로 거리를 둔 채 치고 빠지는 식으로 대응을 해야 할 것이오. 그렇게 하지 않고 만약 흑무와 계속해서 정면으로 부닥친다면 아무리 그대라 해도 승산이 없을 게요. 결국에는 그대의 모든 기운이 흑무에 빨려 들어가게 될 수밖에 없소.
 '…?'
 전혀 처음 듣는 목소리였지만, 누구인지는 바로 알 수 있었다. 자신에게 보내온 전음은 평범한 전음이 아니라 어기전성이었다. 관전자들 중 그런 능력이 되는 인물은 고작(?) 넷뿐이었고, 그중에서 천호 자신이 모르는 인물은 한 명이었다. 물론, 누가 보냈느냐가 중요한 것이 아니었다. 그 내용이 중요했다. 태상교주가 패하기를 바라는 의미로까지 해석할 수 있는 내용이었던 것이다.
 '기운을 빨아들인다? 음. 대충 감이 잡힐 것도 같은데…….'
 전음을 보낸 인물 즉, 혈마존의 진의가 궁금하기야 했지만, 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 천호는 흑무에 대해 좀 더 확실히 파악하기 위해 일단 가볍게 선제공격을 하기로 했다.
 "거리가 너무 가까운 듯하군."
 천호는 뒤로 몇 걸음 물러서기 시작하더니 태상과의 거리가  삼 장에서 사 장 사이가 되었을 무렵 걸음을 멈추었다. 그의 오른손에서는 서서히 어떤 변화가 일어나기 시작했다.
 "호, 장강이로군."
 혈마존의 입에서 가벼운 탄사가 새어 나왔다. 순식간에 천호의 손을 통해 만들어진 붉은 구(球)모양의 강기(强氣)를 보고 내뱉은 탄성이었다.
 장강이라면 검강이나 도강과 함께 장법의 최고봉이랄 수 있는 지고한 경지였지만, 그것을 보고 놀라거나 하는 사람은 아무도 없었다. 물론, 단 한 명은 제외다. 아까부터도 그랬고, 앞으로도 계속해서 홀로 경탄의 표정을 보일 것이 확실한 인물.
 당연히 마부노인이었다. 비록, 좀 전에 거의 기절할 정도의 놀라며 천호의 정체에 대해 알게 되긴 했지만, 아직은 실감이 안 나는 듯했다.
 "아마, 흑무에 대해 대충이나마 파악을 해볼 요량 같소이다."
 이미 경험한 바 있는 권마존이나, 저 따위(?) 장강보다 훨씬 위단계의 무공으로 천호에게 패배했던 검마존은 무덤덤했다. 그저 호기심 어린 눈으로 지켜볼 뿐이었다.
 "아무리 신존이라 해도 일단은 당황할 수밖에 없을 텐데, 그 이후에 어떻게 대처를 해나갈지 정말 궁금하군요."
 혈마존이 침까지 꼴깍 삼키면서 긴장된 표정으로 싸움을 지켜보는 동안, 천호의 손에서 파생된 혈구(血球)가 태상교주를 향해 날아가기 시작했다. 그런데 그 속도가 의외로 상당히 느렸다. 마부노인의 육안으로도 날아가는 모습이 확실히 보일 정도였다.
 천호가 의도적으로 그렇게 한 것이었다. 이번 공격은 상대에게 타격을 주기 위한 것이 아니었다. 타격을 입히는 것이 목적이라면 무옥강기를 이용한 보이지 않는 장강을 날렸을 것이다.
 물론, 이 정도 공격이라도 웬만한 아니, 거의 대부분의 고수들이 타격을 입기야 하겠지만, 태상교주가 그럴리는 절대 없었다. 그러니 빠른 속도로 장강을 날릴 이유가 전혀 없었다. 자신이 날린 혈구가 흑무를 거치면서 어떻게 변화가 되는지 확실히 살펴야 했던 것이다. 틀림없이 뭔가 자신이 날린 혈구에 어떤 변화가 일어날 것이라는 생각을 가지고 있는 천호였다.
 "크흐흐!"
 자신을 향해 날아오는 혈구를 보며 태상교주는 마치 가소롭다는 눈빛이었다. 그는 자신의 오른손을 들어 올려 혈구를 막아내고 있었다.
 팡!
 제법 요란스러운 소리는 났지만, 태상교주의 몸은 미동조차 없었다. 직접 혈구를 막아냈던 오른손조차 거의 떨림이 보이지 않을 정도였다.
 '이런 제기랄! 역시 그런가?'
천호가 그답지 않게 안색이 굳어지면서 눈살이 심하게 찌푸려지고 있었다.
 자신의 첫 번째 공격을 상대가 너무나 쉽게 막아낸 것 때문이 아니었다. 그런 것이야 당연히 예상했었다. 이 정도 공격에 휘청거리는 모습을 보인다면 애초에 자신과의 맞대결 자체가 의미가 없는 것이다. 그런데 문제는.
 '절반 정도로 보면 되겠나? 그 힘이 소멸되는 비율이…….'
 천호가 시전하는 혈옥강기는 내공을 어느 정도 끌어올리느냐에 따라 그 단계별로 색깔에서 차이가 확연히 드러난다.
 처음에는 옅은 붉은색이었다가 점점 더 붉어져 어느 정도 선에 이르게 되면-약 6~7성의 수준- 시뻘건 색으로 변한다. 그러다가 다시 점점 옅어져서 거의 극성의 경지에 이르러서는 자세히 살피지 않으면 육안으로 잘 보이지 않을 정도로 옅어지게 된다. 그리고 마지막에 이르러서는 아예 안 보이게 되는 것이다.
 안 보이게 되는 경지! 그것이 바로 천호를 '무림사 단연 최강'의 고수로 만든 원동력인 '무옥강기(無玉强氣)'인 것이다.
 지금 천호가 끌어올린 수준은 약 7성의 경지였다. 거의 시뻘건 색을 띠는 혈구를 상대에게 날렸었다. 그런데 그것이 변화를 일으킨 것이었다. 혈구가 흑무에 닿는 순간 그 색깔이 변하기 시작하더니 태상교주의 몸에 부딪칠 때 쯤 해서는 그 색깔이 옅은 색깔로 바뀌었던 것이다.
 당연히 더 높은 수준으로 바뀐 것이 아니었다. 처음 7성의 경지로 날린 혈옥강기가 최종적으로 3성 정도의 수준으로 변한 것이었다. 자신이 시전한 무공의 위력 자체가 흑무를 통과하면서 절반이나 소멸됐다는 소리였으니.
 '이거야 원.'
 천호가 난감한 표정으로 더 이상 어떤 행동을 취하지 않고 고민에 빠져 있는 동안, 태상교주 역시 아무런 행동도 취하지 않고 그저 천호를 묘한 눈길로 응시하고 있을 뿐이었다. 마치, 네가 가진 재주를 맘껏 부려보라는 듯이 그렇게.
 "어떻게 저럴 수가?"
 제법 먼 거리였지만, 이 장면이 혜허의 눈에도 똑똑히 잡혔다. 그는 마교의 인물을 제외하고는 천호의 무공내력에 대해 가장 잘 아는 사람 중의 하나였다. 도무지 믿기지 않는다는 혜허를 향해 혈마존이 차분한 음성으로 입을 열었다.
 "저것이 흑무의 능력입니다. 천지간에 있는 모든 것의 기(氣)를 빨아들인다고나 할까요?"
 "천지간의… 모든 것?"
 "태상의 몸을 묶었던 쇠사슬을 떠올리시면 이해가 빠르실 겁니다. 아마, 원래의 양보다 현저히 줄어든 쇠사슬을 보고 상당히 의아해하셨을 겁니다."
 "그것 역시 흑무에 의해 그렇게 된 것이란 말인가?"
 "그렇습니다. 쇠사슬이 가지고 있던 철(鐵)의 기운이 없어지면서 그리 된 것입니다. 그 확실한 원리까지야 모르겠지만, 아마, 태상 주변의 바닥을 자세히 살펴보면 그 없어진 만큼의 양에 해당되는 쇳가루 같은 것이 널려 있을 겁니다. 물론, 시간이 좀 지나면 바람에 의해 어디론가 날려가버리겠지만."
 "허, 도무지? 흡성대법이라고 해서 살아 있는 사람의 생기를 빨아들인다는 소리는 들어봤어도… 아무리 그래도 그렇지, 무공이 가진 그 위력까지 빨아들인단 말인가?"
 살아 있는 생명체뿐 아니라 그렇지 않은 모든 것의 기운을 빨아들인다. 혜허로서는 그저 놀라울 따름이었다. 또한 좀 전에 혈마존이 장난스럽게 한 말 즉, 미녀의 앞이라면 더욱 치명적인 타격을 받을 수도 있다는 것에 대해 그 진의를 어렴풋이나마 알 수가 있었다. 쇠사슬이 가루가 되는 판에 옷이 멀쩡할 리가 없을 테니.
 "그 정도니까 제가 자신 있게 최고라는 말을 쓰지 않았겠습니까?"
 "허, 도무지?"
 "그래도 신존이나 되니까, 저 정도 수준이 될 수 있는 것입니다. 웬만한 고수라면, 전력을 다해 펼친 무공이라 해도 아예 태상의 몸에 닿기도 전에 그 위력이 전부 소멸된다고 봐야 합니다."
 순간, 혜허는 어떤 묘한 예감이 떠오르고 있었다. 불길하다고 해야 될지 아닌지, 그 스스로도 판단 내려지지 않는 그런 묘한…….
 '혹시 모르니…….'
 천호는 다시 한번 장강을 상대에게 날릴 준비를 하고 있었다. 이번에는 혈옥강기가 아닌 무옥강기였다. 혹시라도 처음에 날린 장강의 위력이 너무 낮아서일지도 모른다는 생각 때문이었다. 무옥강기가 실린 장강이라면 흑무의 영향을 거의 안 받지 않을까 하는, 왠지 그렇게까지 자신이 생기지는 않는 그런 희망사항을 떠올리며.
 이번에도 역시 순식간에 천호의 손을 통해 혈구 하나가 생성되고 있었다. 그러나 아까와는 달리 그 붉은 빛이 점점 옅어지는가 싶더니 어느 순간, 그것은 모든 사람의 시야에서 완전히 사라졌다. 그제야 태상교주도 조금은 움찔하는 기색이었다.
 "오, 드디어 보이지 않는 무공인가? 크하하! 어서 오너라!"
 태상교주의 광오한 외침과 함께 그의 몸 주위를 에워싸고 있던 흑색 안개가 더욱 짙어지기 시작했다.
 드디어 태상교주를 향해 보이지 않는 장강이 날아가기 시작했다. 비록 보이지는 않았지만, 좀 전과는 비교도 할 수 없는 속도였다. 어느 순간, 뭔가 보이기 시작했다.
 아까보다는 조금 옅은 혈구. 태상교주의 이 장 앞, 검은 안개가 깔린 바로 그 경계선! 갑자기 어디서 나타났는지 그 모습을 보이고 있었다. 전혀 존재조차 하지 않았던 그 무엇인가가 갑자기 툭 튀어나온 형국이었다.
 그것은 좀 전과는 비교조차 할 수 없는 엄청난 속도로 태상교주를 향해 날아가기 시작했다. 도저히 사람의 육안으로는 판별할 수 없다고 느껴질 만큼 빠른 속도였다.
 그러나 태상교주는 그것을 그리 어렵지 않게 막아내고 있었다. 좀 전과 다른 점이라면 이번에는 한 손이 아니라 두 팔을 교차해서 막아내고 있다는 것이다.
 팡!
 이번에는 태상교주의 상체가 어느 정도는 충격을 받은 듯 뒤로 약간 휘청거렸다. 그러나 그뿐. 그는 꼿꼿이 그 자리에 서 있었다.
 거의 전력을 다한 천호의 무옥강기! 혈교의 태상교주는 그것을 맨몸으로 받아내고도 타격을 입기는커녕, 단 한 발짝도 뒤로 물러서지 않았던 것이다. 물론, 그가 막아낸 것은 무옥강기가 절대 아니었다. 단지 천호의 손에서 날아간 그 순간이 무옥강기였을 뿐.
 '좀 덜하기는 하지만… 역시, 마찬가지…….'
 천호의 표정은 더욱 굳어졌다. 아예 상대가 자신보다 확실히 강하다면 이런 표정을 짓지 않을 것이다. 그렇다면 그저 최선을 다하면 그뿐이다. 최악의 경우 죽기밖에 더 하겠는가?
 그러나 지금은 상당히 다른 경우였다. 자신이 전력을 다한 무공이 통하지 않는 것이 아니라, 그 무공의 위력이 형편없이 감소되는 경우였다. 이건 마치, 자신의 내공이 반은 소모된 상태에서 싸우는 것이나 다름없었다.
 물론, 자신의 능력을 반밖에 발휘할 수밖에 없게 만드는 상대의 무공에 대해 비겁하다느니 하는 식으로 천호가 폄하하는 것은 절대 아니었다. 상대로 하여금 실력발휘를 제대로 못하게 하는 것. 그것 역시 분명히 '실력'이고 아주 유용한 '능력'이다. 만약 지금 태상교주의 무공이 비겁하다면, 권법을 쓰는 인물에게 검강이나 검기를 날리는 것도 역시 비겁한 것이 될 수밖에 없다. 권법을 쓰는 인물들은 대부분 근접한 거리에서의 대결에서 유리하니, 검기를 날릴 수 있어도 정당한 대결을 하려면 검기를 날리지 말고 가까운 거리에서 승부를 보아야 하지 않겠는가?
 '차라리, 아예 가까이 접근해서 박투(搏鬪)로 승부를 보는 것이…….'
 마치 하수들처럼 가까이 맞붙어서 하는 싸움은 그의 보법과 함께 천호의 최고 장기 중 하나였다. 그런 하수를 연상시키는 수법 때문에 상당히 많은 고수급들이 허무하게 패배를 해야만 했었다.
 '그래. 그것이 좋겠다.'
 근접 박투라면 자신이 펼친 무공의 위력이 감소될 시간적, 공간적 여유가 없을 테니, 충분히 본연의 능력을 발휘할 수 있을 것이라는 천호의 생각이었다. 그러나 그것이 오산이라는 것을 아는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
 "이제 내 것도 한번 받아보겠나?"
 태상교주의 손에서도 아까 보였던 천호의 그것과 비슷한 현상이 일어나고 있었다. 단지 그 색깔이 검은 빛이라는 차이만 있을 뿐이었다.
 그리고 잠시 후, 태상교주의 손에서 흑구(黑球) 하나가 천호를 향해 날아오기 시작했다. 똑같은 방식으로 돌려주겠다는 의도였을까? 그 속도는 천호가 처음 날렸던 혈구의 속도와 거의 똑같다고 느껴질 정도로 느렸다.
 '같은 방식으로 해주겠다는 뜻인가?'
 마치 질 수 없다는 듯, 천호 역시 좀 전의 태상교주처럼 오른손을 들어 흑구를 막아내고 있었다.
 팡!
 그러나 전혀 미동도 없던 태상교주와는 달리, 천호의 오른쪽 어깨부근이 심하게 요동치고 있었다. 그렇다고 태상교주가 천호보다 조금이나마 위라고 단정 지을 수는 당연히 없었다. 최소한 태상교주의 흑구는 원래 위력에서 전혀 반감된 것이 없을 테니. 그런데 문제는.
 '뭐야 이건?'
 갑자기 상대의 흑구를 막아냈던 천호의 오른손이 아래로 축 처지고 있었다. 물론, 더 이상 상대의 공격을 막아낼 것이 없으니 자연스럽게 팔을 내린 것으로 보일 수도 있었다.
 그러나 아니었다. 흑구를 막아냈던 오른팔에 갑자기 힘이 하나도 없이 쪽 빠지면서 천호 본인의 의식과는 전혀 무관하게 벌어진 일이었던 것이다. 거의 경악에 가깝게 놀라는 천호였는데, 다행히 바로 힘이 회복은 되고 있었다.
 "하하! 역시! 자 이것도 한번 받아보겠나?"
 이번에 태상교주의 손에서 생성되는 흑구의 빛깔은 좀 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 짙었다. 그리고 그의 몸에서 풍기는 기도 또한 사뭇 달랐다.
 '거의 극성의 경지까지?'
 이번에 날아오는 흑구의 속도는 천호가 두 번째 날렸던 그것에 못지않을 정도로 빨랐다.
 천호는 순간, 피하거나 호신강기를 사용할 생각도 문득 들었다. 그러나 일종의 자존심이었을까? 그는 좀 전에 태상교주가 그랬듯이 역시 두 팔을 교차해서 흑구를 막아내고 있었다. 그런데.
 팡!
 "윽!"
 천호의 몸은 단지 휘청거리는 정도가 아니었다. 천호는 그 충격을 견디지 못하고 쓰러질 듯 크게 휘청거리며 뒤로 열 걸음이나 물러선 연후에야 간신히 몸을 바로 할 수 있었다.
 물론, 역시 좀 전과 같은 이유 때문에 이것만을 놓고 상대를 천호보다 고수로 보기는 힘들었다. 그리고 이번에도 역시.
 '위험하다!'
 천호의 양팔이 아래로 축 늘어지고 있었다. 그런데 그 정도에 있어 좀 전과는 비교도 할 수 없었다. 좀 전에는 그나마 팔에 감각이라도 있었지만, 지금은 아예 무감각했다. 순간적으로 자신의 양팔이 없어졌다는 착각마저 불러일으킬 지경이었다. 당연히 완전히 무망비나 다름없는 상태였다.
 천호는 본능적으로 뒤로 일 장 가까이 그가 낼 수 있는 최고의 속도로 물러설 수밖에 없었다. 그에 따라 자연스럽게 둘 사이의 거리는 오 장 가까이 멀어질 수밖에 없었다. 그런데.
 "크하하! 놀란 토끼마냥 도망가는 꼴이라니. 하하하!"
 상대는 아무런 후속조치도 취하지 않았다. 아니, 아예 애초부터 그런 생각이 없었던 것으로 보인다. 그저 천호를 향해 조롱 섞인 웃음을 터뜨리고 있을 뿐이었다.
 '으으…….'
 치욕!
 천호가 난생처음 당하는 치욕이었다. 그의 얼굴에 부르르 경련이 일어났다. 스스로 생각하기에도 정말로 치욕스러울 따름이었다.
 "허! 저 친구가 저런 지경까지 당하는가?"
 상대의 공격을 제대로 막지도 못하고, 허겁지겁 뒤로 도망가다시피 몸을 피하는 천호의 모습에 혜허가 놀라는 것이야 너무나 당연했다.
 그런데 삼마존들 특히, 그중에서도 혈마존은 거의 경악을 하고 있었다.
 "맙소사! 저럴 수가?"
 혈마존을 보며 혜허는 고개를 갸웃거렸다. 자신이야 그렇다 쳐도 태상교주의 능력에 대해 너무나 잘 알고 있을 혈마존이 왜 저렇게 놀라는지 잘 이해를 할 수 없었던 것이다. 그런데 혈마존이나 나머지 마존들이 놀란 이유는 혜허의 그것과 완전히 정반대였으니.
 "보셨소? 검마존?"
 "똑똑히 봤소이다. 아예 호신강기조차 일으키지 않은 것 같구려."
 "허어, 과연 무림사 최강이라는 것인가? 최소 8성까지 끌어올린 태상의 장강을 맨몸으로 막아내다니?"
 "게다가 비록 몸을 피하는 동작이긴 했지만, 순식간에 일 장의 거리를 격하고 움직인 그의 보법은… 정말이지 가공스럽구려. 보고서도 믿기지 않을 정도요. 인간의 몸으로 어떻게 저렇게 빠른 동작을…?"
 "흑무라는 존재를 제외한다면 둘의 경지는 아예……."
 혈마존은 고개를 몇 번 설레설레 흔들며 차마 말을 끝까지 못 잇고 있었다.
 삼마존들의 대화를 들으며 그제야 혜허도 수긍을 하겠다는 듯, 고개를 몇 번 끄덕이며 혈마존을 향해 질문을 던졌다.
 "태상교주가 펼치는 무공 하나하나에도 흑무와 흡사한 효력이 내포된 듯하군."
 "엄밀히 따진다면야 당연히 흑무 자체의 위력보다는 못하겠지만……."
 말을 하는 도중, 어느 정도 힘이 회복되었는지, 양팔을 이리저리 움직이기 시작하는 천호의 모습이 혈마존의 눈에 잡혔다.
 "거의 그에 필적하는 힘이 내포돼 있습니다. 그나저나 역시 신존은 대단하군요. 저렇게 말도 안 되게 빨리 힘이 회복되다니? 물론, 완벽히 회복된 것은 아니겠지만."
 "저 정도가 그렇게 빠른 것인가?"
 "좀 오래된 일인데, 태상과 비무를 벌인 적이 있습니다. 태상께서 대성을 이루기 전이었는데, 한 삼십 초 정도 겨뤄봤습니다. 그런데… 그 후 열흘간 꼼짝도 못하고 누워 있어야 했습니다. 그리고 제 본래의 몸 상태로 완전히 회복되는 데 약 석 달 정도 걸렸습니다. 물론, 실전이었다면 지금 제가 이렇게 여기 서 있을 수도 없었겠지요."
 "허, 정말 대단하군. 자네 정도의 고수조차."
 혜허는 탄성을 내지르며 다시 천호가 있는 곳을 향해 시선을 돌렸다. 그러면서 그는 거의 혼잣말인 양 중얼거렸다.
 "저 흑무… 정녕 파훼할 수가 없는지……."
 혈마존 역시 혼잣말인 양 뭔가 중얼거리고 있었다.
 "지금 그것을 볼 수 없다면, 아마… 불가능이라고 봐야겠지요."
 그런데 혈마존의 눈빛. 왠지 뭔가 상당히 복잡한 감정을 내포한 눈빛이었다. 최소한, 태상교주가 이길 것이 유력해진 상황에서 보일 법한 기쁨 따위는 절대 아니었다. 그리고 그런 눈빛은 삼마존 모두 비슷했다.
 '멋모르고 접근했으면 순식간에 당할 뻔했군.'
 천호로서도 내심 안도의 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 근접 박투를 벌이게 될 경우, 아무리 짧은 순간이라도 몸에 힘이 빠진다는 것은 바로 승부와 직결될 수밖에 없었다.
 그런데 혹시 태상교주는 그런 사실을 천호에게 알려주기 위해 장강을 날려 보낸 것이 아닐까? 물론, 그럴 리는… 없겠지만.
 챙!
 드디어 천호가 검을 뽑아 들었다. 묵혈! 왠지 그것에서 풍기는 분위기가 흑무의 그것과 비슷하게 보였다.
 "하하하! 좋아. 좋아!"
 태상교주의 표정은 정말이지 기쁨에 가득 찬 듯했다. 물론, 다시 한번 천호의 속을 긁고는 있었다.
 "이제야 나도 제대로 힘 좀 쓸 수 있겠군."
 천호의 눈가가 파르르 떨렸다.

 - 혈응신마의 진정한 무서움은 그가 검을 뽑아 들었을 때 비로소 느낄 수 있다!

 이런 식의 소문은 한창 혈응이 중원을 휩쓸고 다닐 무렵, 그런대로 널리 퍼져 있었다. 또한 사실이기도 했다. 이런 것과 연관해 생각해보면, 태상교주의 말은 검을 뽑지 않은 상태에서의 너라면 내 상대도 안 된다는 말이나 진배없었던 것이다.
 그러나 천호는 아무런 대꾸도 없었다. 그저 애검 묵혈을 하늘 높이 치켜 올릴 뿐이다. 그 묵혈의 끝을 통해 삼 장 높이의 혈광이 치솟아 오르기 시작했다.
 "오! 삼 장 높이까지 치솟아 오르는 검강이라니!"
 이 순간만큼은 태상교주의 얼굴에서도 진심 어린 감탄의 빛이 보이고 있었다.
 그런데 검강의 크기가 줄어드는가 싶더니 순식간에 일 장 정도의 높이로 줄어들고 있었다. 그러나 태상교주는 물론이고 삼마존들 역시 그것을 보고 의아해하지 않았다. 여러 명이 아니라 단 한 명과의 싸움이다. 검강의 크기는 중요한 것이 아니다. 오히려 그 크기를 줄여 그것에 내포된 힘을 집중시키는 것이 훨씬 나았던 것이다.
 그런데 잠시 후.
 "보이지… 않는… 검……."
 태상교주가 아니라 멀리서 관전하던 혜허의 입에서 떨리는 신음성이 흘러나오고 있었다. 아예 그의 온몸이 부들부들 떨리고 있었다.
 보이지 않는 검!
 지금 천호의 검은 보이지 않았다. 무옥강기! 무색의 불투명한 검강에 의해 검이 완전히 가려진 것이었다. 명실상부한 악마지존 단천우의 최고 무공이자 무림사 최강의 무공.
 바로 저것에 의해 '108대 나한진'을 이루던 나한들 중, 무려 서른 여섯 명이 한꺼번에 불귀의 객이 되지 않았던가! 그 악몽과도 같았던 광경이 이 순간, 혜허의 머리에 너무나 생생하게 떠오르고 있었던 것이다.
 "크하하! 드디어 무림사 최강의 무공을 보는가? 오너라! 보이지 않는 검이여!"
 태상교주의 광소가 쩌렁쩌렁 울려 퍼지기 시작했다. 그와 동시에 그의 주위를 에워싸고 있던 흑무의 색깔이 태상교주의 형체가 거의 안 보일 정도로 짙어졌다. 또한, 점점 흑무의 범위가 늘어나는가 싶더니 급기야 그를 중심으로 반경 사 장까지 퍼지고 있었다.
 그리고 그때였다. 모든 내공을 실어 천호가 태상교주가 있는 곳을 향해 묵혈을 날려버린 것은.
 '오는가?'
 일체의 파공음도 없었다. 보이지도 않았다. 그러나 태상교주는 느낄 수 있었다.
 미증유의 거력이 자신을 향해 다가오고 있다. 자신의 몸은 그대로 관통당할 수밖에 없으리라. 금강불괴지체도 호신강기도 소용없다. 그 어떠한 힘도 저것과 맞부딪쳐 무사할 수는 없다.
 그러나 태상교주의 행동에는 그것을 피하려는 그 어떠한 동작도 보이지 않았다. 흑광에 휩싸인 그의 눈에서는 일체의 두려움도 없다. 상대가 날린 저 미증유의 거력이 자신의 몸을 관통하기 위해서는 먼저 흑무를 통과해야 한다. 아무런 영향도 받지 않고 흑무를 통과해야만 한다. 그러나 그는 확신할 수 있었다. 천하에 존재하는 그 어떠한 힘도 흑무를 파훼할 수는 없으리라.
 그의 들어 올린 양손 사이에서 다시 한번 흑구가 생성되고 있었다. 좀 전과는 비교도 할 수 없는 짙은 색깔의, 그리고 아까보다 두 배는 더 큰 크기였다.
 '보인다!'
 어느 순간, 태상교주의 두 눈이 번뜩였다. 그의 이 장 앞. 드디어 묵혈이 그 모습을 드러내고 있었다. 아주 옅은 붉은 색 강기에 휩싸인 묵혈의 모습!
 흑무를 이 장 정도 통과하면서 처음에는 무색의 불투명한 무옥강기에 휩싸인 모습이었다가 혈옥강기에 휩싸인 모습으로 변화된 것이었다.
 태상교주의 양손에서 생성된 흑구가 묵혈을 향해 날아가기 시작했다. 흑구와 묵혈이 완전히 부딪치기 직전, 묵혈을 감싸고 있던 혈옥강기의 빛깔은 더욱 짙어져 있었다.
 정면충돌!
 깡!
 요란한 소리와 함께 바로 들리는 태상교주의 득의에 찬 듯한 광소!
 "크하하! 더 보여줄 것은 없느냐?"
 그리고 바로 이어진 처량한, 정말이지 너무나도 처량하게까지 들리는 소리.
 땡그랑!
 묵혈은 주인을 향해 다시 돌아가지 못했다. 그것은 바닥에 떨어진 채 뒹굴고 있었다. 그와 동시에 땅에 떨어져 굴러다니는 묵혈을 더욱 처량하게 만드는 천호의 모습이 보인다.
 "윽!"
 천호는 얕은 신음성과 함께 몸을 크게 휘청거렸다. 그대로 쓰러진다 해도 별로 이상할 것이 없을 정도로 큰 휘청거림이었지만, 바로 몸을 곧추세우는 천호였다.
 그의 안색에서는 지친 기색이 역력했다. 그런데 눈빛에서는 당혹스러움이나 절망감 따위는 전혀 보이지 않았다. 그저 뭔가 갈등에라도 빠진 눈빛이었다.
 그는 그 표정 그대로 바닥에 떨어져 있는 묵혈을 향해 손을 뻗었다. 그러자 묵혈이 허공에 뜬 채 천천히 다시 주인의 손으로 날아가기 시작했다.
 "맙소사. 저것조차 안 통하는가?"
 혜허의 경악 섞인 음성이 들려왔다. 그러자 옆에 있던 혈마존도 혜허의 말을 거들고 있었다. 그의 음성은 가슴이 벅차오르기라도 한 듯 들렸다.
 "신화(神話)가… 혈응의 신화가… 깨어지는가?"
 그런데 검마존이 고개를 옆으로 흔들며 반론을 펼쳤다.
 "아닙니다. 절대 그렇지 않소이다. 신존 본인이 마음만 먹는다면 최소한, 신화가 깨지는 일 따위는 절대 일어나지 않습니다."
 "그게… 무슨 소리요?"
 모두가 고개를 갸웃거렸고, 절망에 가까운 표정을 보였던 유세희도 뭔가 기대에 찬 표정으로 검마존을 바라보고 있었다.
 "이 상태만 놓고 본다면, 신존은 절대 태상을 이길 수 없소이다. 그렇지만……."
 "…?"
 "그것은 태상도 마찬가지 아니겠소이까?"
 "가만, 그렇게 따지고 보니…?"
 그제야 다른 사람들도 검마존의 말이 이해가 되는 듯했다. 그리고 부연설명이라도 하듯, 검마존이 계속해서 말을 이었다.
 "신존이 지금부터라도 흑무의 사정거리에서 벗어난 상태로, 태상의 공격을 몸이 아닌 강기를 이용해 대응한다면, 태상의 공격 역시 신존에게 그다지 대단한 타격을 주기는 힘들지 않겠소? 물론, 근접 거리에서의 박투라 벌어진다면 신존의 패배가 뻔하겠지만, 신존이 그렇게 해줄 리가 없겠지요. 아까 신존의 몸놀림을 다들 보셨겠지만, 그 보법을 따라잡아 근접거리에서 신존을 핍박한다는 것은 아예 불가능으로 보입니다."
 '아, 그렇다면…?'
 그제야 확실히 검존의 말을 알아들은 듯, 유세희의 굳었던 표정이 완전히 풀리고 있었다.
 비록 삼마존들과는 비교 자체가 안 되는 짧은 안목을 지닌 그녀였지만, 그들이 하는 소리를 훔쳐 들으며 왜 천호가 저렇게 고전을 하는지 대충은 알 수 있었다. 천호에 비해 상대가 훨씬 강해서가 절대 아니었다. 천호가 펼친 무공이 흑무를 거치면서 그 위력이 처음과는 비교도 안 되게 형편없어졌기 때문이었다.
 물론, 흑무라는 개념도 하나의 무공실력으로 쳐줄 수도 있겠지만, 그것이야 거의 방어할 때만 통용되는 것이다. 흑무에서만 벗어난다면 태상교주의 그 어떤 공격도 천호가 못 막아낼 리가 없지 않겠는가.
 "그렇다면 저 친구가 이기기도 힘들겠지만, 최소한 지지도 않는다는 소리가 되나?"
 혜허의 혼잣말에 가까운 질문에 검마존은 묘한 눈길로 천호를 응시하며 천천히 입을 열었다. 그 역시 거의 혼잣말에 가까운 중얼거림이었다.
 "물론, 신존이 무승부 정도로 만족한다면야……."
 그런데 그의 중얼거림이 들리기라도 했을까? 갑자기 태상교주의 안색이 돌변하고 있었다.
 "설마, 그 따위 방법으로…?"
 처한 상황과는 전혀 어울리지 않게, 그의 표정은 거의 당혹스럽게까지 보일 지경이었다. 그러나 그것은 아주 잠깐이었고, 그는 다시 원래의 안색을 되찾았다.
 "크하하! 목숨이 아까워 그렇게 쥐새끼처럼 도망만 다닐 리는 없겠지? 그래도 한때나마 무림사 최강이란 칭송까지 들은 양반께서 말이야. 물론, 그렇게 나온다 해도 내 느린 발로는 어쩔 수야 없겠지? 크하하!"
 다분히 조롱 섞인 태상의 말이었다. 상대의 감정을 일부러 건드리는 격장지계로도 보였다. 그러나 천호의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 그는 아예 두 눈을 지그시 감더니 뭔가 상념에 빠져들기 시작했다. 누가 봐도 완전 무방비한 모습이었다. 그러나 이런 기회를 이용해 상대가 자신을 어떻게 할 것이라는 생각 따위는 천호의 머리에 전혀 없는 듯한 모습이었다.
 "신존이 고민에 빠졌구려."
 검마존의 말에 혈마존이 고개를 갸웃거렸다.
 "고민?"
 "안전한 무승부의 길을 택할 것인가, 아니면 승부를 확실히 볼 것인가… 그 두 가지 갈림길에 서 있는 듯하오."
 "확실한 승부? 검마존, 그렇다면 설마?"
 순간, 혈마존은 뭔가 알아차린 눈치였다.
 "신존의 생각에 흑무를 상대할, 확실하지는 않아도 뭔가 나름대로의 복안이라도 있을 것이란 소리요?"
 "틀림없이… 그럴 것이오."
 검마존의 확신에 찬 말에 혈마존의 뇌리에는 어젯밤 검마존이 한 말이 떠올랐다.
- 나는 아예 검을 휘두르지도 못했소이다. 검을 단 한차례도 휘두르지 못한 채, 그렇게 패했다는 소리요. 마치 허수아비처럼 그저 멍하니 검을 든 채 그렇게… 나란 놈이 얼마나 보잘 것 없는 놈이었는가를 뼈저리게 느끼면서 그렇게… 허허.

 '신존에게 뭔가… 나로서는 상상조차 할 수 없는 최후의 한 가지가 남았다는 뜻인가?'
 보이지 않는 검이라 불리는 무옥검강! 혈마존이 아는 한, 아니, 모든 무림인들이 아는 한, 그것은 신존의 최고 무공이었다. 검마존의 대결에서도 저것을 시전했다면 당연히 검마존이 패할 수밖에 없었을 것이다.
 그러나 검조차 휘두르지 못하고 패한 것은 말이 안 된다. 비록 젖 먹던 힘까지 짜내서 대항해봤자 결과야 뻔했겠지만, 그래도 검조차 못 휘둘렀다는 것은 말이 안 된다. 그렇다면……?
 지금 이 순간, 혈마존의 머릿속이 상당히 복잡했지만, 당사자인 천호의 그것과 비할 수는 없었다.
 '이기기는 힘들겠지만, 최소한 지지는 않는다. 그러나 그래야 되는가? 나 단천우가 저 따위 해괴한 무공 앞에 굴복해야 하는가? 고작 무승부에 만족하고, 그저 패하지는 않는다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬며? 쥐새끼처럼 요리저리 피해 다니면서?'
 천호는 고개를 설레설레 흔들었다. 차라리 죽을지언정, 그렇게는 못한다. 그것이 천호란 인물의 신념이다. 그러나 천호는 선뜻 결심을 굳히기가 힘들었다.
 패배에 대한 두려움이 아니다. 더 나아가 죽음에 대한 두려움은 더욱 아니다. 단지 마음에 걸릴 뿐이다. 자신의 눈앞에서 스스로 가슴에 검을 박으며 피눈물을 흘렸던 인물. 공철의 그 처절한 한을 풀어주지 못할지도 모른다는 것에 대한…….
 몇 년 후를 기약할 수도 있었다. 공철의 한을 풀어주고 나서 홀가분하게 상대와 다시 만나는 것도 충분히 생각해볼 수 있었다. 물론, 다른 사람이 보기에 지금 당장은 자신이 없으니 일단 시간을 벌어보려는 비겁한 수작으로 비춰질 수도 있었다.
 그러나 천호에게 그런 것은 전혀 상관없었다. 그저 자기 자신의 신념에 비추어 옳다고 느껴지면 그뿐. 설령, 모든 사람들에게 확실히 '악(惡)'으로 규정 지어진 일일지라도, 자신의 신념에 맞는다면 전혀 거리낌 없이 행할 수 있는 인물이 천호였다.
 그런데 또 한 가지 문제가 있었다. 구체적으로 확실하게 알 수는 없어도 천호의 감으로 느껴지는 문제였다. 그것은 천호와 관련된 것이 아니라 태상교주와 관련된 문제였다.
 "크하하! 얼마나 더 고민하는 척할 것인가?"
 더는 못 기다리겠는지 태상교주가 그때까지도 여전히 눈을 감은 채 뭔가 생각에 잠겨 있는 천호를 향해 광소를 터뜨렸다. 그의 주위에 사 장 정도 깔렸었던 흑무는 다시 원래대로 돌아가 지금은 그를 중심으로 이 장 남짓한 부근까지만 깔린 상태였다.
 "혈마존!"
 "예?"
 난데없는 태상교주의 호명에 혈마존은 거의 깜짝 놀라고 있었다.
 "내가 자네에게 한 가지 지시를 내리겠네."
 "말씀…하십시오."
 그런데 태상교주는 유세희를 향해 거의 살기에 찬 시선을 주면서 입을 열었다.
 "지금 당장 저 계집을 제압하게!"
 "……."
 순간, 묘한 침묵이 흐르며 천호에게 쏠렸던 시선들이 자연스럽게 유세희를 향해 쏠리기 시작했다.
 "이런 비겁한! 나를 인질로 저분을 핍박하겠다는 것이냐?"
 거의 악을 쓰는 유세희의 소리에는 전혀 아랑곳하지 않고 태상교주는 계속해서 혈마존을 향해 재촉했다.
 "뭐 하나. 혈마존? 내 지시를 어기겠다는 소린가?"
 착각일까? 왠지 이성을 잃은 것처럼 느껴지는 태상교주의 음성이었다.
 혈마존은 '끙'하는 신음성을 한 번 흘리며 어쩔 수 없다는 표정을 보인다.
 "알겠…습니다."
 그러더니 그의 뒤쪽으로 일 장보다 조금 넘게 떨어져 있는 유세희를 향해 손을 들어 올리기 시작했다.
 "이런 비겁한… 악!"
 둥실!
 유세희의 몸이 공중으로 떠오르고 있었다. 그녀의 의사와는 전혀 무관한 동작이었다.
 초절정의 허공섭물! 유세희의 몸은 속절없이 천천히 혈마존을 향해 날아갈 수밖에 없었다. 옆에 마부노인이 있기는 했지만, 그가 할 수 있는 일이라고는 큰소리로 상대를 향해 항의(?)를 하는 것이 고작이었다.
 "정당한 비무를 하면서 어떻게 인질을 이용할 수가 있소이까?"
 물론, 너무나 공허한 메아리일 뿐이었다.
 이런 일련의 상황들을 보면서 혜허의 눈살이 상당히 찌푸려졌다. 그러나 그는 왠지 함부로 끼어들 상황은 아니란 생각이 들었다. 그리고 결정적으로, 혜허가 이 상황에 끼어들 수 없게 만드는 장면이 있었다. 바로 당사자인 천호의 태도였다.
 '저토록 태연하다니?'
 혜허는 당연히 유세희와 천호가 어떤 관계인지 알 수 없었다. 그러나 한 가지는 확실할 것이다. 설마 소중하다고까지 표현할 수 있는 사이야 아니겠지만, 그런대로 충분히 가까운 사이일 것이다. 그런데 그런 인물이 상대의 인질이 되고 있었건만 천호의 태도는 너무나 태연했던 것이다. 더군다나, 혜허가 아는 한, 천호라는 인물은 이따위식의 행동을 절대 용납하지 않는 성품의 소유자였었다.
 천호는 유세희의 비명소리가 들리고 나서도 조금 더 있다가 그제야 감았던 눈을 천천히 떴다. 게다가 그는 아예 유세희 쪽으로는 시선조차 주지 않고 태상교주를 바라볼 뿐이었다. 왠지 상당히 의미심장한 눈빛으로.
 "크하하! 너도 사내라고 제 계집이 잡혀가는……."
 다시 한번 뭔가 천호에게 조롱을 퍼부으려는 태상교주였는데, 그는 말을 하다 말고 안색이 굳어지고 있었다. 천호의 입에서 흘러나온 너무나도 무심한 음성 때문이었다.
 "이 정도였소?"
 "……."
 "이렇게까지 절박한 상황이었소?"
 "……."
 '이거야 원? 내가 모르는 뭔가가 있다는…….'
 마치 선문답과도 같은 천호의 질문도 그랬지만, 난감한 듯한 표정으로 아무런 대꾸도 못하는 태상교주의 행동을 혜허는 도무지 이해할 수가 없었다. 그런데 삼마존들을 포함 혈교의 인물들은 모두 다 태상교주와 비슷한 표정으로 천호를 바라보고 있었으니.
 천호가 다시 한번 묵혈을 하늘 높이 치켜들었다.
 "오시오. 태상교주! 어디 한번 진정한 최고를 가려봅시다!"
 순간, 바로 터져 나오는 태상교주의 광소!
 "으하하!"
 그런데 착각일까? 지금 이 순간 태상교주의 눈빛. 거의 자애롭다고 느껴질 정도로 정말 맑았다. 그러나 언제 그랬느냐는 듯, 태상교주의 눈빛은 다시 살기로 일렁이며 짙은 흑광이 폭사하고 있었다.
 "드디어 신존이 결심을 굳혔소이다."
 모든 인물들이 한껏 긴장된 표정으로 천호가 있는 곳을 주시하기 시작했다.
 허공섭물의 수법으로 강제로 끌어당겨진 유세희가 바로 혈마존의 옆에 있었지만, 혈마존은 그녀의 혈도를 짚는 행동 따위도 하지 않았다. 아니, 아예 거들떠보지도 않고 있었다. 또한, 유세희 역시 혈마존의 옆에서 전혀 도망갈 생각이 없는 듯, 그저 천호의 모습만 뚫어지게 바라보고 있었다.
 "드디어 극성의 암흑마공을."
 점점 짙어져만 가는 흑무를 보면서 누군가 탄성을 내질렀다. 아까는 그래도 흐릿하나마 태상교주의 형체 정도는 분간할 수 있었지만, 지금은 전혀 안 보였다. 그리고 그 흑무의 범위는 사 장을 넘어서고 있었다.
 그런데 이번에는 누군가 탄성을 넘어 거의 경악을 터뜨리고 있었다.
 "맙소사. 아예, 흑무 속으로?"
 상대와 약 오 장 정도의 거리를 두고 있었던 천호. 그의 몸이 서서히 앞으로 움직이고 있었던 것이다. 그리고 천호의 몸은 검은 안개 속으로 완전히 들어가 그의 몸 역시 전혀 보이지 않게 되었다.
 "허, 전혀 안 보이다니?"
 혜허가 어느 정도 아쉬움이 내포된 탄성을 내지르며 고개를 설레설레 흔들고 있었다.
 아무리 어두운 밤이라도, 정말이지 하늘이 온통 구름에 가려 단 한 점의 별빛조차 없는 칠흑 같은 어둠 속이라도 꿰뚫어 볼 수 있는 능력이 있는 혜허였지만, 눈앞에 펼쳐진 저 흑무만은 전혀 그렇게 되지 않았던 것이다. 물론, 이곳에 있는 모든 사람들도 마찬가지였다.
 사람들은 암흑의 공간만을 바라보며 하염없이 시간을 보낼 수밖에 없었다. 어떤 소리라도 들리면 조금 나으련만, 그 어떠한 소리도 들리지 않았다.
 그렇게 일각이 흐르고 이각이 흐르고, 삼각 정도의 시간이 흐르고 있었다.
 "정말 미치겠군."
 권마존의 입에서는 거의 짜증난다는 음성이 새어 나오고 있었다. 분명히 눈앞에서는 무림사를 통틀어 최강의 고수들 간의 공전절후의 대결이 벌어지고 있을 것이 너무나 확실했다. 그러나 그런 대결이 펼쳐지는 상황에서 두 눈과 두 귀를 모두 막아버린 꼴이라고나 할까? 물론, 이런 식의 감정이 어디 권마존뿐이겠는가?
 "도무지 뭐가 어떻게 돌아가는… 응?"
 검마존 역시 권마존과 비슷한 불만을 막 토로하려는 찰나.
 "보인다! 드디어 흑무가!"
 드디어 사람들의 눈에 뭔가가 보이기 시작했다. 그들이 시야를 완벽하게 막고 있었던 흑무가 걷히고 있었던 것이다. 서서히 아주 서서히.
 "정말, 감질 나는군."
 흑무가 걷히고는 있었지만, 그렇다고 완전히 천호와 태상교주의 모습이 드러난 것은 아니었다. 이 순간, 어렴풋이나마 그 형체라도 볼 수 있는 인물은 혜허와 삼마존들 뿐이었다. 나머지 인물들에게는 여전히 아직까지도 암흑일 뿐이었다.
 조금 더 시간이 흐르자, 어느 정도 구체적인 윤곽이 드러나고 있었다. 태상교주와 천호. 그 둘의 간격은 약 사 장 정도였다.
 "과연?"
 천호는 상대를 향해 검을 겨눈 동작이었고, 태상교주는 그저 양손을 들어 올린 동작이었다. 둘은 그 상태에서 그 어떠한 움직임도 없었다.
 혜허의 육안으로도 이것만으로는 도저히 승패를 짐작조차 할 수 없었다. 그저 어서 빨리 시간이 흘러 흑무가 완전히 걷히는 것을 기다릴 뿐. 그러나 그 진도는 너무나 느렸다.
 그런데 어느 순간, 혈마존의 고개가 갸웃거리기 시작했다.
 "흑무가 걷히는 모습이 왠지?"
 "뭐가 이상하오?"
 권마존이 시선은 계속 앞을 향한 채 옆에 있는 혈마존에게 질문을 던지고 있었다.
 "내가 알고 있는… 태상이 암흑마공을 거두었을 때의 모습하고는 약간…?"
 그제야 권마존도 뭔가 느껴지는 것이 있는 듯.
 "응? 듣고 보니… 확실히 그렇구려. 마치 바람에 날리는 것 같기도……?"
 "바람이오? 후, 그럴 리가 있겠소? 폭풍우가 몰아쳐도 끄덕 없는 흑무가 아니오?"
 "하긴."
권마존이나 혈마존은 뭔가 자신들이 잘못 본 것이라는 투였는데, 바로 옆에 있던 검마존의 눈빛은 그들과 전혀 달랐다. 그런데 권마존의 말이 끝나기 무섭게 흑무의 걷히는 모습이 다시 달라지고 있었다. 정상적으로 걷힌다고 해야 할까?
 '역시, 착각이었군.'
 그리고 나서 즉, 흑무가 걷히는 모습이 정상적으로 돌아가고 나서는 그 걷히는 속도가 지금까지와는 비교도 안 되게 빨라지고 있었다. 정말이지 순식간에 흑무가 걷히면서 장내의 전경이 고스란히 드러났던 것이다.
 '과연 누가…?'
 드디어 흑무가 완전히 걷혔다. 태상교주가 자신의 내공을 완전히 거둬들였다는 소리였다. 그리고 이것은 어떤 식으로든 승부가 났다는 것을 의미할 수밖에 없었다.
 태상교주의 입장에서, 내공을 끌어올릴 필요성이 완전히 없어졌거나 아니면, 아예 내공을 끌어올릴 수가 없는 상태거나… 그 둘 중의 하나일 테니까…….
 그러나 그 모습만 보고서는 도무지 누가 이겼는지 알 도리가 없었다. 그들의 몸에서는 부상 따위의 흔적은 전혀 보이지 않았다. 아예 둘이 대결을 펼쳤다는 것조차 의심스러울 정도로 그들의 몸은 말끔했다. 처음의 그것과 전혀 변화가 없었다.
 "도무지 뭐가 어떻게…?"
 누군가의 입에서 마치 신음성과도 같은 음성이 새어 나왔다.
 지금 천호와 태상교주의 모습! 시간이라도 정지했는가?
 흑무가 완전히 걷힌 후 거의 반 각이 흘렀건만, 그들은 미동도 없었다. 흑무가 걷히기 시작할 무렵에 보여주었던 그 동작 그대로였다. 마치 둘 다 온몸이 굳어버린 듯, 그저 그렇게 있을 뿐이었다. 그런데 바로 그때였다.
 "악! 아저씨!"
 너무나도 처절한 유세희의 비명소리가 울려 퍼진 것은. 그리고.
 "커억!"
 천호가 엄청난 양의 피를 토하며 앞으로 꼬꾸라지는 순간이기도 했다.




제67장 바람(風)의 무공




 외부와 완전히 차단된 암흑의 공간. 아무것도 보이지 않았다. 그러나 태상교주의 눈에는 마치 대낮처럼 모든 것이 확연히 보였다. 그의 눈에 천호의 검 끝에서 발출되는 검강이 보였다. 물론, 단지 그것뿐이었다면 그가 놀랄 필요는 전혀 없었을 것이다.
 '한 개가 아니라…?'
 천호의 검에서 발출된 검강! 묘하게도 그것은 모두 네 개의 검강으로 나눠지고 있었던 것이다. 태상교주의 지식으로는 도저히 이해할  수 없는 장면이었다. 그러나 그는 당황하지 않았다.
 '네 개든 사십 개든 무슨 상관인가? 이곳은 나만의 공간. 여기에서는 그 어떠한 힘도 통할 수 없다.'
 그리고 그 네 개의 검강이 서서히 사라지고 있었다. 물론, 사라진 것이 아니다. 단지 태상교주의 눈에 보이지 않을 뿐.
 역시 이번에도 태상교주는 놀라거나 당황해하지 않았다. 좀 전에 보았던 무옥강기일 것이다. 또한 너무나도 당연히, 자신에게 날아올 때쯤이면 혈옥강기로 바뀌어 있을…….
 태상교주는 자신을 향해 날아올 것이 확실한 네 개의 검강을 맞받아칠 준비를 하며 다시 한번 온몸의 공력을 극성으로 끌어올렸다. 그의 이마에서는 계속해서 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 마치 단 한 올의 예비공력도 필요 없다는 듯, 지금 그는 모든 내공을 아낌없이 쏟아 붇고 있었다.
 그러나 그러지 않으면 안 되는 상황이라고 판단되지는 않았다. 또한, 그러지 않고서는 이길 수 없다는 생각 역시 그렇게 강하게 드는 것은 아니었다. 그럼에도 불구하고, 그는 아예 자신이 지니고 있는 잠력(潛力)까지 다 쏟아 붓고 있었던 것이다. 마치 이번 대결이 끝나버리면 자신의 몸속에 그 어떠한 힘이라도 남아 있을 필요가 없다는 듯, 더 나아가 아예, 그래서는 안 되기라도 하는 듯 그렇게.
 '과연, 무림사 최강이라는 것인가?'
 한참 동안 천호의 몸에서는 별다른 움직임이 없었다. 그의 몸에서 풍기는 기세가 수그러든다는 느낌도 전혀 들지 않았다.
 평범한 사람이라면 이미 몸에 있는 모든 생기가 빨려 목내이(미라)가 되고도 남을 시간이었고, 웬만한 고수라도 피를 토하며 쓰러졌어야 할 시간이었지만, 천호는 꿋꿋이 계속 그렇게 서 있을 뿐이었다.
 '정말 특이한 호신강기로군.'
 천호의 몸에는 흑무가 직접적으로 닿아 있지 않았다. 마치 검은 연기가 바람에 흩날리는 그런 모양새였다. 천호의 주변에 강한 바람이 불어서 흑무가 미처 접근하지 못하는 것만 같았다. 물론, 그럴 리는 없었다. 흑무는 천지간의 모든 기운을 빨아들인다. 바람이라고 해서 예외일 수가 없었다.
 태상교주로서는 과연 최강의 고수다운 호신강기라는 생각이 들 뿐이었다. 물론, 호신강기로 버티는 데는 한계가 있을 것이다. 또한, 상대는 단지 흑무가 몸에 접근하는 것을 막는 것에만 내공을 허비하느라 지금쯤 상당히 힘이 소진됐을 것이다.
 '왜 아무런 행동도 없는가? 저런 식으로 버텨봤자…….'
 태상교주는 차라리 어서 상대가 뭔가 공격을 하기를 바라고 있었다. 저 상태로 버티다가는 제풀에 지쳐 공격다운 공격조차 못하고 쓰러질 것만 같았다. 마치 그런 것을 걱정이라도 하는 듯한 그의 표정이었다. 그런 생각이 태상교주의 머리에 한창 떠오를 무렵.
 '드디어, 뭔가…….'
 천호가 뭔가 행동을 취하기 시작했다. 아주 단순한 동작이었다. 치켜든 검을 천천히 아주 천천히, 정말이지 지루할 정도로 천천히 태상교주가 있는 방향을 향해 내뻗고 있었다. 그런데.
 '도무지?'
 태상교주는 그저 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 비록 자신의 몸 가까이에 와서는 그 힘이 현격하게 줄어들겠지만, 뭔가 미증유의 거력이 느껴져야 했다. 최소한 좀 전에 자신에게 날렸던 검강의 위력보다는 더 위단계의 어떤 힘이 느껴져야 정상이 아닌가?
 그런데 이상했다. 상대가 자신을 향해 어떤 힘을 보낸 것은 틀림없을 텐데, 그 기운이 전혀 느껴지지 않았던 것이다.
 그제야  태상교주의 얼굴에서 처음으로 당혹감의 표정이 서리기 시작했다. 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 엄청난 힘이 느껴졌다면 절대 이렇게 당혹스럽지 않았을 것이다. 그런데 당연히 느껴져야 할 힘이 전혀 느껴지지 않았던 것이다.
 '틀림없이 뭔가 있을 텐데…….'
 그의 이마에서 흐르는 땀방울이 점점 굵어지기 시작했다.
 그런데 바로 그 순간, 어디선가 불어온 부드러운 한줄기 미풍(微風)이 그의 얼굴을 살짝 스치고 있었다.
 '시원하군!'
 순간적으로 태상교주는 상쾌한 기분마저 느껴지고 있었다. 그러나 그것은 아주 찰나였다. 아니, 그 상쾌함을 느끼는 것과 거의 동시에 태상교주의 얼굴은 한없이 굳어지고 있었다. 그가 경악할 수밖에 없는 한 가지, 정말이지 말도 안 되는 사실 한 가지! 그것을 바로 깨달을 수 있었던 것이다.
 '바람이… 내… 얼굴을 스쳐…?'
 폭풍우가 몰아치는 한가운데서 시전한다고 해도 전혀 영향을 받지 않는 흑무였다. 정말이지 태풍이 몰아치는 그 한가운데라면 혹시 모를까, 아무리 미풍이라도 자신의 얼굴에 바람이 불어온다는 것은 말이 안 됐던 것이다.
 태상교주는 자신이 너무 긴장한 나머지 뭔가 착각을 했다는 생각이 들었다. 그러나 그런 생각을 하기가 무섭게.
 '이런 말도 안 되는… 맙소사! 흑무가…?'
 그의 눈에 너무나 똑똑히 보이는, 그리고 너무나 믿을 수 없는 광경!
 걷히고 있었다. 자신의 의지와는 전혀 상관없이 흑무가 서서히 걷히고 있었던 것이다. 아니, 바람에 흩날린다고 해야 할까?
 '바람이다! 바람에 의해 흑무가…….'
 자신이 순간적으로 착각을 한 것이 절대 아니란 것을 확실히 깨닫게 해줄 정도로 바람이 얼굴을 스쳐 지나가고 있었다. 비록 아주 약한 산들바람에 불과했지만, 자신의 옷깃이 살짝 날리는 것조차 확실히 느껴질 정도로 그렇게.
'바람이라니? 흑무가 한낱 이런 미풍 따위에…….'
 그의 눈은 도저히 믿을 수 없다는 불신을 담은 채 커져가기 시작했다. 그리고 어느 순간.
 '윽!'
 그의 두 눈은 갑자기 더 이상 커질 수 없을 정도로 한껏 부릅떠지기 시작했다. 한없는 불신과 경악을 담은 채…….

*　　　*　　　*

 "아저씨!"
 유세희가 비통한 목소리로 천호를 부르며 정신없이 그가 있는 곳을 향해 뛰어가기 시작했다.
 천호의 모습은 완전히 정신을 잃고 쓰러진 것은 아니었다. 그러나 완전히 두 무릎을 꿇은 채, 마치 상대를 향해 오체투지(五體投地)를 하고 있는 형국이나 다름없는 비참한 모습으로 꼬꾸라진 상태였다.
 미처 그럴 겨를이 없었을까? 유세희를 제지하는 이는 아무도 없었다. 그런데 유세희가 막 천호를 향해 뛰어가기 시작할 무렵.
 "서두릅시다!"
 혈마존의 급박한 음성과 함께 갑자기 삼마존들이 모두 천호를 향해 몸을 날리기 시작했다. 그냥 몸을 날리는 것이 아니라, 내공을 끌어올려 제대로 신법을 구사하는지, 그들은 순식간에 유세희를 거쳐 천호를 향해 마치 빛처럼 빠른 속도로 접근하고 있었다.
 '이건, 뭔가?'
 순간, 혜허의 표정이 흠칫했다. 삼마존들의 행동은 마치, 이미 패배가 확정된 듯이 보이는 천호를 완벽하게 제압하기 위해 달려드는 것으로 보였던 것이다.
 그러나 혜허는 아무런 행동도 취하지 않았다. 너무나도 급작스럽게 일어난 일이기도 했지만, 자신의 사람 보는 눈에 대해 자신이 있었다. 그가 접해본 삼마존이란 인물들. 절대 그렇게 추한 행동을 할 리가 없었던 것이다.
 역시 혜허의 판단이 맞았을까? 삼마존들의 목표는 천호가 아니었다. 그들은 천호는 아예 거들떠보지도 않고 그 옆을 그냥 지나쳤다. 그들은 천호가 아닌 태상교주를 향해 엄청나게 빠른 속도로 접근하고 있었던 것이다.
 그런데 삼마존들이 태상교주의 약 일 장 정도 앞까지 접근했을 무렵.
 "그만!"
 난데없이 들리는 천호의 목소리. 결코 크지는 않았지만, 삼마존들의 행동을 멈추게 하기에는 충분할 정도로 힘이 들어간 목소리였다. 또한, 천호를 향해 달려가던 유세희의 동작도 역시 멈추었고.
 삼마존들이 모두 흠칫하며 뒤를 돌아다보았다. 천호가 천천히 일어서고 있었다.
 "왜 그러는지는 대충 알 것도 같은데… 그럴 필요 없소이다."
 천호는 묵혈을 다시 등 뒤에 집어넣으며 천천히 태상교주의 앞으로 걸어가기 시작했다. 천호가 다가오자 삼마존들은 서로 의미심장한 눈빛을 교환하더니 뒤로 몇 걸음씩 물러나주고 있었다.
 천호는 태상교주의 바로 앞에서 공손히 포권을 취했다. 그때쯤 이미, 경악에 물들었던 태상교주의 표정은 한결 평온을 되찾은 상태였다. 그리고 흑무의 기운이 완전히 없어진 지금, 그의 모습은 평범한 촌로의 그것이나 다름없어 보이고 있었다.
 "나에게 하고 싶은 말이 있을 것 같습니다만."
 태상교주는 바로 대꾸를 하지 않았다. 그의 양팔이 힘없이 아래로 축 처지고 있었다. 그리고 천천히 입을 열었다.
 "이름이… 뭔가?"
 천호의 본명인 '단천우'에 대해서 묻는 것일까? 그러나 혈교의 태상교주 정도 되는 인물이 악마지존의 이름을 모를 리는 만무했다. 당연히 그가 묻는 것은 다른 것이었다. 천호 역시 상대가 묻는 것이 무엇인지 바로 알아차린 듯.
 "바람의 무공."
 "바람의… 허허, 정말이지 어울리는 이름이군. 그런데 왠지, 원래부터 마교에 있었던 것 같다는 생각은 안 드는데…?"
 천호는 고개를 몇 번 가볍게 끄덕였다.
 "아직은 미완성입니다. 아니, 지금부터가 시작입니다. 나름대로 제가 발견한 가장 높은 봉우리인데… 끝가지 올라갈 수 있을지는 저 역시……."
 "지금부터가 시작이라? 허허, 그대는 신이 되려는가?"
 태상교주는 허공을 응시하며 허탈한 표정을 잠시 보이더니 다시 천호를 향해 입을 열었다. 그런데 그의 눈에서는 왠지 어떤 회한(悔恨)의 빛이 보이고 있었다.
 "그대는 피를… 극복한 것인가?"
 "……."
 천호는 잠시 뜸을 들인 후 입을 열었다.
 "글쎄요. 확신할 수야 없겠죠. 단지… 영원히 그렇게 되리라는 보장도 없겠지만… 철이 든 이후로는 최소한, 그것에 지배당하지는 않았습니다."
 "그랬는가? 허허. 그런데 나는 왜…? 그대와 대체 무슨 차이가 있어서… 똑같이 하늘을 거역했거늘, 누구는 용서하고 누구는 용서 못한다는 것인가? 허허허."
 너무나도 허탈한 듯한 태상교주의 음성. 천호는 전음을 사용해 상대에게 뭔가 설명하기 시작했다.
 - 철이 들기 이전, 내 기억 속에 존재하는 단어는 단 하나, '지옥'밖에 없습니다. 그리고 그 당시 나의 본능을 지배하는 것은 당연히 '피'였습니다. 그것을 극복하는 방법은, 본능을 강제로 억제시키는 방법은 한 가지였습니다. 바로 극한의 고통입니다. 인간의 몸으로 견디기 힘든, 아니, 견딜 수 없는 그런 극한의 고통 말입니다.
 "극한의?"
 - 내 의사와는 전혀 무관하게 나란 놈을 그렇게 태어나게 만든 사람들이 그렇게 하더군요. 그 고통을 견디지 못해 결국 죽는 한이 있더라도, 차라리 피의 마성에 지배당하는 것보다는 낫다는 생각에서였겠죠. 그리고 운이 좋았는지 그 말도 안 되는 고통을 당하면서도 용케 목숨을 부지 했습니다. 아마, 하루에 반 각 정도 차분히 생각할 시간만 주었더라도, 틀림없이 스스로 목숨을 끊었을 겁니다. 그 정도로, 지금 떠올리는 것조차 끔찍한 고통이었는데… 그럴 여력도 안 주더군요.
 "그런가? 허허, 그런 좋은 방법이… 허허허."
 태상교주는 씁쓸한 웃음을 지었다. 그러나 그런 방법을 알았다 하더라도 아마 실행에 옮기는 것은 불가능이었을 것이다.
 이미 백 년 전에 혈교의 교주에 오른 그였다. 누가 감히 그런 방법을 실행에 옮길 수 있겠는가? 물론, 스스로 자청할 수도 있겠지만, 자신의 명령 한 마디면 언제든지 거두어질 수 있다. 스스로의 힘으로 견딜 수 있다면 어찌 '극한'의 고통이 될 수 있겠는가?
 "욱!"
 갑자기 태상교주의 인상이 일그러졌다. 그리고 그의 입을 통해 한줄기 제법 굵은 혈선이 보이기 시작했다.
 "아버님!"
 "할아버님!"
 혈교의 교주와 소교주가 그 모습을 보며 헐레벌떡 뛰어오기 시작했다. 그러나 가까이 있던 삼마존들은 약간 안색이 굳어지기는 했지만, 충분히 예상했는지 별다른 행동을 보이지 않았다.
 태상교주를 향해 천호가 다시 한번 공손한 태도로 입을 열었다.
 "하고 싶은 말이 있으면 다 하시길."
 이때쯤 교주와 소교주가 태상교주의 앞까지 거의 다다랐지만, 전음을 통해 삼마존의 제지를 받았는지 더 이상 접근하지는 않았다.
 태상교주는 천호를 향해 힘겹게, 정말이지 힘겨운 목소리로 입을 열기 시작했다.
 "대법을 시행한 이후… 평생을 후회했네… 그러나 지금은… 괜찮아… 그것이 아니었다면… 언감생심… 그대와 감히 이런… 맞대결을… 펼칠 수나… 있었겠나?"
 "……."
 "내 무공… 어땠나?"
 "제가 접한 인물들 중, 단연 최고였습니다."
 "하하. 설마… 기분 좋으라고… 하는 말은… 아니겠지?"
 "만약 몇 년 전이었다면, 제가 패했을 겁니다."
 "그렇다면… 아주 짧은 기간 동안이나마… 내가… 무림사 최고의… 고수였다고… 그렇게… 자랑해도… 되겠지?"
 "물론입니다."
 "그렇다면… 내가 속한 이… 혈교라는 문파가… 그대가 속한 문파와… 충분히… 형제의 관계로… 그런 자격이… 되겠는가?"
 순간, 주위에 있는 모든 사람들이 흠칫하는 눈치였다. 그리고 그들의 모든 시선은 순식간에 천호의 입으로 모아지고 있었다.
 천호의 입에서는 단 한 점의 망설임도 없는 단호한 음성이 흘러나왔다.
 "물론입니다."
 그 순간, 사람들의 눈빛은 상당히 묘하게 변하고 있었다. 특히, 혜허의 눈빛이 굉장히 복잡하게 변하는 순간이었다.
 "그렇지만… 나도 알아. 우리 문파를… 사람들이 다… 손가락질하는 것을… 그러나 모든 게 다… 내 탓이야… 원래 시체를 가지고… 그런 문파는… 아니었어… 그런데 내가… 수많은 사람들을 죽이면서… 그렇게 된 거야… 그러니 내가… 사라지면……."
 마치 변명에 가까운 말을 내뱉는 태상교주를 향해 천호가 다시 한번 단호하게 입을 열었다.
 "그런 것은 다 필요 없습니다. 당신과 같은 위대한 고수를 배출했다는 것 하나만으로 혈교는 본교와 형제의 연을 맺을 충분한 자격이 되는 것입니다."
 "그렇게… 봐주니… 고맙군. 그러나… 마교 내에서도… 반대가… 만만치 않을 텐데……."
 "그런 걱정은 전혀 하지 않아도 됩니다. 만약 그런 놈들이 있으면… 제가 다 쓸어버릴 겁니다."
 "하하하!"
 태상교주는 갑자기 힘이라도 솟은 듯, 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 그러나 거기까지가 한계였을까?
 "욱!"
 태상교주는 입으로 한 사발의 피를 토하기 시작했다. 그뿐만 아니었다. 그의 목과 가슴 부위. 외관상으로는 전혀 상처 입지 않았다고 느껴진 그곳에서 갑자기 가느다란 혈선(血腺)이 보이면서 피가 흘러내리기 시작했다.
 도합 네 개의 아주 가느다란 혈선이.
 "아버님!"
 "할아버님!"
 교주와 소교주가 태상교주를 향해 달려갔다. 그러자 마치 기다렸다는 듯이 태상교주의 몸은 바닥으로 힘없이 허물어지고 있었다.
 그 모습을 아주 잠깐 묘한 눈길로 지켜보는 천호였다. 그는 이미 바닥에 주저앉아 가뿐 숨을 내쉬는 태상교주를 향해 정중한 포권지례와 함께 한마디 말만 남긴 채, 매정하게 보일 정도로 휙 돌아서고 있었다.
 "편히 가시길."

*　　　*　　　*

 "그날 이후, 태상께서는 살아갈 의미를 거의 아니 완전히 잃었다고 해도 과언이 아니었소. 아마 그때부터일 게요. 그분 스스로 의미 있는 죽음, 가치 있는 죽음을 찾기 시작한 것이."
 "그 와중에 택한 것이 나와의 대결이었다는 소리군요."
 삼마존과 단천우, 이렇게 네 명이 서로 마주한 채 이야기를 주고받고 있었다. 혈교의 나머지 인물들은 태상교주의 시체를 수습해서 조금 전에 이미 이곳을 떠난 후였다.
 "자신보다 고수와의 대결에서 장렬히 산화하는 것. 그것이야말로 무인들이 꿈꾸는 최고의 죽음 아니겠소? 게다가 그 상대가 천하제일의 고수라면 더 말할 나위도 없겠지요. 그러나 당신이 죽었다고 알려진 이후, 천하를 통틀어 그 누구도 태상이 생각하기에 자신을 가치 있는 죽음으로 인도해줄 만한 고수는 아무도 없었소. 그나마 무성이나 검황 정도가 태상의 눈길을 좀 끌긴 했소만, 그들 정도로는 태상의 성에 차지 않았소이다. 그럴 바에야 차라리, 개인적으로 가치 있는 죽음을 포기하고 교를 위해서 이익이 되는 죽음을 맞이하리라는 생각을 하셨소이다."
"교를 위해서 이익이 되는 죽음이라…?"
 "뭐, 요새 같은 상황이겠지요. 조만간 혈교와 무림맹 간에 거의 전면전이 벌어질 수밖에 없는 상황인데, 그런 싸움에서 한 명의 적이라도 더 없애서… 뭐, 그런 식의 개념일 게요."
 "무림맹 놈들… 나에게 감사해야겠군."
 "지금 생각해보니, 태상께서는 당시에 이미 당신의 존재감에 대해 희미하게나마 감지를 하고 있었다는 생각이 문득 드는데, 어쨌든, 당신과의 대결이 성사될 것이라는 생각에 태상께서는 거의 들뜬 상태로 하루하루를 보냈소이다. 물론, 남들이 알아주는 것은 아니겠지만, 이긴다면 천하제일 고수라는 명예를 얻으면서 죽는 것이 되는 것이고, 설령 패한다 하더라도 천하제일 고수의 손에 생을 마감하는 영광을 얻는 것이니 말이오."
 이겨도 죽고 져도 죽는다는, 상당히 이해하기 힘든 내용이었지만, 천호는 그다지 의아한 눈빛이 아니었다.
 "태상은 결국, 이곳에 죽으러 왔다는 뜻이겠구려."
 "그렇…소이다. 공력을 끌어올리면 올릴수록 그에 비례해서 그 마성이 폭발할 가능성이 높아지게 되오. 극성으로 내공을 끌어올릴 경우 무조건 마성이 폭발한다고 봐야 되는 상황이었소."
 "만약 내가 졌으면, 태상은 그대들의 손에 의해 생을 마감하게 됐겠구려."
 "그렇소이다. 마성에 빠져 날뛸 것이 확실한 태상을, 미처 공력이 회복되기 전에 우리들 손으로……."
 "……."
 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 잠시 후, 천호가 화제를 다른 데로 돌리고 있었다.
 "아시겠지만, 태상이 죽기 전 나는 그와 한 가지 약조를 했소. 그러나 엄밀히 따지자면 나는 혈교의 교주나 소교주에게 있어 혈육을 죽인 원수인데…?"
 태상교주와 한 약속은 마교와 혈교가 형제의 연을 맺자는 것이었다. 그러나 그 과정이 무인들 간의 정당한 대결이었다는 것을 떠나, 천호는 태상교주를 죽인 장본인이었다. 그런 상황에서 마교와 혈교의 동맹을 지금의 교주가 받아들이겠느냐는 의미였다.
 비록 천호가 말끝을 흐리며 더 이상 구체적인 언급은 하지 않았지만, 삼마존들은 그 의미를 충분히 간파할 수 있었다.
 검마존이 고개를 저으며 입을 열었다.
 "그런 일은 절대 없을 것이오. 특히 우리가 건재한 상태로 있는 한 더욱 그럴 것이오. 태상교주와 그대와 있었던 일은 무인들 간의 너무나도 공정하고 정당한 대결. 거기에 앙심을 품고 마교와 적대시할 정도로 혈교가 속이 좁지는 않소이다. 정 그것이 마음에 걸린다면 교주나 소교주 개인적으로, 나중에 당신에게 일대 일 비무를 청하면 그뿐. 혈교와 마교는 당신이 약속을 어기지 않는 한, 형제가 확실할 것이오."
 검마존의 말에 천호는 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하! 좋소이다. 그렇다면 지금부터 마교와 혈교는 형제요."

 혈마동맹(血魔同盟)!
 마교와 혈교가 형제의 연을 맺었다. 이것은 혈교의 입장에서는 역사상 가장 큰, 그리고 무림 전체의 입장에서는 상당히 의미가 깊은 하나의 '사건'이나 다름없었다.
 훗날 벌어지게 될 제2차 악마의 난! 그것과 이 혈마동맹은 상당히 밀접한 관련을 맺게 되었던 것이다.

 "앞으로 무림맹 놈들과 큰 싸움이 벌어진다고 들었소."
 무림맹과의 싸움에 관한 언급이 시작되자 삼마존들이 모두 긴장된 표정을 짓기 시작했다. 어떻게 보면, 그들이 따로 천호를 만나 대화를 나누는 가장 큰 목적이 이것이었다. 또한, 자신의 입으로 형제의 문파로 선언한 혈교가 무림맹에 의해 스러지는 것을 절대 간과하지는 않을 것이라는 일종의 기대감일 수도 있었다. 그와 관련된 상대의 어떤 확답을 들어야 했던 것이다.
 이런 면에서 볼 때, 아까 천호가 걱정(?)한 것은 그야말로 기우에 불과할 수밖에 없을 것이다.
 "그러나 마교와 내가 지금 혈교를 위해 해줄 수 있는 것은 아무것도 없소이다."
 순간, 삼마존들의 눈에 실망감이 언뜻 스쳐 지나갔다. 솔직히 천호가 자신들의 편에 서서 함께 무림맹과 싸우는 것이 최상이겠지만, 전혀 그럴 필요조차 없었다. 그저 알리면 된다. 혈응신마가 죽지 않고 살아 있다는 것을 만천하에 공표만 하면 모든 것이 끝나는 것이다.
 악마신존 단천우! 단신으로 무림맹 전체를 대적하는 것도 가능한 사나이. 그리고 무림맹과는 철천지 원한을 지닌 사나이.
 그런 인물이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 살아 있다는데, 무림맹에서 고작(?) 혈교 따위와 전쟁을 벌일 수는 없다. 정신적 물리적으로 모두 그럴 여력이 있을 수가 없는 것이다.
 그러나 삼마존들은 전혀 예상을 못한 눈치는 아니었다. 뭔가 피치 못할 사연이 있으리라는 것쯤은 당연히 예상됐던 것이다. 그렇지 않다면 이렇게 저 인물이 떠돌아다닐 리가 없을 것이다. 벌써 중원이 뒤집혀도 열두 번은 뒤집혀야 정상이었다.
 "좀 무책임한 말 같기는 한데… 더도 말고 딱 삼 년만 어떻게든 버티실 수 있겠소?"
 "삼 년이라… 그때쯤이면 정식으로 다시 무림에 출도를 한다는 말씀이시오?"
 "아마… 그렇게 될 것이오."
 "당연히 그때까지 당신이 살아 있다는 것을 우리는 함구해야겠고 말이오?"
 "당연하오."
 "알겠소이다. 그건 걱정 마시오."
 "아 그리고 지금까지 보아하니, 혈교의 정보력이나 조직력이 대단한 듯하던데, 그래서 내가 한 가지 부탁을 좀 할까 하오만. 상당히 귀찮은 일이 될 수도 있어서… 음."
 "무슨…? 일단 말씀해보시오."
 "그게……."
 약 일각 동안 이어진 천호의 말이 끝나자 삼마존들은 모두 고개를 한 번씩 갸웃거리고 있었다.
 "백여 명의 아이들이라… 왜 그런지는 모르겠지만, 나름대로 최선을 다해 보겠소이다."
 "그래주시면 정말 고맙겠소이다. 하하."
 다분히 그 확실한 이유를 말해달라는 뜻이 내포된 혈마존의 말이겠지만, 천호는 그저 웃음을 보일뿐이었다.
 잠시 후, 천호가 어디론가 사라지는 모습을 보고나서 삼마존들은 서로 묘한 표정으로 대화를 나누기 시작했다.
 "삼 년 정도 못 버틸 리는 없겠지요?"
 "조금 분통이 터지기는 하겠지만, 그냥 꽁꽁 숨어 있으면 되지 않겠소?"
 "그래도 나름대로 즐거움이 있지 않겠소?"
 "즐거움이오?"
 "앞으로 자신들 앞에 떨어질 날벼락을 전혀 모르면서 날뛰는 무림맹 놈들. 그런 모습을 보면서 삼 년 후를 상상하면, 그나마 위안이 되지 않겠소이까? 하하!"
 "하하하!"
 세 명 모두 한 바탕 너털웃음을 터뜨렸다. 그런데 갑자기 검마존이 아차 하는 표정을 짓고 있었다.
 "이런, 그 말을 깜빡했구려."
 "…?"
 잠시 고개를 갸웃거리던 나머지 인물들도 바로 뭔가가 생각나고 있었다.
 "이런, 쯧쯔. 우리가 너무 마교와의 동맹에만 정신이 팔렸구려."
 "그러나 큰 문제가 될 것이 있겠소? 나쁜 일도 아니고… 어차피, 조금 있으면 저절로 알게 될 일이고… 게다가 신존이 아니라 유세희라는 아이에게 있어 좋은 일이니, 모르는 상태에서 나중에 알게 되면 오히려 더욱 기뻐할 것 아니겠소?"
 "뭐, 하긴."
 글쎄 무슨 소리인지는…….





제68장 중원의 몫




 "저는 잠시… 바람 좀 쐬고 오겠습니다."
 숭산에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 위치한 어느 허름한 식당이었다. 유세희는 왠지 상당히 어색한 표정을 지으며 밖으로 나서고 있었다.
 천호와 혜허와 함께 그녀가 이곳에 온 지는 약 이각 정도. 그런데 그동안 천호와 혜허 사이에는 아무런 대화도 오가지 않았다. 그저 침묵만이 흐를 뿐이었다. 그야말로 숨 막히는 침묵.
 그 분위기를 견디지 못하고 결국 바람을 쐰다는 핑계를 대고 유세희가 자리를 피했다. 유세희가 완전히 밖으로 나간 것을 확인한 천호가 그제야 혜허를 향해 천천히 입을 열었다.
 "선배님께 한 가지 부탁이 있습니다."
 "말해보게."
 혜허는 천호의 눈빛을 보고 진즉에 자신에게 뭔가 부탁할 것이 있을 것이라 예상하고 있었다. 그는 그때까지 그저 호기심 어린 눈빛으로 기다리고 있었던 것이다.
 비록 아무리 공식적이고 정당한 대결이었다고는 하나, 천호에 의해 무려 육십 명에 달하는 무승들이 목숨을 잃은 것이 아직 십 년도 채 지나지 않았다. 이런 상황에서 저 철혈(鐵血)의 사나이가 자신에게 부탁을 할 것이 과연 무엇일까? 아니, 그런 것을 떠나서 저 최고의 능력을 지닌 사나이가 자신의 힘을 빌어야 할 일이 대체 뭐가 있을까?
 "저 아이를 살려주십시오."
 너무나도 뜬금없는 천호의 말에 혜허는 거의 멍한 표정이었다.
 "그게… 무슨 소린가? 다짜고짜 살려달라니?"
 "저 아이의 몸에는……."
 그리고 한참 동안 천호의 긴 설명이 이어졌다. 이야기를 다 들은 혜허의 표정이 조금은 묘했다.
 "흠, 일이 그렇게 된 것이로군. 그런데……."
 "……."
 "내가 자네의 부탁을 들어줄 것이라 생각되나?"
 "물론입니다."
 "대단한… 자신감이로군."
 "만약 제가 그런 비슷한 경우였다면 차라리 죽으면 죽었지, 저를 살려달라는 부탁은 하지 않았을 겁니다. 그러나 저 아이는 소림사와 전혀 연관도 없는, 선배님의 입장에서 본다면, 그저 가엾은 중생에 불과한 아이입니다. 그저 선배님이 약간의 수고만 하시면 한 생명이 다시 살아나는 것입니다. 선배님께서 그것을 마다할 리가 없지 않겠습니까?"
 "……."
 잠시 묘한 표정으로 상대를 응시하던 혜허가 갑자기 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
 "하하하! 거참. 좀 이상하군."
 "뭐가 말씀입니까?"
 "자네 많이 변한 듯하군. 이렇게 말솜씨로 상대를 꼼짝 못하게 하는 것은 자네의 방식이 아니지 않나? 정말 이상해. 왠지 사람을 대하는 태도 역시 상당히 사교적으로 변한 것 같고 말이야."
 천호는 가벼운 웃음을 지으며 대답했다.
 "아마 어떤 여인과 몇 년을 같이 생활하다 보니 저도 모르게 그렇게 된 것도 같습니다."
 "어떤… 여인?"
 "만약 내세(來世)란 것이 정말 존재한다면, 그래서 제가 다시 태어나게 된다면."
 "…?"
 "제 부인으로 맞이해야 할 여인입니다."
 "……."
 혜허는 한동안 말문이 막히고 있었다. 그리고 그 표정은 계속 변해갔다. 처음에는 자신이 뭔가 잘못 들었나 하는 표정에서 조금 있다가는 일종의 황당함, 그리고 나중에는 거의 극에 다다른 호기심으로.
 "좀 자세히 말해줄 수 있겠나?"
 "어차피, 오늘은 이 근처에서 묵을 생각입니다. 지금은 일단 저 아이에 대한 이야기부터 끝내시지요."
 "허어, 거참. 그 얘기를 듣고 싶어서라도 자네 부탁을 들어줘야 되는 것인가? 하하."
 "그리고 저 아이는 소림이나 선배님에게 있어 홍복이 될 수도 있습니다."
 "홍복(洪福)?"
 계속해서 혜허의 호기심을 자극하는 말만 하는 천호였는데, 상대의 호기심 어린 눈빛은 뒤로 한 채, 그는 밖에 있는 유세희를 향해 소리를 지르고 있었다.
 "이제 들어오너라."
 그런데 유세희가 들어오자 그는 그녀를 자리에 앉지 못하게 하고 있었다.
 "잠깐 거기 서 있거라."
 그리고 나서 천호는 유세희가 보기에 전혀 엉뚱한 소리를 하고 있었다. 당연히 혜허를 향해서였다.
 "천지인(天地人)! 그 세 개의 하늘."
 순간, 혜허의 안색이 차갑게 굳어졌다. 지금 천호가 말하는 것은 소림에서 절대금서로 분류된 세 가지 무공을 뜻하고 있었던 것이다.
 천혈검(天血劍), 지혈검(地血劍), 인혈검(人血劍).
 "소림의 조사가 남긴 그 위대한 유산을 언제까지 방치하시렵니까?"
 '도무지 뭔 소리를 하는 건지…….'
 사람을 세워놓고 뭘 하자는 것인지, 유세희는 어떤 호기심을 넘어 아주 살짝 일종의 짜증까지 날 정도였지만, 혜허 때문에 그런 내색을 할 엄두도 낼 수 없었다. 잠시 굳었었던 혜허의 표정은 의아하다는 것으로 바뀌어 있었다.
 "그것은 조사의 유지에 의해 누구도 익힐 수 없다는 것은 자네도 알고 있지 않나?"
 "이미 그 유지는 깨진 것이 아니었습니까?"
 "……."
 혜허는 아무런 말도 없었다.
 '정말… 그렇군. 북곽, 그 아이가 있었던가?'
 그런데 북곽? 설마 천혈문의 태상문주로 있는 삼검혈제 북곽을 이름일까?
 상당히 굳었었던 표정이 약간 풀리면서 혜허가 천천히 입을 열었다.
 "조사의 유지를 떠나, 어차피 그 무공의 성격상 불제자의 몸으로는 익히는 것이… 가만?"
 혜허는 말을 하다말고 갑자기 뭔가 떠오르는 듯했다.
 "자네 혹시…?"
 그런데 혜허는 말은 천호를 향해 하고 있으면서 그 시선은 다른 데로 가고 있었다. 바로 유세희. 그때까지도 마치 꿔다놓은 보리자루 마냥 그저 우두커니 옆에 서 있던 유세희를 향해 혜허는 묘한 시선을 보내고 있었다.
 '갑자기 왜?'
 유세희는 난데없는 혜허의 시선에 감히 눈을 마주치지도 못하고 고개를 돌렸다. 그러나 그녀는 곁눈질로 계속 혜허의 눈치를 살피고 있었다. 그런데 혜허의 행동은 상당히 묘했다.
 '어머? 별꼴이야?'
 유세희는 절대 그럴 리 없다는 것을 너무나 잘 알면서도 순간적으로나마 몸에 소름이 돋을 수밖에 없었다.
 혜허는 그녀의 몸을 마치 감상이라도 하듯 위아래로 천천히 훑고 있었던 것이다. 그것도 아주 한참을.
 정말이지 상대의 신분만 몰랐다면, 웬 늙은 중놈이 꼴에 저도 남자랍시고, 음흉한 눈빛으로 젊은 여인의 몸매를 감상하는 것으로 오해받을 수밖에 없는 혜허의 행동이었다.

*　　　*　　　*

 웬 객점 앞, 멀리서 동이 터오고 있다.
 "꼭 지금 떠날 필요가 있겠나? 조금만 기다리면 그 아이가 깨어날 텐데, 인사라도 나누지 않고."
 혜허의 말에 천호는 잠시 망설이는가 싶더니 고개를 살짝 저었다.
 "아닙니다. 지금 떠나는 것이 편합니다."
 "거참, 사람하고는. 그 아이가 꽤나 섭섭해하겠군. 아니, 그런 것을 떠나 확실히 그 아이의 몸이 원상태로 됐는지 확인조차 안 할 셈인가?"
 천호는 고개를 한 번 갸웃거렸다.
 "제가 파악하기론, 그 아이의 몸에서 더 이상 혈정지가 느껴지지 않았습니다만?"
 "물론, 나도 그렇게 보았네만, 그래도 만에 하나라는 것이 있을 수 있지 않나?"
 "어차피, 잘못되더라도 제가 더 있을 이유는 없습니다. 제가 있으나 없으나 결과는 마찬가지 아니겠습니까?"
 "흠, 조금은 잔인한 말이군. 아마 그 아이가 자네 말을 들었으면 굉장히 서운해할 것 같군."
 "……."
 "그런데 왠지?"
 "…?"
 "자네, 그 아이… 좋아하지?"
 "예? 아니 그게……."
 잠시 흠칫하는 표정이었던 천호는 피식 실소를 지으며 입을 열었다.
 "글쎄요. 싫어할 리는 없지 않겠습니까?"
 "자네 왠지… 두려워하는 모습으로 보이는군."
 "예?"
 "당연히 자네를 떠나보내는 것을 아쉬워하면서 자네에게 보낼 그 아이의 슬픈 눈동자… 혹은 만에 하나 생길 최악의 경우… 뭐, 그럴 때 예상되는 자네 자신의 흔들리는 마음이랄까? 왠지 주체하기 힘들 정도로 흔들릴… 뭐 그런 것 말이야."
 "……."
 천호는 아무런 답변도 없었다. 잠시 그러더니 그는 바로 혜허를 향해 인사를 하기 시작했다.
 "이만 가보겠습니다."
 "그러…게나."
 그런데 천호가 몸을 돌려 한 세 걸음이나 갔을까? 갑자기 혜허가 천호를 다시 불러 세웠다.
 "삼 년이라고 했었지?"
 "그렇습니다."
 원래대로라면 기간이 훨씬 더 빨라야 했다. 삼 년이란 기간을 대부인이나 설란과 약속한 지 이미 반년이 넘은 상태였다.
 그러나 아무리 나름대로 어쩔 수 없는 상황이었다고는 하지만, 유세희와 동행하면서 했던 행동들은 그녀들과의 약속을 어긴 것이나 다름없다고 판단한 천호가 스스로 그 기한을 연장시킨 것이었다. 유세희를 만나서부터의 기간을 뺐다고나 할까?
 "그렇다면 삼 년 후에… 중원에서 어느 정도의 피를 봐야 자네의 한이 풀리겠나?"
 상당히 도발적이라고도 볼 수 있는, 혜허의 너무나도 직설적인 질문이었다. 천호는 약간 고심하는 듯하더니 입을 열었다.
 "그것은 제가 결정할 수 있는 일이 아닙니다."
 "내가… 결정할 일이… 아니다?"
 천호는 혜허로서는 선뜻 이해가 안 되는 말을 남긴 채 바로 돌아서고 있었다.
 "그것은 전적으로 중원 스스로의 몫입니다."

 - 그들의 영전에 제갈현의 목을 갖다 바쳐라!

 혜허는 한참 동안이나 천호가 사라진 방향을 응시하고 있었다.
 "중원 스스로의 몫이라…? 왠지, 더 불안해지는군. 아미타불."

< 1부 끝 >





외전 소림신녀(少林神女)




 "아미타불. 아미타불."
 소림사 방장실. 그런데 방장인 법정의 얼굴. 마치 이 세상 모든 번뇌를 짊어지기라도 한 듯한 그런 표정이었다. 그를 향해 누군가 뭔가를 재촉하고 있었다. 그런데 그는 법정과는 달리 입가에 살짝 미소까지 띠고 있었다.
 "방장. 어서 가시지요. 이미 시간이 조금 지난 것 같군요."
 주름 가득한 얼굴의 웬 노승, 법우라는 승려였다. 그는 법정의 사제뻘 되는 인물로 천문이나 주역 등에 있어서 가히 천하제일의 경지에 올랐다고까지 평가받는 인물이었다. 그러나 몸에 지닌 무공이 전혀 없었기에, 눈에 보이는 용모만으로는 방장인 법정보다 십 년 이상은 많은 나이로 보였다. 물론, 실제로는 그 정반대였다.
 "법우, 자네는 참 속도 좋군. 이 상황에서 웃음이 나오나?"
 "허허. 저는 그저 사백조께서 다시 돌아오신 것이 기쁠 따름입니다."
 법우의 말에 법정은 '끙'하는 신음소리를 내고 있었다.
 "그거야 나도 기쁘지 왜 안 기쁘겠나? 그러나, 음……."
 법정이 무림맹 본부에 들렀다가 다시 소림사로 돌아온 것은 바로 삼 일 전이었다. 그런데 법정은 돌아오자마자 너무나 놀랍고 기쁜 소식을 접할 수 있었다.

 "이거 참, 내 입으로 다시 번복하기는 좀 쑥스러운데… 다시 내 이름을 승적에 올려줄 수 있겠는가?"
 그의 사백조인 무성 혜허의 말이었다. 물론, 생각하고 자시고 할 것도 없었다.
 비록 어쩔 수 없이 혜허를 파문시켰다고는 하지만, 당연히 정식으로 절차를 밟아서 그런 것도 아니었다. 그저 혜허 앞에서 말로만 그런 것이고 어쩔 수 없이 그동안, 불목하니로서 경내의 온갖 잡일을 하는 사백조를 안타까운 눈으로 바라만 보았을 뿐이었다.
 그렇기에 약 일 년 전, 사백조가 무애라는 동자승에게 흥미를 보였을 때, 부랴부랴 무애를 혜허의 조수로 임명(?)했던 것이다. 그것을 계기로 혹시나 사백조께서 마음을 바꿔먹지나 않을까 하는 그런 희망감 때문이었다.
 법정은 아예 감격스러운 표정을 지었었다.
 "아! 사백조님. 다시 돌아오신다니 소승은 그저 이게 꿈이 아닌가 싶습니다."
 그런데 바로 이어진 혜허의 말이…….
 "하하. 고맙군. 아 그리고, 이번에 내가 제자를 한 명 맞아들이게 됐다네."
 "제자… 라고 하셨습니까?"
 "그렇다네. 아 그렇다고 방장 자네가 그렇게 신경 쓸 필요는 없다네. 본사에 승려가 더 느는 것은 아니라네. 나름대로 사정이 있어서 그냥 속가제자로서 한 명 맞아들이게 됐다네. 어차피, 여아(女兒)이니 머리를 깎고 소림의 승려가 될 수도 없지만 말일세."
 "여아… 라고 하셨습니까?"
 "하하. 그렇다네. 방년 십팔 세 꽃다운 나이의 아주 귀엽고 예쁜 아이지."
 "……."
 "며칠 후에 내가 정식으로 상견례 자리를 마련해줄 터이니, 궁금하더라도 조금만 참게나."
 "……."

 그리고 오늘. 바로 그 공포(?)의 상견례 날이었던 것이다.
 "그냥 편하게 생각하십시오. 방장. 새로운 사숙께서는 어차피 정식으로 본사의 승려도 아니지 않습니까?"
 "아무리 그래도 그렇지 이 사람아."
 법정은 한숨을 내쉬며 법우를 향해 하소연(?)을 하기 시작했다.
 "이런 말까지 하기는 좀 그렇지만, 만약 내가 불가에 입문하지 않고 평범하게 살았더라면, 그리고 결혼을 좀 빨리 했더라면, 그 아이는 손녀도 아니라 거의 증손녀뻘이 아닌가? 그런데 그런… 후."
 그러나 법우는 오히려 법정을 약 올리고(?) 있었다.
 "어허, 방장. 사숙이 되신 분을 향해 그 아이라니요? 혹여라도 그분들 앞에서 그런 실수를 하실까 저어됩니다."
 법정은 그저 다시 한번 '끙'하는 신음소리를 낼 뿐이었다. 그러다 문득 뭔가 떠오른 듯.
 "그런데 자네뿐인가? 다른 친구들은?"
 법우는 계속해서 묘한 웃음을 띤 얼굴로 대답했다.
 "글쎄요. 뭐가 그리 바쁜지 오늘 아침부터 그 모습을 찾을 수가 없습니다."
 '으… 다들 도망갔군.'
 혜허의 전언은 다음과 같았다.

 - 속가제자 하나 들이는 것 가지고 요란 떨 필요 있겠나? 그냥 법자 항렬 아이들 중에서 시간 나는 사람들만 오라고 하게나. 바쁜데 굳이 올 필요는 없다고 전하게.

 비록 아무리 세속의 예절이나 체면 따위는 탈속한 고승들이지만, 자신의 손녀뻘이나 간신히 될 여인에게 고개를 숙여 예를 올리는 것이 결코 달가울 리는 없었다. 그것도 공식석상이라면 더욱 그럴 것이다. 그런데 너무나 다행히도, 그들의 사백조는 '바쁘면 굳이 올 필요 없다.'라고 하지 않았는가?
 혼자만 그런 수모(?)를 받을 수 없다는 생각에 법정이 방장으로서 그들을 모두 소집할 수는 있었다. 그러나 이런 일에 방장의 권위를 내세울 수는 없는 노릇이었다.

 "저는 유세희라고 합니다. 소림의 방장을 뵙게 돼서……."
 대소림사의 방장인 법정 앞에 선 유세희는 떨리는 목소리로 법정을 맞이하려 하고 있었다. 그런데.
 "어허, 사매? 그 무슨 망발이더냐?"
 유세희를 향해 호된 질책을 퍼붓는 이는 보굉이었다. 바로 법정의 사부가 되는 승려였다. 물론, 그 표정에는 왠지 장난기가 상당히 내포된 듯 보인다.
 "예? 무슨 말씀이신지?"
 그러자 옆에 있던 또 한 명의 노승이 보굉 대신 대답하고 있었다. 보료라는 승려였다. 그는 보굉의 사제뻘이 된다. 당연히 법정의 사숙조가 되겠고.
 "아랫사람을 대함에 있어, 윗사람이 먼저 예를 표하는 법은 없느니라."
 "아… 예에……."
 유세희는 그저 어색한 표정만을 지을 뿐이었다. 단언컨대, 이렇게 어색했던 적은 그녀로서는 난생처음이었다.
 "어흠."
 조금 뒤편에서 누군가의 헛기침소리가 들린다. 왠지 상당히 크게 들리는 헛기침소리. 혜허의 헛기침소리다. 그리고 거의 동시에.
 "어험!"
 뭔가 의미를 가득 담은 보굉과 보료의 헛기침소리가 방장을 향해 날아가고(?) 있었다.
 그것이 신호였을까? 소림사의 방장인 법정이 유세희를 향해 공손히 고개를 숙이기 시작했다.
 소림사의 방장 법정! 불과 몇 달 전만 하더라도 유세희는 거론할 가치도 없겠고, 그녀의 아비인 유협조차 감히 얼굴을 똑바로 못 쳐다볼 인물이었다.
 "소승… 본사의 방장을 맡고 있는… 법정이라고 합니다. 이렇게… 새로이… 사숙을 뵙게 되니… 영광… 입니다."
 미세하나마 조금씩 떨리면서 드문드문 계속 끊기는 법정의 음성이었다.
 그리고 바로 법우도 유세희를 향해 고개를 숙였다. 그의 음성은 법정과는 전혀 달리 침착했고 아주 자연스러웠다. 게다가 어떤 여유까지 느껴진다.
 "소승 법우라 합니다. 새롭게 사숙을 한 분 더 맞이하게 돼서 기쁘기 한량없습니다. 게다가 이렇게 아름다운 사숙을 맞이하게 되니 더욱 기쁘옵니다."
 이제는 유세희가 답할 차례였다. 역시 아주 공손히, 아니, 법정이나 법우와는 비교도 할 수 없을 정도로 공손히 고개를 숙이며.
 "저는 유세희라고 합니다. 앞으로 많은 지도편달……."
 "어허!"
 그런데 다시 날아드는 보굉의 호통이었다. 순간, 유세희는 흠칫하며 뭔가를 깨닫는 눈치였다.
 그녀는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 숙였던 고개를 쳐들고 있었다. 그녀의 표정. 한마디로, 미치겠다는 그것이었다.
 그리고 이어지는 그녀의 음성. 좀 전에 보여주었던 방장의 그것보다 더욱 떨리고 더욱 끊어지고 있었다.
 "나는… 유세희라고… 하오. 앞으로… 잘해… 봅시다."
 유세희의 온몸은 식은땀으로 흠뻑 젖은 상태였는데, 그녀의 사부인 혜허는 그것으로 그칠 태세가 아니다.
 "제자야! 사숙으로서 좀 더 저들에게 가르침 같은 것을 내려줄 생각은 없느냐?"
 그러자 바로 이어진 유세희의 음성. 거의 애원이었고, 어떻게 보면 발악으로까지 보인다.
 "예? 아닙니다. 없습니다, 사부님. 정말 없다고요!"

 "아까, 많이 힘들었을 게다."
 다들 어디론가 사라지고 혜허와 유세희 둘 뿐이었다.
 "그렇습니다. 사부님. 민망해서 정말이지……."
 '죽는 줄 알았다.'라고 말하고 싶었지만, 차마 거기까지는 내뱉지 못하는 유세희였다. 그녀를 향해 사뭇 진지한 표정으로 혜허가 입을 열었다.
 "내가 일부러 그런 자리를 만든 것이다. 네가 스스로 느낄 수 있도록 말이다."
 "…?"
 "네 위치를 한시라도 빨리 자각하거라. 너는 소림의 방장이 고개 숙여 모셔야 하는 인물이다. 그러나 그것은 내가 살아 있을 때뿐이다. 나란 존재가 없다면 너는 그냥 일개 나이 어린 여인에 불과할 뿐이다. 그렇다면 너는 앞으로 어떻게 해야 하겠느냐?"
 "……."
 "설마, 내가 죽은 후에 다시 원래의 너로 돌아가겠다는 생각은 아니겠지?"
 "절대 아닙니다. 사부님."
 "그렇다면 모두 잊어라."
 "…?"
 "네 사랑하는 남자도 네 아비도 네 집안도 모두 잊고 오로지 검에만 몰두해야 할 것이다."
 사랑하는 남자란 소리에 유세희는 갑자기 얼굴에 홍조를 띠며 고개를 푹 숙이고 있었다.
 "내 비록 검을 몸으로 익힌 적은 없지만, 최소한 네 수련을 지켜봐줄 수준은 된다고 생각한다."
 만류귀종이란 것을 떠나, 단천우가 등장하기 이전까지 무려 반백 년 넘는 세월을 천하제일로 군림한 혜허였다. 유세희가 상당한 경지까지 오르지 않는 한, 그가 유세희를 가르칠 수 있다는 것은 너무나 당연했다.
 "아마 너는 지금이라도 당장 네 아비에게 달려가고 싶을 것이다. 그렇지 않느냐?"
 "그렇…습니다."
 "그러나 거기까지 왕복하려면 아마 일 년도 훨씬 넘는 세월이 허비될 것이다. 너에게 남은 시간은 그렇게 많지가 않다. 지금은 그런 것에 시간을 허비할 때가 아니다. 무슨 말인지 알겠느냐?"
 유세희는 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
 "예, 사부님."
 "모든 것을 잊어라. 오로지 수련에만 몰두하거라. 그리고 네가 당당해진 모습으로 아비를 만나도 늦지 않을 것이다. 나의 제자로서, 또한 소림의 방장에게 공경을 받는 것이 최소한, 부끄럽지는 않을 정도의 수준에는 이르렀을 때! 그때 네 아비를 만나도 늦지 않을 것이다."
 "명심하겠습니다. 사부님."

*　　　*　　　*

 숭산에서 가장 높은 봉우리들 중의 하나인 소실봉. 그 정상에 떠오르는 태양을 맞으며 서 있는 여인. 유세희였다. 누군가의 얼굴을 떠올리며…….
 '앞으로 삼 년! 그 시간이 지나면 다시 볼 수 있을까요? 좋아요. 한 번 해볼래요. 최소한…….'
 그런데 갑자기 그녀의 아미가 살짝 찌푸려지고 있었다. 천호의 얼굴이 아닌 다른 얼굴이 떠오르고 있었던 것이다. 웬 여인의 얼굴. 자신이 자랑하는 미모를 제외한다면 어떤 면으로 보나 자신과는 비교할 수조차 없었던 여인.
 '그 여자를 뛰어넘는 수준까지는 반드시!'
 그렇게 한참을 서 있던 유세희의 표정이 또 한 번 급변하고 있었다. 마치 심통이라도 난 듯이 그렇게.
 "흥. 말도 없이 도망갔다 이거지? 두고 봐! 내가 포기할 줄 알고."
(끝)



