신존(무적)
김한승

서장 - 1년전 2005-02-03 16:38:55  

녹림십팔채의 총채주(總寨主), 녹림대종사(綠林大宗師) 구양우! 
커다란 탁자에 둘러앉아 있는 총 18명의 인물들 중 17명의 시선. 그것들은 모두 상석에 앉아있는 녹림 역사상 전무후무한 절세영웅을 향해 있다. 
그런데 이 순간, 그를 바라보는 17명 채주들의 눈빛에는 존경이나 공경 따위가 전혀 보이지 않았다. 일종의 당혹스러움. 아니 당혹스럽다 못해 거의 어이없다는 듯한 눈빛이다.
그들을 그토록 어어 없게 만든 것은 그들의 앞에 놓인 문서 때문이었다. 

[향후 3년간, 중원표국에 대한 모든 상납금 면제에 관한 사항] 

“대체 이게 무슨 말인지… 설명을 부탁드려도 되겠습니까? 총채주님.”
상대가 녹림의 절대자 구양우라는 것을 감안한다면 조금은 불손하게 들릴 수도 있는 어투였고 그렇게 보일 수도 있는 눈빛이었다.
그러나 나머지 채주들의 눈빛 또한 크게 다르지 않았다. 아마도 상대가 구양우만 아니었다면, 바로 ‘미친놈’이라는 소리를 들어도 될 아니, 들어야 마땅할 정도로 지금 내놓은 안건은 한 마디로 말도 안되는 소리였다.
중원표국에 대한 상납금 전액 면제.
녹림에 속한 산채들의 주요 수입원은 표국이다. 각 산채들의 영역을 표물이 통과할 때 그 통행세라는 명목으로 표국에서 적지 않은 돈을 산채에 상납하는 것이 관례였고, 그 금액이 산채 수입의 거의 8할에 육박할 정도였다. 
게다가 다른 표국도 아니고 중원표국이다. 최근 들어 잠시 자금문제로 주춤거린다고는 하지만, 아직까지는 중원최대의 전장(錢莊)인 ‘중원전장’의 가장 큰 사업체로서, 중원전체의 표물의 5할을 담당한다는 그야말로 초거대 표국.
지금 구양우가 채주들에게 제시한 내용은 결국, 모든 산채 수입의 5할을 3년간 포기하라는 말이었던 것이다.
“굳이 설명할 필요도 없이 그냥 거기 적힌 내용 그대로요.”
“…….”
너무나도 태연한 구양우의 음성. 채주들은 거의 말문이 막힐 지경이었다.
“지금 이게… 말이 된다고 생각하십니까?”
너무나 불손한 어투와 내용을 담은 음성의 주인공은 광동(廣東)에 있는 불산(佛山)에 터를 잡고 있는 불산채(佛山寨)의 채주 하기룡이었다. 
그는 자타가 공인하는 녹림 제이의 고수로서, 그 무공과는 상관없이 너무나 급하고 포악한 성격 탓에 다른 채주들 사이에서 그렇게 좋은 평판을 듣는 인물은 아니었다. 물론, 지금의 행동은 나머지 채주들 모두의 지지를 받고 있을 것이다.
그런데 하기룡의 질문이 떨어지자마자 마치 기다렸다는 듯이 나온 구양우의 답변이라는 것이.
“당연히 말이 안 된다고 생각하오.”
“…….”
설마 채주들을 상대로 장난이라도 치자는 것인가? 채주들은 모두 더욱 어이없다는 눈빛을 보낼 수밖에 없었는데.
“나 역시 하고 싶어서 하는 것도 좋아서 하는 것도 아니오. 그저 하지 않을 도리가 없어서 어쩔 수 없이 그러는 것이오. 물론, 그에 상응하는 대가는 아니, 그 이상의 대가는 우리 녹림 전체가 약 3년 정도가 흐른 후, 반드시 보상받을 수 있으리라 확신하오.”
구양우의 말에 여기저기서 각기 다른 세 마디 음성이 거의 동시에 터져 나왔다.
“그게 무슨… 좀 확실히 말씀해 주십시오.”
“어쩔 수 없다니요?”
“3년이 지나면 그 이상의 대가를 보상받는다는 것은 무슨 말입니까?”
구양우는 잠시 17명의 채주들을 스윽 훑어본 연후에 천천히 입을 열었다.
“누군가의 부탁을 받았소. 도저히 거절할 수가 없는 인물로부터 말이오.”
“…?”
그러나 채주들은 오히려 더욱 모르겠다는 표정이었다.
“도무지, 고작 부탁 때문이라니? 그리고 그런 말도 안되는 부탁을 한 인물이 대체 누굽니까?”
“여러분도 익히 아는 인물이요.”
“예? 우리도 아는 인물이라고요?”
“그렇소.”
채주들은 모두 주위를 둘러보며 ‘혹시, 누군지 아시겠소?’ 하는 그런 눈길을 서로 교환하기 시작했다. 그러나 그 누구도, 단지 한 마디 부탁만으로 이런 말도 안되는 결과를 초래할 만한 인물은 떠올리지 못하고 있었다.
구양우는 마치, 하나의 난제(難題)를 제시하고 그것을 푸는 모습을 즐기기라도 하는 양, 그저 채주들을 묘한 눈길로 바라보고만 있었다.
“답답합니다. 대체 그 인물이 누구입니까?” 
채주들 중 하나가 질문을 던진 연후에야 구양우는 입을 열기 시작했다.
“그가 저승에서 부활했소.”
“…?”
점입가경(漸入佳境)이라고 했던가? 구양우의 말은 더욱 채주들의 호기심을 부채질하고 있었다. 누군가 성급하게 다시 질문을 던지려는 순간, 드디어 구양우로부터 확실한 답변이 나왔다.
그리고 그 이후, 17명의 채주들 모두 자신들의 귀를 의심하면서 한없는 경악에 빠져들기 시작했다.
좌중을 모두 경악에 빠뜨려버린 구양운의 단호하고 짧은 단 한마디!
“신존(神尊)!”



[1]제1장 고수

“뭐라고요?”
조화령(趙嬅岺)의 목소리가 높아졌다. 그녀의 입에서는 열여덟 먹은 처녀, 그것도 미녀로 불리기에 전혀 부족함이 없는 그녀의 외모와는 너무나 어울리지 않는 거친 음성이 내뱉어졌다.
“그러면 그 계집들이 하잔 대로 무조건 따르자는 거에요?”
“휴! 어쩔 수 없지 않겠느냐?”
조화령과 마주한 채 긴 한숨을 내쉬는 30대 초반의 청년. 그녀의 바로 사형들 중 하나인 마준평이었다.
쾅!
조화령이 분을 못을 못 참겠는지 탁자를 주먹으로 세게 내리쳤다.
“그게 무슨 말도 안 되는 소리에요? 뭐가 어쩔 수 없어요? 문파가 망하는 꼴을 그냥 보고만 있으라니요?”
“화령아. 망하는 것은 아니지…….”
왠지 난감한 표정의 마준평이었는데, 그의 말이 채 끝나기도 전에 다시 한 번 조화령의 고함소리가 방안에 울려퍼졌다.
“그게 그거지 뭐에요? 그럴 바에야 차라리 죽는 쪽을 택하겠어요. 그년들하고 싸우다 죽겠다고요.”
“…….”
마준평은 고개를 몇 번 저으며 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그리고는 바로 자리에서 일어섰다.
“어쨌든… 그렇게 알고 있어라. 다른 사형들의 뜻도 나와 마찬가지다.”
잠시 후 자신의 방으로 돌아간 조화령은 대낮임에도 불구하고 혼자서 술병을 기울였다.
“젠장! 누구는 중원에 대한 동경이 없는 줄 알아? 나도 중원이란 곳에서 살고 싶다고. 그러나 이건 아니야. 이건 아니라고.”
연신 술잔을 들이키며 씩씩대고 있었는데, 시비 하나가 문을 열고 들어왔다. 
“저, 아가씨.”
“뭐야?”
호통에 가까운 조화령의 음성에 아무런 죄도 없는 시비였지만, 주눅이 든 얼굴로 간신히 대답하고 있었다.
“예, 그게… 문주님께서 찾으세요.”
‘윽! 하필, 이럴 때…….’

“또, 술을 마신 게로구나.”
술 먹기에도 이른 시간이었지만, 침상에 있기에는 더더욱 이른 시간. 그러나 노인은 병색이 완연한 얼굴로 침상에서 간신히 몸을 일으킨 상태였다.
“예. 사부님. 그게… 그냥 가볍게… 으음.”
조화령은 사부의 앞에서 말조차 더듬으며 고개를 푹 숙인 채 송구스러운 표정을 지을 뿐이다.
대낮부터 술을 걸치는 일이 이번 한 번이 아닌 듯 하다. 그러나 노인은 왠지 조금 걱정스럽다는 표정을 짓기는 했지만, 거기에 대해서는 더 이상 책망할 생각이 없어 보였다.
“화령아 지금부터 내가 하는 말 잘 듣거라.”
너무나 진지한 노인의 표정에 조화령은 계속 고개를 푹 숙인 채 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다.
“예. 경청하겠습니다. 사부님.”
“아무래도 믿을 사람은 너밖에 없는 듯 하구나.”
순간, 조화령의 고개가 뻣뻣이 쳐들면서 갑자기 그녀의 음성에 박력이 넘쳐나기 시작했다.
“저를 믿으세요. 사부님. 목숨을 바쳐서라도 본문(本門)은 제가 지키겠습니다.”
너무나 결연한 의지를 보이는 조화령. 그런데 노인은 그런 제자의 태도가 별로 맘에 들지 않는다는 눈빛이었다.
“그런 뜻이… 아니다.”
사부의 말에 조화령의 얼굴은 계면쩍은 표정으로 바뀔 수밖에 없었다.
“예? 아… 그러시면…?”
“나 대신 중원에 나가 누구를 좀 만나는 일을 너에게 시키려고 한다.”
노인은 서찰 하나를 조화령에게 건네주었다.
“그분을 만나 이 서찰과 함께 본문이 처한 상황에 대해 말씀드리면 이번 위기를 벗어날 수 있을 지도 모르겠구나.”
조화령의 눈이 휘둥그레졌다.
‘뭐야? 설마 무림맹주라도…?’
“중원전장으로 가거라.”
‘…?’
조화령은 뭘 잘못 들었나 하는 눈빛이었다. 당연히 무림인이겠거니 생각했다. 또한 사부의 말대로라면 자신이 만나야할 상대는 당연히 엄청난 고수여야 했다. 그렇다면 무림맹이나, 중원에서 가장 강한 다섯 개의 문파인 ‘천하5패’중 하나일 것이란 생각이 순간적으로 들었었다. 아니 최소한, 듣자마자 자신이 알 수 있을 정도의 대문파는 확실할 것이란 생각이었다. 
그런데 갑자기 웬 전장(錢莊)? 물론, 중원전장하면 그녀도 익히 알고 있다. 천하에서 가장 돈이 많은 곳이다. 그러나 이번 일은 돈으로 해결할 수 있는 성질의 것이 절대 아니었다.
“중원…전장이라고 하셨나요?”
“그렇다. 그곳에 가서 비검노야란 분을 찾아서 그분께 말씀드리면 된다.”
“비검…노야?”
조화령은 연신 고개를 갸웃거렸다. 전혀 처음 들어보는 별호였다면 바로 물었을 것이다. 그런데 왠지 어디선가 분명히 들어본 적이 있는 별호인 것만 같았던 것이다. 
그런 조화령의 내심을 파악이라도 했는지 노인이 단서가 될만한 이야기를 해주었다.
“그분은 중원표국의 전대(前代) 국주시란다.”
‘가만, 표국?’
그제야 조화령도 확실히 떠오르는 인물이 하나 있었다.
“아! 표국계의 살아있는 신화라는… 그분 말씀인가요?”
“그렇단다.”
5대 천황(五大天皇)!
이들을 모르는 무림인은 없다. 바로 당금 천하에서 가장 강한 고수 다섯을 뜻하는 말이다. 그들은 중원 무림인들에게 있어 한 마디로 신(神)이나 다름없는 존재였다. 
그런데 이들 다섯에 결코 못지않게 신격화되는 인물이 녹림의 산적, 살수, 표사들 사이에서 각 한 명씩 세 명이 더 있었다.
녹림의 총채주 녹림대종사 구양우.
천혈문의 태상문주 삼검혈제.
중원표국의 전대 국주 비검노야.
지금 언급되는 인물이 표사들 사이에서만큼은 ‘5대 천황’에 못지않게 신격화되고 있다는 바로 그 비검노야였던 것이다.
“아! 그분이라면 충분히 이번 일을 해결하실 수 있겠군요.”
확실히 상대의 정체(?)를 알게 된 조화령은 거의 환희에 젖은 표정을 보였다. 그런데 그 와중에 한 가지 궁금증이 생겼다.
“저, 그런데…….”
그런 거물중의 거물과 사부가 친분을 맺고 있다는 것은 조화령에게는 금시초문이었다. 게다가 사부는 최소한 자신이 태어난 이후, 그러니까 20년 가까이 중원으로 간 적이 한 번도 없었다. 물론, 그런 인물이 이곳에 온 적도 없었다. 그렇다면 최소한 20년은 서로 얼굴 한 번 마주한 적이 없다는 소린데.
“그분하고 사부님하고… 상당히… 친밀한 관계신가 보군요.”
죽마고우(竹馬故友)라 해도 꺼려할 만큼 위험한 일에 고작 그 정도의 친분을 가진 인물이 우리를 도와주려고 하겠느냐는 말을 돌려 말한 것이었다. 그녀가 생각하기에, 이번 일은 아무리 비검노야 정도 되는 고수라 해도 최악의 경우 목숨을 잃을 수도 있었다.
“휴!”
“…?”
왠지 사부는 아무런 대답도 없이 긴 한숨을 내쉴 뿐이었다. 그리고는 허공만 바라보며 착잡한 표정을 짓더니 한참 후에야 천천히 입을 열었다.
“그분은…….”
“…?”
“네 사백(師伯)이시란다.”
“예? 사백이시라면…….”
그런데 왜일까? 설마 사백이란 말의 뜻을 모를 리는 만무하겠는데, 그녀의 눈은 아까에 못지않게 휘둥그레지기 시작했다.
“사부님의… 사형이요? 그분이… 살아계셨어요?”
듣기에 따라 너무나 불경스러울 수도 있는 내용이 그녀의 입에서 흘러나왔지만, 그녀의 사부는 그저 착잡한 표정으로 고개를 끄덕일 뿐이었고, 조화령은 잠시 멍한 눈길로 사부를 바라볼 뿐이었다.
‘본문 사상 최고의 기재로 평가받던 분인데… 실전(實戰)을 통해 무공을 갈고닦겠노라며 중원으로 가신 후 실종되셔서 죽었다고 알려진… 대체 그게 언제 적 이야기야? 40년? 50년? 그런데 갑자기 웬 표국? 문파를 왜 떠나신 거지? 설마 파문당하신 건가? 지금까지 비밀로 한 것을 보면 뭔가 아주 안 좋은 일 때문은 확실한 듯 한데…….’
이미 오래 전에 죽은 것으로 알려진 조화령의 사백이었다. 당연히 궁금한 것 투성이었지만, 그녀의 사부는 더 이상 그에 대해 언급을 회피했다.
“그냥 그렇게만 알고 있거라. 혹여 그분을 만나서도 괜히 쓸데없는 소리 하지 말고.”
“아… 예.”
“그리고 노파심일지는 모르겠지만, 마지막으로 너에게 당부할 것이 있는데, 그분을 만나게 되거든…….”
계속 진지했던 사부였다. 그러나 무슨 중요한 당부가 있는지 그의 표정은 더욱 진지해졌다. 조화령으로서는 자신도 모르게 마른침까지 꼴깍 삼키면서 긴장할 수밖에 없었겠는데.
“제발 성질 좀 죽이거라.”
“…….”

* * *

조화령이 중원전장을 찾는 것은 너무나 쉬웠다. 중원에 사는 사람치고 그 본장(本蔣)의 건물이 어디에 위치하는지 모르는 사람은 하나도 없었다. 단지 그녀의 문파에서 여기까지 오는 그 거리가 워낙 멀어 몸이 좀 피곤했을 뿐이다.
“햐! 정말 크구나.”
게다가 물어물어 근처까지 왔는데 거의 백리 밖에서도 그 건물이 보였다. 거대하기 그지없는 장원 아니, 아예 하나의 성(城)이라고 불러도 과언이 아닐 정도였다.
“중원표국의 전대 국주이신 비검노야란 분을 찾아왔습니다. 저는 그분의 사질(師姪)되는 사람입니다.”
보무도 당당히 찾아가 비검노야를 찾으니 그 대접이 거의 칙사수준이었다. 아예 중원전장의 장주인 정몽천이 직접 밖까지 와서 그녀를 맞이했을 정도였다.
“그분의 사질이 되신다고요?”
‘천하제일의 거부라서 좀 특별날 줄 알았더니 그냥 평범하잖아?’
물론, 그 의복은 척 보기에 비싸 보이기는 했지만, 예상과는 달리 그다지 화려하지도 않았다. 또한, 보통사람이 갖는 부자에 대한 일종의 선입견처럼, 얼굴에 개기름이 번들거리지도 않았다. 조화령이 보기에 정몽천은 그저 평범한 중년인에 불과했다.  
‘하긴, 별것도 아닌 졸부 놈들이 그 태를 내고 다녀서 부자들 욕 먹이는 것이지.’
“예. 그분은 제 사부님의 사형이십니다.”
조화령이 확실히 자신의 소개를 하자 정몽천은 아예 반색을 하며 그녀를 맞이했다.
“아. 이런! 정말 반갑습니다. 그 먼데서 예까지 오느라 얼마나 힘드셨소? 자, 나를 따라 오시오.”
정몽천은 직접 그녀를 자신의 방까지 안내했다. 
크고 넓은 정몽천의 처소. 그러나 조화령은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 
‘뭐, 이렇게 허름해?’
물론, 정말로 방이 허름한 것은 아니었다. 그러나 천하제일 거부의 방. 뭔가 생전처음 보는 진귀하고 화려한 것들로 치장이 되어있으리라고 지레 짐작한 조화령의 예상이 완전히 어긋났을 뿐이었다. 그런 것들이 조화령에게는 오히려 상대의 비범함으로 비치고 있었다.
“그런데 이것을 어쩐다?”
왠지 정몽천의 표정은 좋지 않았다.
“왜… 그러시죠?”
그런 상대의 태도에 조화령은 불안한 표정을 감출 수 없었다. 
“그분을 만나기 위해 이렇게 먼 곳까지 찾아오셨는데, 그분은 지금 이곳에 계시지 않소이다. 요새 워낙 표국의 업무가 바빠서 나 역시 그 분의 얼굴을 뵌 지가 몇 달 되었소이다.”
“그렇다면, 사백님은 어디에 계신가요? 제가 그곳으로 직접 찾아가겠습니다.”
“그게… 나로서도 그분이 확실히 어디에 계신지 알지 못하오.”
“예? 그게 무슨…? 어디에 계신지를 모른다니요?”
그게 말이 되는가? 중원전장의 장주란 자가 그런 중요한 인물의 소재를 모른다니.
“하하. 중원표국이 아무리 본 전장에 속한 사업체이긴 하지만, 표국에 관한 모든 권한은 그분에게 있소이다. 그리고 그분은 나의 아랫사람이 아니라 오히려 나의 상전이나 다름없는 분이라오. 그러니 그분이 자신의 소재를 나에게 일일이 보고할 리도 없지 않겠소?”
“아. 그렇군요.”
그제야 조화령도 수긍이 갔다. 그러나 그렇다고 마냥 이곳에서 기다리고 있을 수만은 없는 노릇이다.
“그렇지만, 마음만 먹는다면 충분히 그 분을 찾아서 그분에게 전갈을 드릴 수는 있지 않나요?”
“그거야 그렇소만.”
“그러면 제발 부탁드리겠습니다. 너무나 화급한 일이 저희 문파에 발생했어요. 하루라도 빨리 그분에게 제가 온 것을 알려주십시오.”
“음. 이거 참.”
정몽천은 잠시 난감한 표정을 지으며 다시 입을 열었다.
“그분의 사문(師門)에 대체 어떤 화급한 일이 생겼는지… 말해 줄 수 있겠소?”
“예? 아… 그게…….”
조화령은 잠시 망설이는 기색이 역력했다. 그러나 어쩔 수 없다는 듯, 천천히 입을 열기 시작했다. 이유도 제대로 밝히지 않은 채, 막무가내로 비검노야를 불러달랄 수는 없는 노릇이었다.
“그게 어떻게 된 일이냐면…….”
제법 긴 시간 조화령의 말이 이어졌다. 
이야기를 다 들은 후, 정몽천 역시 사태의 화급함을 느꼈는지 표정이 상당히 심각해졌다.
“허어, 그런 일이…….”
그리고는 아무런 말도 없이 한참을 뭔가 골똘히 생각하는 표정이었다. 그 시간이 길어지면서 조화령은 한 가지 불길한 생각마저 떠올랐다.
‘이거 괜히 사실대로 말한 거 아냐? 그냥 대충 별로 위험하지 않은 것처럼 이야기하는 건데, 음.’
이번 일은 비검노야의 능력을 충분히 감안해도 너무나 위험한 일이었다. 그런 일에 정몽천이 비검노야를 개입시키는 것을 달가워할 리가 만무했다. 상대가 자신의 사백을 찾는 일에 있어 적극적으로 나서주지 않을 수도 있다는 생각이 들었던 것이다.
그런데 잠시 후 정몽천의 표정이 묘하게 변했다. 뭔가 묘안이라도 떠오른 듯한 표정이다. 그러나 그의 입에서 나오는 음성은 조화령에게는 거의 절망적인 내용이었다.
“소저에게는 상당히 서운하게 들릴 지도 모르겠지만, 내 솔직한 심정을 말하리다.”
“아… 예.”
“이번 일은 아무리 그분의 능력이 대단하다고는 하지만, 너무 위험한 것 같소. 그분이 우리 전장에서 차지하는 그 비중을 떠나, 개인적으로 그분은 나의 아버님이나 다름없는 분이오. 아시는지 모르겠지만, 나는 얼마 전 내 어머님을 떠나보냈소이다. 나는 또 다시 그런 슬픔을 느낄지도 모를 그런 위험한 일에 그분을 보낼 수가 없소이다.”
얼마 전, 정몽천이 모친상을 당했다는 사실은 너무나 유명했다. 단지 천하제일 거부의 모친이 죽어서가 아니라 그 과정 때문이었다. 
모친의 병을 고치기 위해 그야말로 전설상에나 나오는 온갖 영약들을 구하느라 막대한 돈을 들였는데, 그 금액이 얼마나 엄청났었던지 중원전장 전체가 휘청거릴 정도였던 것이다. 
당연히 조화령도 그에 대해 알고 있었다. 그러나 그녀에게 그런 것이 중요한 것이 아니었다. 
“그렇다면 장주께서는… 제 부탁을 들어주실 수 없다는 말씀인가요?”
심각하게 굳어진 조화령의 표정 따위는 정몽천에게 안중에도 없을까? 그의 대답은 너무나 단호했다.
“부탁은 들어줄 수 없소.”
순간, 조화령의 안색이 일그러지며 사부의 당부를 잊은 채 그녀의 성질이 발동(?)되려는 찰라.
“그러나 소저가 여기까지 온 목적은 달성할 수 있게 해주겠소.”
“…?”
부탁은 못 들어주지만, 목적은 달성하게 해준다? 무슨 뜻일까?
“소저가 여기에 온 목적이야 당연히 사백을 찾아서 온 것이겠지만, 잘 생각해 보면 실질적으로는 그것이 아니지 않소?”
“그게 무슨…?”
“사백을 찾아온 것이 아니라 문파의 위기를 해결할 능력이 되는 고수를 찾아 온 것이 아니오? 다시 말해, 만약 소저의 사백께서 그 정도의 고수가 아니었다면, 소저께서 굳이 이 먼 곳까지 사백을 찾아오지는 않았을 거란 뜻이오. 안 그렇소?”
“그거야…?”
‘어라? 정말 그렇게 되나?’
조화령은 상당히 얼떨떨한 표정이었다.
“한 가지 가정을 해봅시다. 만약 누군가가 소저를 즉, 소저의 문파의 일을 도와주려고 한다면, 그런데 그 인물의 능력이 문파의 위기를 충분히 해결하고도 남음이 있다면 어떻게 하시겠소? 그 인물을 문파로 데려가도 전혀 상관없는 것 아니겠소? 무슨 일이 있더라도 무조건 사백을 모시고 갈 필요까지는 굳이 없는 것 아니오?” 
“그게… 그러니까…….”
“내 말이 틀렸소?”
“아니, 틀렸다는 게 아니라… 뭐, 정말 그런 인물이 있다면야…….”
“하하. 이제 소저도 내 의견에 찬성을 하셨소이다.”
“예? 아니, 제가 언제…….”
계속해서 얼떨떨한 표정의 조화령이었는데, 정몽천은 아예 상대가 말할 틈도 주지 않았다.
“소개시켜주겠소.”
“예? 뭘…?”
“고수(高手)!”
“고수?”
“그야말로 너무나 확실하게 소저의 문파가 처한 위기를 해결할 능력이 되는 그런 고수!”
지금 이 순간, 정몽천의 눈은 너무나 강한 자신감으로 가득 차 있었다.
“조금만 기다리면 그런 고수가 소저를 도와주러 이곳에 올 것이오.”
“…?”



[2] 흑의인

- 정말 그렇게 대단한 고수인가요?
- 하하. 물론이오. 내가 장담하리다.
- 그런데 누구죠? 별호나 아니면… 직책이라도? 틀림없이 아주 유명한 문파의 고수일 텐데…?
- 어흠, 그게… 뭐… 그 따위 허명이야 뭐 그리 대수겠소? 중요한 것은 지니고 있는 진실된 능력이 아니겠소?
- 예? 아니, 그거야 그런데…….
- 하하. 나를 믿으시오. 내가 명색이 중원전장의 장주외다. 설마 내가 허튼 소리를 하겠소이까?
- …….

‘음, 드디어 내일 온다 이거지?’
전장 건물에서 제법 떨어진 거리에 있는 객점. 전망 좋은 2층 창가에 조화령이 홀로 앉아 있었다. 홀로 술잔을 기울이며.
전장과 가까운 곳에서 술을 먹다가 혹여 사람들 눈에 뜨이기라도 할까 찜찜한 마음에 일부러 멀리 있는 곳까지 나와서 술을 먹고 있는 그녀였다. 젊은 처자가 대낮부터 홀로 술잔을 기울이는 모습이 보기 좋을 리는 없을 것이다. 게다가 사백님 얼굴도 있으니. 
문파의 위기를 확실히 해결해 줄 고수를 소개시켜준다고 한 지가 벌써 한 달이 다 되어가고 있었다. 그러나 기다림은 거의 끝이 나고 있었다. 내일이나 늦어도 이삼일 이내에는 틀림없이 온다고 정몽천이 말했으니 누군가 오기는 올 것이다. 
설레임에 가까운 기대감이랄까? 그런 기분은 당연히 그녀에게 들었다. 그러나 가슴 한 구석, 아주 자그마한 불안한 마음이 자리 잡고 있었다. 
‘대체, 왜 누구인지 말을 못하는 걸까?’
중원에는 잘 알려지지 않는 기인이사들이 모래알처럼 많다는 식의 말은 조화령도 어디선가 들어본 기억이 있었으니, 그런 인물들 중의 하나라고 생각하면 편할 수도 있었다. 그러나 정몽천의 눈치를 살피건대 그런 개념도 아닌 듯 했다. 왠지 자신에게 뭔가를 숨기고 있다는 듯한 그런…….
“에이, 내일 되면 다 밝혀지겠지.”
벌컥벌컥!
조화령은 거의 체념한 듯한 표정으로 술잔을 비울 뿐이다. 막말로, 이미 빼도 박도 못하는 상황이었다. 벌써 한 달이 흘렀다. 내일 보게 될 그 미지의 고수가 자신의 마음에 안 들어도 더 이상 지체할 수가 없었다. 
물론, 정몽천이 그렇게까지 장담했는데, 설마 그런 일이야 발생하겠는가. 설마…….
“에이, 나 보다야 고수겠지.”
다시 한 번 조화령은 벌컥벌컥 소리를 내며 술잔을 비우고 있었다. 주위는 한산했다. 시간이 점심과 저녁때의 딱 중간이었으니 가장 손님이 없을 시간이었다. 다시 말 해, 대낮부터 홀로 술을 퍼마시고 있다는 소리다.
그런데 어느 순간 그녀의 눈에 이채가 서렸다.
“이리 앉으십시오. 손님.”
조화령과 맞은 편 탁자에 지금 막 앉고 있는 어떤 사내 때문이었다. 검을 착용하고 있었는데, 그 사내의 용모나 분위기가 그녀의 눈을 확 끌 정도로 특이한 것이 아니었다. 그가 입고 있는 옷 때문이었다.
‘완전히 새까맣구나.’
무림인이든 일반인이든 흑의(黑衣)를 즐겨 입는 사람은 별로 없었다. 게다가 흑색이 가미된 옷이라면 모를까 지금 조화령이 보는 사내처럼 위아래 온통 흑색의 옷을 입은 사람은 그녀로서는 거의 처음 봤던 것이다.
“죽엽청 한 병하고 안주는…….”
흑의인 역시 술을 시키고 있었다. 그 모습을 보며 조화령은 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개를 나무라고 있다.
‘대낮부터 웬 청승?’
왠지 약간이나마 호기심이 생기는 인물이었지만, 한 번 힐끗거리고는 조화령은 바로 시선을 거두었다. 
그리고 약 1각이나 흘렀을까? 갑자기 아래층에서 소란스런 소리가 들렸다.
쨍! 쨍!
난데없이 병장기들끼리 부딪치는 소리가 들리는가 싶더니.
“꺄악!”
웬 여인의 앙칼진 비명소리가 들려왔다. 
‘어라? 싸움 났나?’
그리 흔하게 볼 수 있는 것은 아니었지만 객점 따위에서 결투를 벌이는 무림인들의 모습은 종종 볼 수 있는 광경이었다. 아마도 누군가 결투를 시작했고 그 모습에 근처에 있던 여인이 놀라 비명을 지르는 듯 했다.
‘음, 구경이나 할까?’
세 가지 가장 재미있는 구경거리가 그것(?)구경을 포함, 싸움구경과 불구경이라고 했던가? 조화령이 호기심어린 눈으로 아예 내려가서 구경이나 할까 잠시 망설이고 있었는데 굳이 그럴 필요가 없어졌다.
“으윽!”
왼쪽 어깨부근에서 엄청난 피를 흘리며 검을 든 청의(靑衣)를 입은 인물이 황급히 모습을 보이고 있었던 것이다.
‘어라? 알아서 올라오네?’
청의인은 퇴로를 찾는 듯, 이리저리 두리번거리기 시작했다. 그러나 바로 누군가 다시 이곳으로 올라오고 있었다. 이번에는 도(刀)를 든 황의(黃衣)를 입은 인물이었다. 
“이 놈! 어딜 도망가려 하느냐?”
황의인의 얼굴에는 득의만만한 미소로 가득했다. 그는 전혀 부상을 입지 않는 듯 했다.
와당탕!
웅성웅성!
상황이 이쯤 되자 2층에 있던 열 명 남짓한 사람들은 황급히 모두 자리에서 일어나 벽쪽으로 이동할 수밖에 없었다. 비록 한 명이 일방적으로 당하는 모습이긴 해도 목숨을 건 혈투를 벌이는 이 두 명이 주위 사람들의 안전에까지 신경을 써줄 리는 없었다. 모진 놈 옆에 있다 벼락 맞는다고, 이럴 때는 알아서 자신들의 안위를 지키는 것이 상책이다.
사람들의 표정에는 놀람과 당혹스러움이 역력했지만, 그 이면에는 다른 감정도 보였다. 일종의 호기심. 싸움구경을 싫어하는 사람이 어디 있으랴.
그런데 그 와중에 단 두 명만이 별로 다급한 행동을 보이지 않았다. 일단, 조화령이었다. 
그녀는 흠칫거리며 자리에서 일어서기는 했지만, 굳이 벽쪽에 붙어서 결투를 벌이고 있는 두 명과의 거리를 두려고 하지 않았다. 얼굴에서 약간의 긴장된 표정도 보였지만, 아마도 최대한 가까운 거리에서 이 흥미진진한 결투를 보려는 생각인 듯 했다. 
그러나 긴장되는 것은 어쩔 수 없었는지, 그녀는 자신의 애검을 손에 잔뜩 움켜쥔 채, 만약의 사태에 대비를 하고 있었다.
그런데 나머지 한 명. 청의인과 황의인의 모습을 그저 한 번 힐끗거릴 뿐, 거의 미동조차 없는 인물이 한 명 있었다. 물론, 두 명에게 시선이 온통 쏠려 그 사실을 아는 사람은 장내에 아무도 없었다.
“이 놈! 오늘이 네 제삿날인 줄 알아라.”
황의인이 청의인을 향해 도를 겨누며 한발 한발 다가서기 시작했다. 
“으음.”
청의인은 제대로 대꾸조차 못하고 그저 뒤로 한발씩 물러설 뿐이었다. 그러더니 어느 순간, 청의인은 몸을 휙 돌리는가 싶더니 창문쪽으로 몸을 날리고 있었다. 조화령과 흑의인이 있는 바로 그곳이다.
“이놈! 비겁하게 도망치려고 하느냐?”
당혹감이 약간 섞인 황의인의 분노 섞인 일갈. 그러나 그에 아랑곳하지 않고 청의인은 몸을 붕 날려 탁자 하나를 발판삼아 창문쪽으로 몸을 날렸다. 흑의인이 앉아있던 바로 그 탁자.
와장창!
창문이 깨지는 요란스런 소리와 함께 청의인의 몸이 어디론가 사라졌다. 그러자 바로 황의인도 행동에 돌입했다.
“이 놈. 게 섰거라!”
그리고 마치 약속이나 한 듯이 황의인 역시 청의인 발판 삼았던 바로 그 탁자를 밟고 창문을 향해 몸을 날려 어디론가 사라지고 있었다.
잔인한 말일 지도 모르겠지만, 구경꾼들에게는 너무 싱겁게 끝난 한 판. 
‘뭐, 이리 시시해?’
조화령은 다소 아쉬운 표정으로 다시 자리에 앉고 있었는데.
‘어?’
조화령은 얼굴은 뭔가 신기한 것이라도 발견한 듯한 표정이다.
그녀의 시선이 고정된 곳은 흑의인이 앉아있는 탁자였다. 졸지에 두 명의 무뢰한에 의해 온통 엉망이 되어버린 그 탁자. 당연히 흙투성이의 발자국 두 개가 너무나 선명히 남아있었고 그 여파로 음식이 모두 엎질러져 있었다. 그런데 문제는.
‘어떻게 저렇게 태연할 수가 있지?’
지금 자신의 엎어진 밥상을 바라보는 흑의인의 표정. 
없다! 당연히 분노하고 황당해하고 놀라고… 등등. 이런 상황이라면 대충 그런 감정들이 느껴져야 할 것 같은데, 그런 표정은 전혀 안 보였다. 마치 아무 일도 없었다는 듯, 그윽한(?) 시선으로 엉망진창이 된 자신의 탁자 위를 그저 바라볼 뿐이었다.
‘어, 가만? 그러고 보니, 저 사람… 계속 저러고 있었잖아?’
조화령에게 좀전에 자신에게 보였던 흑의인에 관련된 광경들이 떠오르고 있었다. 
처음 피를 철철 흘리며 청의인이 등장한 이후, 지금까지 저 흑의인은 거의 미동조차 하지 않았던 것이 그제야 그녀의 뇌리에 떠오르고 있었다. 아예, 탁자를 밟고 올라서는 그 순간에도 전혀 움직임이 없었던 것이 그녀의 뇌리에 확실히 떠올랐던 것이다.
조화령이 계속 흑의인을 힐끔거리고 있었는데, 흑의인은 잠시 더 무표정한 얼굴로 탁자를 바라보더니 자리에서 천천히 일어서고 있었다.
“오늘은 술 먹지 말라는 소린가?”
뭔가 중얼거리더니 어디론가 사라지는 흑의인이었다.

* * *

“거참, 아무리 생각해봐도 희한한 인간일세.”
산길을 걸어가며 조화령은 연신 중얼거리고 있었다. 이곳은 중원전장으로 가는 지름길이었다. 
“검을 착용했으니 무공이야 익혔겠고, 그만큼 무공에 자신이 있다는 소린가? 아니지, 그렇다면 그들이 자신의 밥상을 밟으려는 순간, 뭔가 응징을 해야 되는 거 아닌가?”
조화령은 아예 가는 길을 멈추고 생각에 잠기기 시작했다.
‘맞아. 당연히 그래야지. 실력이 된다면. 그리고 실력이 안 된다면… 놀라거나 당황해서 피하든가… 그런데 이것도 아니고 저것도 아니다? 게다가 엉망이 된 탁자를 바라보는 그 표정은 또 뭐야? 그 사람은 화도 안 나나?’
왠지 상당히 쓸데없는 생각을 하느라 심력을 소모하는 것처럼 보이는 조화령. 그런데 그녀의 상념을 단번에 깰 만한 소리가 울려 퍼지고 있었다.
크허엉!
그리 멀지 않은 곳에서 쩌렁쩌렁 울리는 맹수의 왕 호랑이의 포효(咆哮)소리! 
그러나 조화령은 전혀 놀라는 기색이 없었다. 
“오호, 이런 작은 산에도 호랑이가 있었구나.”
아예 반갑다는 표정을 보이는 그녀였다.
확실히 고수의 반열에 든 사람은 그렇지 않지만, 수련에 한창 열중인 무림인들. 특히, 무공에 입문하고 10년 내의 기간, 그 기간에는 어느 정도의 재질만 있다면 자신의 실력이 하루가 다르게 향상되고 있다는 것이 스스로도 느껴진다고 한다. 바로 그 기간이 한창 자신의 실력을 과시하고 어떤 대상을 상대로 시험해 보고 싶은 기간이라고 한다. 
조화령이 딱 그 시기였다. 그러나 그렇다고 함부로 엄한 사람에게 사용할 수는 없는 노릇. 이럴 때 호랑이만한 시험 대상이 있을까?
물론, 아무리 무공을 익혔다 해도 검기(劍氣)를 뽑아낼 정도의 경지가 아니라면, 호랑이라는 동물은 절대 만만한 상대가 아니다. 
“음, 맹수의 왕 호랑이라 이거지.”
그러나 조화령은 두 눈을 반짝이며 천천히 소리가 들리는 곳을 향해 몸을 움직이기 시작했다. 고작 10년의 기간에 검기를 배출하는 경지까지 다다른 천고기재인지 아니면 호랑이 간을 삶아먹은 아가씨인지는 조금 있으면 밝혀지겠고.
크어엉! 커엉!
그런데 호랑이의 포효성이 점점 가까워질수록 조화령은 기이한 생각이 들고 있었다. 왠지 호랑이가 내는 포효로 안 들렸던 것이다.
‘뭐야? 왜 자꾸… 강아지가 깨갱거리는 소리처럼 들리지?’
물론, 정말로 그렇게 들리는 것은 아니다. 호랑이는 분명한 것 같은데, 왠지 너무 박력이 없다고나 할까? 병들어 다 죽어가는 놈인 것인지는.
어쨌든, 뭔가 석연치 않다는 느낌은 들었지만, 조화령은 호랑이가 있을 것이라 생각되는 지점을 향해 서서히 다가서고 있었다. 그렇게 약 1각 정도 흐른 후, 그녀의 눈앞에 수풀이 보였다. 그 수풀을 조심스럽게 헤쳐나가고 있었는데.
크응!
왠지 자꾸 강아지 소리로 들리기는 했지만, 어쨌든, 다시 한 번 포효소리가 들려왔다. 정말이지 아주 가까운 거리. 1장도 채 안 떨어진 거리가 확실했다. 
챙!
그녀의 검이 그제야 뽑혔다. 그런데 그 순간.
파다닥!
그녀의 귀에 묘한 소리가 들려왔다. 커다란 새의 날개짓 소리 같은 그런…….
‘응? 무슨 소리가… 잘못 들었나?’
잠시 고개를 갸웃거렸지만, 그녀는 별로 대수롭지 않게 생각하며 서서히 수풀을 헤치며 소리가 나는 곳을 향해 접근했다. 결국, 수풀이 거의 끝났다고 느껴진 순간.
“타앗!”
낭랑한 기합소리와 함께 조화령은 몸을 날렸다. 호랑이에게도 기선제압이란 것이 필요한 지는 의문이겠지만, 어쨌든, 그녀는 멋지게 땅바닥에 착지하고 있었다. 역시 그녀의 예상대로 호랑이의 실체와 마주할 수가 있었다. 있기는 있었는데.
“에잉?”
조화령은 두 눈은 놀람과 황당함으로 인해 휘둥그레질 수밖에 없었다.
호랑이. 분명히 있었다. 그런데 쓰러져 있다. 그것도 얼굴에서 피를 철철 흘린 채. 
그러나 그것보다 더욱 그녀를 놀라게 한 것은 호랑이가 아니라 그 옆에 즉, 호랑이 옆에 우뚝 서서 자신을 묘한 눈길로 바라보는 인물이었다. 
‘저 사람은…?’
흑의인! 조금 전까지 그녀의 마음을 사로잡았던(?) 그 인물. 객점에서 보았던 바로 그 흑의인이 자신을 묘한 눈초리로 쏘아보고 있었던 것이다.



[3] 천호

“아, 안녕…하세요. 이런 데서… 또 뵙네요.”
‘익. 내가 무슨 소리를 하는 거야? 지금.’
너무나 어색하고 묘한 상황. 조화령의 입에서는 자신도 모르게 뚱딴지같은 소리가 나오고 있었다. 
그런데 흑의인의 입에서 나오는 소리도 그에 못지않다.
“보았느냐?”
왠지 무표정한 얼굴에 너무나 잘 어울리는 무감정한 어조. 그런데 왠지 모를 섬찟함이 강렬하게 느껴지는 음성이었다.
흠칫!
조화령은 자신도 모르게 뒤로 한 발자국 물러서고 있었다. 
“예?”
질문의 내용을 잘 못 알아들은 듯한 그녀의 표정이었다. 그런 그녀를 향해 흑의인은 한발 한발 다가서고 있었다. 그런데 조화령 역시 마치 보조라도 맞추듯이 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었다. 
그녀 스스로도 왜 자신이 이렇게 뒤로 물러서야 하는지 모른다. 아니, 아예 자신이 그런 행동을 하고 있다는 사실조차 모르고 있었다. 그녀는 여전히 검을 뽑아든 채였다.
마치, 결투를 벌이는 두 명 중, 검을 뽑아든 한 명이 상대의 기세에 눌려 뒤로 물러서는 형국.
어느 순간, 흑의인이 걸음을 우뚝 멈추었다. 조화령이 본능적으로 겨눈 검끝과 그의 얼굴과의 거리는 불과 서너 뼘 정도.
“보았느냐고 물었다.”
다시 한 번 흑의인의 입에서 새어나오는 뚱딴지같은 질문. 역시 음성에서 느껴지는 것은 무감정 그 자체였다.
그제야 조화령은 상대의 질문 내용을 확실히 알 수 있었다. 물론, 그 확실한 의미까지 알지는 못했다.
“보다니? 뭘 보았다는…?”
당연히 이어지는, 도저히 영문을 모르겠다는 조화령의 음성. 
“…….”
그리고 이어지는 묘한 침묵. 아니, 그것은 정적(靜寂)이었다. 그야말로 죽음과도 같은 정적.
‘내가… 왜 이러지…….’
지금 조화령은 숨조차 제대로 쉬기 힘들었다. 검을 쥔 손이 덜덜 떨리면서 이마에는 식은땀조차 맺히고 있었다. 보이지 않는 어떤 엄청난 힘이 자신의 온몸을 옥죄는 듯한 느낌.
그렇게 얼마나 흘렀을까? 갑자기 흑의인의 표정이 풀리면서 아예 가볍게 웃음까지 흘리고 있었다.
“하하. 그 검은 언제까지 들고 있을 거냐?”
그리고 조화령을 옥죄고 있던 정체불명의 힘이 완전히 사라지는 순간이었다.
“예?”
조화령은 몽롱한 눈빛으로 그제야 자신이 상대를 향해 검을 겨누고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
“아!”
조화령은 무안한 듯한 표정으로 황급히 검을 집어넣었다. 그런 그녀를 바라보는 흑의인의 표정은 확실히 부드러워져 있었다.
“놀라게 했다면 미안하구나.”
“아니오. 뭐, 별로.”
“그런데 아까 네가 말하는 것을 보니, 나를 어디서 봤다는 식으로 했던 것 같은데…?”
“예? 아, 그거요?”
조화령은 상당히 쑥스러운 듯, 말조차 더듬고 있었다.
“아까 객점에서… 창가에 있는 자리에서… 그게… 제 맞은 편에…….”
횡설수설이나 다름없는 말이었지만, 흑의인은 바로 뭔가 떠오르는 듯 했다.
“아, 그렇구나. 아마 혼자서 술을 마시고 있었지?”
“아, 예. 흐음. 그냥 가볍게 한 잔…….”
“술을 상당히 좋아하나 보구나.”
“호호. 뭐 좋아 한다기 보다는… 그냥, 가끔 뭐, 호호.”
왠지 어색하게 들리는 조화령의 웃음. 그러나 분위기는 상당히 화기애애했는데.
“그나저나, 소리를 듣고 호랑이를 잡으려고 온 것 같던데, 어린아이가 겁도 없구나. 호랑이는 생각처럼 그렇게 만만한 동물이 아니란다.”
“에이, 저도 호랑이 정도는…….”
그런데 조화령은 말을 하다말고 갑자기 안색이 안 좋아지고 있었다. 그제야 뭔가 깨달아지는 것이 있었던 것이다.
‘겁도 없이… 어린아이가? 가만? 그러고 보니, 처음부터 계속…….’
그녀의 눈빛 역시 어느 순간 돌변했다. 거의 노려보는 수준.
“이봐요!”
“…?”
갑자기 돌변한 그녀의 태도에 흑의인도 순간적으로 흠칫거리는 표정이었다.
“제가 정말 어린애로 보여요? 왜 저에게 계속 반말하시죠? 언제 봤다고?”
고개를 뻣뻣이 든 채 상대에게 쏘아붙이는 조화령이었지만, 흑의인은 태연했다.
“아까 봤다고 그러지 않았나?”
“…….”
잠시 흐르는 묘한 침묵. 
“아니, 그거야… 아까는 그냥 본 거고, 정식으로 본 건… 정식? 아니, 어쨌든, 오늘 처음 만났잖아요. 그러면 초면인데, 물론, 아저씨가 저보다야 나이가 조금 나이가 많은 것은 사실이겠지만…….”
조화령은 잠시 말을 멈추고 상대의 얼굴을 아주 짧은 시간, 자세히 살피기 시작했다.
‘서른 셋? 넷? 음, 조금이 아닌가? 에이, 그게 중요한 게 아니지.’
“아무리… 자신보다 나이가 어려도 그렇지. 최소한 상대에게… 양해라도 구하고 그러는 것이 예의 아닌가요?”
당돌하다고 할 수도 있고, 막말로 싸가지 없다고 할 수도 있는 조화령의 태도. 그러나 그녀의 목소리에는 왠지 힘이 없었고, 좀전처럼 상대를 똑바로 쏘아보지도 못하고 있었다.
그래서일까? 흑의인은 전혀 불쾌한 빛이 없이 잠시 묘한 표정으로 조화령을 바라보더니 그 역시 수긍한다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고는 가볍게 상대에게 포권을 취하며 입을 열었다.
“네 말이 맞는 것 같구나. 기분이 상했다면 사과를 하마.”
흑의인의 태도에 조화령 역시 얼떨결에 같이 고개를 숙였다. 그녀의 표정은 원래대로 돌아가는 듯 했는데.
“흠, 뭐, 정 그러시다…….”
‘어라? 네 말이…? 사과를 하마?’
그녀의 표정이 다시 안 좋아졌다.
‘아니, 이 인간이 누굴 놀리나?’
조화령은 다시금 고개를 뻣뻣이 쳐들며 한 번 더 뭔가를 따지려고 했는데, 그것보다 흑의인의 음성이 빨랐다.
“아직도 화가 안 풀렸니?”
그런데 그녀의 착각일까? 이 순간, 흑의인의 눈빛이 왠지 처음 자신을 꼼짝 못하게 만들었을 때의 그 눈빛과 닮았다고 느껴지고 있었다.
그와 동시에 그녀의 고개가 좌우로 크게 몇 번 흔들리기 시작했다.
“아니…오.”

활활!
모닥불이 타오르며 그 속에서 지글지글 소리를 내며 어떤 동물의 살덩이가 알맞게 그을려진 채 있었다. 이미 몇 군데 뜯긴 흔적이 보였다.
“쩝쩝. 호랑이라서 좀 특별날 줄 알았는데, 별 거 없네요? 배가 안 고파서 그런가?”
“뭐, 고기야 다 거기서 거기 아니겠니?”
조화령과 흑의인은 마치 다정한 연인 사이인 양, 사이좋게 앉아서 고기를 뜯어먹는 중이었다.
“그런데 아저씨는 권법도 익히셨나 봐요? 검으로 잡은 흔적은 안 보이던데.”
“뭐, 이것저것. 쩝쩝.”
“아, 맞다. 호랑이 눈알이 다 패인 것 같던데.”
“…….”
움찔!
왜일까? 순간, 흑의인의 표정이 굳어지며 고기를 씹던 행동도 뚝 멈춰지고 있었다. 그러나 조화령은 그런 상대의 변화를 전혀 모른 채, 계속 혼자서 주절대고 있었다.
“그러니까.”
그녀는 자신의 오른쪽 검지와 중지를 쫙 펴서는 허공에다 대고 뭔가를 찌르는 시늉을 하고 있었다. 아마도 흑의인이 손가락 두개로 호랑이의 눈을 찔러 잡은 것이 확실하다고 생각하는 듯 했다.
“흠. 이런 수법이 호랑이에게도 통한다는 소리군.”
그 순간, 굳었던 흑의인의 표정이 다시 원래대로 돌아가고 있었다. 거의 동시에 그제야 조화령의 시선이 흑의인에게로 향했다.
“아저씨는 지법(指法)도 익히셨나 봐요?”
“뭐, 이것저것.”
“으, 좀 성의 있게 대답해주실 수 없어요?”
조화령이 눈을 흘기며 마치 토라진 듯 입을 열었다. 그러나 미인에게는 저런 표정이 오히려 아름다운 법인가? 
흑의인은 아무런 대꾸 없이 그저 살짝 미소를 지을 뿐이었다. 마치 귀엽다는 듯 그렇게.
그러자 이번에는 조화령이 눈을 동그랗게 뜨며 얼굴을 흑의인의 얼굴에 바짝 들이밀기 시작했다.
“아저씨. 성함이 어떻게 되시죠?”
상대의 몸상태도 그렇고 주위의 흔적으로 봐서는 호랑이가 거의 반항 한 번 제대로 못해보고 당한 것이 확실했다. 그렇다면 단 일수(一手)에 호랑이를 죽였다는 것인데, 무림의 웬만한 고수라도 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 
조화령 자신도 들어봤음직한 유명한 고수가 아닐까 하는 생각에서 묻는 것이었다. 물론, 그런 것을 떠나서도 흑의인은 상당한 호기심을 불러일으키는 인물이었다.
“내… 이름?”
그런데 흑의인은 왠지 머뭇거리는 기색이 역력했다. 
‘밝히기 싫다는… 아!’
흑의인의 태도에 잠시 고개를 갸웃거리던 조화령은 나름대로 그 이유를 알아차린 눈치다.
“아, 제 이름은 조화령이라고 합니다. 호호.”
처음 만나는 사람에 대해 뭔가 물을 때는 자신이 먼저 그에 대해 밝히는 것이 당연한 예의. 조화령은 자신이 그것을 깜빡했다는 투였다.
그러나 흑의인은 그저 묘한 눈길로 그녀를 바라보며 아무런 말이 없었다.
“…?”
조화령은 호기심 어린 두 눈을 반짝이며 이름을 말하라는 무언의 재촉을 할 뿐이었다.
그리고 잠시 후.
“흐음.”
흑의인은 묘한 침음성과 함께 갑자기 허공을 바라보기 시작했다. 
“…?”
이름을 밝히지 않겠다는 뜻인가 하는 느낌을 조화령이 막 받을 무렵, 드디어 흑의인이 입이 열렸다. 그야말로 간단명료하기 그지없는 단 한 마디.
“천호(天虎).”



[4]제2장 혈응

‘천…호? 전혀… 처음 듣는 이름이군.’
조화령의 눈에서는 약간의 실망감이 스쳐지나갔다. 그러나 그것은 아주 찰나였고, 그녀는 다시 한 번 호기심어린 눈을 반짝이기 시작했다.
“아저씨. 아까, 객점에서 대체 무슨 생각으로 그렇게 하신 거죠?”
“객점에서…?”
“웬 이상한 인간 둘이서 결투를 벌였잖아요. 물론, 우리가 본 건 도망가는 것밖에는 없지만 어쨌든, 그 두 사람이 아저씨 탁자를 엉망으로 만들어놨는데 그 순간 왜 아무런 행동도 하지 않은 거죠?”
“흐음.”
잠시 생각을 정리하려는 듯한 흑의인 아니, 천호의 표정을 조화령은 호기심어린 두 눈을 반짝이며 바라보고 있었다.
“그들이 내 탁자를 밟지 못하게 막았어야 했다는 소리냐?”
“당연한 것 아닌가요?”
“하하. 그것은 너무 잔인한 일 아니겠니?”
“잔인…하다고요?”
“그 사람에게는 거의 목숨이 걸린 일인데, 단지 내 밥상이 엎어지는 것이 싫어서 방해할 수야 없지 않겠니?”
“아, 그건… 확실히… 그렇겠네요. 만약 그때 아저씨의 제지를 받았다며 다른 사람에게 목숨이 위태로워졌을 테니.”
그 짧은 순간에 그런 생각까지 하며 상대를 배려했다는 것이 놀랍기는 했지만, 조화령도 충분히 수긍이 갔다. 그러나 그녀의 궁금증이 완전히 풀린 것은 아니었다.
“그러면 두 번째 사람은 뭐죠? 그 사람이야 아저씨가 제지를 해도 전혀 상관없는 사람일 텐데, 혹시?”
“…?”
조화령은 잠시 묘한 눈으로 상대를 바라보며 천천히 입을 열었다. 
“겁내신 거 아니에요?”
“겁?”
“그 도를 든 사람에게요. 아저씨가 그 사람을 제지했으며 당연히 시비가 붙을 테고, 척 보아하니 만만치 않은 고수 같기도 했을 테니.”
상당히 장난기가 어린 그녀의 표정이었는데, 의외로 상대의 반응이 파격적이었다.
“푸하하!”
천호는 폭소를 터뜨렸다.
“하하하! 내가 겁을 먹었다? 하하하.”
그야말로 웃겨죽겠다는 듯한 웃음소리는 한참동안이나 계속 되었다.
“아이, 뭐에요? 제 말이 그렇게 우스워요?”
마치 토라진 듯한 조화령의 목소리가 들리고서야 천호의 웃음이 잦아들었다.
“두 번째 사람을 제지하지 않은 것이야 어떻게 보면 당연한 일 아니겠니?”
“당연하다고요?”
“어차피 이미 밟혀서 엉망이 된 밥상인데, 한 번 더 밟힌다고 뭐가 대수겠니?”
“응? 그게 또… 호호! 그렇네요. 그러니까 아저씨 말은, ‘이왕 버린 몸’이다. 그런 건가요?”
“이왕 버린 몸? 하하.”
천호의 입에서 이번에는 유쾌한 웃음이 터져나오고 있었다. 그런데 그를 바라보는 조화령의 눈빛에서는 더욱 큰 호기심이 엿보였다.
“그렇지만 아저씨.”
“또 뭐가 문제니?”
“그런 이유로 해서 그 사람들을 제지하지는 않는다고 해도, 뭔가 행동은 보였어야 되는 거 아닌가요?”
“어떤 행동을… 했어야 했을까?”
“하다못해 몸을 일으켜 뒤로 물러선다던가 하는… 그런 본능적인 행동이요.”
“그 사람들이 나를 공격할 의사가 전혀 없는데 쓸데없이 그런 행동을 취할 이유가 없지 않겠니?”
“…?”
상대의 명쾌한(?) 대답에도 불구하고 조화령은 도저히 이해가 되지 않는다는 표정이었다.
“아니, 그렇게 돌발적으로 일어난 상황에서, 순간적으로 그런 모든 판단을 다 하고, 게다가 그것을 바로 행동으로까지 옮겼다는 소리에요? 그 찰나의 순간에?”
아예 믿을 수 없다는 투였지만, 천호는 너무나 태연히 대답했다.
“그래.”
“…….”
도무지 믿기지는 않았지만, 상대가 그렇다고 하니 조화령으로서는 더 이상 할 말이 없었다. 그런데 조화령은 여기서 상대의 말을 인정할 태세가 아니다. 최소한 말싸움에서 만큼은 절대 남자에게는 지지 않으려는 여인들의 본능(?)일 지도.
“그런데 그 사람들이 아저씨를 공격하지 않는다는 보장이 없지 않나요?”
“그자들이 나를? 그렇게 생각되어질 이유는 전혀 없는 상황이었지 않니?”
“물론, 그냥 보기에는 그럴 리는 없는 상황이었겠지만, 만에 하나라는 것도 있잖아요.”
“만에… 하나?”
“예. 만에 하나… 만약 그 사람들이 아저씨를 노리는 살수였다면 목숨이 아니, 그게 아니라… 어쨌든, 큰 곤란을 겪으실 수도 있지 않았을까요?”
“흠. 살수라? 물론, 충분히 일어날 수도 있는 일이겠지. 살수들의 공격이 꼭 어둠 속에서 숨어 있다가 암습을 하는 것 따위에 국한된 것만은 아닐 테니.”
이번만은 천호로서도 변명(?)의 여지가 없는 듯한 태도였다. 물론, 전적으로 조화령 그녀만의 생각이다.
“아저씨께서… 평소에 워낙 인품이 뛰어나고 대인관계를 너무나 잘 맺으신 관계로, 누군가 살수를 고용해 자신을 해하려 할 리는 절대! 없다고 하시면… 뭐, 그렇겠지요.”
조화령의 눈빛은 ‘설마 이번에도 그렇다라는 대답하지는 않으시겠지요?’라는 뜻을 내포하고 있었는데.
“그들은 살수가 아니었다.”
너무나 단호하고 확신에 찬 천호의 대답에 조화령은 다소 어이가 없을 지경이었다.
“예? 그걸 어떻게 그렇게 단정 짓죠? 물론, 결과적으로야 그렇다는 것이 판명되었지만, 그 찰나의 순간에 그것을 확신까지 할 수가 있는 건가요?”
“살기(殺氣)가 없었다.”
“…?”
“그들이 만약 나를 노리는 살수들이었다면 조금이나마 내가 살기를 느꼈을 것이다. 그러나 그들에게는 그런 것이 전혀 없었다는 소리다.”
“아… 예.”
조화령은 수긍이 가는 듯 고개를 가볍게 끄덕였다. 그러나 얼마 안 있어, 그것이 얼마나 터무니없는가를 바로 느낄 수 있었다. 
“으, 말이 안 되잖아요. 아저씨.”
“왜 안 되지?”
“그런 순간에 살기를 풀풀 풍기는 게 무슨 살수에요? 원래 살수들이란 상대를 죽이는 그 순간까지 살기를 감추는 것은 상식 아닌가요?”
“그거야 그렇지.”
“게다가 특급이라고 불릴만한 살수들은 웬만한 고수급이라도 당하는 그 순간까지도 살기를 감지 못할 정도의 수련을 쌓는다고 들었어요. 그러니까… 후!”
너무나 열변(?)을 토한 나머지, 조화령은 말을 멈추고 잠시 숨을 고르기 시작했다. 물론, 천호는 그녀가 무엇을 말하려는지 알고 있는 듯 했다.
“그러니까 네 말은, 그 자들이 그 정도 경지에 오른 특급 살수들이었을 지도 몰랐는데, 어떻게 그들이 살수가 아니란 것을 알 수 있었느냐는 소리겠구나.”
“예. 그래요. 물론, 실제로 그럴 확률이야 거의 없겠지만 이론상으로는… 그렇지 않나요?”
‘자, 이제 어떻게 답변하시겠습니까?’라는 듯한 조화령의 눈빛을 받으며 천호는 역시 계속해서 단호한 음성이다.
“절대 그럴 리 없다.”
“왜요?”
조화령의 목청이 한껏 높아졌다. 물론, 분노나 불쾌감의 표현은 아니었다. 일종의 답답함이었다. 너무나 말이 통하지 않는 상대에 대한 답답함.
“나에게 살기를 완전히 감추고 그 정도 거리까지 접근할 수 있는, 그런 능력이 되는 살수였을 확률도 있지 않겠느냐는 말이겠지?”
“예.”
“그런 경지의 살수. 내가 알기론 없다!”
“…….”
더 이상은 할 말을 잃은 듯, 조화령은 그저 멍한 눈으로 상대를 바라볼 뿐이었다. 상대가 왜 그런 표정을 짓는지 아는 지, 천호는 나름대로 부연설명을 해준다. 
“아, 물론, 내가 방심하지 않는다는 전제하에서 이야기다.”
“…….”
그러나 더욱 조화령의 표정을 멍하게 할 뿐이었다. 천호는 그런 눈빛 따위 전혀 신경도 쓰지 않고 묵묵히 고기를 씹기 시작했다.
그를 바라보는 조화령의 눈빛. 왠지 점점 짙은 실망감으로 변해가고 있었다.
‘뭔가 좀 있어 보이는 사내였는데, 알고 보니 완전히 허풍쟁이였군. 그것도 천하제일의… 나 참, 허풍을 떨려도 좀 그럴 듯하게 떨던가. 뭐야? 결국, 천하제일의 살수인 삼검혈제(三劍血帝)라도 자기의 상대가 안 된다는 소리잖아?’


“호호. 그러면 저는 이만.”
조화령은 왠지 어색한 웃음을 지으며 작별을 고하고 있었다. 
원래는 너무나도 말도 안 되는 천호의 허풍에 질려 바로 가려고 했지만, 나름대로 예의를 지키느라 그랬는지, 조화령은 상대의 식사(?)가 완전히 끝날 때까지 기다렸던 것이다.
“그래 잘 가거라.”
천호는 살짝 미소 띤 얼굴로 조화령을 배웅했는데, 이미 돌아서서 저만치 가고 있던 조화령이 뭔가 생각이라도 난 듯, 멈칫 하며 다시 몸을 돌렸다.
“아참, 잊은 게 있는데, 어쨌든 오늘 고마웠어요.”
“…?”
무슨 말인지 모르겠다는 듯, 고개를 젓는 천호를 향해 조화령의 화사한 미소가 섞인 밝은 음성이 저 멀리서 들려왔다.
“아저씨 덕에 난생처음일지도 모르는 희귀한 고기를 먹어봤잖아요.”
“하하. 그런가?”
“만약 다시 만날 일이 생기면 그때는 제가 거하게 대접해 드릴게요.”
“하하. 그래.”
그리고 마냥 흐뭇한 웃음을 짓는 천호를 향해 조화령의 마지막 인사말이 산속에 울려퍼졌다.
“그럼, 안녕히 계세요. 허풍쟁이 아저씨. 호호.”
“…….”


푸드득!
조화령이 사라지고 약 1각 정도 흐른 후, 그녀가 천호를 만나기 직전 들었었던 것과 흡사한 소리가 들려왔다. 커다란 새의 날개짓 소리.
천호는 마치 미리 알고 있었다는 듯, 너무나 태연한 표정으로 소리가 난 곳으로 시선을 주었다. 
그리고 호랑이의 바로 위에 그 소리의 주인공의 모습이 보였다.
거대한 한 마리 붉은 매!
정말이지 웬만한 매의 크기보다 두 배는 더 됨직한 거대한 크기의 혈응(血鷹). 그 깃털은 그야말로 피로 흠뻑 목욕이라도 한 듯  시뻘겋다고 해도 과언이 아닐 정도로 온통 붉었다.
혈응은 호랑이의 시체를 쪼아먹고 있었다. 혈응의 부리는 호랑이의 얼굴부위 특히 눈 부위에 집중되어 있었다.
평범한 매도 아니고 혈응. 또한 그 크기는 보는 사람을 압도시킬 정도로 거대했다. 그런 혈응이 호랑이의 눈을 쪼아 먹는 광경. 평범한 사람들에게는 기괴함을 넘어 공포감까지 줄 지경이겠지만, 천호는 그저 귀여운 애완동물을 바라보는 눈빛이다.
“하하. 간만에 혈아(血兒)가 포식 좀 하려는데, 방해자가 나타났구나.”
천호는 사람에게 하듯이 혈응을 향해 말을 걸고 있었다. 아마도 둘 사이가 꽤 친한 듯.
천호는 혈응을 향해 성큼성큼 다가서더니 혈응의 얼굴을 가볍게 쓰다듬기 시작했다. 혈응은 천호의 손짓에 따라 얼굴을 가볍게 숙여대었다. 마치 머리를 쓰다듬어 주는 주인에게 복종하는 애완견인양 그렇게.
“하하. 많이 먹어라. 혈아야.”
먹는 것을 방해하지 않으려는 듯, 천호는 혈응에게 손을 떼었다. 그런데 허공을 바라보는 그의 표정이 왠지 상당히 안 좋았다.
‘생각해 보니, 정말 우습군. 오늘 처음 본 어린 계집과 그렇게 노닥거리다니… 게다가 만약 혈아를 보았었더라면…….’
그런데 어느 순간, 갑자기 섬찟함이 느껴지는 눈빛으로 천호는 뭔가를 중얼거렸다. 
“내 손으로 죽여 버렸을 지도 모를… 그런 아이하고…….”


[5]제3장 허풍쟁이 아저씨


 “대체 누가 오기에 장주님께서 그러시는 걸까?”
“혹시 이곳의 성주(省主)가 아닐까?”
“얘는, 그렇다면 벌써 며칠 전부터 난리가 났겠지. 저렇게 달랑 장주님 혼자서만 저러시겠니?”
“하긴.”
밖에서 들리는 시비들이 재잘거리는 소리에 조화령은 눈을 떴다. 
“으음. 아침인가?”
시비들의 소리가 커서 깬 것은 아니었다. 깊이 잠을 청하지 못했기 때문이다. 오늘 온다는 미지의 고수에 대한 생각으로 제대로 잠을 잘 수가 없었던 것이다.
‘그런데, 장주가 어쩌고 성주가 어쩌고 한 것 같은데?’
조화령은 부스스한 눈을 한 채로 문을 열자 시비 두 명이 공손히 조화령에게 예를 취했다.
“깨어나셨군요. 목욕물 받아 놓겠습니다. 아가씨.”
조화령은 가볍게 목례를 하며 화답했다.
“고마워요. 그런데 좀전에 장주님에 대한 이야기를 한 것 같은데…?”
시비 한 명이 공손히 물음에 답하기 시작했다.
“예. 장주님께서 귀빈을 청하신 것 같은데, 오늘 오시기로 했나 봅니다.”
“아, 그건 나도 알고 있는데…?”
“그런데 장주님께서 동이 트자마자 대문 밖으로 나가서는 지금까지 계속 그분을 기다리고 계신다고 합니다.”


‘동이 트자마자 대문 밖에서? 확실히 어느 시간에 올 지도 모를 텐데? 대체, 얼마나 어마어마한 인물이기에…?’
조화령은 직접 눈으로 확인하기 위해 정문을 향해 걸음을 재촉했다. 그리고 그녀가 당도하니 정말로 누군가를 기다리며 서성이는 정몽천의 모습이 보였다. 바깥쪽을 바라보며 문과는 등을 돌린 상태였다.
“장주님.”
조화령이 부르는 소리에 장주는 약간 의외라는 표정으로 돌아섰다.
“소저께서 이 시각에 여긴 웬일이시오?”
“예. 장주님께서 친히 손님을 영접 나갔다는 말을 듣고 왔습니다.”
“하하. 소저께서는 신경 쓰지 마시고 들어가 있으시오. 그분은 내가 영접할 터이니.”
정말로 정몽천의 진심인지 아니면 그냥 해본 소리인지는 확실치 않다. 그러나 한 가지 확실한 것은 조화령의 입장으로서는 절대 그렇게 할 수 없다는 것이다. 
“어찌 감히 그럴 수가 있겠어요. 저를 도와주기 위해 오시는 분 아닙니까? 혹여 제가 몰랐다면 어쩔 수 없었겠지만, 제가 어찌 마음 편히 안에서 기다리겠어요? 저도 같이 여기서 기다리겠습니다.”
“정 그렇다면.”
정몽천 역시 더 이상 상대를 말릴 성질의 일은 아니라고 생각하는 듯, 고개를 가볍게 끄덕였다. 그런 정몽천을 향해 조화령이 주위를 둘러보며 뭔가 이해가 잘 되지 않는다는 표정으로 입을 열었다.
“그런데 장주님? 저희 둘 뿐인가요? 그분을 기다리는 사람들은.”
장주 본인이 직접 밖에 나와 영접을 해야 할 정도의 엄청난 인물이라면 마땅히 다른 사람들 즉, 최소한 장주의 측근 몇 명은 나와서 함께 맞이하는 것이 거의 상식적인 일이었다. 거물에 대한 예의(?)랄까? 그런 사소한 일에 감정이 상하는 ‘덜떨어지고 아랫사람들을 짜증나게 하는’ 거물 놈들이 의외로 많은 법이다. 
물론, 왠지 지금 기다리는 인물이 그런 덜떨어진 거물이라는 생각은 그녀에게 전혀 들지 않았다. 정몽천이 어련히 알아서 하겠는가마는, 그래도 장주인 정몽천 혼자만이 달랑 밖에 나와 있는 모습은 그녀에게 영 어색했던 것이다.
비록 간략한 질문이었지만, 정몽천은 조화령의 궁금증에 대해 확실히 알겠다는 표정이었다.
“그분은 번거롭고 요란스러운 격식 따위를 아주 싫어하신다오. 내가 거창하게 그분을 영접한다면 아마 큰 꾸지람이 떨어질 것이오.”
“아, 그런가요?”
“아마 내가 밖에서 기다리고 있는 것도 쓸데없는 짓을 했다고 핀잔을 들을 것이 확실하오. 그러나 그분은 나 따위가 오라 가라 할 수 있는 분이 절대 아니오. 그런 분을 감히 청했으니 내 어찌 편안히 안에서 기다릴 수 있겠소?”
“…….”
정몽천의 말에 조화령은 미지의 고수에 대해 조금이나마 있었던 모든 불안감이 완전히 해소되고 있었다.
‘연배는 장주와는 비교도 안 되게 높을 것이 확실하겠고… 게다가 이미 세속의 예절 따위도 모두 초탈한 경지의 그런…….’
신선을 연상시키는 멋들어진 풍모의 백발의 기인! 
이 순간, 조화령의 뇌리에는 미지의 그 누군가가 선명히 그려지고 있었다. 어렸을 적 읽었던 강호설화에 나오는 절대 고인. 절벽 밑 어디선가 최소한 백 년 가까이 연자(緣者)를 기다리고 있는…….
약 2각 정도 흐르자 전장을 드나드는 사람들의 모습이 하나 둘 보이기 시작했다. 그러나 그저 평범한 상인들뿐, 절대고인의 모습은 보이지 않았다. 
혹여 얼굴을 아는 상인들을 만나 번거로워지는 것이 내키지 않았는지 정몽천은 조화령과 함께 정문과 멀찌감치 떨어진 곳에서 기다리고 있었다.
그렇게 또 2각 정도가 흘렀을까?
‘…?’
어느 순간, 조화령의 눈빛이 번뜩였다. 드디어 눈에 확 뜨이는 풍모를 지닌 인물을 발견한 것이다. 그러나 그녀가 예상한 고인의 풍모를 지닌 인물을 발견한 것은 아니었다.
저 멀리서 정문을 향해 그리 빠르지도 느리지도 않는 걸음으로 당당히 걸어오는 인물. 그 의복이 위아래 온통 흑의(黑衣)라서 바로 눈에 뜨였던 것이다. 그런데 그녀가 익히 아는 사람이다.
‘저 사람은…?’
어제 사이좋게 호랑이 고기를 나눠먹었던 사나이! 바로 천호였다.
‘어라? 저 사람도 이곳에 용무가 있다는 소리네?’
조화령은 참 묘한 우연도 다 있구나 하며 피식 실소를 짓고 있었는데, 바로 그 순간.
후다닥!
‘뭐야?’
갑자기 정몽천이 어디론가 허겁지겁 달려가기 시작했다. 그 동작이 얼마나 크고 다급했는지 옆에 있던 조화령이 거의 깜짝 놀랄 정도였다.
물론, 놀라는 것은 순간이었고 왜 정몽천이 그런 행동의 취하는지 그녀로서도 바로 짐작할 수 있었다.
‘앗! 그분이 오셨다는…….’
그러나 조화령은 바로 영문을 모르겠다는 눈빛을 보일 수밖에 없었다.
‘어, 그런데…?’
천하제일거부라는 체면 따위는 아예 신경도 쓰이지 않는 듯, 그야말로 눈썹이 휘날리도록 어디론가 허겁지겁 달려가는 정몽천의 뒷모습. 그런데 문제는 정몽천이 달려가는 그 방향에 아무도 없다는 것이었다. 틀림없이 초대한 그 누군가를 발견하고 달려가는 것일 텐데, 아무도 없다는 것이 말이 되는가?
그러런데 누군가 한 명 그 방향에 분명히 있기는 있었다. 그러나 조화령이 생각하기에 절대로 기다리는 고인(?)일 리가 없는 인물 한 명.
‘대체 아무도 없는데 장주께서는 왜 저러… 어? 어어? 헉!’
그저 영문을 몰라 고개만 갸웃거리던 조화령의 두 눈. 어느 순간, 거의 경악이라도 느낀 듯, 부릅떠지고 있었다.
본 것이다. 도저히 믿기지 않는 아니, 믿기 싫은 장면 하나. 
“어서 오십시오. 대인. 귀찮게 예까지 발걸음을 하시게 한 점, 정말이지 송구스럽습니다.”
정몽천의 허리가 어제 만난 그 ‘건방진 아저씨’의 앞에서 직각으로 구부러지는 장면! 조화령의 두 눈에 너무나 생생히 보이고 있었던 것이다.
‘말도 안돼! 이건, 사기야!’

* * *

“하하. 그런 일이 있었다니 이런 기막힌 인연도 다 있나?”
정몽천은 자신의 처소에서 두 명을 번갈아 바라보며 웃음을 터뜨렸다. 그런데 기분이 좋은 것은 단지 정몽천 뿐이었다.
“이미 구면이긴 하지만, 여기 있는 이 소저는…….”
정식으로 조화령을 천호에게 소개하려던 정몽천은 도중에 말을 멈출 수밖에 없었다. 너무나도 이상한 둘의 분위기 때문이었다.
‘분위기가 왜…?’
먼저 조화령은 고개를 푹 숙이고 있었는데, 그녀의 그 어여쁜 얼굴은 지금 일그러질 대로 일그러져 있었다.
‘이건 말도 안돼! 절대고수를 데려온 것이 아니라, 절대허풍쟁이를 데려오다니.’
확실히 보이진 않아도 그 분위기를 정몽천이 못 느낄 리가 없었다. 게다가 천호는 천호대로 왠지 안색이 조금이나마 굳어있었다. 
‘생각할수록 아찔하군. 하마터면 노야나 장주 앞에서 평생 얼굴도 못들 정도로 큰 실수를…….’
정몽천이 알기론, 천호라는 인물은 평상시에낙 워낙 무표정했다. 그러나 그것을 감안한다 해도 지금 보이는 안색은 확실히 좋지 않았다.
‘이거야 도무지?’
중간에서 정몽천만은 그저 어리둥절할 뿐이었다. 
그러고 보니 조금 전, 정문 앞에서 처음 마주친 두 명의 표정도 이것과 비슷했었다. 그때는 그저 둘 다 너무 뜻밖의 상황이라서 그러려니 했었다. 그러나 지금 보니 아무래도 둘 사이에는 뭔가 있는 것 같다는 생각이 들었다.
‘어제 우연히 만난 자리에서 무슨 안 좋은 일이라도 있었다는 건가?’
잠시 묘한 침묵이 흘렀는데, 더 이상은 안 되겠는지 정몽천은 천호의 눈치를 슬쩍 살피더니 조화령을 향해 작은 목소리로 말했다. 
“조소저. 잠깐 나 좀 봅시다.”
정몽천이 일어서서 밖으로 나오라는 손짓을 보내자 조화령은 쭈뼛거리는 동작으로 천천히 방을 나가고 있었다.
“잠시만 기다리시오. 바로 나가겠소.”
조화령을 먼저 내보낸 후, 정몽천은 목소리를 한껏 낮추어 천호를 향해 입을 열었다.
“대인. 혹시 어제 저 소저를 만나서 무슨… 안 좋은 일이라도 있으셨는지요?”
천호는 약간 뜸을 들인 후 천천히 대답했다.
“그럴 뻔… 했었지.”
“예? 혹시 조소저가 무슨 실수라도…?”
정몽천은 혹여 조화령이 첫 만남에서 무슨 실수라도 해서 천호에게 안 좋은 인상이라도 박혔나 걱정되는 눈빛이었다.
“아, 그런 것은 절대 아니니 신경 쓰지 말고 저 아이나 잘 달래주게. 나에 대해 꽤나 실망하고 있을 거야.”
“예? 대인께 실망을 하고 있다고요?”
“아마 저 아이는 나를… 아주 건방진 천하제일의 허풍쟁이로 알고 있을 거야. 하하.”
“…?”


“장주님. 정말이지 이런 말씀드리기는 송구스럽지만…….”
방에서 나온 정몽천을 바라보는 조화령의 눈빛. 왠지 거의 울기직전으로까지 보인다.
차마 말을 못 잇고 있는 그녀를 향해 정몽천이 인자한 웃음을 보였다.
“하하. 하고 싶은 말 있으면 다 해보시오.”
계속해서 아주 난감한 표정이긴 했지만, 그제야 조화령은 말을 이을 수 있었다.
“저분… 정말, 고수 맞나요?”
상대에 대한 의심이 가득한 눈빛과 말투. 그러나 정몽천의 표정에는 거의 변화가 없었다.
“나를 그렇게 못 믿겠소?”
‘으, 솔직히 못 믿겠어요. 장주님.’
“아니오. 그게 아니라… 장주님께서 혹시… 판단에 무슨 착오라도… 아니, 뭐 꼭 그렇다는 게 아니라…….”
‘저 사람은 천하의 고수가 아니라 천하의 허풍쟁이라고요.’
거의 횡설수설을 하는 조화령이었다. 그녀를 바라보는 정몽천의 표정이 갑자기 진지해지다 못해 심각해지고 있었다.
“조소저!”
너무나 심각해진 상대의 표정과 말투에 조화령은 깜짝 놀랄 지경이었다.
“예?”
“내가 조소저에게 사기라도 친다고 생각하시오?”
‘윽!’
순간, 뭔가 뜨끔하다는 표정이 조화령의 얼굴에 스쳐지나갔다. 그것을 아는지 모르는지 정몽천의 진중한 음성은 계속 이어졌다.
“나는 중원전장의 장주요. 수천 명의 식솔을 거느린 거대단체의 수장이란 말이오. 그런 내가 그토록 공경하는 것은 다 그만한 이유가 있지 않겠소?”
‘그러면 제대로 된 신분을 밝혀달라고요.’
“아… 예.”
“게다가 그대의 사백 되시는 노야어르신은 나에게 있어 아버지나 다름없는 분이오. 내가 나중에 그분을 무슨 낯으로 보려고 능력도 안 되는 사람을 그대에게 소개시키겠소? 더군다나 어르신 사문(師門)의 운명이 걸린 일에 말이오.” 
더 이상 반박할 말이 없다는 듯, 그저 묵묵히 듣고 있는 조화령을 향해 더욱 진중한 음성이 이어졌다.
“장담하리다. 조소저 사문의 위기를 저분께서 틀림없이 해결해 주실 것이오. 원한다면 중원전장 전체를 걸고 아니, 내 목숨이라도 걸고 맹세하리다.”
“…….”


정몽천과 함께 다시 방으로 들어온 조화령의 표정은 한결 풀려있었다. 그 모습을 보며 천호의 입가에 살짝 미소가 비쳤다.
‘장주의 언변이 어느 정도 통했나보군.’
그러나 역시 분위기는 다소 어색했다. 그것을 의식해서인지 정몽천은 환한 표정으로 입을 열었다.
“하하. 저는 나가있을 테니, 두 분이서 말씀 나누십시오.”
차라리 둘이서 이야기를 하게 하는 것이 더 낫겠다는 생각으로 보였다. 정몽천은 자리에서 일어서서 천호를 향해 공손히 입을 열었다.
“차(茶)라도 드시면서 대화를 나누셔야겠지요. 어떤 차를 좋겠습니까?”
천호는 별로 내키지 않는 듯 가볍게 손을 저었다. 그리고 조화령에게 힐끗 시선을 주며 입을 열었다.
“차는 필요 없고 술이 좋겠군.”
“…?”
대낮부터 웬 술? 지금은 점심때도 아직 아니었다. 
순간적으로 거의 황당하다는 빛이 정몽천의 얼굴에 스쳐갔지만, 바로 고개가 숙여진다.
“아…알겠습니다. 술상을 대령시키겠습니다.”
그런데 천호는 손을 다시 젓는다.
“그럴 필요 없네. 우리는 밖에 나가서 먹을 테니.”
“예? 나가서 드신다고요?”
정몽천은 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었는데, 천호는 조화령을 묘한 눈빛으로 바라보며 대답하고 있었다.
“저 아이와 약속을 했다네.”
그런데 조화령은 오히려 정몽천보다 더 어리둥절하다는 표정이었다.
“저하고… 약속을… 했다고요?”
천호의 고개가 힘차게 끄덕여졌다.
“그래. 어제 헤어지기 바로 직전에 한 약속이었는데, 벌써 까먹은 건가?”
‘헤어지기 직전에…?’
그래도 잘 모르겠다는 표정을 보이는 조화령이었는데, 어느 순간.
‘윽!’
갑자기 얼굴이 묘하게 일그러지며 왠지 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보지도 못하는 조화령이었다.

- 만약 다시 만날 일이 생기면 그때는 제가 거하게 대접해 드릴게요. 

솔직히 약속이라고 보기엔 좀 애매했지만, 조화령은 확실히 떠올릴 수 있었다. 그런데 문제는 마지막에 한 작별인사 역시 너무나 생생하게 떠올랐다는 것에 있었다.

- 그럼, 안녕히 계세요. 허풍쟁이 아저씨. 호호.


[6]제4장 천하제일(?)인


 해남검문(海南劍門)!
대륙의 최남단이랄 수 있는 광동(廣東). 거기서도 뱃길로 한참을 더 아래로 내려가야 도달할 수 있는 거대한 섬 해남.
그곳에도 당연히 무림이 존재했고 거기에서 가장 강대한 문파를 꼽으라면 단연 해남검문이었다. 해남무림에서는 가히 독보적인 존재라 해도 결코 과언이 아닌 곳이 바로 해남검문이었다. 
해남검문에서는 차기 문주가 되기 위해서 꼭 거쳐야 할 관문이 있었다. 다름 아닌 중원무림인과의 비무행(比武行).
중원의 숱한 강자들과의 수십 차례의 비무를 통해 해남검문의 명예를 중원에까지 드높여야만 비로소 차기 문주로서 확정되는 것이다. 
해남검문의 역대 문주들은 후계자 시절 반드시 이 과정을 거쳤었다. 그에 따른 피해랄까, 그런 부분은 중원 남쪽에 위치한 문파들의 몫이었다. 
수십 년에 한 번 꼴로 출몰하는 이 골치 아픈(?) 고수로 인해 지난 수백 년간 숱한 중원의 강자들이 수모를 당해왔었다. 그 정도로 해남검문의 후계자들은 막강했던 것이다. 
그러나 이런 부분은 그리 널리 퍼지지는 못했다. 당하는 입장에서는 막말로 웬 촌구석에서 올라온 햇병아리에게 당한 것이다. 문파나 개인의 입장에서는 너무나 치욕적인 일. 당연히 쉬쉬할 수밖에 없었다. 
물론, 그 고수들(역대 해남검문의 후계자들)이 계속해서 중원에서 활동을 했다면 전혀 틀려졌겠지만, 그들이 활동했던 기간은 평균적으로 고작해야 이삼 년. 그리고 그 주기도 3~40년에 한 번 꼴이었으니, 한 번 반짝하고는 사람들의 뇌리에서 잊혀질 수밖에 없었던 것이다.
그러나 단 둘만의 완벽한 비밀이 보장된 비무가 아닌 이상, 완전히 그 사실을 감춘다는 것은 당연히 불가능이었다. 어느 정도 무림의 일에 많은 지식을 갖췄다 자부하는 이들 사이에서는 해남검문의 존재가 의외로 널리 퍼져있었다.

- 만약 해남검문이 중원에 진출한다면 최소한 구대문파의 말석(末席)은 차지할 수 있을 것이다.

이런 말이 나돌 정도로 - 물론, 최소한 10년 전의 평가다. 약 6년 전 막을 내린 정사대전으로 인해 지금은 구대문파중 절반이 몰락한 상태였으니 - 해남검문에 대한 평가는 대단했다. 그 정도로 그 동안 해남검문의 후계자들이 보여준 무위가 엄청났다는 소리다. 
해남검문의 무공이 얼마나 대단한지를 보여주는 단적인 예가 있다. 
비검노야(飛劍老爺)!
표국계의 살아있는 전설이자 그 무공의 경지가 ‘5대 천황’에 가장 근접했다는 강자중의 강자. 그가 바로 해남검문의 역대 후계자들 중 한 명이었던 것이다.
물론, 이런 사실을 아는 사람은 거의 없었다. 대체 왜 해남검문을 등지고 표국계에 투신했는지 역시…….


벌컥!
천호는 술 한잔을 단숨에 들이켠 후, 보기에도 푸짐한 고기 요리 한 점을 맛있게 씹어 먹으며 입을 열었다.
“이제 네 얘기를 들어볼까? 구체적으로 내가 무엇을 도와야 할지 궁금하구나.”
천호가 술 한 잔을 마시자 이에 뒤질세라 조화령 역시 거의 동시에 술을 마시고 있었다. 그런데 왠지 그녀의 표정이 별로 안 좋았다. 뾰루퉁하다고나 할까?
‘남자가 치사하게… 그냥 인사말로 한 것을 가지고… 고수 맞아?’
물론, 그녀로서는 최대한 내색을 하지 않으려고 노력 중이었다.
“일단, 제가 속한 문파에 대해 간략히 소개를 드리겠어요.” 
“그럴 필요 없다. 들어서 이미 알고 있다.”
“아, 예.”
‘음, 역시 중원에서도 아는 사람은 다 아는구나.’
“그래도 풍문으로 들은 것과는 약간 차이가 있을 텐데…….”
조화령은 조금 더 부연설명을 하고 싶었는지 말끝을 흐리며 상대의 반응을 살피기 시작했다. 그러자 바로 천호의 확실한 답변이 흘러 나왔다. 너무나도 확실한…….
“풍문이 아니라 당사자에게 직접 들은 것이다.”
“예? 당사자라니요?”
“비검노야에게 직접 들었다는 뜻이다.”
조화령의 표정이 순간 흠칫거렸다.
“예? 제… 사백님께 직접 들었다고요?”
“그래.”
“두 분이… 잘 아는 사이신가요?”
“꽤 여러 번 만나 이야기를 나눈 적이 있었다.”
“아, 그러셨군요.”
갑자기 천호를 바라보는 조화령의 눈빛이 달라졌다. 뭐랄까, 상대의 얼굴모습이 달라 보인다고나 할까? 설마 이런 뻔히 드러날 일을 가지고 허풍을 떨리는 없겠고. 
그렇다면 정말로 고인급(?) 고수라 봐도 무방했던 것이다. 고작 서른 조금 넘어 보이는 인물이 거의 백순을 바라보는 비검노야 같은 무림의 고인과 친하다? 웬만한 능력을 가지고는 불가능에 가까운 일일 것이다. 
“제 사백님은 어떤 분이신가요?”
조화령의 어여쁜 두 눈망울이 반짝였다. 
문파 역사상 최고의 기재이자 고수였다는 비검노야라는 인물. 그녀에게 있어서 호기심의 대상이 아닐 수가 없었다. 게다가 지금 상황으로서는 앞으로 단 한번이라도 만날 수 있는지조차 확실하지 않은 인물이었다.
“그분은… 아주 훌륭한 분이라고 할 수 있겠다.”
여기까지는 아주 좋았다. 그러나 바로 이어진 천호의 말에 조화령은 괜한 질문을 했다는 후회감에 빠져들 수밖에 없었다.
“내가 인정하는 몇 안 되는 고수들 중 한 분이시지.”
“…….”
잠시 묘한 아니, 당연한 침묵이 흘렀다.
“아… 그렇…군요.”
‘사백님을 보고 자신이 인정하는 고수중 하나라…? 으! 역시, 천하제일의…….’
정몽천이 목숨까지 걸고 장담했던 그 약발(?)이 조금씩 사라지는 순간이었다. 천호는 그것을 아는지 모르는지 여전히 무덤덤한 표정이다.
“아까 하던 얘기 계속하거라.”
“아, 예… 그러니까… 음, 신녀문이란 문파가 있는데…….”


신녀문(神女門)!
해남에 있는 문파들 중 가장 신비하다고 할 수 있는 문파였다. 주로 정보수집이나 은밀한 청부 따위를 위주로 활동하는 문파로 알려졌는데, 이름에서 알 수 있듯이 여인들로만 구성된 문파였기에, 해남 무림의 사내들로부터 막연한 동경과 호기심의 대상이었다. 
게다가 문도들의 - 왠지 젊고 아름다울 것이라 기대되는 여인들의 - 얼굴도 어지간해서는 공식적으로 보기 힘들었기에 그 신비감은 더욱 커질 수밖에 없었던 것이다.
문파로서의 그 가진바 힘은 해남에서는 상위권에 속했다. 그러나 워낙 해남검문이 독보적인 위치를 차지하고 있었기에 호기심의 차원을 떠나서는 그렇게까지 주목받는 문파는 아니었었다. 그런데 약 20 여 년 전.
“무림의 문파로서 가장 중요한 것은 무공이다. 지금부터는 여인들만이 갖고 있는 이점 따위를 이용하는 활동 따위는 잠시 접어두고 오로지 무공의 연마에만 박차를 가할 것이다!”
단정냉녀(斷情冷女)!
신녀문에 한 명의 절대 여고수가 새로이 문주로 등극하면서부터 신녀문은 가히 환골탈태라 해도 과언이 아닐 정도로 변모하게 되었으니……. 


“단정냉녀? 특이한 별호군. 정을 끊은 얼음 같은 여인이라…?”
“뭐, 들리는 소문에 의하면, 그 확실한 이유는 모르겠는데 이 세상에 있는 남자란 족속들을 죄다 증오한다고 하더군요. 평상시에도 거의 웃는 법이 없이 냉랭한 표정이고요.”
“그래?”
조화령의 설명에 천호는 그저 피식 실소를 지을 뿐이었다.
“그런데 그 여자가 그렇게 강한가?”
“그 여자 한 명으로 인해 해남무림의 판도가 완전히 바뀌었다고 생각하시면 됩니다.”
“흠, 그 정도인가?”
“물론, 그 여자가 문주로 된 이후 신녀문의 힘도 엄청나게 강해졌어요. 그러나 그래도 우리 해남검문의 전력을 능가한다고 볼 수는 없겠는데…….”
조화령은 갑자기 말을 멈춘 채, 상당히 괴로운 표정을 지었다. 
천호는 그저 그 모습을 역시 무덤덤한 표정으로 바라보고 있을 뿐이었다. 다 이유가 있으니 저런 모습을 보이는 것이겠고, 그 이유야 굳이 재촉하지 않아도 잠시 후 밝혀질 테니.
잠시 말을 멈췄다가 다시 입을 여는 조화령의 표정에는 계속해서 괴로운 표정이 역력했다.
“인정하긴 싫지만, 그녀가 현재 해남무림의 최고수라는 것이에요.”
순간, 거의 처음으로 천호의 눈빛에 변화기 일었다. 뭔가 느껴진 것 있었던 것이다.
“가만, 네가 인정할 수밖에 없다는 소리는… 그 전까지 해남제일 고수 즉, 해남검문의 문주와 자웅을 겨뤘다는 소리인가?”
“후! 예. 그렇습니다.”
긴 한숨과 더불어 그녀의 표정은 더욱 어두워만 갔다.


- 이제 이 정도 힘이라면 굳이 이런 좁은 곳에 머물 이유가 없다.
신녀문의 문주인 단정냉녀는 욕심을 내기 시작했다. 중원으로의 진출을 노렸던 것이다. 
그러나 아직까지는 그래도 힘이 부족하다고 느꼈는지 그녀는 중원으로 함께 진출할 동반자를 찾기 시작했다. 당연히 해남검문 외에는 그럴만한 문파가 눈에 뜨이지 않았을 것이다. 
단정냉녀는 해남검문에 사자(使者)를 보내 정식으로 중원으로의 동반진출을 권유했다. 그러나 해남검문의 문주 즉, 조화령의 사부는 그것을 일언지하에 거절해 버렸다.
- 나는 해남을 떠날 생각이 전혀 없다. 게다가 그것은 역대 문주들의 유지에도 어긋나는 것이다.
그것으로 모든 일이 무난히 종결되어지는 듯 했다. 그런데 그 일이 있은 후 석 달이나 되었을까? 우연인지 필연인지 결국 사단이 나고야 말았다.
그로부터 약 석달 후, 한 기루에서 해남검문의 간부급 한 명이 다른 문파의 인물들과 시비가 붙어 싸움이 벌어진 일이 있었다. 다행히 싸움이 크게 번지지 않아 서로 희생자는 없었다. 그런데 그 싸움의 여파에 말린 기녀 한 명이 그만 재수 없게 죽음을 당했는데……. 


“그 기녀가 신녀문의 문도였다?”
“예. 지금 생각해보니 그들의 음모에 말린 것이 틀림없어요.”
조화령은 상당히 심각한 분위기였지만, 천호는 별로 대수롭지 않다는 표정이었다.
“뭐, 그럴 수도. 그런데 그 이후 어떻게 되었나? 음모든 아니든 신녀문에서 가만히 있었을 리는 만무했을 텐데.”
“우리는 그 기녀가 신녀문의 문도인 줄 몰랐다며, 물론, 사실이기도 하고요. 어쨌든, 우리는 그들에게 사과의 뜻을 전했어요. 또한, 합당한 보상도 해주겠다고 했지요. 그런데 그들이 요구한 보상이란 것이.”
조화령은 갑자기 울화가 치밀어 오르는지 얼굴을 한껏 찌푸린 채, 잠시 말을 잇지 못했다.


- 우리 문도를 죽인 그자의 목숨과 함께 은자 오천 냥을 보상하면 없던 일로 해주겠다. 만약 응하지 않을 시 전면전도 불사하겠다.

한 마디로 말도 안 되는 요구였다. 아예 거절당하기 위한 요구로까지 보일 정도로 무리한 요구였다. 
해남검문 간부의 목숨은 둘째치고서라도, 은자 오천 냥? 거의 해남검문의 일년 예산에 맞먹을 정도의 엄청난 액수였다. 
만약 신녀문의 후계자가 희생되었다 해도 무리해 보이는 요구에 해남검문이 응할 리가 없었다. 아니 그럴 능력이 없다는 말이 더 맞을 것이다.
정말로 두 거대문파끼리의 전면전이 벌어질 지도 모를 일촉즉발의 상황. 여기서 단정냉녀는 한 가지 나름대로의 타협안을 제시했다.

- 해남검문의 문주와 나와의 일대일 비무로서 모든 것을 해결 짓자.

조화령의 사부로서는 거절할 명분도 없었거니와, 20년 넘게 해남제일인으로 군림했던 그의 자존심 때문에라도 단정냉녀의 결투신청을 거부할 수는 없었다.


“승부는 몇 초식 정도에 갈렸나?”
이미 그 승패의 결과는 굳이 들을 필요가 없었다. 해남검문의 문주가 이겼다면 조화령이 여기에 왔을 리가 없을 테니.
“약, 30초식 정도… 걸렸습니다.”
전대 해남제일고수가 새로운 제일고수에게 단 30초 만에 패했다. 비록 그곳과는 전혀 상관없는 사람일지라도 상당히 놀랄만한 일이겠건만, 마치 예상이라도 했었다는 듯, 천호의 표정에는 전혀 변화가 없었다.
오히려 놀라는 것은 조화령이었다.
‘마치 삼류무사들 비무한 이야기를 듣는 표정이라니? 뭐, 하긴, 천하제일 살수가 와도 털끝하나 못 건드린다는 사람이니.’
“그리고 나서 네 사부의 상태는?”
조화령은 바로 대답을 하지 못하고 긴 한숨을 던지며 간신히 입을 열고 있었다.
“무공을 거의… 잃으셨습니다.”
숙연해질 수밖에 없는 분위기. 그러나 천호는 역시 무표정이다.
“그렇다면 네 사부의 복수를 해달라는 소리겠구나.”
당연해 보이는 천호의 말이었지만, 조화령은 의외로 고개를 가로 저었다.
“그것은 결코 아닙니다.”
“아니라고?”
천호로서도 상당히 의외라는 표정이었다.
“글쎄요. 결과적으로 보면… 그렇게 될 수도 있겠지만, 사부님도 그렇고 저 역시, 그 대결 자체는 정당한 무인들간의 개인적인 비무라고 생각합니다. 게다가 복수를 해도 저나 해남검문의 제자들이 해야겠지요. 그것도 같은 방식으로요. 최소한, 외부인의 힘을 빌어 그렇게 할 생각은 추호도 없어요.”
상대의 답변이 상당히 맘에 든다는 표정이 천호의 얼굴에 언뜻 스쳤다.
“그렇다면 네가 예까지 온 이유가 무엇이지?”
“만약 거기서 단정냉녀가 정말로 모든 것을 종결지었다면 제가 여기 왔을 리가 없었을 거에요.”
“그렇다면?”
“기녀의 죽음에 관한 것이야 그것으로 해결되었지만, 단정냉녀의 야욕은 해결된 것이 아니란 소리입니다.”


명실상부한 해남제일인으로 등극한 단정냉녀는 바로 해남검문에 제자 몇 명을 상주시켰다. 명분은 간단했다.

- 혹여 문주에 대한 복수심으로 해남검문에서 본문에 대해 불순한 행동을 취할 지도 모른다. 그렇기에 본문의 제자를 해남검문에 파견시켜 동태를 살펴야 할 것이다. 만약 이것에 불응하면 해남검문에서 그럴 의도가 있다는 것으로 간주하겠다.

거의 말도 안 되는 억지. 그러나 해남검문에서는 거부할 도리가 없었다.
거부하면 전쟁 한 번 해보자는 소리였다. 문파간의 전쟁에 있어 그 전초전이랄 수 있는 각 문파의 최고수들끼리의 한 판 대결. 거기서 신녀문이 승리한 것이다. 그것도 압도적으로 말이다. 
이런 경우 전면전을 벌여도 해남검문은 무조건 패할 수밖에 없다. 그것이 무림의 상식이자 진리였다. 애초에 두 문파간의 전력 차이가 비교도 안 되게 나지 않는 이상은.
그 후, 신녀문에서는 세 명의 인물을 해남검문에 상주시켰다. 당연히 그 세 명 모두 여인들이었는데, 설마 미인계라도 쓸 작정이었는지, 처음 접한 해남검문의 제자들의 두 눈이 거의 휘둥그레질 정도의 미모를 자랑하는 여인들이었다. 
그러나 미모와 심성과는 전혀 무관할까? 역시 예상대로 해남검문 내에서 그녀들의 횡포는 상상을 불허했다. 안하무인격의 행동은 그래도 미녀의 애교로 넘어가 줄 수 있었다. 그러나 문파 내의 업무에 관한 것까지 간섭하고 심지어는 문주가 직접 내린 명령에도 토를 잡아 시비를 걸 지경까지 이르렀으니 해남검문의 인물들로서는 견디기 힘든 수모일 수밖에 없었다. 
그러나 그 누구도 그녀들을 제지할 수는 없었다. 말로는 안 될 테니 하려면 힘으로 해야 된다. 그런데 그렇게 할 수가 없었다는 소리다. 그녀들의 몸에 터럭만한 상처라도 난다면 그것은 바로 신녀문과의 전쟁을 의미하는 것이나 다름없었던 것이다. 
그런데 어느 순간부터 해남검문 내에서 묘한 기류가 형성되기 시작했으니.


“차라리 신녀문의 제의를 받아들여 함께 중원에 진출하자는 것으로 사람들이 돌아섰다? 그것도 네 사형들을 포함, 문파 내 주요 간부들이 거의 전부?”
“예. 아저씨.”
조화령은 말도 안 된다는 듯, 얼굴 가득 분노감마저 표출하고 있었다.
“그게 가당키나 한 소리에요? 그러려면 차라리 진즉에 그래야지. 비무 전이라면 모를까, 지금 상태라면 동반진출이 아니라 신녀문의 하부조직으로 편입되는 것 밖에 더 있겠어?” 
누구에게 하는 소리일까? 아무리 봐도 천호에게 퍼붓는 말은 아닌 듯 했다. 어쨌든, 조화령은 신나게(?) 열변을 토하고 있었지만, 천호는 다른 생각을 하고 있었다.
‘물론, 허접한 문파라면 그럴 수도 있겠지만, 명색이 비검노야의 사문이거늘… 그렇게 갑자기?’
잠시 상념에 잠긴 천호였지만, 그는 바로 인상을 약간 찌푸리며 고개를 가볍게 가로 저었다. 마치 귀찮게 이것저것 따져서 뭐하느냐는  그런 표정이었다.
그때까지도 조화령은 나 홀로 열변 중이었다.
“으! 그 반반한 년들한테 홀리기라도 한 거야 뭐야? 죽는 게 그렇게 겁나? 아니, 사내로 태어났으면…….” 
“자, 자!”
천호가 탁자를 몇 번 가볍게 두드리며 주위를 환기시키자 그제야 말을 멈추는 조화령이었다.
“쓸데없는 소리 이제 그만하고.”
“아… 예.”
“상당히 복잡한 상황에 처한 것 같지만, 결론은 의외로 간단하군.”
“…?”
‘뭐가 간단하다는 거야?’
“신녀문의 문주 단정냉녀. 그 한 명이 네 사문이 처한 위기의 처음이자 끝이겠지?”
조화령은 아무런 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 어차피 천호도 상대의 답변을 구하고 던진 질문은 아닌 듯 했다.
“결국은 단정냉녀, 그 한 명만 사라지면 모든 문제가 해결되는 것 아닌가?”
“그거야… 그렇겠죠.”
조화령은 질문의 의도를 확실히 모르겠다는 듯, 연신 고개를 갸웃거렸는데, 천호는 뭔가 만족스럽다는 표정이었다.
“알겠다.”
“…?”
그렇게 단 한 마디 뿐, 더 이상 말이 없는 천호였다.
아무리 기다려도 다른 말이 안 나오자 조화령은 다급한 표정으로 입을 열 수밖에 없었다.
“저, 저기요. 뭘… 알겠다는 거죠?”
“단정냉녀를 세상에서 사라지게 해주겠다는 소리다.”
“…….”
말문이 막힌 듯, 그저 멍한 표정으로 상대를 바라보던 조화령이 잠시 후 간신히 입을 열었다.
“그런데요. 그게… 그렇게 간단한 문제가… 아니지… 않나요?”
그제야 천호도 뭔가 깨달았을까? 그의 얼굴에서는 아차 하는 표정이 스쳐지나갔다.
“아, 한 가지 문제가 더 있구나. 둘 중의 하나를 택해라.”
‘도무지 뭔 말인지?’
“뭘 양자택일하라는…?”
“단정냉녀의 명줄을 완전히 끊어놓는 것과 목숨은 부지시켜주고 무공만 폐하는 것. 그 둘 중에 하나를 택해라. 원하는 대로 해주겠다.”
“…….”
이번에도 역시 멍한 표정으로 아무런 대꾸를 못하는 그녀였다. 그런 그녀를 보며 천호는 자기 나름대로 결론을 내리고 있었다.
“흠, 네가 여기서 결정할 문제가 아니겠구나. 거기 가서 네 사부와 의논을 해야 될 문제겠군.”
조화령은 뭔가 체념한 듯한 눈빛으로 간신히 입을 떼고 있었다.
“그럴 것… 같네요.”
묘한 눈빛으로 허공을 응시하는 조화령의 뇌리에 불현듯 사부의 모습이 생생하게 떠오르고 있었다.


사부님. 사백님을 모셔가는 데는 실패했습니다. 대신 다른 분을 모셔갑니다. 뭔가 미심쩍긴 하지만 중원전장의 장주께서 목숨까지 걸고 장담했으니 믿어야지 어떡하겠습니까? 어쨌든, 무공은 몰라도 다른 분야에서만은 가히 천하제일인 분입니다. 

허풍과 자신감…….



[7]제6장 홍의녀

강서(江西) 최대 최강의 문파인 서문세가(西門世家)!
비록 ‘천하 5패’라는 명실상부한 중원 최강의 문파들에 비해서는 다소 처지는 것이 사실이었겠지만, 그것은 천하 5패라는 그 다섯 개의 문파가 너무나 강대했기 때문일 뿐, 강서성이라는 광활한 지역의 절대 패자로 군림하기에는 전혀 손색이 없는 문파였다. 
마교와의 정사대전 이후 지금까지, 서문세가의 위세는 예전의 9대 문파에 결코 손색이 없을 정도였다. 
서문세가의 가주 서문휘. 강서제일 고수이자 강서무림의 절대자인 그의 두 눈은 지금 한없이 자애로웠다. 그러나 어느 순간, 그의 눈빛은 매섭게 빛나기 시작했다.
“풍아.”
“예. 아버님.”
시립한 채 공손히 답하는 청년. 서문휘의 큰 아들 서문풍이었다. 그의 옆에는 여동생 즉, 서문휘의 막내딸인 서문경도 함께 있었다.
“너에게 막중한 임무를 하나 맡기려 한다. 이것을 보거라.”
서문휘는 서문풍에게 서류뭉치 하나를 건네주었다. 그것을 펼쳐드니 웬 미모의 여인의 초상화가 그려져 있었다.
“이 여인은…?”
서문풍으로서도 익히 알고 있는 인물이었다.
여인의 초상화 아래에는 상당히 길게 그 여인에 대한 설명이 덧붙여 있었다.


- 무림맹 일급 척살 대상 옥나찰(玉羅刹)
- 나이 : 25세(추정)
- 지난 3년 간, 무림맹에 속한 문파의 간부급들만 골라 총 65명 살해.
- 특기사항 : 무공 내역은 과거 마도련 광동지부의 부지부장인…….  


“지난 3년간 광동 북부 일대를 공포로 몰아넣은 희대의 마녀다. 이 계집을 척살하는 것이 너의 임무다. 물론, 사로잡을 수 있다면 더욱 좋을 것이다. 배후가 있을 지도 모를 터이니, 사로잡아 그 배후를 밝힐 수만 있다면 광동에 있는 마교의 잔당들을 소탕하는데 큰 도움이 될 것이다. 그렇다면 당연히 너의 공로 아니, 우리 세가의 이름은 더욱 천하에 드높일 수 있을 것이다. 무슨 말인지 알겠느냐?”
이 순간, 서문풍의 얼굴에서는 비장감마저 감돌았다.
“알겠습니다. 아버님. 신명을 다해 임무를 완수하겠습니다.” 
“당연히 그래야 할 것이다. 그리고 일에 만전을 기하기 위해 이번 임무가 완수되는 기간까지 특별히 이것을 너에게 맡기겠다.”
“…?”
서문휘는 품속에서 옥패 하나를 꺼내들었고 그것은 허공에 뜬 채로 천천히 서문풍을 향해 날아가기 시작했다.
잠시 후, 고개를 갸웃거리며 그것을 받아든 서문휘는 순간 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 이것은 신풍령(神風令)!?”


신풍대(神風隊)!
가주 서문휘의 특별 친위대로서 그 구성 인원은 불과 33인. 그러나 그 개개인이 지닌 무공수위는 최소한 서문세가의 입장에서 볼 때는 그야말로 가공 그 자체였다. 
- 신풍대의 힘이 바로 서문세가 전력의 반이다.
이런 말이 나올 정도로 신풍대는 서문세가의 자랑이자 다른 문파의 입장에서는 공포의 존재였다. 
바로 이 신풍대를 수족처럼 부릴 수 있는 신물이 바로 신풍령이었던 것이다.


신풍령을 받아든 서문풍은 거의 감격스러운 표정이었다.
“감사합니다. 아버님. 목숨을 바쳐서라도 임무를 완수하겠습니다.”
현 상황에서 신풍대를 맡겼다는 것은 서문풍의 입장에서 너무나 각별한 의미를 지니고 있었다. 
그의 밑으로 남자 형제가 둘이 있었다. 장자 우선의 법칙에 따라 차기 문주의 자리는 이변이 없는 한 서문풍에게 돌아가야 하겠지만, 그의 나이 서른 훨씬 넘은 지금까지도 서문휘는 공식적으로 후계자를 선포하지 않은 상태였다. 
그렇다고 서문풍의 두 남동생 중에서 확실히 뛰어난 재질을 보이는 인물이 존재한 것은 아니었지만, 그들 두 명이 서문풍보다는 조금이나마 뛰어나지 않겠느냐는 의견이 세가 내에서 조심스럽게 돌고 있다는 것쯤은 서문풍도 잘 알고 있었다.
이런 상황에서 서문휘가 서문풍에게 막중한 임무를 맡겼다는 것이 자신에 대한 일종의 시험무대란 것은 서문풍도 충분히 알고 있었다. 그런데 자신에게 신풍대를 맡겼다? 그렇다면 서문휘의 진의는 오직 한 가지. 이미 마음속으로 서문풍을 후계자로 확정했다는 것이나 다름없다고 봐야 했다. 
신풍대와 함께라면 이번 임무는 도저히 실패하려야 할 수가 없었다. 이번 일은 서문풍이 생각하기에, 단 한 치의 실패도 없게끔 이미 준비해 놓고 자신을 후계자로 선포하려는 수순을 밟아가는 아비의 배려였던 것이다.
“그리고 경아야.”
이번에는 서문휘의 시선이 서문경에게 향했다. 그동안 조금은 뻘쭘한 표정으로 서 있던 서문경은 갑작스런 호명에 잠시 흠칫거리며 황급히 대답했다.
“예. 아버님.”
“너도 오라비를 따라가거라.”
“저도…요?”
서문경은 조금 의아한 표정이었다. 솔직히 스스로 생각하기에도 자신의 무공수위로 봐서는 이번 일에 짐이 되면 됐지 그다지 도움이 될 것 같지는 않았던 것이다. 
“그래. 남매가 함께 세가의 이름을 떨치는 것도 좋은 일이 아니겠느냐? 하하.”
“예. 알겠어요.”
대답이야 했지만, 서문경은 여전히 아비의 뜻을 헤아리지 못하는 듯 했다.
“풍이, 너는 무림 첫 출도나 다름없는 네 여동생을 잘 보살펴야 할 것이다.”
“걱정 마십시오. 아버님.”
당사자인 서문경과는 달리 서문풍은 아비의 의도를 바로 알아차린 눈치였다.
‘용씨세가와의 혼담을 은밀히 추진하고 있다는 말을 얼핏 들은 것 같은데… 그것 때문에 저러시는 것이겠군.’
대문파끼리의 정략결혼을 통해 서로 그 힘을 키워나가는 것은 어제 오늘의 일이 아니었다. 서문휘 역시 그것을 언제나 염두에 두고 있었다. 그가 사돈을 맺고 싶은 곳은 소위 ‘10대 세가’들 중 단연 수위를 차지하고 있는 사천의 용씨세가였다.
용씨세가라면 천룡대협 용화린이라는 너무나도 걸출한 젊은 영웅에 의해 정사대전 이후 급부상한 문파였다. 지금은 ‘미래의 천하제일 문파’라고까지 불릴 정도로 그 위세가 막강했다. 당연히 모든 대문파들의 표적(?)이었다. 
그런데 미래의 천하제일인이라는 용화린. 무림의 모든 젊은 여인들의 선망의 대상인 이 젊은 영웅은 이미 무림 최고의 실력자인 무림맹의 군사 제갈현과 혼담이 오가고 있었으니 서문휘로서는 언감생심이었다. 
그러나 용화린에게는 남동생이 하나 있었다. 그의 이름은 용석. 서문휘가 노리는(?) 인물은 바로 용석이었던 것이다.
그런데 당연할 수도 있겠지만, 서문휘가 은밀히 일을 추진한 결과, 서문세가에 결코 못지않은 여러 문파에서도 이미 용씨세가와의 혼담을 추진하고 있다는 것을 알 수 있었다. 서문휘가 굳이 아무런 도움도 되지 않을 자신의 딸을 이번 일에 딸려 보낸 것은 이런 이유 때문이었다.
세가 내에서 손꼽히는 미인이었으니 딸아이의 미모에 대해서는 자신이 있었다. 그러나 다른 문파에서도 추녀를 내세우지는 않을 터, 천하제일급 미녀가 아닌 이상, 다른 뭔가가 더 있어야 했다. 
이번 일은 무조건 성공한다고 장담까지 할 수 있었다. 그렇다면 서문풍과 함께 서문경의 이름도 널리 알려질 것이다. 그렇게만 된다면 용씨세가와의 혼담을 추진하는데 그만큼 유리할 수밖에 없었던 것이다.
“지금 당장 출발하거라. 혹여 우리가 도착하기도 전에 무림맹의 인물들에 의해 옥나찰이 나포(拿捕)되기라도 한다면 공연한 헛걸음이 되지 않겠느냐? 자세한 내막은 신풍대주에게 듣도록 하여라.”

* * *

“이 마물(魔物)! 오너라.”
온몸이 피투성이가 된 채, 허공을 향해 검을 겨누고 있는 인물. 서문풍이었다.
허공에 떠 있는 것은 그야말로 괴물이라고 밖에는 표현할 길이 없는 거대한 붉은 매였다. 그 날개 길이가 무려 10장은 되어 보이는 거대하기 그지없는 붉은 괴물!
쇄액!
날카로운 파공음과 함께 그 거대한 붉은 괴물이 서문풍을 덮치기 시작했다. 그 속도는 그야말로 전광석화.
“크아악!”
서문풍은 얼굴에 피를 흘리며 속절없이 쓰러지고 있었다.

* * *

서문휘는 왠지 안절부절 못하는 표정으로 자신의 동생인 서문탁을 불렀다. 서문풍이 모처로 떠난 지 3일째 되는 날이었다.
“아우! 내 부탁 하나만 하겠네.”
“무슨 일인데 그렇게 안색이 안 좋으십니까? 어서 말씀하십시오. 형님.”
“좀 귀찮은 부탁이긴 하네만, 자네 광동으로 좀 가줄 수 있겠나?”
“광동이라면? 풍이가 간 그곳을 말하시는 겁니까?”
“그렇다네. 내가 도무지 안심이 안 되서 말일세.”
서문탁! 서문휘의 동생이자 세가 내에서 집법장로직을 맡고 있는 인물로서, 알려진 바로는 절대 형인 서문휘에 뒤지지 않는 고수였다. 사람들은 그를 ‘강서 제2의 고수’라 평가했다. 아예, 세가의 수뇌부들은 혹시 서문휘보다 더 고수가 아닐까 하는 의문조차 품을 정도로 서문탁은 서문세가가 자랑하는 대표적인 고수였다.
“하하, 참 형님도.”
서문탁은 한껏 굳은 서문휘의 안색에는 아랑곳하지 않고 가볍게 웃음까지 터뜨렸다.
“다른 무사들과 함께라면 모를까, 신풍대와 함께 아닙니까? 전혀 걱정할 필요가 없을 텐데요.”
그러나 서문휘의 안색은 더욱 굳어졌다. 
“그걸 왜 내가 모르겠나? 그렇지만… 어제 꿈자리가 너무 뒤숭숭하네. 자네 앞에서 차마 입으로 꺼내는 것조차 끔찍할 정도로, 정말이지 떠올리는 것만으로도 식은땀이 줄줄 흐를 지경이라네. 오늘 아침부터 음식도 입에 안 들어간다네. 부탁하겠네. 자네라면 내가 확실히 안심할 수 있지 않겠나?”

* * *

“왜 그러세요. 아저씨?”
천호와 조화령이 광동에 들어선지 5일째 되는 날이었다. 둘은 산길을 따라 목적지로 향하고 있었는데 갑자기 천호가 걸음을 우뚝 멈추었다. 
평상시 워낙 무표정한 사람이라 확실하게 드러나지 않았지만, 조화령이 보기에 천호의 표정은 왠지 별로 안 좋아 보였다.
천호는 바로 대답하지 않고 잠시 더 그러고 있더니 천천히 입을 열었다. 확실히 음성도 그다지 좋아 보이지 않았다.
“아무래도, 조금 시간이 걸리더라도 돌아가는 것이 어떨까 싶구나.”
“예? 그게 무슨 말씀이세요? 왔던 길로 돌아가자니요?”
조화령은 거의 펄쩍 뛰는 수준이었다. 그녀로서는 일각이 여삼추였다.
천호가 천천히 입을 열어 그 이유를 설명하기 시작했다.
“이 방향으로 한 30~40장 정도 거리에서 여러 명이 내뿜는 살기가 느껴지는구나. 아마도 큰 싸움이 벌어진 듯 싶구나.”
“에?”
조화령은 잠시 멍한 표정이었다. 3~4장도 아니고 30~40장 떨어진 거리에서 뿜어내는 살기가 느껴진다고?
그러나 조화령은 바로 정신을 수습하고 있었다.
“아니, 그렇다고 왜 우리가 그곳을 피해 돌아가야 되죠?”
천호를 바라보는 조화령의 눈빛.

- 천하무적의 아저씨께서 뭐가 겁나서 그러시나요?

마치 이런 의미를 내포하는 듯 했다. 그것을 알아차렸을까? 천호의 입가에는 묘한 미소가 스쳐지나갔다.
“왠지 귀찮은 일에 휘말릴 것 같다는 예감이 들어서 그렇다.”
그러나 조화령으로서는 결사적으로 천호의 행동을 말리고 있었다.
“안 돼요. 아저씨. 정말이지 하루 아니 한 시가 급하다고요. 그런 확실치도 않은 일 때문에 돌아갈 수는 없어요. 제발 부탁드려요. 아저씨.”
애절하게까지 느껴지는 조화령의 눈망울. 그러나 그 내심은 약간 달랐다.
‘무슨 소리를 하시나요? 아저씨의 능력을 알 수 있는 좋은 기회인 것을.’
그저 믿지 않을 수가 없으니 아니, 그래서는 안 되는 상황이라 믿는 것이다. 그러나 여기까지 오는 내내 조화령은 내심 불안할 수밖에 없었다.
‘정말, 고수일까? 장주께서 목숨까지 걸고 허튼소리를 할 리는 없겠지만… 그런데 아니면 어떡하지? 사부님 얼굴을 무슨 낯으로…….’
그렇다고 천호에게 네 실력을 내 앞에서 보여 달라고 할 수는 없는 노릇이었다. 그런 말은 윗사람이 아랫사람에게나 할 수 있는 말이었다. 서로의 연배나 배분이 비슷한 사람에게도 상당한 실례가 되는 행으로서, 최소한 아랫사람이 윗사람에게 할 수 있는 말은 절대 아니었던 것이다.
그런데 이 얼마나 좋은 기회인가? 정말로 천호의 말대로 그 정도 떨어진 거리에서 싸움이 벌어지고 있다면 그녀로서는 상대의 능력에 대해 어느 정도는 안심할 수가 있으리라. 게다가 누구 말대로 귀찮은 일에라도 휘말린다면 그야말로 금상첨화가 아닐까?
“흐음.”
조화령의 애절한 눈빛이 통했는지, 천호는 망설이는 기색이 역력했다. 그를 향해 조화령은 더욱 간절히 애원하기 시작했다.
“아저씨. 제발 부탁드려요. 만약 이것 때문에 시일이 늦춰져 그 늦은 시간만큼의 기간에 저희 문파에 불상사라도 생긴다면, 아! 그것은 그야말로 천추의 한이 아니겠어요?”
왠지 조금은 과장된 듯한 조화령의 몸짓과 말투. 그러나 천호는 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 가볍게 끄덕였다.
“그래. 그러면 그냥 가던 길로 가자꾸나.”
“아! 정말 고맙습니다. 아저씨.”
거의 환호하는 조화령. 그녀를 보며 왠지 천호의 입가에 살짝 미소가 스쳐지나가고 있었다. 

* * *

“이 악독한 년!”
깊은 산속, 마치 병풍처럼 수풀로 둘러싸인 넓은 벌판의 한 복판. 
3명의 사내와 한 명의 여인이 서로 대치하고 있었다.
“미친 놈! 나 죽이려고 달려드는 놈들에게 살수를 펼친 것이 악독한 것이냐?”
그런데 독기 어린 눈으로 매섭게 쏘아붙이는 여인의 모습. 한마디로 처참했다. 옷이 갈기갈기 찢겨져 여인으로서 수치스러울 수도 있는 맨살이 군데군데 고스란히 드러나 있다. 그러나 그 살결은 희고 곱지 않았다. 붉은 색. 
원래 피부색이 붉은 것이 아닌가 하는 생각마저 들 정도로 피를 뚝뚝 흘리고 있다. 또한 그녀의 옷 색깔 역시 원래 어떠했는지 짐작조차 하기 힘들다. 지금은 그저 홍의(紅衣)로밖에는 보이지 않았다.
“소매에서 나오는 비도(飛刀)만 조심하면 된다. 저 계집의 검술은 형편없는 수준이고, 게다가 부상으로 몸조차 가누지 못하는 계집이다.”
바닥에는 십여 구의 시체가 나뒹굴고 있었다. 그 시체들 중 상당수가 목이나 가슴 등 치명적인 사혈에 비도가 한 자루씩 꼽혀있었다.
“오너라! 한 놈이라도 더 저승길의 동반자로 삼을 것이다.”
검을 들고 있는 홍의녀의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 그녀를 중심으로 품(品)자 형태를 취하며 세 명의 사내들이 서서히 거리를 좁혀갔다.


- 저거, 도와줘야 되는 거 아니에요?
- 왜 그래야 되지?
- 아무리 봐도 저 여자, 목숨이 위험한 것 같은데.
- 바닥에 뒹구는 시체가 누구의 작품으로 보이나?
- …….
- 강호의 은원관계에 제 삼자가 나서는 것이 아니다.
- 그래도… 저 사내들이 나쁜 놈 같은데…….
- 어째서?
- 연약한 여자를 저렇게 여럿이서 공격하잖아요.
- 별로 연약해보이지는 않는구나.
- …….



[8] 신패의 정체(?)

홍의녀를 중심으로 포위망은 점점 좁혀지고 있었다. 그러나 사내들은 2장 정도의 거리에서 더 이상은 거리를 좁히지 못하고 있었다. 그렇게 약 반 각 정도 흘렀을까?
울컥!
갑자기 홍의녀는 입으로 피를 토하면서 비틀거리기 시작했다. 누군가 그 모습을 보고 그녀를 향해 움직임을 보이려 하자 다른 한 명이 만류했다.
“섣불리 달려들지 말게. 우리를 유인하기 위한 함정일 수도 있어. 설사 함정이 아니더라도 저 상태라면 어차피 오래 못 버틸 테니, 그때 가서 움직여도 늦지 않을 것이야.”
순간, 홍의녀의 인상이 살짝 찌푸려졌다.
‘여우같은 놈. 잔대가리하고는.’
그리고 그 상태로 또 반 각 정도가 흐른 후.
“타앗!”
갑자기 홍의녀는 소매를 통해 뭔가를 뿌리는 동작을 취하고 있었다.
“위험하다.”
사내들은 다급한 외침과 함께 황급히 뒤로 최대한 물러섰다. 그런데.
“이런, 속았다.”
홍의녀의 소매를 통해서 발출된 것은 아무것도 없었다. 그저 그런 시늉만 한 것이다.
홍의녀는 그 틈을 이용해 어디론가 재빨리 몸을 날렸다. 
“도망간다. 쫓아라!”
그러나 홍의녀는 도주를 하는 것이 아니었다. 그녀는 바닥에 뒹굴고 있는 시체들 중 하나의 몸에서 재빨리 비도 한 자루를 뽑아들었다.
“타앗!”
이번에는 시늉이 아닌 진짜 비도가 날아가기 일보 직전. 그러나 비도는 날아가지 않았다.
울컥!
홍의녀의 입에서 다시 한 번 피가 뿜어나오고 있었다.
“윽!”
댕그랑!
그리고 고통스러운 비명과 함께 더 이상은 비도를 쥘 힘도 없는 듯, 비도를 바닥에 떨어뜨리며 그녀의 몸은 한껏 휘청거리고 있었다.
“이년!”
그 순간을 노려 가장 가까이 있던 사내 한 명의 그녀를 향해 몸을 날리며 검을 휘둘렀다. 
“악!”
외마디 비명소리와 함께 그녀는 나려타곤(懶驢打滾)의 수법으로 몸을 데굴데굴 굴리며 간신히 벗어나고 있었다. 바닥에 뒹굴던 시체 한 구에 그녀의 몸이 부딪치고서야 간신히 그녀는 몸을 바로 잡을 수 있었다.
그러나 상대의 검을 완전히 피한 것이 아니었다. 
그녀의 왼쪽 어깨 부위. 보기에 끔찍할 정도로 깊은 상처가 보인다. 거의 허연 뼈가 드러나 보일 지경이다. 당연히 그 부위에서는 연신 엄청난 양의 피가 쏟아지고 있었다.
“흐흐. 이런, 몸에 지니고 있는 비도가 다 떨어진 것이었군.”
사내들은 득의만만한 미소를 지으며 서서히 그녀를 향해 접근하기 시작했다. 
“으윽! 분하…다.”
독기어린 홍의녀의 눈동자가 어느 순간 완전히 풀리는 듯 했다. 그리고 완전히 정신을 잃은 듯, 그녀의 몸은 서서히 바닥에 쓰러지고 있었다.
미동조차 없는 홍의녀였지만, 사내들은 그래도 함부로 그녀의 근처에 접근하지 못하고 있었다.
잠시 후, 두 명의 사내들이 한 명의 사내의 눈치를 살피며 넌지시 물었다. 
“연극인 것 같지는 않습니다만.”
질문은 받은 사내는 잠시 쓰러져있는 홍의녀의 왼팔부근에 시선을 주었다. 뼈가 거의 드러날 정도로 깊은 상처였고, 아직까지도 상당한 양의 피가 계속해서 흘러나오는 모습을 보며 그제야 그 사내에게도 어떤 확신이 생긴 듯 했다.
그러면서 그의 얼굴에서는 긴장이 풀리는 기색이 역력히 보였다.
“후! 지독한 년. 여기까지 와서야 잡히는군. 대충 지혈을 하고 끌고 가자. 혹시 모르니 혈도를 확실히 제압해 놓도록.”
“알겠습니다.”
지시를 받은 두 명이 서서히 홍의녀의 바로 앞까지 접근했고, 지시를 내린 인물 역시 천천히 다가서고 있었다. 
그런데 두 명의 사내가 홍의녀의 바로 앞까지 왔을 무렵, 갑자기.
번쩍!
지금껏 혹시 죽은 것이 아닐까 의심이 될 정도로 미동조차 없던 홍의녀. 그녀의 두 눈이 번쩍 뜨이고 있었다.
흠칫!
그제야 두 명의 사내들도 뭔가 심상치 않은 것을 느끼며 뭔가 반응을 보이려는 순간, 그 전에 이미 그녀의 오른 손이 먼저 움직이고 있었다.
그녀의 오른 소매에 감춰진 두 자루 비도! 그것은 바로 두 줄기 빛살이 되어 상대들을 덮쳐갔다.
‘안 돼!’
뒤따르던 사내가 뭔가 낌새를 차렸지만, 이미 늦었다.
쇄액!
날카로운 두 줄기 파공음과 동시에 들리는 외마디 비명소리.
“켁!”
홍의녀가 날려 보낸 비도는 두 자루였건만, 비명소리는 세 명의 입을 통해 흘러나왔다.
그녀가 날린 두 자루 비도 중 한 자로는 바로 앞에 있는 상대의 목줄기를 꿰뚫고 뒤따르던 사내의 목숨까지 앗아갔던 것이다.
“으윽! 젠장, 생각보다 너무 깊이 베였어.”
천천히 몸을 일으키는 그녀의 인상은 일그러질 대로 일그러져있었고, 안색은 마치 백지장처럼 창백했다.
그녀는 비틀거리는 몸을 이끌며 시체들 사이를 헤집고 다니며 비도를 회수하기 시작했다.


- 설마 저 어깨의 상처, 일부러 당한 것은 아니겠지요?
- 내가 보기엔, 일부러 당한 것 같구나. 그러지 않았다면 두 자루가지고 세 명을 상대할 수가 없지 않았겠니?
- 우하! 정말이지 지독한 여자네요.
- 죽는 것보다는 그것이 나았겠지. 그렇지만 대단하다는 것은 인정해야겠구나. 실제로 실행에 옮기는 것이 그리 쉬운 일만은 아닐 텐데.
- 이제 싸움이 끝났으니까 나가도 되겠네요.
- 아직은 좀더… 이런, 화령아!


부스럭!
‘매복?’
갑자기 오른 편 숲속으로부터 들리는 소리에 홍의녀의 안색이 변하기 시작했다. 그리고 행동은 생각보다 빨랐다.
홍의녀는 바로 몸을 돌려 소리가 난 쪽을 향해 비도를 날렸다.
쇄액!
날카로운 파공음과 함께 빛살처럼 빠른 속도로 날아가는 한 자루 비도!
‘헉!’
조화령이 그것을 감지했을 때는 이미 그녀의 얼굴 바로 앞까지 비도가 도달한 상태였다. 그녀로서는 그것을 막을 능력도 피할 시간도 없었다. 그녀가 할 수 있는 일이라고는 고작.
“꺄악!”
그녀의 의지와는 상관없이 목청을 통해 처절한 아니, 조금은 방정맞게 들리는 비명소리를 내지르는 것뿐.
그리고 얼마나 흘렀을까? 실제로는 찰나의 순간. 그러나 조화령에게는 억겁의 시간이나 다름없었다.
‘…?’
조화령은 감았던 두 눈을 천천히 뜨기 시작했다. 그리고 그녀의 눈에 보이는 것은.
‘헉!’
부르르 떨리며 그녀의 바로 눈앞에 멈춰선 비도를 보며 그녀는 헛바람을 삼킬 수밖에 없었다. 
‘그런데 왜 멈춘 거지?’
물론, 그녀의 의문은 바로 풀렸다. 비도와 함께 보이는 손가락 두 개. 천호의 검지와 중지 사이에 비도가 잡혀 있었던 것이다.
‘으! 십 년 감수했네.’
안도의 한숨도 잠시, 그녀의 뇌리에는 서서히 분노의 감정이 생겨나고 있었다. 그 찰나의 순간 날아오는 비도를 맨손으로 잡아낸 천호의 능력에 대한 놀람 따위는 없었다. 오로지 자신을 향해 비도를 날린 홍의녀에 대한 분노뿐이었다.
그리고 그 순간, 홍의녀는 연신 고개를 갸웃거리고 있었다.
‘여인? 게다가 비명소리가 어째 영…?’
왠지 뭔가 석연치 않다는 느낌을 받는 그녀였다. 그러나 그녀는 비도를 회수하기 위해 천천히 몸을 움직이고 있었는데.
멈칫!
홍의녀는 걸음을 우꾹 멈춘 채 안색이 변할 수밖에 없었다. 누군가 모습을 드러내고 있었던 것이다.
얼굴을 한껏 찌푸린 채 씩씩거리며 숲속에서 모습을 나타내는 웬 여인 한 명.
“말도 안돼! 이봐요! 세상에 누군지 확인도 하지 않고 무턱대고 비도를 날리면 어떡해요?”
그러나 상대의 말하는 내용이 홍의녀에게는 제대로 들리지 않는 듯 했다. 
‘빗나간 것인가?’
오히려 홍의녀는 다시금 상대에게 출수할 태세를 갖추고 있었는데.
“우리는 적이 아니다.”
누군가 또다시 홍의녀의 눈앞에 모습을 드러내고 있었다. 천호였다.
그런데 천호를 보는 순간, 홍의녀의 눈이 경악으로 물들며 아예 온몸이 부르르 떨리기 시작했다. 
자신이 날린 비검! 그것이 상대의 손에 잡혀있는 모습을 본 것이다.
천호는 아무런 말없이 손에 든 비검을 홍의녀를 향해 휙 날렸다. 그것은 홍의녀의 바로 발 아래 푹 꽂히며 부르르 떨리기 시작했다.
그리고 나서 천호의 시선은 조화령을 향했다. 조금은 책망이 섞인 눈빛이었다.
“저 여인은 잘못이 없다. 누구라도 저런 상황에서는 그렇게 할 수밖에 없는 법이다. 갑자기 기척을 낸 화령이 너의 잘못이 크다.”
“아, 그… 그런…가요? 어흠.”
조화령은 그저 어색한 표정으로 헛기침만 연발할 뿐이었다.
그때까지도 도저히 믿기지 않는다는 표정으로 홍의녀는 천호를 바라보고 있었다. 
‘아무리 평상시 몸 상태가 아니라지만, 이 정도 거리에서 혼신을 다해 날린 비도를… 그동안 피하거나 막아낸 자는 몇 명 보았지만, 맨손으로…?’
홍의녀를 향해 천호가 몇 발 다가섰다. 그러자 홍의녀는 흠칫거리며 자신도 모르게 두 발 뒤로 물러서고 있었다.
천호는 어깨부위의 상처를 잠시 바라보더니 천천히 입을 열었다. 
“지금 당장 최소한의 응급처치라도 받지 않는다면, 아마 팔을 영영 못쓰게 될 지도 모를 것이다.”
비록 그 표정이나 말투는 그러지 않았지만, 그 내용은 다분히 상대를 위하는 내용이었다. 그러나 홍의녀는 인상을 찌푸린다.
“다… 닥쳐라! 누가 그런 거 걱정해 달랬느냐? 너희들의 정체나 밝혀라!”
홍의녀의 거친 질문에 천호의 고개가 한 번 가볍게 갸웃거렸다.
“정체? 우리는 그저 우연히 이 광경을 목격한 것뿐이다.”
그러자 더욱 거친 음성이 홍의녀의 입에서 흘러나왔다.
“무슨 헛소리냐? 그렇다면 왜 몰래 엿본 것이냐? 불순한 뜻이 없고서는 그럴 리가 없지 않겠느냐?”
“그러면, 허락을 구하고 구경했어야 했나?”
“…….”
말문이 막힌 홍의녀를 향해 조화령은 나름대로 상냥한 목소리로 입을 열었다. 
“그래요. 이분 말씀대로에요. 그러니 오해는 푸시고 어서 그 상처나…….” 
그러나 조화령의 말을 홍의녀는 중간에서 가로막으며 더욱 성난 표정을 보인다.
“됐으니, 어서 당신들은 갈 길이나 가라.”
“아니, 뭐 이런…….”
나름대로 성질하면 남에게 지지 않는다고 자부(?)하는 조화령이었다. 그녀 역시 화난 얼굴로 몇 마디 쏘아붙이려는데 천호가 어깨를 가볍게 톡톡 치면서 만류했다.
“그만! 화령아 우리는 갈 길을 가자.”
“으… 그러죠.”
조화령이 ‘흥!’하는 콧방귀를 뀌며 앞장섰고 그 뒤를 천호가 천천히 뒤따르기 시작했다.
그런데 더 이상은 관심조차 없다는 듯한 표정을 보이는 천호와는 달리 조화령은 의외로 조금은 걱정섞인 눈빛으로 몇 번 뒤를 돌아보며 힐끔거렸다. 그러던 중, 갑자기 그녀의 입에서 탄성이 터져나왔다.
“어머?”
스르륵!
쿵!
마치 통나무인양, 뻣뻣이 굳은 채 땅바닥에 쓰러지는 홍의녀의 모습이 보였던 것이다.
“아저씨. 저거…?”
조화령은 걸음을 멈추고 어떻게 했으면 좋겠느냐는 눈빛을 보냈는데, 천호는 아무런 말없이 너 좋을 대로 하라는 눈빛을 보낼 뿐이었다.
잠시 머뭇거리는가 싶더니, 조화령은 황급히 홍의녀를 향해 달려갔다.
“거참?”
조화령은 홍의녀를 내려다보며 연신 고개를 갸웃거렸다.
“갑자기 왜 이러죠? 좀전까지는 그런대로 멀쩡하지 않았나요?”
“아마, 우리 탓도 큰 것 같구나.”
“우리 탓이요?”
“우리가 나서기 전에 이 여인의 몸 상태, 모르긴 몰라도 걷는 것조차 힘든 지경이었을 게다. 거의 정신력으로 버틴 듯한데, 우리가 갑자기 모습을 보이는 바람에 비도를 날리느라 힘을 다시 소모한 것이겠지. 아마 그 한 번의 공격에 마지막 남은 잠력(潛力)까지 소모한 듯싶구나.”
“아, 그런…가요?”
말이야 ‘우리’라고 표현했지만, 실상은 조화령 개인의 탓이리라. 조화령은 상당히 계면쩍은 표정을 지을 수밖에 없었다.
“이 여인, 어떻게 할 작정이냐?”
“그거야 뭐… 아무리 모르는 사이지만, 사람이 죽어 가는데… 기본적인 치료 정도는 해줘야지 않겠어요?”
천호는 이번에도 역시 네가 알아서 하라는 눈빛을 보일 뿐이었다.


“으! 다 끝났다.”
이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦아내며 일어서는 조화령. 그녀의 얼굴에서는 뭔가를 해내었다는 자부심마저 언뜻 보였다. 나름대로 최선을 다해 홍의녀의 치료를 막 끝낸 것이었다.
“그런데 꼴이 영…….”
홍의녀의 모습을 보고 한 소리가 아니라 조화령 자신의 모습을 보고 한 소리였다.
피투성이의 환자를 치료하느라 조화령의 옷에도 역시 피가 범벅이 될 수밖에 없었다. 그런데 문제는 그녀의 의복 상태랄까?
여기저기 찢긴 흔적이 여실했고 특히 소매와 발목 부위의 옷은 완전히 찢겨나간 상태였다. 그런데 그 모습은 천호도 마찬가지였다. 차이점이 있다면 천호의 옷에는 피가 전혀 묻어있지 않다는 것이었다.
조화령의 옷에만 피가 묻어있는 이유는 어떻게 보면 당연했다. 홍의녀의 상처부위는 거의 온 몸. 그 치료를 위해 거의 벌거벗겨야만 했던 것이다. 
당연히 조화령이 천호에게 치료를 도와달라고 하기엔 난감할 수밖에 없었다. 천호 또한 여인의 알몸을 보는 것이 난감했던지 치료하는 동안 내내 거의 돌아서서 다른 곳에 시선을 주었었다.
물론, 치료하는 동안 간혹 시선을 주며 조화령을 독려(?)하기는 했었다.
“호. 지혈하는 수법이 제법 괜찮구나.”
“칫! 이 정도는 기본이라구요.”
“하하. 그런가?”
그리고 그들의 옷이 왜 그 지경이 되었는지는 홍의녀의 모습을 보면 그 이유를 쉽게 알 수가 있었다.
그런데 지금 바닥에 마치 긴 잠에라도 빠진 듯 평온하게 누워있는 홍의녀의 모습! 환자를 보고 이런 말을 하기는 좀 그랬지만, 한 마디로 요염 그 자체였다.
일단 그녀가 입고 있는 의복. 원래 갈기갈기 찢긴 상태였지만, 치료를 하면서 더욱 찢겨져 바지는 거의 반바지 수준이 되었다. 그에 따라 날씬한 종아리는 물론이고 희멀건 허벅지까지 거의 드러난 상태였다. 
그리고 상체는 어깨는 물론이고 탐스런 아랫배까지 고스란히 드러나 있었다. 한 마디로 말해 지금 그녀는 주요부위만 간신히 가린 것이나 다름없는 상태였다.
물론, 실제로 맨살이 드러난 부위는 아쉽게도(?) 그다지 많지 않았다. 원래는 드러났어야 될 맨살 부위가 대부분 천으로 감겨져 있었던 것이다. 그 천의 원래 용도는 당연히 천호나 조화령이 입고 있는 의복의 일부분이었다. 
그런데 참 묘하다. 실질적으로 드러난 맨살은 별로 없다고 봐야겠건만, 마치 다 드러난 듯, 아니 오히려 완벽히(?) 다 드러난 맨살보다 오히려 사내들의 감성을 자극시키는 것 같으니 말이다. 뭐랄까, 묘한 상상력을 자극시킨다고나 할까? 물론, 천호의 눈에도 그렇게 보일지는…….
“그냥 가도 될까요?”
서둘러 길을 떠나려는 천호와는 달리 아직도 깨어나지 못하고 있는 홍의녀를 내려다보며 조화령은 다소 걱정스런 표정이었다.
“그냥 안 가면?”
천호 특유의 무덤덤한 반문에 조화령은 약간 난감한 표정이었다.
“깨어날 때까지는 우리가 있어줘야 되지 않나 해서… 치료가 제대로 된 건지도 의문이고… 솔직히 대충 배운 대로 한 것뿐이라서…….”
“만약 제대로 치료가 되지 않았다거나 혹은 계속 깨어나지 못한다면 어떻게 하겠다는 거냐?”
“그거야… 음…….”
“저 여인을 업고 마을로 내려가 의원에 입원시킬 생각이라도 하고 있는 건가?”
“에이, 그건… 아니죠.”
“그렇다면 굳이 우리가 계속 여기 있을 필요가 없겠지. 끝까지 책임을 질 것이 아니라면 말이다.”
“음.”
조화령은 바로 답변을 못하고 있었다. 천호의 말은 분명히 맞는 것 같았지만, 너무 매정하다는 생각에서였다. 또한, 자기가 기껏 고생해서 치료를 해놓았는데 그 결과를 확인하고 싶은 심리도 조금은 있었겠고.
홍의녀가 깨어날 때까지 꼭 기다리겠다는 식으로 조화령이 나온다면, 천호의 입장에서 굳이 그것을 막을 상황은 아니었다. 좀 잔인한 말로, 급한 것은 조화령이지 천호가 아니었다. 
그런데 천호에게는 이곳을 빨리 떠나야 하는 이유가 한 가지 있었다. 
“앞뒤 정황을 봐서는, 저 여인은 모종의 이유로 인해 어떤 단체에게 쫒기는 것이 확실하다. 그리고 왠지 저 여인을 쫓는 고수들이 틀림없이 더 있을 것이라는 생각이 드는구나. 그런 상황에서 여기 오래 있다가는 자칫 그들과 마주칠 수도 있다. 그러면 그 다음에 어떤 일이 벌어지겠느냐?”
그제야 조화령도 알겠다는 표정이다.
“저 여자와 한패로 오인 받을 지도 모른다는 말씀이겠네요.”
“받을 지도 모르는 것이 아니라 무조건 그렇게 취급당할 수밖에 없다. 이런 몰골이라면 말이다.”
천호가 조화령의 옷을 가리키자 그녀 역시 자신의 옷상태를 스윽 훑어보더니 어쩔 수 없다는 표정을 보인다.
“그렇…겠네요. 가요 아저씨.”
천호와 조화령은 홍의녀를 뒤로 한 채 다시 목적지를 향해 발걸음을 옮기기 시작했다. 
그 과정에서 어쩔 수 없이 시체들 사이를 걸어가야 했는데, 그렇게 한 열 걸음이나 옮겼을까?
툭!
천호의 발에 뭔가 걸리는 물건이 있었다. 무심코 내려다보니 동그란 패였다. 바로 옆에 쓰러진 시체의 살아있을 당시의 신분을 나타내는 신패인 듯 보였다.
그러나 여기 쓰러진 시체들이 어느 문파에 속한 인물들이었었는지 따위가 뭐가 대수랴. 천호는 당연히 무심한 표정으로 지나치는가 싶었는데.
‘가만?’
우뚝!
“왜 그러세요?”
갑자기 걸음을 멈춘 천호를 바라보며 조화령이 물었지만, 천호는 그저 묵묵히 허리를 숙여 바닥에 떨어진 신패를 주워들었다.
그런데 그 신패를 확인하자마자 갑자기 천호의 표정이 굳어지는가 싶더니.
빠직!
제법 단단한 재질로 보이는 신패가 천호의 손아귀에서 완전히 박살이 나는 순간이었다.
“아저씨?”
조화령의 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다. 갑자기 굳어진 표정하며 애꿎은 신패를 박살내는 행동하며 그녀로서는 당연히 이해가 될 리가 없었다.
천호의 이해 못할 행동은 거기서 그치지 않았다. 천호는 근처에 있는 시체를 향해 성큼성큼 걸어가더니 난데없이 그 시체의 품속을 이리저리 뒤지기 시작했다.
‘도무지?’
조화령은 그저 거의 황당한 눈빛으로 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었다.
천호는 시체의 품속에서 역시 좀전에 보았던 그 신패와 흡사한 신패 하나를 찾을 수 있었다. 이번에는 박살내는 것이 아니라 아예 태워버린다.
화르륵!
무슨 수법을 썼는지 천호의 손에 들린 신패 하나가 순식간에 재로 변하고 있었다.
조화령으로서는 상당히 신기한 장면에 다시 한 번 눈이 휘둥그레지는 순간이었다.
‘이야! 저게 뭐지? 말로만 듣던 삼매진화(三昧眞火)? 아니면 화공(火功)의 일종인가?’ 
조화령이 상당히 쓸데없는 것으로 고민하는 사이 천호가 그녀를 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
“화령아. 네가 아까… 치료를 했으면, 환자가 깨어날 때까지 상태를 살피는 것이 좋은 것이 아니냐 하는 그런 식으로 말했었지?”
천호는 어느 새 평상시 표정으로 돌아와 있었다.
“예. 뭐, 대충 그런 식으로…….”
“지금 생각해 보니, 네 말이 확실히 옳은 것 같구나.”
“…?”


[9] 제대로 건지다

“구명지은에 정말이지 감사드립니다.”
홍의녀가 깨어난 것은 무려 반 시진 가까이 흐른 후였다. 처음에는 자신의 모습에 당혹스런 모습을 보이기도 했지만, 잠시 후 모든 상황을 깨달은 홍의녀는 천호와 조화령에게 진심으로 감사하는 모습을 보이고 있었다.
“그리고 아까 무례하게 굴었던 점, 고개 숙여 사죄드립니다.”
그런 홍의녀의 모습에 조화령은 왠지 상대에게 호감이 가고 있었다.
‘원래 그렇게 독살스런 성격은 아닌 것 같군. 음, 그리고 자세히 보니, 나 못지않은 미인이군. 호호.’
이곳은 당연히 아까의 그 장소가 아니었다. 치료를 할 때야 그럴 겨를이 없었지만, 시체들이 즐비한 장소에 오래 있고 싶은 사람은 당연히 없다.
사방이 병풍처럼 숲으로 둘러싸인 것은 처음 장소와 비슷했지만, 바닥에 풀이 돋아 있어 환자를 눕히기에 제격인 곳이었다.  
“호호. 별 말씀을요? 아까는 제 실수 때문에 화가 나서 그런 것이겠죠.”
“그렇게 이해해주시니 고마워요.”
원래 비슷한 또래의 여인들은 처음 만나서도 잘 어울리는 것인지, 홍의녀와 조화령간의 분위기는 상당히 화기애애했는데, 그 분위기에 천호가 초를 치기 시작한다.
“뭐 하나 궁금한 것이 있는데…….”
천호의 굳은 표정에 홍의녀 역시 조금이나마 표정이 굳어질 수밖에 없었다.
“예. 여쭈십시오.”
그런데 실제로 천호의 얼굴이 굳은 것이 절대 아니다. 지금 얼굴이 그의 평상시 표정이다. 그러나 그것을 알 길이 없는 홍의녀의 눈에는 굳은 표정으로 보일 수밖에 없었던 것이다.
“무림맹에서 소저를 왜 쫓는지 그 이유를 말해 줄 수 있겠나?”
“…….”
이번에는 확실히 표정이 굳어지는 홍의녀였다. 잠시 뜸을 들이던 그녀는 대답대신 상대에게 반문을 한다.
“그것을 어떻게…?”
“우연찮게 시체의 품속에 있는 신패를 봤는데, 무림맹의 것이더군.”
“아… 예.”
똑같은 내용의 대답에 홍의녀는 가볍게 고개를 끄덕였는데, 조화령은 고개를 갸웃거렸다.
‘아까 그게 그럼… 그런데 왜 그런 행동을 보인 거야? 무림맹하고 굉장히 사이가 안 좋은가?’
잠시 묘한 침묵이 흐르고 있었다. 홍의녀의 표정은 상당히 난감해 보였다. 그녀를 향해 천호가 입을 열었다.
“굳이 억지로 대답을 강요할 수는 없겠지만, 참고하라고 한 마디 하자면…….”
“…?”
천호는 홍의녀의 왼쪽 팔 부위를 가리키며 말을 이었다. 가장 마지막에 그리고 가장 심각한 상처를 입은 그 부위.
“소저를 쫓는 무리들이 무림맹 놈들인 줄 진즉에 알았다면, 최소한 그 상처는 입지 않았을 것이다.”
무리맹에 대한 적개심이 물씬 풍기는 어조. 순간, 홍의녀의 표정이 묘하게 변했다.
‘나를 도왔을 것이라는…? 그렇다면 저 분도 무림맹에…?’
그러나 그래도 홍의녀는 선뜻 답변하는 것이 망설여졌다. 자신은 상당한 액수의 현상금까지 걸린 무림맹 일급 척살대상. 
무림맹뿐 아니라, 막말로 같잖은 떠돌이 무사까지 눈에 불을 켜고 자신에게 덤벼드는 이유가 바로 그 현상금 때문이었다. 게다가 잘하면 무림맹 지부나 소지부에 당당히 이름을 올려놓을 수도 있겠고.
“굳이 강요할 생각은 없다.”
천호의 말에 홍의녀는 퍼뜩 정신이 들었다. 그러면서 왠지 실소가 터져나오려 하고 있었다.
‘내가 지금 무슨 말도 안되는 생각을…….’
세상에는 몇 푼 안되는 돈을 가지고도 아귀다툼을 벌이는 인간들이 많다. 그러나 그것도 사람 나름. 상대는 자신의 비도를 맨손으로 잡아낸 인물이 아니던가.
그녀는 자신의 비도술(飛刀術)에 자신이 있었다. 착각이나 자만이 아니었다. 최소한 광동에는 자신이 날린 비도를 맨손으로 잡아낼 만한  고수는 없다. 물론, 최상의 상태에서 날린 비도는 아니었다. 그러나 그래도 최소 7성의 힘은 실린 비도였다. 
이 모든 것을 종합했을 때, 상대는 천하의 어떤 대문파에 가서도 최상의 대우를 받으며 생활할 수 있을 것이다. 아예 자그마한 문파 하나 정도는 충분히 개파(開派)할 수 있으리라. 
그 정도 고수가 고작 돈에 눈이 어두워 자신이 목숨을 살려준 여인을? 그녀의 상식으로는 한 마디로 말도 안되는 소리였다.
“아닙니다. 생명의 은인께 그 정도 궁금증도 못 풀어드리겠습니까?”
홍의녀의 말에 천호보다는 오히려 조화령이 더욱 호기심어린 눈을 반짝이고 있었다.
“일단 저에 대해 소개를 하자면… 사람들은 저를 보고 옥나찰이라고 부르더군요.”
천호는 처음 듣는 별호인 듯, 표정의 변화가 전혀 없었는데, 조화령은 화들짝 놀라고 있었다.
“당신이 옥나찰이라고요?”
천호의 시선이 조화령에게 돌려졌다.
“꽤 유명한 이름인가보지?”
“그래요. 아저씨. 지난 3년간 이곳 일대를 완전히 피로…….”
거의 방정을 떠는 수준의 조화령. 다행히 말을 하는 도중 그나마 자신의 실책을 깨다는 듯 했다.
“아니, 뭐 그게… 저도 뭐… 풍문으로만 들은 것이라… 으음.”
괜히 허공을 응시하며 딴청을 피우는 조화령이었다. 그 모습을 보며 홍의녀 아니 옥나찰은 씁쓸한 미소를 지었다.
“유명하다기보다는 악명이 높은 것이겠지요.”
“무림맹 놈들을 제법 죽였나보군.”
“무림맹에 속한 문파의 인물들 100여 명이 제 손에 죽었습니다. 그 중에 간부급들만 60명 정도 될 겁니다.”
평범한 사람의 입장에서는 엄청난 내용이겠지만, 말을 하는 옥나찰의 표정은 담담했다. 그리고 듣는 천호의 표정 역시 전혀 놀라거나 하지 않았다. 그저 의외라는 빛이 조금 보일 뿐이었다.
“이유를 물어도 되겠나?”
“복수입니다.”
“복수?”
그리고 잠시 침묵이 흘렀다. 그 시간 동안 옥나찰은 뭔가 생각을 정리하는 모습이었다.
다시 입을 여는 옥나찰의 얼굴. 왠지 조금은 슬퍼보인다.
“제 아버님은 마도련의 광동지부 부지부장이셨습니다.”
그런데 천호의 반응이 옥나찰의 입장에서는 상당히 파격적이었다.
“마도련 부지부장?”


마도련(魔道聯)!
마교가 천하통일을 이루기 일보직전이었던 시절, 무림맹에 대응하기 위해 마교가 마도의 문파들을 끌어 모아 결성한 거대단체였다. 
실질적으로는 마교의 다른 이름이라는 것이 정설이었다. 무림맹과는 달리 실질적으로 마도련에 속한 문파들 거의 전부가 마교의 하부조직이나 다름없었던 것이다. 
마교의 교주가 마도련의 련주였고, 당시 마도련의 18개 지부의 지부장이 전부 마교의 인물이었다. 단지 부지장만이 그 지역에서 가장 마교에 충성하고 강한 고수 혹은 강력한 힘을 보유한 문파의 수장급들로 채워졌을 뿐이었다.


‘왜 저리 놀라시는 건가?’
“예. 그렇습니다.”
옥나찰의 대답이 있었지만, 그 후 천호는 아무런 말이 없다. 그에 따라 묘한 침묵이 흐를 수밖에 없었다. 
그런데 옥나찰을 바라보는 천호의 눈빛. 묘했다. 착 가라앉은 듯 하면서 그윽하다고나 할까?
‘갑자기 왜 저런 눈빛으로…?’
옥나찰은 어색한 마음에 고개를 약간 숙이며 시선을 돌릴 수밖에 없었는데.
“용케, 살아남았구나.”
흠칫!
옥나찰은 묘한 표정으로 천천히 고개를 들었다. 천호의 눈빛이 정면으로 마주친다. 
울컥!
순간, 옥나찰의 목구멍에서 뭔가가 치솟아 오르려 하고 있었다.
상대의 저 눈빛! 마치 어린 딸을 바라보는 아비의 눈길처럼 자애롭기 그지없다. 그런데 저 그윽한 눈빛 너머에 언뜻 보이는 저 깊은 슬픔은 무엇인가?
어떻게 자신만이 살아남았다는 것을 알았는지에 대한 궁금증 따위는 떠오르지 않았다. 아니 궁금할 필요조차 없다. 약 6년 전, 패퇴하여 복건으로 쫓겨나가는 마교와 더불어 마교에 적극적으로 동조했었던 문파들이 무림맹에 의해 얼마나 가혹하고 잔인하게 응징을 당했는지, 당시 무림을 겪었던 이들 중 모르는 이가 몇이나 되겠는가.
“그렇습니다. 다 죽었습니다.”
옥나찰의 음성은 흐느끼고 있었다. 비록 눈물을 흘리며 통곡을 하고 있지는 않았지만, 분명히 흐느끼고 있었다.
“아버님도… 어머님도… 제가 친하게 지냈던 모든 사람들… 심지어 간신히 아장아장 걸어 다니던 제 남동생까지… 흐흑!”
결국, 옥나찰의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.
장내는 숙연해질 수밖에 없었다. 그저 옥나찰의 흐느끼는 소리만이 울려 퍼질 뿐이다.
‘맙소사! 어떻게 그렇게 잔인하게.’
조화령에게는 거의 충격이었다. 물론, 그 당시 무림맹이 마교의 잔당을 토벌하면서 많은 사람들이 죽고 또한 그 속에는 무고한 사람들도 여럿 포함되었으리라는 것 정도는 대충이나마 그녀도 알고는 있었다. 
그러나 대충 알고 있는 것과 생생한 육성으로 듣는 차이일까? 게다가 상대의 말로 미루어 볼 때, 어린아이건 뭐건 가리지 않고 무차별적인 살육을 했다는 것이 아닌가. 더군다나 그런 일이 저 여인의 가문에서만 벌어졌을 리도 없겠고.
천호는 일어선 채 고개를 들어 허공을 바라보고 있었다. 그러나 하늘을 보는 것이 아니다. 그의 두 눈은 지그시 감겨 있었다.
어느 정도 시간이 흘러, 옥나찰의 흐느낌이 잦아들자 천호는 천천히 고개를 돌려 옥나찰을 바라보았다. 왠지 매섭게 빛나는 듯한 그의 눈빛이었다.
“네가 지금껏 행했던 복수! 내가 보기엔, 아주 잘못된 것이다.”
잠시 움찔거리는가 싶더니 옥나찰은 씁쓸한 표정으로 대답했다.
“대협의 말씀. 무슨 뜻인지 알아는 듣겠습니다. 복수는 허망한 것이고, 복수는 또 다른 복수를 낳고… 호호.”
자조 섞인 그녀의 웃음. 왠지 슬퍼 보인다.
“그러나 저는 멈출 수가…….”
“그런 뜻이 아니다.”
“…?”
“하려면 제대로 하라는 뜻이다.”
“…….”
너무나도 단호한 천호의 음성이 이어졌다.
“복수를 하려거든 그야말로 확실하고 처절하게 해라. 또한, 그들이 너에게 했던 그것보다 몇 배는 더 잔인하게! 그래서 너의 복수대상인 놈들 모두가 죽는 그 순간까지 아니, 저승에 가서도 자신들이 저질렀던 일들에 대해 뼈저리게 후회할 수밖에 없도록 그렇게!”
이 순간, 옥나찰은 멍한 표정이었고, 조화령은 아예 황당하다는 눈빛이었다.
‘으악! 아저씨. 지금 무슨 소리를 하시는 거에요?’
천호는 두 여인의 시선을 뒤로 한 채 어디론가 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 천호가 당도한 곳은 그의 키 만한 커다란 바위 앞이었다.
그리고는 난데없이.
빡!
바위를 향해 주먹을 힘껏 내질렀다.
“아저씨?”
“대협?”
그녀들이 놀란 이유는 단순히 천호의 이해 못할 행동 때문만은 아니었다. 자신들의 수준으로서는 감히 가늠조차 하기 힘든 경지의 고수일 것이 확실한 천호. 만약 바위가 산산조각이 났다면 이렇게까지 놀라지는 않았을 것이다. 
그런데 천호의 주먹에서는 피가 흐르고 있었던 것이다.
그 피를 닦기는커녕, 천호는 아예 주먹을 휘휘 휘두르며 바위에다 그 피를 뿌리는 동작을 취했다. 그리고는 옥나찰을 향해 태연히 입을 열었다.
“바위가 너의 복수의 대상이라고 가정했을 때, 네가 지금껏 행했던 복수가 바로 이런 식이었다.”
“…….”
“그저 바위에게 약간의 흠집이나 내는 정도. 그저 내리친 주먹에서 흘린 피로 얼룩이나 지게 하는 그런 정도. 자신의 주먹이 어떻게 되던 전혀 아랑곳 않고 그저 바위에 피를 묻혀 더럽히는 정도. 그러다 결국, 언젠가는 저 바위 앞에서 피를 토하면서 쓰러지겠고.”
“…….”
“하려면 이 정도는 해야겠지.”
천호는 바위를 향해 돌아섰다. 
챙!
천호의 검이 뽑혔다.
‘오. 드디어!’
조화령은 물론이고 옥나찰 역시 잔뜩 호기심어린 눈으로 천호의 다음 행동을 주시했다. 아마 저 바위를 단칼에 베어버릴 듯한 동작 같기는 했는데.
휙! 휙!
드디어 천호의 검이 바위를 향해 날아갔다. 그리고 검 주위에는 정체불명의 아주 옅은 혈광(血光)이 언뜻 나타났다 사라지고 있었데.
‘으잉?’
조화령의 눈이 휘둥그레진다.
바위를 향해 휘두르고 있는 천호의 검. 안 보였다. 
뭔지는 몰라도 그저 검에서 언뜻 비추는 아주 옅은 혈광의 궤적만으로 검을 지금 휘두르고 있다는 것을 짐작할 수 있을 뿐이었다.
그러나 그 혈광의 궤적 역시 제대로 보이는 것은 아니다. 검을 휘두르는 그 동작 하나 하나가 얼마나 빨랐는지, 한 번 휘두를 때마다 순식간에 나타났다 사라지는 옅은 혈광들이 연속해서 이어져 조화령과 옥나찰의 눈에는 은은한 혈광이 천호의 온몸을 감싸고 있는 것으로 보일 지경이었다.
그렇게 약 반 각 정도의 시간이 흐른 후, 드디어 천호가 검을 다시 집어넣으며 돌아섰다.
“이것이 진정한 복수다.”
그런데 천호의 말과는 달리.
“…?”
두 여인은 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었다. 바위에서는 아무런 변화도 보이지 않았던 것이다. 그런데 어느 순간.
‘헉!’
두 여인 모두 헛바람을 삼키는 순간이었다.
와르르!
이것을 어떻게 표현해야 할까?
커다란 바위 하나가 그 모습이 변하고 있었다. 커다란 바위의 형상에서 네모반듯한 작은 주사위의 형상으로… 하나의 바위의 모습에서 수백 개의 주사위의 모습으로…….
‘상상을 초월한 고수…….’
옥나찰은 경악이 뒤섞인 감탄을 하고 있었고, 조화령 역시 비슷한 감정을 느끼고 있었는데, 옥나찰이 느끼는 감정과 약간의 차이가 있었다. 
‘아! 사부님. 기뻐하소서. 제대로 건졌나이다.’


“그렇지만, 대협.”
옥나찰의 눈빛은 어떤 간절한 염원을 담고 있었고 그녀의 자세는 두 무릎을 꿇고 두 손을 가지런히 모아 그 위에 올려놓은 상태였다. 마치 사부의 훈시(訓示)를 듣는 제자의 모습처럼 그렇게.
“저에게는 대협이 말하신 그런 복수를 할 능력이 없습니다.”
“키워라.”
“…….”
너무나도 간단명료한 천호의 대답에 옥나찰은 순간적으로 당혹스러울 지경이었다.
그런 것을 모르는 사람이 누가 있단 말인가. 그런 방법을 몰라서 혹은 노력이 부족해서 혹은 원래 타고난 능력이 부족해서 등등. 여러 가지 이유로 인해 안 되니까 문제가 아니겠는가.
그리고 또 한 명. 완전히 꿔다놓은 보리자루 신세가 되어버린 여인 조화령. 그녀는 차마 내색은 하지 못하고 뭔가 속으로 삭이는 중이었다.
‘에휴! 싸움을 말리지는 못할망정, 아예 제대로 된 싸움을 하라고 부추기는구나.’ 
“그렇지만, 제가 혼자서 아무리 노력한다 해도… 또한, 설령 아버님께 이어받은 비도술을 완벽히 터득한다 해도, 대협께서 말하신 수준의 복수는 도저히 저로서는…….”
옥나찰은 말끝을 흐리며 상대의 눈치를 살피고 있었다. 왠지 ‘그런 나약한 정신상태로 어떻게…….’ 하는 이런 식의 호통이 나올 것만 같았던 것이다. 
그러나 의외로 천호의 말투는 부드러웠다.
“최소한 그 정도는 내가 해 줄 수 있다.”
“예? 어떤…?”
“네가 그 만한 능력을 키울 수 있는 환경과 장소를 제공해 주겠다는 소리다.”
“…….”
“물론, 그 이후의 결과는 전적으로 네 노력 여하에 달려있을 것이다.”
“예. 물론입니다. 대협. 그렇게만 해주신다면…….”
파르르 떨리기까지 하는 옥나찰의 음성. 
“쉿!”
그런데 천호는 손짓으로 그녀의 말을 중간에 끊어버린다. 그리고는 굳은 표정으로 주위를 천천히 살피기 시작했다. 
“…?”
잠시 그러는가 싶더니 이번에는 두눈을 지그시 감고서는 한참을 그렇게 우두커니 서 있었다. 뭔가 주위의 기척을 살피는 모습으로 보였다.
그리고 잠시 후, 천호가 눈을 떴다.
“귀찮게 됐군.”
“무슨 일이신지…?”
옥나찰이 잔뜩 긴장된 표정으로 질문을 던지자 천호는 그녀의 앞에 털썩 주저앉으며 입을 열었다.
“지금 네… 아니, 우리라고 해야겠군. 완전히 포위당했다. 한, 30명 정도 되는 것 같구나.”
흠칫!
옥나찰은 물론이고 조화령 역시 굳어진 표정으로 주위를 둘러보았다. 그러나 그녀들로서는 아무런 기척도 감지 할 수 없었다.
“포위 되었다고요?”
조화령의 반문이 이어졌는데, 예전처럼 반신반의 아니, 못 믿겠다는 빛은 전혀 없었다. 상대는 바위를 무 썰 듯 아니, 두부 썰 듯 베어버린 고수였다.
“그래. 보나마나 무림맹 놈들이겠지. 옥나찰 저 아이를 뒤쫓는 놈들 인 듯 한데…….”
천호는 왠지 고개를 연신 갸웃거리고 있었다. 
‘확실한 것은 직접 눈으로 확인해야겠지만, 그 내뿜는 기운만으로는… 광동지부에 이렇게 고수들이 많았나? 그렇다고 옥나찰 정도의 고수를 잡기 위해 간부급들이 총 출동했을 리도… 거참.’
물론, 긴장하는 구석이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 표정이긴 했다.
“맙소사. 아저씨, 그럼…?”
조화령이 눈을 동그랗게 뜨며 천호에게 아주 가까이 다가서며 입을 열기 시작했다. 왠지 옥나찰의 눈치를 살피는 기색이 역력했고 아주 조심스런 말투였다. 그리고 그 목소리 크기도 거의 귀엣말 수준이었다.
“우리도… 무림맹 사람들하고… 싸워야… 되는 거에요?”
“솔직히… 지금은 나도 싸우고 싶은 마음이 없다.”
“예? 그러면…?”
“지금 우리를 포위하고 있는 놈들이 우리 셋을 얌전히 보내준다면 굳이 싸울 필요야 없겠지.”
“으!”
조화령은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 입을 열었다.
“그럴 리가… 없잖아요.”
“그렇다면 결론은 이미 난 것이다.”
“…?”
“모조리 죽이는 수밖에.”
“…….”


[10]제8장 신풍대


- 옥나찰!
“예? 아…….”
- 예. 대협.
천호가 그녀를 부른 것은 전음이었다. 처음에는 멋모르고 음성으로 대답했다가 옥나찰은 황급히 전음으로 대답했다.
- 놈들이 대충 다 온 것 같다. 네가 그놈들을 불러라.
- 예? 제가요?
굳이 자신이 부를 필요가 무엇일까 하는 그녀의 표정이었다.
- 그냥… 네가 저놈들에게 원래보다 강하게 보이는 것이 나쁠 리는 없지 않겠나?
- 아, 예. 그렇다면…….
옥나찰은 천천히 사방을 둘러보며 힘껏 목청을 높였다. 세 명의 위치는 사방을 병풍처럼 둘러싼 수풀의 거의 정중앙이었다. 마치 적들로 하여금 포위하기 좋도록 배려라도 하듯이 그렇게.
“웬 놈들이냐? 썩 모습을 드러내라.”
“…….”
아무런 대답이 없다. 그러자 다시 한 번 옥나찰이 목청을 높였다. 아주 구체적인 내용을 담아서.
“숲속에 매복해 있는 것 다 안다. 한 서른 명쯤 되겠구나.”
“…….”
역시 대답이 없다. 그러나 그 분위기랄까? 비록 보이지도 않고 소리도 들리지는 않았지만, 뭔가 술렁거리는 듯한 주변 분위기. 물론, 선입견 때문일 지도 몰랐지만, 그런 것이 조화령에게도 어렴풋이나마 느껴지고 있었다.
그리고 바로 누군가의 음성이 들려왔다.
“포위하라!”
쉭! 쉭!
말이 끝나기 무섭게 사방 숲속으로부터 공기를 가르며 나타나는 인영(人影)들. 정확히 서른 세 개였다. 
그들은 순식간에 천호 일행 주위를 약 4장 정도의 거리를 두고 빙 둘러싸고 있었다.
그 중 한 명이 천호일행을 향해 한 발 앞으로 나서고 있었다. 이들 무리의 좌장으로 보이는 중년이이었다. 그런데 그의 안색이 약간 굳어있다.
‘그 인원까지 거의 정확히 파악하다니? 옥나찰! 예상보다 훨씬 강한 고수였군.’
그런데 그 중년인과 비교도 할 수 없게 안색이 굳어지는 이가 있었다. 바로 옥나찰이다. 그녀는 33인의 무사들을 보며 거의 경악성을 내질렀다.
“맙소사! 설마, 신풍대?”
이미 적들의 존재에 대해 미리 알고 있던 그녀가 왜 이리 놀라는가? 천호의 고개가 갸웃거려진다. 그러고 보니 상의에 ‘풍(風)’이라는 글자가 수놓아진 옷을 모두 입고 있었다.
- 신풍대? 유명한 놈들인가?
천호의 전음성에 답하는 옥나찰의 표정. 두 가지 감정이 교차하고 있다. 신풍대에 대해 모르고 있는 상대에 대한 의아함과 더불어 신풍대에 대한 강한 두려움.
- 예? 아, 저들은… 서문세가의 최정예들입니다.
“서문세가?”
서문세가라는 존재는 천호로서도 놀라울 수밖에 없었던가? 전음성을 주고받던 천호의 입에서 묘한 탄성이 흘러나왔다.
- 예. 그렇습니다. 저들은 강서의 패자라는 서문세가의 최정예들입니다. 서문세가 전체 전력의 절반이라고까지 평가될 정도로 강한…….
옥나찰의 표정에는 절망감이 역력했다. 물론, 천호가 상상을 초월한 고수란 것은 알고 있다. 그러나 그것도 상대 나름이다.
상대들은 서문세가 전력의 반이라는 신풍대였다. 게다가 서문세가가 어디 평범한 문파인가? 
강서의 지배자! 천하5패를 다 포함한다하더라도 천하를 통틀어 열 손가락 안에 들 정도의 강대한 문파였다. 그런 서문세가의 힘의 절반이라는 신풍대!
옥나찰로서는 차라리, 평범한 고수 수백 명에 둘러싸인 것보다 더 절망적일 수밖에 없었다.
게다가 그녀의 절망감을 더욱 부추길 수밖에 없는 것은 바로 천호의 표정이었다. 좀전까지만 해도 그토록 자신만만했던 인물이었다. 물론, 그 정도 능력은 충분히 된다는 생각은 들었지만, 그럼에도 불구하고 그녀의 가슴 한 구석, 조금은 심한 것이 아닌가 라는 생각마저 들게 할 정도의 천호의 자신감. 
그런데 지금 천호의 표정은 확실히 어두웠던 것이다.
“누가 옥나찰인가?”
무리의 좌장으로 보이는 중년인 즉, 신풍대주의 입에서 차갑고 묵직한 음성이 흘러나왔다. 
물론, 두 여인의 모습만 봐도 누가 옥나찰인지 쉽게 알 수는 있었지만, 일종의 확인이었다.
옥나찰이 비틀거리는 몸을 이끌며 나섰다.
“내가 너희들이 찾는 옥나찰이다.”
그러면서 그녀는 천호와 조화령을 가리키며 나름대로 눈물겨운(?) 배려를 하려했는데.
“여기 있는 사람들은 나와는 아무런 상관도 없는 사람이니, 나만…….”
그러나 누군가 짜증 섞인 목소리로 옥나찰의 말을 가로막았다. 천호였다.
“그런 쓸데없는 소리 집어치워라!”
“…….”
오히려 신풍대주의 입에서 나옴직한 내용의 말이 천호를 통해 흘러나왔다. 신풍대주도 조금은 의외라는 눈빛이었다.
“내가 상대할 테니, 너는 물러서라.”
“예? 하지만, 대협…….”
“물러서라고 했다.”
“아… 예…….”
거의 호통에 가까운 천호의 음성. 그리고 그 눈빛은 옥나찰이 보기에 왠지 분노를 담고 있었다. 그러나 실제로는 분노라기보다는 일종의 짜증이었다.
‘일이 꼬이려니까… 그 많고 많은 문파들 중 하필 서문세가인가!’
‘신풍대’가 아닌 ‘서문세가’라는 것에 난감한 듯한 천호였다. 왜 그런지 그 이유는 본인만이 알겠고.
천천히 앞으로 나서는 천호를 바라보며 신풍대주의 눈빛이 번뜩였다.
‘옥나찰을 수하 다루듯? 흠. 의외의 거물급이 걸린 것인가?’
그와 동시에 천호 역시 잠시 눈빛을 번뜩이는가 싶더니, 비록 내색은 크게 하지 않았지만, 속으로는 상당히 난감해 하고 있었다.
‘신풍대의 대주겠군. 마치 잘 갈아놓은 칼날 같은 느낌을 주는 친구로군. 정말 일이 어렵게 되었군.’
신풍대주는 잠시 천호를 쏘아보는가 싶더니 바로 시선을 뒤로 돌리며 누군가를 불렀다.
“대공자! 적들을 완전히 포위했습니다.”
‘이런, 대주는 따로 있었나?’
그러자 바로 두 명의 인물이 모습을 드러내기 시작했다. 일남 일녀. 서문풍과 서문경이었다. 
그 모습을 보며 천호의 눈빛이 묘하게 변하고 있었다.
‘애송이 두 명?’
서문경은 왠지 조금은 이런 상황이 거의 처음인 듯, 상당히 어색한 표정과 동작이었는데, 서문풍은 득의만만한 미소를 지으며 위풍당당한 모습이었다.
서문풍을 향해 신풍대주가 다가서더니 귀엣말로 뭔가를 이야기 하고 있었다.
“예? 그렇다면…?”
이야기를 다 들은 후, 천호를 바라보는 서문풍이 눈빛이 한결 매서워졌다.
“호, 옥나찰의 상관인 듯하다고요?”
그 순간, 천호는 뭔가 머리를 굴리고 있었다.
‘대공자? 그렇다면 가주의 큰 아들이겠는데… 옆에 있는 계집은…? 척 보아하니 강호에는 완전히 생초보인 듯 한데…….’
그런데 그 궁금증을 서문경이 알아서 풀어주고 있었다.
“오빠. 조심하세요.”
여동생의 걱정 섞인 말에 서문풍은 호탕한 웃음을 보였다.
“하하. 경아야. 이 오라비만 믿거라.”
동생을 안심시킨 후, 서문풍은 천천히 천호를 향해 몇 걸음 움직였다. 그리고 그 뒤를 신풍대주가 뒤따르고 있었다.
“네 놈은 누군가? 옥나찰과는 어떤 관계냐?”
서문풍의 얼굴은 아주 느긋해 보였다. 상대는 신풍대에 의해 완전히 둘러싸인 상태. 이런 상황에서 무사히 빠져나갈 수 있는 고수는 5대 천황 외에는 존재할 수 없으리라. 이미 독안에 든 쥐라고나 할까?
“…….”
그러나 천호는 아무런 대꾸도 없다. 그런데 그의 시선은 서문풍이나 바로 옆에 있는 신풍대주에 가 있지도 않았다. 그의 시선은 허공은 가 있었다. 
뭔가 생각에 잠긴 듯한 표정. 물론, 그런 모습은 상대에게는 무시당하는 느낌을 줄 수밖에 없었다. 
“이놈! 말이 말 같지 않은 게냐?”
한껏 목청이 높아진 서문풍이었다. 그제야 천호는 천천히 그를 향해 시선을 주었다. 아니, 서문풍을 향한 것인지 신풍대주를 향한 것인지 조금은 애매한 시선이었다.
“생각할 시간을 좀 주겠나?”
“…?”
서문풍과 신풍대주는 잠시 의아한 시선을 주고받더니 이번에는 신풍대주가 입을 열었다.
“무엇을 생각하겠다는 건가?”
“최선을 다해 싸울지를 생각해 보겠다는 뜻이다.”
“…?”
이번에도 역시 고개를 갸웃거리는 서문풍과 신풍대주였다. 그러나 바로 서문풍의 일갈이 터져나온다.
“이 놈. 그게 무슨 헛소리냐? 최선을 다하고 말고가 어디 있다고?”
서문풍은 더 이상 상대의 말은 들어볼 가치도 없다는 투였다.
“대주. 어서 저 놈들을 당장 제압하십시오.”
그러나 신풍대주는 바로 서문풍의 명에 따르지 않고 전음을 사용해 다른 의견을 제시하고 있었다.
- 대공자님. 생각할 시간을 주는 것도 좋을 듯 싶습니다.
- 예? 그게 무슨?
- 궁지에 물린 생쥐가 고양이의 코를 문다는 말이 있지 않습니까? 저들도 어차피 이곳에서 빠져나갈 수 없다는 것은 알고 있을 것입니다. 아마, 둘 중의 하나를 선택하려는 의도 같습니다.
- 둘 중의 하나요?
- 물론, 거의 죽을 목숨이 확실하겠지만, 그래도 일단은 순순히 포박을 받고 훗날을 도모하느냐 아니면, 목숨을 걸고 우리와 대항하느냐. 이 둘 중의 하나겠지요. 그런데 만약 저들이 순순히 포박을 받는다면 그것보다 더 좋은 일은 없지 않겠습니까?
그제야 서문풍도 어느 정도 수긍하는 빛이 역력했다.
- 어차피 척살 보다는 생포를 하는 것이 우선입니다. 대공자. 물론, 힘으로도 가능이야 하겠지만, 그 와중에 우리 대원들이 단 한 명의 희생자도 없다고 보기는 어렵습니다. 저자도 그렇지만, 제가 보기에 옥나찰의 무공이 우리의 예상보다는 훨씬 위라는 판단이 들었습니다.
- 음, 대주의 말씀을 듣고 보니… 그럴 듯 하구려. 
서문풍은 바로 시선을 천호에게 돌렸다.
“좋다. 생각할 시간을 주겠다. 단 일각을 넘겨서는 안 될 것이다.”
“고맙군.”
천호는 무덤덤한 표정으로 바로 뒤돌아섰다. 그러나 일행을 향한 그의 눈빛은 결코 무덤덤하지 않았다.
‘범 같은 고수에 늑대 같은 상전이라… 거기에 토끼 같은 상전의 여동생이라…?’ 



[11] 전율의 왼발 하이킥(?)!


혹시라도 이글 바로 앞에 있는 "잠깐공지"를 안 읽으신 분은 그것을 먼저 읽어주십시오. 괜히 어리둥절해 하시지 마시고 ^^
그리고 한 가지 미리 변명을 드리자면, 지금 올린 글은 단 한 번의 수정도 거치지 않은 것입니다. 당연히 무수히 많은 오타 및 오류가 예상됩니다. 너그럽게 이해해 주시길.
그리고 글의 속도를 높이기 위해 앞으로도 그럴 작정입니다. 이해 바랍니다. 꾸벅.

그리고 소제목으로나마 크로캅의 출연 취소에 대한 아쉬움을 달랩니다^^

* * *

“좋다. 생각할 시간을 주겠다. 단 일각을 넘겨서는 안 될 것이다.”
“고맙군.”
천호는 무덤덤한 표정으로 바로 뒤돌아섰다. 그러나 일행을 향한 그의 눈빛은 결코 무덤덤하지 않았다.
‘범 같은 고수에 늑대 같은 상전이라… 거기에 토끼 같은 상전의 여동생이라…?’ 
천호일행은 서로 머리를 맞대고 도란도란(?) 전음을 나누는 듯 했다. 그러나 실제로는.
- 아저씨, 이제 어떻게 하죠?
- 생각 중이다.
- …….
- 저는 신경 쓰지 마시고 대협께서는 그냥……
- 생각하는데 방해된다. 말 걸지 마라.
- …….
그렇게 약 반 각 정도 흐른 후.
- 지금부터 내가 하는 이야기 잘 들어라. 나는 저 자들에게…….
천호는 두 여인에게 제법 긴 시간, 전음으로 뭔가 지시를 내렸는데, 두 여인의 눈빛이 묘하게 번뜩이고 있었다.
천호는 다시 서문풍과 신풍대주를 향해 시선을 주었다. 그들과 천호와의 거리는 2장 정도였다.
“한 가지 제안을 합시다.”
“제안?”
서문풍이나 신풍대주 모두 어이없다는 투였다. 상황에 너무나 걸맞지 않은, 뭐랄까? 너무나 한가한 발언이라고 해야 할지.
“당신들의 목적은 옥나찰이겠지만, 어차피 내가 옥나찰과 무관하다고 해도 나를 순순히 보내주지는 않을 것 아니오? 일단 어디론가 끌고 가서 문초를 받던가, 뭐 그럴 것 같은데, 안 그렇소?”
천호의 말에 신풍대주의 눈빛이 묘하게 변하고 있었다.
‘기분 나쁠 정도로 침착한 자로군. 이런 상황에서…….’
“그거야 자네 하기 나름이겠지. 일체의 저항을 포기하고 순순히 우리를 따라간다면 충분한 조사를 거쳐 옥나찰과 무관한 것이 밝혀진다면 자네는 별 탈이 있을 리가 있겠나?”
신풍대주는 상대들이 순순히 포박을 받아주는 쪽으로 분위기를 이끌고 있었다. 물론, 당연한 일이었다.
일단, 옥나찰의 무공이 원래 예상보다는 높다는 것이 걸렸다. 아무리 하수라도 죽기 살기로 발악하는 상대를 제압하는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 게다가 이런 실전에서 비도술은 가장 상대하기 까다로운 무공 중의 하나였다. 
그리고 그런 옥나찰을 마치 수하부리 듯 하는 저 사내. 결코 고수라는 분위기는 느끼기 힘들었다. 그러나 왠지 뭔가 있어 보이는 인물. 게다가 무공을 익힌 것이 너무나 확실해 보이는 젊은 여인 한 명까지. 
이렇게 도합 세 명을 힘으로 제압하기 위해서는 상당한 고전이 예상될 수밖에 없었다. 물론, 그 고전이란 것이 저들 세 명을 제압하는 것에 대한 문제가 아니었다. 그에게는 수하들의 희생을 최소한으로 해야 할 의무가 있었던 것이다. 
저들 세 명을 힘으로 제압하는 과정에서 부상을 입는 것 정도라면 별 문제가 될 것이 없겠지만, 단 한 명의 신풍대원이라도 목숨을 잃는다면 낭패일 수밖에 없었다.
“그래서 말인데, 만약 내 제의만 하나 수락해 준다면 나는 순순히 당신들의 포박을 받겠소. 물론, 옥나찰 포함 우리 세 명 모두 말이오.”
말이 끝나기 무섭게, 서문풍이 웬 헛소리냐는 투로 입을 열었다.
“제의라니? 그 무슨 얼토당토않은 소리냐?”
서문풍이 보기에 목숨만 살려달라고 싹싹 빌어도 시원찮을 상황. 그런데 감히 제의 따위를 운운하다니. 서문풍으로서는 거의 어이가 없을 지경이었는데.
“대공자!”
서문세가의 차기 가주를 부르는 것치고는 다소 불경스럽게 들릴 수도 있는 신풍대주의 상당히 차가운 음성이었다.
“죄송합니다만, 제가 해결을 볼 터이니, 잠시 기다려주십시오.”
“으흠. 아, 그러…시오.”
서문풍은 속된말로 찍소리 한 번 못하고 꼬리를 내리고 있었다. 세가 내에서 신풍대의 위상이 어느 정도인가를 짐작하기에 충분한 광경이었다.
비록 신풍령이 서문풍의 수중에 있는 것은 틀림없었지만, 신풍대주에게 있어 상관은 오로지 서문휘 한 명뿐이었다. 참고로 그가 세가 내에서 진심으로 공경하고 따르는 인물은 가주 서문휘와 그의 동생 서문탁 단 둘 뿐이었다. 또한 당연할 수도 있겠지만, 오로지 그 두 명만이 세가 내에서 신풍대주를 능가하는 고수였던 것이다.
“그 제의를 한 번 들어보겠네.”
침착하게 묻는 신풍대주를 보며 천호는 내심 약간의 감탄을 느끼고 있었다.
‘서문세가가 왜 강서를 주름잡는지 저 자 하나만 보고도 그 이유를 알 수 있겠군. 왠지 수하들은 저자의 말이라면 목숨까지 불사할 것 같다는 생각도…….’
“일대일 비무를 요청하오.”
“비무?”
이번만은 신풍대주도 침착하지 못했다. 상당히 어이없다는 표정이 역력했다.
“솔직히 안 끌려가려고 대항하기엔…….”
천호는 주위를 빙 둘러싼 신풍대원들을 스윽 훑어보며 말을 이었다.
“사람들 목숨이 모두 사라질 확률이 너무 높고.”
누구의 목숨인지 확실히 지칭하지 않는 천호였다. 물론, 신풍대주의 입장에서는 당연히 천호 일행 세 명의 목숨이리라.
“그렇다고 막말로 병신처럼 칼 한 번 휘두르지 못하고 끌려가기는 싫어서 말이오.”
신풍대주는 다소 어이없어 보이는 천호의 요구에 잠시 묘한 표정을 지으며 입을 열었다.
“도무지 자네 의도를 알지 못하겠군. 그렇다고 뭐가 달라진다는 건가? 설마 그 비무에서 이기면 순순히 보내달라는 말은 아니겠지?”
“물론, 아니오. 승패와 전혀 관계없이 지든 이기든 순순히 당신들을 따라가 조사를 받을 것이오.”
“만약 비무에 응하지 않는다면?”
“싸워야겠지요.”
“죽을 수도 있는데?”
“물론.”
너무나도 단호한 천호의 음성. 신풍대주는 뭔가 석연치 않다는 표정이다.
‘도무지 이해하기 힘들군. 그깟 비무 한 번 하자고… 비무가 성사되지 않는다면 목숨까지 걸겠다?’
고개를 갸웃거리는 신풍대주를 향해 천호가 천천히 입을 열었다.
“너무 깊게 생각할 필요 없소. 아까도 말했지만, 병신처럼 너무 무기력하게 끌려가기가 싫고 게다가…….”
‘이봐! 정말이지 너무 깊이 생각하지 말라고. 그냥 나 하자는 대로 하게나. 자네들의 목숨이 걸린 일이야. 거짓말 지어내는 일, 나에겐 정말 힘들다네. 이 친구야.’ 
“음, 이런 얘기는 하지 않으려고 했는데, 명성을 얻기 위함이 가장 큰 이유요.”
“명성?”
“내 비록 이름도 배경도 없는 떠돌이 무사라 당신들에게 끌려가서 아무런 죄도 없이 고초를 당하겠지. 그러나 그 와중에 명성만 얻을 수 있다면 내 기꺼이 감수할 수 있지.”
“…?”
“대(大) 서문세가의 차기 후계자와의 비무에서 승리하다! 하하. 생각만 해도 근사하지 않소? 그렇게만 된다면 최소한 강서에서는 평생 목에 힘을 주고 살 수 있지 않겠소? 하하하.”
“뭣이라?”
서문풍의 안색이 돌변하는 순간. 그러나 신풍대주는 그제야 조금은 상대의 의도에 수긍이 간다는 눈빛이었다. 
물론, 그래도 완전히 의심을 푼 것은 아니었다. 그러나 서문풍 때문에 그는 더 이상 깊은 생각을 할 수 없었다.
“어허. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니, 딱 네놈이 그 짝이구나. 뭐? 나를 이기고 명성을 얻어?”
“어허, 대공자. 자중하시오.”
당연히 만류하는 신풍대주였는데, 천호는 마치 그럴 틈을 주지 않으려는 듯 확실히 서문풍을 도발하고 있었다.
“오호. 제법이군. 난 또 겁을 집어먹고 수하들의 등 뒤로 도망치면 어떻게 하나 걱정했는데, 그럴 일은 없겠군 그래. 하하하.”
“아니, 저 놈이 정말!”
챙!
더는 못 참겠는지 서문풍은 검을 뽑아들었다.
“어허, 대공자! 자중하시라니까요.”
신풍대주가 앞을 가로 막아서지 않았다면 바로 천호를 향해 돌진했을 지도 모를 분위기였다.
챙!
이번에 뽑힌 것은 신풍대주의 검이었다.
“입 조심 하라! 끌고 가 조사도 할 것 없이 바로 죽는 수가 있다.”
천호를 향한 신풍대주의 협박 섞인 호통, 그리고 상대를 향해 겨눈 검 끝! 
그것이 먹혔는지, 천호의 태도는 조금 누그러졌다. 그러나 그다지 두려움의 빛은 보이지 않는 천호였다.
“이런, 알겠소. 그만 하지요.”
그러나 그 말투는 정중했지만, 서문풍을 향해 더욱 확실한 도발을 하는 천호였다.
“대공자란 친구가 질 것이 염려돼서 비무를 거절한다면 하는 수 없지요. 당신을 제외하고 그럴 듯한 인물 아무나 한 명 붙여주시구려. 당신은 사양하겠소. 너무 강하니까.”
순간, 서문풍의 얼굴에서 참을 수 없는 분노가 보이기 시작했다.
비무에서 패하는 것보다 더 치욕스런 일은 지는 것이 두려워 비무 자체를 회피하는 것이 아니겠는가.
“더 두고 봐야 합니까? 대주?”
“음.”
신풍대주는 난감한 기색이 역력했다. 서문풍의 태도로 보아 더 이상 만류하기도 쉽지 않았다. 그런데 문제는 또 있었다.
‘이거 분위기가 영?’
신풍대주는 주위를 빙 둘러싸고 있는 수하들의 표정을 슬쩍 살폈다. 뭔가 술렁이는 분위기가 느껴진다. 비록 크게 내색은 하지 않았지만, 그들의 표정에서 느껴지는 것은 일종의 호기심.
무인들간의 대결을 지켜본다는 자연스러운 호기심과 더불어 미래에 자신들이 모셔야 할 것이 거의 확실시 되는 인물의 능력에 대한 호기심. 
어떻게 보면 거의 ‘과연 우리의 주군이 될 자격이 있는가?’ 하는 그런 눈빛으로까지 보였다.
만약 이 비무를 거절한다면 수하들의 눈에는 정말로 두려움 때문에 그런 것이란 생각이 박힐 지도 몰랐다. 
그런데 서문풍이 질지도 모른다는 두려움 아닌 염려. 솔직히 신풍대주에게는 약간이나마 있었다.
‘그다지 강한 고수로 보이지는 않는다. 충분히 대공자가 상대하고 남을 수준의 고수로 보이긴 하는데…….’
물론, 정체불명의 저 흑의인의 수준이 신풍대주 자신과는 비교조차 안 될 정도로 그 경지가 지고하다면 충분히 잘못 판단할 수도 있다. 그러나 그런 생각은 그의 뇌리에 아예 떠오르지 조차 않았다. 그의 주군인 서문세가의 가주도 그 정도 경지는 절대 아니었다.
“대주께서 말리셔도 나는 비무를 통해 저놈의 팔 하나라도 베어야겠소.”
서문풍이라고 신풍대원들의 분위기를 감지 못할 리 없었다. 상상만으로도 끔찍한 일이겠지만, 이제는 상대에게 패한다하더라도 물러설 수는 없었다. 패배가 두려워 비무를 회피하는 인상을 대원들에게 조금이나마 심어줄 수는 없는 노릇이었다. 
만에 하나, 상대가 의외로 엄청난 고수여서 자신이 패한다면 그것은 차라리 감수하리라. 자신보다 고수에게 패하는 것이 어찌 치욕이겠는가.
‘왠지 기분이 영 떨떠름하긴 하지만…….’
왠지 모를 그리고 그 정체를 알 수 없는 묘한 불길함. 신풍대주의 가슴 한 구석 스멀스멀 피어올랐다. 그러나 신풍대주는 어쩔 수 없다는 표정을 지을 수밖에 없었다.
“알겠습니다. 대공자.” 
그러면서 전음을 통해 은밀하게 주의를 주는 신풍대주였다.
- 비록 저 자의 경지가 제가 보기엔 그다지 강한 것 같지는 않습니다만, 그래도 조심하십시오. 특히 저 자가 대공자를 도발하는 말을 또다시 할지도 모릅니다. 그때 절대 흥분하지 마십시오. 이런 대결에서 흥분은 절대 금물입니다. 아예 말대꾸를 하지 않는 것이 상책입니다.
서문풍은 자신 있는 표정으로 힘차게 고개를 끄덕였다.
“걱정마시오. 대주.”
그리고 결국, 천호와 서문풍의 비무가 시작되었다. 
병풍처럼 둘러싸인 수풀을 따라 정확히 32명의 신풍대원들이 포위하고 있는 그 정중앙. 천호와 서문풍이 1장 조금 더 되어 보이는 거리를 두고 대치하고 있었고, 그 두 명의 뒤쪽으로 약 3장 정도의 거리를 두고 천호의 뒤쪽에는 조화령과 옥나찰이, 그리고 서문풍의 뒤쪽에는 신풍대주와 서문경이 나란히 서 있는 형국이었다.
챙!
천호는 검을 뽑으며 역시나 신풍대주의 예상대로 상대를 도발하는 듯한 말을 내뱉는다. 
“나와 검을 섞다니 영광으로 알게나.”
그러나 신풍대주의 조언이 먹혔는지, 잠시 움찔하는가 싶던 서문풍은 바로 싸늘한 냉소를 뿌린다. 그리고는 아무런 대꾸도 없었다. 
“후후.”
마치 대꾸할 가치도 없다는 듯이 그저 비웃음 가득한 미소를 흘릴 뿐이었다.
그 모습을 보며 천호도 잠시 미소를 흘렸다.
‘뭐, 완전 애송이는 아니로군.’
당연하겠지만, 천호와 서문풍 사이에는 긴장감이 팽배했다. 그러나  왠지 천호의 얼굴에서조차 느껴지는 긴장감은 조금 뜻밖이다.
‘일단, 저 두 명을 떼어놓아야 될 텐데…….’
천호의 생각. 지금으로선 무슨 소리인지 도무지 알 길이 없었다.
“하룻강아지 같은 놈. 한 번 재주를 부려보거라.”
서문풍이 먼저 말로서 도발하기 시작했다. 그러나 최소한 그런 면에서는 천호보다 한 수 아래일까?
“그럴 수야 없지. 어떤 비무에서든 상수가 먼저 하수를 공격하는 법은 없다네.”
움찔!
순간, 서문풍의 검미가 한껏 찌푸려졌다. 그러나 바로 냉정을 되찾고 있었다.
“후후. 그래. 그렇다면.”
서문풍의 몸이 조금씩 천호를 향해 접근하는가 싶더니.
“타앗!”
낭랑한 기합소리와 함께 서문풍의 검끝이 천호를 향해 날아들었다. 물론, 이 첫 번째 공격으로 상대를 확실히 제압하겠다는 의도는 서문풍에게 전혀 없었다. 한 번 검끼리 부딪혀서 상대의 실력을 가늠하기 위한 동작이었다.
당연히 천호의 몸 아주 가까이 접근하지도 않았다. 그저 상대가 검을 뻗으면 간신히 검끼리 닿을 정도의 거리였다.
뒤로 피하지 않고 거의 그 자리에서 천호 역시 상대의 검을 향해 자신의 검을 날렸다. 
깡!
검끼리 맞부딪치는 요란스런 소리와 함께 누군가의 작은 신음성이 울려퍼졌다.
“윽!”
천호였다. 그는 검을 쥔 손목에 충격을 받은 듯, 다른 손으로 그 손목을 움켜 쥔 채, 연신 인상을 찌푸렸다. 누가 봐도 당황한 기색이 역력한 그의 표정. 그러나 실상은 당황하는 것이 아니었다.
‘짜증나는군. 이 따위 유치한 연극이나 해야 되다니.’
그러나 천호의 내심을 알 리 없는 서문풍의 입에서 통쾌한 웃음소리가 울려퍼진다.
“하하하. 어이가 없구나. 고작 그 따위 실력으로 감히 나에게 도전한 것이냐?”
“으음.”
천호는 아무런 말도 없이 그저 잔뜩 찌푸린 얼굴로 침음성만 내뱉을 뿐이었다.
“이 놈! 이것도 한 번 막아보거라.”
그 이후부터는 한 마디로 서문풍의 독무대.
깡! 깡!
“으윽!”
“하하. 언제까지 쥐새끼처럼 도망만 다닐 테냐?”
약 30여 초가 흐르는 동안, 천호는 공격다운 공격 한 번도 못한 채, 그저 상대의 날카로운 공세만 막아내기에 급급한 모습이었다. 
반면에 서문풍은 마치 대원들 앞에서 자신의 실력을 과시라도 한 듯, 온갖 화려한 초식을 동원해 천호를 마음껏 유린하는 모습이었다.
이미 천호의 옷자락 여기저기가 찢어져 거의 너덜너덜해진 모습이었다. 다행이 아직까지 살갗을 베이지는 않은 듯, 피의 흔적은 보이지 않았다.
‘음. 역시 기우였나? 하긴, 대공자의 실력이 확실히 날카롭고 정교하군. 그 동안 각고의 노력을 한 것이 엿보여.’
신풍대주의 얼굴에서는 흐뭇함까지 보였다. 그러면서 그의 오른손이 서서히 검의 손잡이로부터 멀어지고 있었다. 그때까지도 만일의 사태에 대비해 언제든지 바로 출수할 수 있도록 검을 움켜쥐고 있었던 것이다. 
그런데 우연이었을까? 그 장면이 천호의 눈에 포착되었다.
‘질긴 친구로군. 이제야…….’
그러나 한 눈을 판 대가였을까? 다시 한 번 날아드는 서문풍의 날카롭기 그지없는 검 끝. 그것이 자신의 가슴팍을 노리고 있었지만, 이번에는 반응이 너무 늦은 듯.
“으윽!”
비무가 시작된 이래, 가장 큰 비명소리가 천호의 입에서 흘러나왔다. 그러면서 천호는 황급히 몸을 뒤로 최대한 피하는 동작을 취했다. 
그러나 너무 갑자기 몸을 뒤로 피하느라 미처 중심조차 잡지 못한 듯, 천호의 몸은 뒤로 콰당 넘어지면서 상당히 볼썽사나운 광경을 연출해야만 했다.
데굴데굴!
나려타곤(懶驢打滾)! 
소위 명문대파의 무림인이라면 차라리 죽음을 택하지 절대 구사하지 않는다는 그 수법.
그러나 무조건 상대로부터 멀리 달아나야겠다는 생각인 듯, 천호는 주저 없이 데굴데굴 바닥을 뒹굴었다. 그리고 한참을 더 가서야 그의 몸이 멈추었다.
그런데 천호의 몸이 굴러가는 곳이 공교롭게도 신풍대주와 서문경이 서 있는 바로 그곳이었다. 그것도 두 사람의 거의 한 가운데.
“어머!”
신풍대주는 날렵하게 그리고 서문경은 황급히 자신을 향해 굴러오는 물체(?)를 피해야만 했다. 자연스럽게 두 명이 크게 좌우로 갈라지는 모습이었다.
“으윽!”
간신히 몸을 일으키는 천호의 가슴팍. 너무나도 확실한 검흔(劍痕)이 보인다. 살갗이 완벽하게 베어진 것이다. 그러나 그리 깊지는 않은 듯, 아주 소량의 피만 흐를 뿐이었다. 
‘젠장. 대체 이게 무슨 꼴인가?’
그리고 그의 표정. 그야말로 더 이상 찌푸릴 수 없는 지경까지 찌푸려져 있었다.
그런 천호를 보며 서문풍은 별로 급할 것이 없다는 표정으로 한껏 비웃음을 보낸다. 아예 검을 아래로 늘어뜨린 자세였다.
“하하. 꼴 좋구나. 어떠냐? 지금이라도 무릎을 꿇고 머리를 조아린다면 불구가 되는 것은 면할 지도 모르겠구나. 하하하.”
“으음.”
마치 기세가 완전히 꺾인 듯, 천호는 그저 침음성만 흘릴 뿐이었다. 그리고 죽는 한이 있더라도 고개를 조아릴 수는 없다는 듯, 서문풍을 향해 검을 겨눈 채 대결을 계속하려는 동작을 취하기 시작했다. 
“후후. 그래도 아직까지 자존심은 살아 있구나.”
비릿한 조소와 함께 서문풍은 다시 검을 치켜들었다. 
그 이후, 천호는 계속 얼굴을 찌푸린 채, 일정한 거리를 유지하며 그저 주위를 빙빙 돌 뿐, 아예 접근조차 못하고 있었다. 그러나 굳이 따라가서 급하게 끝낼 필요가 없다는 듯, 서문풍은 느긋한 표정으로 한 자리에 계속 서 있는 상태로 상대의 도는 방향에 따라 조금씩 몸을 움직일 뿐이었다.
“정신 사납군. 언제까지 그렇게 빙글빙글 돌기만 할 것이냐? 어지럽지 않나? 하하하.”
다시 한 번 터지는 서문풍의 비웃음. 그 순간, 천호의 눈이 번뜩였다. 그런데 그는 지금 서문풍을 보고 있지 않았다. 
서문경과 신풍대주. 천호의 시선에서 볼 때, 서문풍을 중심으로 좌우로 멀찌감치 떨어져 있는 그 두 명에게 시선을 주고 있었던 것이다.
‘신풍대주와 계집과의 거리가 약 4장 정도… 그리고 저 애송이와 계집과의 거리가 2장 정도? 그렇다면…….’
뭔가 결심을 굳힌 듯한 천호의 표정. 그리고 바로 천호의 입을 통해 울려퍼지는 그의 고함소리!
“바로 지금!”
갑자기 웬 헛소리? 그리고 누구에게 하는 소리일까?
그런데 바로 그 순간.
“타앗!”
여인들의 낭랑한 기합소리가 거의 동시에 울려퍼지고 있었다. 바로 조화령과 옥나찰이었다. 그녀들은 몸은 쏜살같이 어딘가를 향해 날아가듯 움직이기 시작했다.
“…?”
사람들에게는 그야말로 어안이 벙벙할 수밖에 없는 돌발사태!
그러나 서문풍에게는 그런 감정을 느낄 시간조차 주어지지 않았다.
‘헉!’
서문풍의 두 눈이 경악으로 한껏 부릅떠지고 있었다. 
천호의 몸은 고함소리와 함께 서문풍을 향해 돌진했었다. 그런데 그 돌진하는 속도가 너무나 빨랐던 것이다.
당연히 상대가 자신을 향해 움직이는 모습이 보였다. 그런데 정말이지 바로 그 순간이다. 저 놈이 나를 향해 몸을 움직이고 있구나 하는 그런 생각 아니, 그런 느낌이 들었던 바로 그 순간!
천호의 몸은 이미 서문풍의 바로 앞까지 당도해 있었던 것이다.
‘이런 말도 안되는…….’  
본능적으로 그리고 반사적으로 서문풍의 몸도 뭔가 반응을 하려 하고 있었다. 그러나 그것보다 천호의 몸이 더 빨랐다. 
왼발! 검이 아니라 천호의 왼발이 하늘높이 들려지는가 싶더니.
빡!
이것을 어떻게 표현해야 할까? 전율의 왼발 올려 차기?
그야말로 전광석화같은 천호의 왼발 공격!
서문풍에게는 그것을 막을 능력도 피할 시간도 없었다.
붕!
작은 비명성조차 없다. 서문풍의 몸은 그저 그의 의지와는 전혀 상관없이 포물선을 그리며 하늘을 날고(?) 있었다.
툭!
그리고 한참을 더 날아가 떨어진 곳. 공교롭게도 그의 여동생 서문경의 바로 앞이었다.



[12] 인질극



붕!
작은 비명성조차 없다. 서문풍의 몸은 그저 그의 의지와는 전혀 상관없이 포물선을 그리며 하늘을 날고(?) 있었다.
툭!
그리고 한참을 더 날아가 떨어진 곳. 공교롭게도 그의 여동생 서문경의 바로 앞이었다.

“악! 오빠!”
얼굴이 사색이 된 채 본능적으로 내질러지는 서문경의 비명. 그런데 그와 동시에 들리는 신풍대주의 다급한 음성.
“아가씨. 피하시오!”
흠칫!
반사적으로 서문경의 시선이 소리가 난 곳을 보기 위해 위로 향했다. 그런데 그녀의 눈에 보이는 것은.
‘헉!’
그녀의 두 눈이 조금 전 오라비가 그랬듯이 경악으로 한껏 부릅떠진다. 
누군가의 얼굴이 바로 앞에 보인다. 자신의 오라비를 저 지경으로 만들어 놓았던 바로 그 장본인의 얼굴. 
천호의 손이 서문경의 혈도를 노리고 날아왔다. 그러나 서문경 역시 그것을 막을 능력도 피할 시간도 없었다.
팟! 팟!
천호이 손이 서문경의 몸을 훑고 지나갔다. 그와 동시에 서문경은 온몸에 힘이 쭉 빠지는 것이 느껴지며 그 자리에서 털썩 쓰러질 수밖에 없었다. 
그러나 정신만은 말짱했다. 자신의 등 뒤로 누군가 잽싸게 움직이며 껴안듯 부축하고 있다는 것이 느껴진다. 그러나 그녀를 위한 부축이 아니었다.
“꺄악!”
서문경의 입에서 본능적으로 터지는 날카로운 비명소리! 자신의 목줄기에서 느껴지는 서슬 퍼런 검날의 감촉 때문이었다.
“헉! 헉!”
그리고 바로 가뿐숨을 몰아쉬는 두 명의 여인이 천호와 서문경이 있는 곳으로 당도하고 있었다. 특히, 무리한 내공 소모가 있었는지 옥나찰의 얼굴은 거의 파랗게 질려 있었다.
이 일련의 과정들!
천호가 ‘바로 지금!’이라고 조화령과 옥나찰에게 외치고, 조화령과 옥나찰이 서문경이 있는 곳을 향해 전력을 다해 몸을 날리고, 천호가 서문풍에게 돌진해 발차기 한방으로 제압하고, 그 힘을 이용해 서문풍의 몸을 서문경이 있는 곳으로 보내고, 다시 천호는 서문경에게 돌진해 그녀를 제압한 후, 그녀의 목에다 검날을 들이대고, 두 명의 여인이 그곳에 당도하고…….
이런 일련의 과정들!
정말이지 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다. 
특히, 천호의 검날이 서문경의 목에 닿는 그 순간까지의 시간은 그야말로 눈 깜빡할 사이였다. 굳이 표현하자면, 길게 심호흡 한 번 할 시간이나 될까?
두 여인이 당도하기까지의 시간도 순식간이라고 표현할 정도로 재빨랐지만, 상대적인 느낌으로는 천호가 서문경을 제압한 후 한참 후에야 당도한 것으로 보일 정도로.
챙!
그제야 거의 동시에 울려퍼지는 서른 세자루 검이 뽑히는 소리.
느긋하게 비무를 관람하기 위해 검집에 집어넣었던 서른 세 자루의 검. 어떻게 보면, 모든 일이 다 끝난 후에야 뽑혀지고 있었다.
휙! 휙!
누가 지시를 내린 것도 아니었건만, 신풍대원들은 천호의 주변으로 몸을 날리고 있었다.
물론, 원래 포위하고 있던 모습에서 그 거리를 좁힌 것일 뿐, 공격을 할 수는 없었다.
“네 이놈!”
분노에 찬 듯 부르르 떨리는 신풍대주의 목소리가 천호를 향했다.
“어이가 없도다. 지금까지 네 놈이 했던 모든 행동들이… 이런 인질극 따위를 벌이기 위한…….”
분노와 당혹감으로 인해 부들부들 떨리는 신풍대주의 음성. 계속 중간에 끊기며 제대로 끝맺지도 못하고 있었다.
그러나 단지 분노나 당혹감 때문만은 아니었다. 일종의 경악! 도저히 믿기지 않는 장면을 목격한 것에 대한 경악.
조금 전 보여주었던 상대의 몸놀림! 대체 그것을 인간의 몸놀림이라고 할 수 있는가? 인간의 몸이 그렇게 빠를 수가 있는가? 그런 말도 안되는 엄청난 보법(步法)을 구사하는 인물이 아니 그런 보법자체가 아예 존재할 수가 있는 것인가?
‘대공자가 아니라 나라도 똑같은 꼴이…….’
그러나 그런 경악감 따위야 지금 상황에서 그렇게 중요한 것이 아니었다. 일단 급선무는 서문경의 안전이었다.
“원하는 게 뭔가?”
“…….”
천호는 아무런 대답 없이 주위를 빙 둘러싼 신풍대원들의 모습을 한 번 스윽 훑어보았다. 그의 눈에는 잠시나마 감탄의 기색이 스쳐지나갔다.
‘훌륭해. 정말이지 제대로 수련받은 자들이야.’
동료가 아니 주군의 자식들이 인질로 잡혔건만, 아무런 소요도 없다. 아예 동요하는 빛도 거의 안 보였다. 그저 상대의 퇴로를 확보한 채 신풍대주의 명령만 기다리는 모습.
그리고 신풍대주 역시 ‘아가씨를 썩 풀어주라.’는 따위의 너무나 무의미한 말 같은 것은 하지 않는다. 그저 원하는 것이 무엇이냐고 물을 뿐.
아마도 신풍대주의 입에서 공격 명령이 내려지면 세가의 후계자던 주군의 금지옥엽이던 전혀 신경 안 쓰고 공격할 자들이란 생각조차 천호에게 들고 있었다.
“일단, 수하들을 한 쪽으로 모이게 하겠나? 자네 뒤 편으로 말이야.”
포위망을 풀라는 소리. 신풍대주는 잠시 망설이는 기색이었다. 물론, 그 시간은 정말 짧았다. 그러나 천호는 상대에게 그런 시간조차 줄 생각이 없었다. 아니, 인질범(?)으로서 그래서는 안 되겠다는 생각이다. 
‘초장에 기선을…….’
생각과 동시에 천호의 몸이 움직였다. 아니 그의 검이.
스윽!
“악!”
서문경의 날카롭고 처절하기 그지없는 비명소리가 울려퍼졌다. 천호가 사정없이 서문경의 목줄기를 검날로 그어버린 것이다.
물론, 그 베인 상처는 그리 깊지 않았다. 아주 살짝 베인 정도? 
그러나 목줄기에서 뚝뚝 떨어지는 붉은 피방울. 그리고 완전히 사색이 된 채, 정신을 반쯤 잃고서 부들부들 떠는 서문경의 모습. 너무나 충분한 시각적 효과였다. 
“이런 미친! 내 뒤로 모두 모여라!”
다급한 신풍대주의 음성에 단 한 치의 머뭇거림도 없이 순식간에 신풍대원들이 그의 뒤로 집결했다. 글쎄, 이런 상황에서 쓰기는 좀 어색한 듯도 했지만, 그들의 동작 하나하나는 그야말로 일사분란 그 자체였다.
신풍대주의 이마에 식은 땀 한 방울이 떨어졌다. 이럴 때는 오히려 졸(卒)이 편하다. 그저 상관의 명에 따르면 그뿐. 그러나 신풍대주는 지금 벌어진 결과에 대한 모든 책임이 있는 것이다.
‘뭐, 저런 놈이 다 있는가?’
무슨 경고의 말이라도 한 마디 하고나서 그래도 정 자신의 말대로 따르지 않을 때 저런 행동을 취해야 하는 것이 아닌가?
인질범은 절대 인질을 쉽게 죽이지 않는다. 그 순간 인질의 가치가 없어져 자신 역시 파멸을 맞이해야 하는 것이다. 그러나 왠지 저 놈은 조금만 기분이 틀어져도 가차 없이 인질을 죽일 수도 있는 인간이란 생각까지 신풍대주의 뇌리에 떠오르고 있었다.
신풍대주는 아무런 말없이 그저 천호는 노려볼 뿐이다. 
‘네 하란 대로 했다. 이제 또 뭐가 있나?’
마치 그런 눈빛. 천호의 입이 다시 천천히 열린다.
“이곳을 향해…….”
“…?”
천호는 자신의 앞 1장 정도 떨어진 공간을 검을 가리키고 있었다.
“들고 있는 검들을 모조리 던져주겠나?”
“으음.”
움찔거리는 신풍대주의 검미. 역시 이번에도 바로 행동으로 옮기지 않는 모습. 물론, 그 시간은 아주 짧았다. 그러나 이번에도 역시 천호는 가차 없다.
천호는 자신의 품안(?)에서 오돌오돌 떨고 있는 서문경을 슬쩍 바라보며 입을 열었다.
“너 가주의 딸 맞느냐?”
그러면서 다시 한 번 천호의 검날이 서문경의 목줄기에 닿고 있었다. 그러나 베이지는 않았다. 아니, 그 전에 이미 터져나오는 서문경의 비명소리였다.
“꺄악!”
그리고 이번에는 단지 비명으로 그치지 않고, 천호의 대변인(?) 역할을 충분히 수행하는 그녀였다.
“정말 왜 그래요? 제발 이 사람 말대로 하라고요. 나 죽이려고 작정했어요?”
아예 반 실성한 듯한 눈빛과 음성 그리고 눈물인지 땀인지 범벅이 된 얼굴. 서문경은 그런 표정으로 신풍대주를 향해 악을 쓰고 있었다.


- 이번 일에 막내 아가씨를 동행시키는 것에 대해 재고해 주십시오. 가주님. 외람된 말씀이오나, 솔직히 말해, 대공자의 무위(武威)도 우리 대원들에 비하면 손색이 있습니다. 당연히 동행하는 것이 우리에게는 부담입니다. 그런 상황에서 막내아가씨까지 동행한다면 우리의 임무수행 능력은 절반 아니 그 이하로 떨어질 수밖에 없습니다.
- 이번 일에 경아를 동행시키는 것은 내 나름대로 복안이 있어서네. 자네는 잘 모르겠지만, 우리 경아하고 용씨세가와 은밀하게 혼담을 추진 중이라네.
- 용씨세가하고 말씀입니까?
- 그렇다네. 그런데 자네도 알다시피 용씨세가와 사돈을 맺고 싶은 문파가 어디 한 둘이겠는가? 물론, 우리 세가의 위상이나 경아의 미모로 봐서 가능성이야 충분하겠지만, 그것만으로는 부족하지 않겠는가? 경아의 개인적인 명성이랄까, 그런 것이 너무 부족하지 않나? 솔직히 무공의 재질도 떨어지고 그 열의도 없고, 이럴 때가 아니라면 경아가 언제 무림에 이름을 조금이라도 알릴 수 있겠나?
- 무슨 말씀인지 알겠습니다.
- 하하. 어차피 이번 임무 정도야 자네들에게는 가벼운 몸 풀기 수준 아닌가? 그저 풍이하고 경이 데리고 가볍게 소풍간다는 생각으로 갔다 오게나. 아 그리고 경이 그 녀석이 그 일천한 무공 실력을 떠나 너무 경험도 없고 마음도 여린 녀석이니 임무가 완수될 때까지 자네가 특별히 잘 보살펴주게나. 


“에익!”
댕그랑!
짜증스런 표정으로 신풍대주는 검을 천호가 말한 그 장소로 던져 버렸다. 거의 내동댕이치는 수준이다.
‘가주님. 당신의 뜻대로 할 수밖에 없는 상황이 되고 말았습니다. 크크.’
허약한 주군을 모시는 무사들은 이래서 힘들다. 게다가 주군도 아니라 그 주군의 허약하기 그지없는 피붙이들을 모셔야 할 때. 이럴 때는 정말이지 자기 자신에 대한 회의마저 들지 않을까?
댕그랑! 댕그랑!
신풍대주가 자신의 검을 내팽개치듯 던지자 그것이 신호인 양 순식간에 천호의 눈앞에 30여 자루의 검이 쌓이고 있었다. 
‘흠. 이 정도면 귀찮은 일은 벌어지지 않을 듯 싶군.’
어느 정도 상황이 정리되었다고 생각한 천호는 그제야 조화령과 옥나찰에게 시선을 주기 시작했다.
천호는 한쪽 방향을 가리키며 입을 열었다.
“저쪽 길로…….”
그리고 그 이후부터는 전음을 사용했다.
그런데 천호의 전음이 다 끝난 후, 두 여인의 표정이 묘했다. 대체 무슨 내용을 말한 것인지 도무지 영문을 모르겠다는 듯 연신 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.
“뭐하나? 빨리 갔다 오지 않고?”
“아, 예.”
천호의 재촉이 떨어지고서야 그녀들은 움직이기 시작했다. 천호가 가리킨 방향으로 재빨리 움직이고 있었는데, 역시 계속해서 고개를 갸웃거리는 모습이었다.


조화령과 옥나찰이 좁은 산길을 따라 약 반 각 정도 달렸을 무렵.
“맙소사! 정말이잖아?”
두 명 모두, 눈앞의 광경에 입을 떡 벌린 채 놀라고 있었다.
말(馬)! 정확히 서른다섯 마리의 준마들. 그것들은 나무 따위에 매인 채 한가로이 노닐고 있었다.
말이란 동물이 그렇게까지 흔하게 볼 수 있는 동물은 아니다. 그러나 그녀들이 이렇게 놀랄 정도로 희귀한 동물은 더더욱 아니다. 그들이 놀란 대에는 따로 이유가 있었다. 

- 앞만 보고 쭉 가다보면, 아마 그 거리가 백 한… 오십 장은 넘게 떨어진 듯한데, 저자들이 타고 온 말들이 매어있을 거다. 그중 두 마리만 너희들이 타고 오고 나머지 말들은 모두 베어버려라.

“도대체, 어떻게 알 수가 있는 거죠? 150장도 훨씬 넘게 떨어진 곳이라고요. 소리만으로 그것을 알아차린다는 게 말이 되는 건가요?”
그러나 조화령의 질문(?)에 옥나찰이 확실한 답변을 해줄 능력이 있을 리가 없었다.
“글쎄요. 도무지… 저도 기가 차네요. 아, 이러고 있을 때가 아니죠. 어서 서둘러요.”
챙!
조화령은 검을 뽑아들었고, 옥나찰은 열 자루가 넘는 비도를 꺼내 들었다. 
“어? 그런데 왜 두 마리죠? 세 마리가 아니라…?” 
“글쎄요? 그분의 깊은 뜻을 어찌 우리가 알겠어요? 자, 서둘러요.”
그리고 그 이후에 벌어진 광경은 한 마디로, 줄초상 난 불쌍한 서른세 마리의 말들이라고나 할까?
그런데 지금 이 순간, 조화령과 옥나찰의 머리 위, 까마득한 허공위로 뭔가 보인다. 
붉은 매! 거대하기 그지없는 붉은 매 한 마리가 몇 번 빙빙 도는가 싶더니 서서히 어디론가 사라지고 있었다.


“모두 자리에 앉아라. 다리 아프게 쓸데없이 서 있을 필요가 있겠나?”
두 명의 여인이 어디론가 사라진지 약 반각 후, 한 마디로 짜증나 죽겠다는 듯한 음성을 내뱉으며 신풍대주가 땅바닥에 털썩 주저앉았다. 그 뒤를 이어 나머지 인물들도 하나둘 씩 앉기 시작했다. 그들의 표정 역시 신풍대주의 그것과 별반 차이가 없었다.
‘계집이 내 수중에 있는 한 그 어떠한 행동도 절대 하지 않겠다는 의사표시. 나에게 할 말이라도 있다는 건가? 아니면 할 말이라도 해야겠다는…?’
천호의 예상대로 신풍대주가 천호를 쏘아보며 입을 열기 시작했다.
“앞으로 어떻게 할 작정인가?”
“어떡하긴? 도망가야지.”
“…….”
글쎄다. 일견 당연해 보이는 말이긴 하지만 신풍대주는 다소 어이없다는 표정이었다.
“허허. 대단하군. 그런데 네 놈 말이야. 이런 짓을 하고도 부끄럽지도 않나?”
확실히 상대를 자극시킬 수 있는 내용. 순간, 그때까지도 안색이 파랗게 질린 채 부들부들 떨던 서문경의 안색이 더욱 파래졌다.
“대주님. 그러지 마세요. 왜 이 사람을 자극 하시는 거에요?”
인질로서는 어떻게 보면 당연하고 본능적인 애원. 그러나 신풍대주는 아예 상대에게 짜증 섞인, 거의 호통을 치고 있었다.
“가만 계시오. 아가씨! 저 자가 더 이상 해꼬지를 하는 일은 벌어지지 않을 테니.”
“…….”
서문경은 거의 깜짝 놀라고 있었지만, 천호는 충분히 이해가 된다는 표정이었다.
‘짜증이 날만도 아니, 당연히 나야겠지. 주군을 살리기 위해 목숨을 바치는 것이야 뭐가 대수겠나? 아니 오히려 영광일 수도 있겠지. 그런데 주군도 아닌 주군의 피붙이를 살리기 위해 스스로 검을 버려야 했으니…….’
신풍대주가 천호를 향해 다시 말을 이었다.
“네놈. 내가 잘못 본 것이 아니라면, 대단한 수련을 쌓은 놈이다. 아니 어쩌면 평범한 사람들의 상상을 초월했을 만큼 엄청난 수련을 쌓았고, 그만한 경지에 오른 놈으로까지 보인다. 그런데 아깝지 않나? 네 놈의 쌓아놓은 그 경지가, 네 놈이 지금껏 수련했던 그 시간이 말이다. 고작 이따위 치졸하고 비열한 인질극이나 펼치기 위해 그 고생을 하며 무공을 익혔더란 말이냐?”
“음.”
천호는 상대의 말에 묘한 침음성만 흘릴 뿐, 아무런 대꾸도 하지 않고 있었다. 그러나 별다른 표정의 변화는 보이지 않았다.
그런데 계속 이어진 신풍대주의 말은 너무나 자극적인 내용이었다.  
“야 이놈아. 만약 내가 실수로라도 그런 짓을 저질렀다면 너무나 부끄러워 그 자리에서 자결을 했을 것이다. 사람으로서 쥐새끼 같은 짓을 했다는 부끄러움 때문에 말이다. 하하하!”
어떻게 보면 아예 상대가 너무 흥분해서 서문경을 바로 베어버리는 것을 바라는 것으로까지 비칠 지경이었다. 물론, 절대로 그럴 리가 없다는 확신이 있었기에 가능한 행동일 지도 모르겠다.
꿈틀!
이번만은 천호도 검미가 살짝 찌푸려졌다. 그러나 그것은 아주 잠깐, 다시 원래의 신색을 되찾고 있었다.
“이봐. 나도 알고 있으니 너무 그렇게 몰아세우지 말라고.”
꿈틀!
이번에는 신풍대주의 검미였다.
“대체 뭘 알고 있다는 것이냐?”
“지금 내가 하고 있는 이 일련의 행동들. 솔직히 자네들 앞에서 속된말로 얘기하자면 나도…….”
“…?”
“쪽팔려 죽을 지경이라네.”
“…….”

* * *

그런데 천호의 이상한(?) 행동. 왜 그랬는지 그렇게 이해가 안 되시나요?
음, 거참, 물론, 글속에서는 아직 그 이유가 밝혀지지 않았지만, 그래도 낭인무적과 이어진 뭔가가 있는데…….
이번 내용이 일단락되어진 다음에도 이해를 못하시면 문제가 좀 있는데… 음, 길더라도 중간 중간 설명을 좀 덧붙여야 했나? 갸웃? 



[13]제10장 혈루(血淚)

히힝!
말 울음소리. 웬만한 무림인들이라면 특히 어지간한 문파의 간부급이라면 너무나 귀에 익숙한 소리.
그러나 신풍대주의 안색이 돌변하는 순간이었다.
‘설마…?’
그리고 얼마 안 있어 두 마리 준마가 당당히 그의 눈앞에 모습을 드러냈다.
‘맙소사. 저 말은…?’
사람들의 눈에 말들의 생김새는 거기서 거기. 그러나 지금 조화령과 옥나찰이 각각 타고 있는 말. 왜 모르겠는가? 그 중 한 마리는 본인이 5년 넘게 타고 다녔던 애마인 것을.
“다녀왔어요.”
“뒤처리는 잘 하고 왔겠지?”
“물론이에요.”
조화령과 천호의 대화를 들으며 신풍대주는 모든 상황을 파악할 수 있었다. 게다가 두 여인들 중 검을 사용해 근접한 거리에서 말을 벤 조화령의 옷깃에는 말들의 몸에서 뿌려졌음이 너무나 확실한 피의 흔적이 여실했다.
“내릴 필요 없다.”
“…?”
자연스럽게 말에서 내리려는 두 여인을 향해 천호가 손을 가로저었다. 두 여인은 엉거주춤 다시 말에 올라탈 수밖에 없었다. 
“지금 즉시 전 속력으로 말을 달려라. 그리고…….”
천호는 그녀들이 가야 할 곳을 전음으로 이야기해주었다.
이야기를 다 들은 후, 조화령이 고개를 갸웃거리며 천호를 향해 입을 열었다. 
“아저씨는요?”
“거기서 기다리고 있어라. 나는 나중에 갈 터이니.”
그런데 옥나찰이 안색을 굳히며 황급히 천호를 향해 만류를 한다.
“대협. 그럴 수는 없습니다. 어찌 우리만 먼저 대협을 혼자 놔두고…….”
그러나 천호의 성격을 확실히 파악하지 못한 옥나찰의 실수나 다름없는 행동이었다.
“옥나찰!”
흠칫!
그리 크지 않는 음성이었건만, 옥나찰에게는 평범한 사람의 대로(大怒)한 호통보다 더 움츠리게 만들고 있었다.
낮지만 위엄 있고 그러면서 왠지 상대로 하여금 섬뜩함마저 느끼게 하는, 마치 얼음 같은 천호의 음성. 여기 있는 이들 중 아무도 몰랐지만, 과거에 천호 주위의 인물들이 가장 두려워했던 음성이다. 뭔가 심사가 상당히 좋지 않을 때 내뱉는 천호 특유의 음성이었던 것이다.
“같은 말 두 번 하게 하지 말고, 잠자코 그냥 하란 대로 해라.”
같은 말을 반복해서 하는 것을 누가 좋아하겠는가마는, 설마 단지 그런 이유 때문에 이렇게까지 분위기를…?
“죄… 죄송합니다. 그럼 저희는 먼저.”
다가닥 다각닥!
힘찬 말발굽소리와 함께 조화령과 옥나찰이 어디론가 사라지고 있었다. 물론, 그 모습을 신풍대주나 그의 수하들은 그저 손놓고 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
그리고 잠시 후. 
“이놈! 대체 말이 매어있는 곳을 어떻게 알아차린 것이냐?”
신풍대주의 음성은 좀전에 비해 상당히 누그러져 있었다. 이번은 상대에 대한 분노를 표출하기 위한 것이 아니라, 정말로 궁금했던 것이다.
무려 150장이 넘게 떨어진 거리에 있는 말들이었다. 게다가 평지도 아니고 작은 고개 두어 개를 넘어야만 도달할 수 있는 장소였다. 소리로서 말들의 존재를 파악한다는 것은 한 마디로 무조건 불가능이었다.
“어떻게 알았느냐…?”
천호는 허공을 묘한 시선으로 응시할 뿐, 더 이상 말이 없었다.
“그렇다. 대체 무슨 술수를 부린 것이냐?”
계속 대답을 재촉하는 신풍대주. 그의 눈에서는 아예 궁금해 미치겠다는 엄청난 호기심까지 엿보였다.
그를 바라보며 천호는 천천히 입을 열었다.
“자네로서는 당연히 궁금하겠지만, 조금만 참게. 나중에 알게 될 걸세. 나중에 나에 대해 알게 되면 저절로.”
“나중이라? 너에 대해 알게 되면 저절로?”
“그렇다네. 저절로.”
“그런데 지금은 말할 수 없다?”
신풍대주의 말에 천호의 고개가 가볍게 끄덕였다.
“그렇다네.”
그러자 이번에는 신풍대주를 제외하고는 처음으로 누군가 입을 열었다. 그 몸에서 풍기는 기도나 다른 수하들은 감히 함부로 입을 열지 못하는 분위기란 것을 감안했을 때, 아마도 신풍대주의 오른팔 격인 인물인 듯 했다.
“우습구나. 또 얼마나 비열한 수법을 사용한 것이기에 말을 못한단 말이냐?”
그 역시 궁금하기는 매한가지였겠고, 아마도 천호의 대답을 유도하기 위해 일부러 상대를 자극하는 모습이었다. 물론, 조금 전 쥐새끼라는 발언까지 듣고도 냉정을 유지했던 천호가 그 정도 말에 자극받아 흥분할 리는 없었다.
“그게 다 자네들을 위해서야.”
“우리들을 위해서?”
신풍대주는 다소 어이없다는 눈빛으로 고개를 약간 갸웃거렸다.
“그렇다네. 내가 만약 자네들이 궁금해 하는 것을 말한다면 다시 말해, 내가 말들의 존재와 그 장소까지 정확히 알 수 있었던 이유에 대해 자네들이 알게 되는 순간. 자네들 모두 죽어야 한다네.”
“…?”
잠시 멍한 표정으로 있던 신풍대주가 입을 열었다.
“도무지? 이봐. 헛소리도 좀 알아듣게 할 수 없겠나? 우리가 죽어? 누구에게?”
“당연히 나에게지.”
“…….”
이번에는 아까보다 더욱 멍한 표정. 그리고 잠시 후.
“큭큭!”
“푸훗!”
여기저기서 비웃음의 실소가 조금씩 들려오는가 싶더니.
“푸하하!”
“우하하!”
신풍대주의 비웃음이 역력한 광소가 신호인양, 30명이 넘는 신풍대원 모두가 한바탕 웃음을 터뜨리기 시작했다. 
30여 명이 동시에 자신을 향해 비웃음을 터뜨릴 때의 그 기분은 어떤 것일까? 그러나 천호는 별다른 표정의 변화 없이 그저 착 가라앉은 눈빛으로 신풍대원들을 바라볼 뿐이었다.
“자, 자!”
신풍대주가 한 손을 위로 들어올리자 그제야 신풍대원들의 웃음소리가 잦아들기 시작했다.
“자, 그러면 정리를 한 번 해볼까?”
지금 천호를 바라보는 신풍대주의 눈빛. 조금 속되게 표현한다면.
‘병신 육갑떨고 있군.’
“그러니까, 자네는 그야말로 엄청나기 그지없는 인물인데, 그 정체를 지금은 우리에게 밝힐 수 없다. 그런데 만약 그 정체를 우리가 알게 되면 그에 대한 입막음을 하기 위해 우리 모두를 죽여야 한다. 뭐 그런 뜻인가? 아, 그리고 그런 분께서 이렇게 구차하게 인질극까지 벌인 이유는 아마도 굳이 살계를 피하자는 거룩한 뜻이겠군 그래? 후후.”
말미에 조소를 흘리는 것은 잊지 않은 신풍대주였다. 그리고 역시 태연한 천호였다.
“뭐, 비슷한 의미겠군.”
더욱 비웃는 듯한 신풍대주의 음성이 이어졌다.
“그렇다면 전혀 상관없이 모든 것을 말해도 되네. 나는 아니 우리 모두는 죽을 각오를 하고 있으니. 너희들 생각은 어떤가?”
신풍대주의 물음에 여기저기서 대답이 터져나왔다.
“물론입니다. 대주님.”
“저런 엄청난 분의 정체를 알 수만 있다면 죽어도 영광 아니겠습니까? 대주님?”
“하하. 그렇고말고요. 대면한 것만 해도 광영이죠. 크흐흐.”
다시 한 번 신풍대주는 조소를 흘리며 천호에게 시선을 주었다.
“자, 이제 됐겠지? 나를 포함해서 모두들 영광스럽게 죽는다지 않는가? 이제 말해보게나. 하하.”
무슨 생각을 하고 있는지, 천호는 아무런 대꾸도 없이 잠시 두 눈을 감는다. 그리고 얼마 안 있어 바로 눈을 떴는데.
번쩍!
천호의 시선은 신풍대주를 향해 있었다. 그런데 신풍대주가 그 눈빛과 정면으로 마주친 순간.
‘헉!’
난데없이 등줄기가 서늘해지는 느낌! 정체불명의 어떤 섬뜩함에 모골이 송연해지는 느낌. 물론, 그런 기분은 바로 사라졌다. 그러나 신풍대주로서는 당혹해 할 수밖에 없었다.
‘갑자기 왜 이런…?’
그의 귀에 천호의 음성이 들려왔다. 좀전에 옥나찰에게 했던 그것과 너무나 흡사한 분위기가 느껴지는 얼음 같은 음성이었다.
“지금 네가 한 말. 번복할 수 있는 기회를 주겠다.”
“그… 그게…….”
이상했다. 당연히 ‘헛소리 집어치우고 어서 말하거라.’ 하는 식의 음성이 내뱉어져야 했다. 그런데 왜 이렇게 입이 안 떨어지는 것인가? 게다가.
‘헉! 이게 대체?’
자신도 모르는 사이 이마에서 뚝 떨어지고 있는 식은 땀 한 방울. 신풍대주는 거의 질겁할 정도로 놀랄 수밖에 없었다. 그런 신풍대주를 향해 천호의 음성이 이어졌다.
“내가 충고 한 마디 하지. 비록 서른두 명밖에 안되는 작은 인원이긴 하지만, 너는 이들의 수장이다. 수하들에게는 수장의 명에 복종하고 충성해야 할 의무가 있겠지만, 수장에게도 의무가 있다. 바로 수하들의 안위에 대해 최대한 신경을 쓰는 것. 알아듣겠나?”
“그… 그게… 어쨌다는 것이냐?”
웅성웅성!
신풍대원들 사이에 묘한 술렁임이 보인다. 신풍대주의 돌변한 그리고 이해 못할 태도가 그제야 감지가 된 것이었다. 
“일반인들의 경우 아무리 농담이고 또한, 아무리 확신에 차 있어도 부모를 걸고 뭔가를 장담하지 않는다. 아니 그래서는 안 되는 것이다. 그런데 너는 지금 그런 말도 안되는 우를 범하고 있다. 아무리 농담이라도 아무리 확신에 차 있더라도, 수장이라면 절대로 수하들의 목숨을 담보로 장담을 할 수는 없는 것이다.”
“…….”
마치 훈시(訓示)와도 같은 천호의 말이 끝났다. 그러나 신풍대주의 입에서는 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 수하들 몇 명이 의아한 눈빛으로 뭔가 말을 꺼내려 했지만, 차마 그러지 못하고 있었다. 신풍대주의 태도와 분위기가 너무 심각했던 것이다. 
그런데 신풍대주를 바라보는 천호의 눈빛이 묘하게 변하는가 싶더니, 그의 눈이 다시 한 번 천천히 감기며 뭔가 상념에 빠져들고 있었다. 
일종의 회한(悔恨)과 자책(自責)!
‘크크. 너 정말 잘났구나. 네가 그따위 말을 내뱉을 자격이나 있는 놈이더냐? 너는 그렇게 잘나서 500명의 수하들을 모조리 그렇게… 잘난 네 놈 하나 살리자고 모조리 구천을 떠도는 고혼으로… 잘난 네 놈 살리자고 심장에 스스로 검을 박는 수하의 모습을 그저 멍하니…? 이 병신 같은 놈아! 크흐흐.’
어느 순간, 천호의 눈이 떠지고 있었다.
번쩍!
‘윽! 저런 눈빛이라니…?’
다시 한 번 신풍대주와 정면으로 마주친 천호의 눈빛. 붉게 물들어 있었다. 설마 눈물? 말도 안된다. 어떻게 저런 자의 눈에서 그리고 이런 상황에서? 
그러면서 느껴지는 이런 감정은 무엇인가? 가슴 한 구석 뭔가 철렁하면서 내려앉는 듯한.
“다시 한 번 말해 보라.”
왠지 부들부들 떨리는 듯한 천호의 음성이 신풍대주의 귓가를 마치 천둥처럼 때리고 있었다.
“네 수하들의 목숨을 전부 담보로 해서 네가 궁금한 것을 알려달라고, 다시 한 번 나를 향해 말해 보아라.”
그리고 바로 신풍대주의 입에서 흘러나오는 음성. 왜 그런지 수하들은 도저히 알 수가 없다. 그의 음성. 천호의 그것처럼 떨리고 있었다. 그리고 믿기지 않을 정도로 공손해져 있었다.
“됐…소. 그만… 하겠소.”

* * *

“이 정도면 충분하겠군.”
천호가 자리에서 일어서고 있었다. 
“…?”
그에 맞춰 33명도 거의 반사적으로 자리에서 벌떡 일어서고 있었다. 옥나찰과 조화령이 사라진 지 약 반시진 정도가 흐른 후였다.
“무슨 짓이냐?”
신풍대주의 다급한 호통이 들려왔다. 천호가 서문경의 몸 한군데를 툭 치는 동작을 취하자 그녀가 정신을 잃고 축 늘어지고 있었던 것이다. 
“길어야 열흘이네.”
“…?”
대체 무슨 말인가? 물론, 그 궁금증은 바로 풀렸다. 
천호는 축 늘어진 서문경을 어깨 쪽에 재빨리 들쳐 업는가 싶더니.
“최소한 그 전에는 풀어줄 테니 너무 걱정하지 말게나.”
그리고 말이 끝나자마자 아니, 끝나기 전에 이미 그는 몸을 돌려 재빨리 어디론가 달려가고 있었다. 조화령과 옥나찰이 사라진 바로 그 방향이었다.
우루루!
명령이 없어도 이런 경우 어떻게 해야 하는 지는 정해져 있는 법.
약속이라도 한 듯이 신풍대원들은 몸을 날렸다. 당연히 자신들의 검이 쌓여진 곳이다.
바로 신풍대주의 음성이 터져나왔다.
“세 명만 남고 전원 추격하라!”
휙! 휙!
신풍대원들은 일사분란하게 움직였고, 신풍대주는 황급히 서문풍을 향해 달려갔다. 
“대공자!”
“으음.”
신풍대주의 부르는 소리에 그제야 정신이 깨어나는 서문풍이었다. 그러나 그는 바로 다시 정신을 잃는다. 생명에 지장이 없음을 확인한 신풍대주가 그의 수혈을 짚은 것이다. 
서문풍의 얼굴. 정확히 오른 쪽 부위는 한마디로 엉망이었다. 괜히 정신이 들어봤자 느껴지는 것은 고통밖에 더 있겠는가.
“너희들은 대공자를 의원으로 옮겨라!”
“존명.”
지시를 받은 세 명의 수하들이 대공자를 들쳐 업기 시작했다. 그들의 모습이 완전히 사라지기도 전에 신풍대주의 몸이 움직였다. 당연히 수하들이 사라진 방향, 즉, 천호가 도주(?)를 감행한 그 방향으로.
그런데 한 20장이나 달렸을까?
웅성웅성!
난데없이 사람들이 모여 웅성대는 소리가 들렸다.
‘…?’
소리 자체가 이상한 것은 아니다. 상황에 맞지 않은 아니, 지금 상황에서는 절대 들려서는 안 되는 소리였다. 물론, 좋은 쪽일 수도 있겠지만, 그러기에는 너무 이른 시간이었다.
그리고 잠시 후, 그 웅성대는 소리의 실체와 마주한 신풍대주는 입이 딱 벌어질 수밖에 없었다.
20여 명의 인물 아니 확실히 세어보지는 않았지만, 29명이 확실할 자신의 수하들. 그들의 모습이 보였던 것이다. 물론, 비록 순간적이나마 아무리 살펴도 서문경이나 그자의 모습은 보이지 않았고.
“대체 여기서 뭣들 하고 있는 거야?”
신풍대주의 목에 핏발까지 곤두 서 있었다. 
“대주님. 그게…….”
누군가 난감한 표정으로 입을 열기 시작했다. 신풍대주의 오른팔격인 인물. 당연히 무공도 신풍대주를 제외하면 가장 강한 인물이다.
“대체 그 자는 안 쫓고 네 놈은 여기서 뭐하는 거야?”
그가 신풍대의 대주를 맡은 지 어언 20년. 그 동안 수하들을 상대로 이렇게 언성을 높인 적도 흥분한 적도 없었다. 물론, 이런 말도 안 되는 상황을 맞이한 적도 없었겠고.
“놓쳤습니다.”
수하의 짤막한 한 마디. 어떻게 보면, 너무나 당연한 대답. 당연히 놓쳤으니 이러고 있지 않겠는가. 
그런데 놓쳤다는 게 말이 되는가? 물론, 이론상으로야 가능하다. 누군가를 추적하면서 잡을 수도 있고 놓칠 수도 있다는 것은 당연할 테니. 그러나 지금 상황은 아예 추적도 하기 전에 놓친 꼴이라고나 할까?
다시 한 번 핏발 선 신풍대주의 음성이 터져나왔다.
“그게 대체 무슨 헛소리야? 그자가 하늘로 솟았단 말인가? 아니면, 땅으로 꺼지기라도 했다는 건가?”
다시 한 번 들리는 수하의 짤막한 대답.
“너무 빨랐습니다.”
이번에는 뭔가 느껴지는 것이 있는 듯, 신풍대주는 흠칫하는 표정이었다.
“빨…라…?”
“예. 대주님.”
빠르다? 이제 어느 정도 말이 된다. 추격당하는 쪽이 추격하는 쪽보다 빠르면 당연히 놓칠 것이다. 
그러나 이건 너무 하지 않은가. 상대가 도주하는 모습을 보고 어느 정도 시간을 두고 추격한 것이 절대 아니었다. 그 시간상으로 볼 때, 상대가 도주하자마자 바로 추격을 시작했다고 해도 될 정도로 재빠른 동작으로 추격을 한 것이다. 
상대와 자신들과의 원래 거리는 약 4장 정도.  그런데 불과 20여 장 정도 쫓다가 놓쳐? 게다가 상대는 맨몸이 아니지 않았던가?
맨몸을 구사하는 경공술과 사람 하나를 업고 구사하는 경공술. 어느 정도 차이가 나는지에 대해 구체적으로 숫자를 대입하기는 애매하다. 그러나 단 한 마디 말로 표현할 수는 있었다.
‘엄청난’ 차이!
내공을 사용하지 않는 그냥 일반인의 달리기와 비교하면 쉽게 알 수 있다. 그냥 달리는 것과 누군가를 업고 달리는 것. 속도도 몇 배로 줄고 힘도 몇 배로 든다. 최소한 그것보다 더하면 더했지 덜하지는 않은 차이였다. 게다가 여기는 평지도 아니고 산길. 누군가를 업고 구사하는 경공술은 평지에서보다 더욱 힘든 법이다. 
“이봐, 자네.”
거의 멍한 표정의 신풍대주였다.
“그 자는 아가씨를 업고 있었다네. 내가 뭘 잘못 알고 있었나?”
어떻게 보면 뭔가 홀린 듯한 표정으로 보인다. 그런데 그에 답하는 수하의 표정도 그에 못지않았다.
“예. 대주님. 그자는 분명히… 아가씨를 업고 달렸습니다. 그런데 제가 최대한 내공을 끌어올려 쫓았는데… 아마 제 속도 보다 서너 배는 빨랐을 겁니다. 그냥… 순식간에… 완전히… 시야에서 사라졌습니다.”
“…….”



[14]제11장 이별 선물(?)


휙! 휙!
바람을 가르는 소리가 연시 천호의 귓가를 때리고 있다. 그러면서 거의 주기적으로 들리는 소리가 하나 있다.
뚝!
뚝!
땅에 떨어진 나뭇가지가 서문경을 들쳐 업은 채 어디론가 달려가고 있는 천호의 발에 밟혀 부러지는 소리였다.
사람의 발에 밟혀 부러진 나뭇가지. 이것만큼 추적자들에게 좋은 흔적은 없을 것이다. 그런데 그런 흔적이 남는 것을 천호는 전혀 개의치 않는 듯 했다. 
물론, 필사적으로 도주해야 하는 추적당하는 자의 입장에서는 땅바닥에 있는 작은 나뭇가지 하나 하나 일일이 피해가며 달리는 것이 결코 쉬운 일은 아니겠지만, 지금의 상황은 상당히 여유가 있었다. 조금만 신경을 쓰면 나뭇가지를 거의 밟지 않고도 달릴 수 있을 것 같았건만, 계속해서 나뭇가지는 천호의 발에 밟히고 있었다. 
그것도 주기적으로. 주기적이라…? 왠지 단순히 우연으로 보기에는 뭔가…….
한참을 달려가는데 눈앞에 좌우로 갈라진 갈림길이 보였다. 그러나 천호는 주저 없이 왼쪽 길로 들어섰다. 그런데 들어서자마자 바로. 
멈칫!
천호가 갑자기 급하게 걸음을 멈추었다. 
방향이 확실히 맞는지에 대한 망설임은 아닐 것이다. 옥나찰과 조화령에게 가야할 그 장소를 정해준 사람은 다름 아닌 천호 본인이었다.
천호는 걸음을 멈춘 채 잠시 뭔가 생각에 잠기는가 싶더니 주위를 몇 번 두리번거리기 시작했다.
“적당한 게 있군.”
커다란 노송이 한 그루 보였는데, 그 가지 하나가 길게 늘어뜨려져 있었다.
그리고 나서 천호는 도저히 이해하기 힘든 행동을 하기 시작했다.
역시 계속해서 서문경을 어깨에 들쳐 업는 채, 노송 주위로 가는가 싶더니 갑자기 냅다 그 옆으로 재빨리 달려갔다. 그렇게 노송을 스치듯 지나치는가 싶더니.
우뚝!
난데없이 걸음을 멈추는 천호였다. 그리고는 불만스런 표정으로 다시 좀전에 했던 그 행동을 반복하는 것이었다.
역시 다시 한 번 노송을 재빨리 스쳐지나간 후 바로 걸음을 멈춘다.
그의 얼굴이 약간 불만에 찬 듯 보인다.
“거참, 일부러 하려니 잘 안 되는군.”
그리고 계속해서 이런 해괴한(?) 행동을 세 번째 반복하는 천호였다.
휙!
이번에도 역시 노송을 옆을 빠른 속도로 지나쳤는데, 이번에는 조금 색다른 음향이 들린다.
찌익!
이번에도 역시 바로 걸음을 멈춘 천호였는데, 이번에는 만족스럽다는 표정이었다.
“이 정도면 됐겠지.”
천호의 눈에 노송의 길게 뻗은 가지에 걸려 있는 천 조각 하나가 보였다. 서문경의 옷자락이 가지에 걸려 찢겨진 것이었다.

* * *

“마교로 가거라.”
이름모를 산속, 천호와 옥나찰 두 명의 모습만이 보인다.
“그 말씀은… 마교에 입교하라는 뜻입니까?”
“그렇다.”
“…….”
순간, 잠시나마 옥나찰의 얼굴에서는 실망감이 역력했다.
상대의 말은 마교에 입교해 거기서 고강한 무공을 익혀 복수를 하란 소리. 
물론, 6년 전 정사대전에 패퇴해 다시 복건으로 쫓겨나긴 했지만, 지금도 여전히 마교는 단일 문파로서는 사상 최강이다. 
모든 마도무림인들의 성지(聖地)인 대(大) 마교! 거기에서 최상급의 무공만 익힐 수 있다면 더 이상 무엇을 바라겠는가?
그러나 옥나찰로서는 너무 현실성이 없어 보였다. 마치 낙방서생에게, ‘어디로 가면 대석학 한 분이 살고 있다. 그를 네 재주껏 스승으로 모셔라. 그런 연후에 그분 밑에서 학문을 닦는다면 능히 과거에 급제할 것이다.’ 라는 소리나 다름없었다. 
“대협, 무슨 말씀인지는 알겠사오나…….”
옥나찰은 실망감을 최대한 내색하지 않으면서 간신히 말을 이었다.
“일단은 제가 이곳을 무사히 벗어나 그곳까지 당도할 지도 의문이겠고…….”
난감한 기색으로 말을 제대로 잇지 못하는 옥나찰을 향해 천호가 입을 열었다.
“그것이 첫 번째 문제겠고, 그 다음은?”
“예? 아, 그리고… 제가 비록 이 근방에서야 쥐꼬리만한 명성이랄까, 악명이랄까, 어쨌든, 그런대로 유명하겠지만, 마교에서 보자면 제 수준 정도의 고수나 기재는 수두룩할 텐데… 음, 물론, 입교는 충분히 되겠습니다만, 대협께서 말하신 그런 복수를 할 수 있는 정도의 무공을 과연 익힐 수 있을 지도…….”
“그게 두 번째 문제겠군. 또 있나?”
“예? 아, 그리고… 어떻게 보면 이것이 저에게는 오히려 제일 큰 문제일 수도 있는데… 제가 설령 아주 운이 좋아 마교에 입교해 고수가 된다손 치더라도 제가 복수를 하는 것에는 좀…….”
“어째서 그런가?”
“일단 마교의 교도가 된다면 아무리 제가 고수의 반열에 오른다 할지라도 제 맘대로 할 수는 없지 않겠습니까? 마교가 정식으로 중원으로 다시 진출을 해야 제 복수도 할 수 있을 텐데, 제가 아는 바로는 현재 마교의 상태로서는…….”
“어떻게 알고 있나?”
“현재로서는 천하 5패가 버티고 있는 무림맹의 힘을 감당하기 힘들다고 알고 있습니다. 중원진출을 미룬 채 당분간은 힘을 키워야 할 텐데, 그 기간이 10년이 될지 20년이 될 지, 아니면 그 이상이 될지… ‘그분’같은 고수의 탄생을 다시 바라는 것은 언감생심이겠고…….”
“그분… 같은 고수?”
누구를 지칭하는지 잘 모르겠다는 듯한 표정의 천호를 향해 옥나찰이 설명을 해주었다. 왠지, 마치 꿈을 꾸는 듯한 몽롱한 눈빛으로.
“마도의 신 아니, 전 무림의 신이셨던 악마지존님을 지칭하는 말이었습니다. 휴! 물론, 무림맹 놈들의 간악한 계책에 빠져 지금은 안 계시지만…….”
순간, 천호의 입가에 비릿한 조소가 보였다.
“아, 이제 알겠군. 아무 생각 없이 사천까지 갔다가 멍청하게 함정에 빠지고, 그것도 모자라 수하들을 전부 사지로 몰아넣은 그 머저리 말인가?”
“…….”
움찔!
옥나찰의 아미가 한껏 찌푸려지며 안색이 굳어지고 있었다. 그리고 터진 너무나 박력 있는 옥나찰의 음성.
“대협! 그 말씀 거둬주십시오.”
“…….”
옥나찰의 얼굴에서는 아예 분노의 빛마저 역력했다.
“아무리 대협께서 제 은인이라 해도, 감히 그분을 욕보이는 것은 감당하기 어렵나이다.”


악마지존(惡魔至尊) 단천우(段天雨)!
마교 사상 최강 아니, 무림 사상 최강의 고수라 불리는 사나이.
그가 얼마나 대단한 인물인지는 다음과 같은 평가에서 극명하게 드러난다.
“마교의 단천우가 아니라 단천우의 마교였다. 정사대전 기간 내내, 마교가 무림맹을 압도하고 나중에는 천하통일 일보직전까지 간 이유는 오로지 단천우라는 존재 그 하나뿐이라 해도 과언이 아닐 것이다. 또한 어떻게 보면 그와 같은 이치로, 결국에 가서는 무림맹이 대반전을 일으키며 승리를 일궈낸 이유 역시 오로지 단 하나. 그의 죽음 때문일 것이다.”
오히려 죽어서 더욱 신격화 되고 있는 인물이 단천우였다. 
마도 무림인 앞에서 그를 욕하는 것은 소림사 승려 앞에서 달마대사 아니, 부처를 욕하는 것이나 진배없는 일이라 해도 과언이 아니었던 것이다. 


옥나찰의 호통(?)에 천호의 표정이 묘하게 변했다. 상당히 난감한 듯, 그리고 상당히 어색한 듯 그렇게.
“아, 그게… 그래. 미안…하다. 취소하마.”
그제야 옥나찰의 표정이 누그러지면서 그녀는 얼굴은 오히려 송구스럽다는 표정으로 변했다.
“죄… 죄송합니다. 대협. 제가 너무 흥분해서.”
되려 사과를 하는 옥나찰이었다. 그러나 천호는 그녀를 보고 있지 않았다.
‘거참, 내가 저 아이 앞에서 무슨… 쯥. 신풍대주 때문에 울컥한 마음을 아직까지도 다스리지 못하다니…….’
잠시 묘한 눈빛으로 허공을 응시하던 천호가 다시 천천히 옥나찰을 바라보았다.
“너에게는 아까 말한 세 가지가 난제가 되겠구나. 자, 그러면 일단, 첫 번째부터 해결해 볼까?”
“…?”
“일단, 너는 우리와 헤어져야 한다. 서로의 목적지가 정 반대방향이니 그것은 어쩔 수 없는 일이겠지. 그리고 당연한 소리겠지만, 강서를 관통해 복건으로 향해라. 너를 추적하는 아니, 너를 신경 쓰는 인물은 아무도 없을 것이다. 강서만 무사히 빠져나간다면 복건까지는 가는 대에는 전혀 문제가 없겠지?”
“아, 그건 확실히 그렇습니다만…?”
옥나찰이 중원전역에서 수배를 받을 정도로 거물(?)은 아니었다. 최소한 강서만 무사히 빠져나가면 아예 자신의 이름을 아는 사람들도 거의 없을 것이다. 그런데 강서를 무사히 빠져나갈 수 있다는 것을 어떻게  저렇게까지 장담하는지 그 이유에 대해 잘 모르겠다는 표정의 옥나찰이었다.
“서문세가의 여식이 내 수중에 있는 한, 너를 쫓는 이들은 나를 쫓지 않겠나? 당연히 너도 같이 있다고 생각하겠고.”
“아, 그거야 그렇습니다만, 그래도… 대협께서 일부러 그 흔적을 남기지 않는 이상, 그들이 아주 정확히 대협을 추적하기는 힘들 텐데, 주변 몇 백리 정도의 범위 내에서는 검문검색이 심하지 않겠습니까?”
지금 옥나찰의 몰골. 한 마디로 ‘내가 바로 옥나찰이오.’하고 이마에 쓰고 다니는 것이나 다름없는 행색이었다.
“바로 맞췄다.”
“예?”
“내가 일부러 흔적을 특히, 서문세가의 여식의 흔적을 일부러 남기지 않는 이상, 당연히 네가 위험할 수밖에 없겠지.”
“…?”
잠시 고개를 갸웃거리던 옥나찰이 어느 순간 깜짝 놀라고 있었다.
“맙소사! 그렇다면 설마 대협께서는 일부러 그 흔적을…?”
천호는 말없이 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고 있었다.
“아, 대협! 그렇게까지 저를 배려해 주시다니… 저 때문에 그런 고초를 자청해서…….”
옥나찰은 감격에 겨운 표정으로 아예 목까지 메이는 듯한 음성이었다.
“이 은혜를 정말이지 어찌 갚아야 할지 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
어떻게 보면 예의상 당연히 해야 할 말일 지도 모르겠지만, 옥나찰은 진심이었다. 그런데 왠지 그에 답하는 천호의 표정이 너무 진지하다.
“전혀 그런 생각할 필요가 없다. 고초랄 것도 없다. 그저 약간의 귀찮음 정도? 게다가 이것은 내가 당연히 해야 할 의무니까.”
“…?”
웬 의무? 도무지 영문을 모르고 있는 옥나찰이었지만, 천호는 더 이상 말이 없다. 그저 그윽한 시선으로 잠시 그녀를 바라볼 뿐이었다.
‘이것은 나의 죄과(罪過)로 인한 당연한 나의 의무다. 나는 너에게 죄를 지었다. 아니 무림맹의 칼날에 부모형제를 잃은 모든 마도무림의 자식들에게…….’
잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 천호가 다시 입을 열었다.
“자, 그리고 두 번째 문제는, 그것 역시 너는 전혀 걱정할 것이 없다. 최소한 네가 마교에 도착하기 한 달 전에는 너에 대한 기별이 갈 것이다. 너는 네가 원하는 무공을 무엇이든지 익힐 수 있을 것이다. 물론, 거기 있는 인물들이 네 재질과 모든 것을 다 따진 연후에 가장 적합한 무공을 골라주겠지만.”
“…….”
너무나 엄청난 말에 잠시 멍한 표정을 보이던 옥나찰은 잠시 후, 뭔가를 깨달을 수 있었다. 물론, 누구(?) 말대로 상대가 천하제일의 허풍쟁이가 아니라는 전제하에서.
‘마교의 인물? 그것도 고위층의…?’
“마교…분이셨습니까?”
말을 하는 옥나찰의 얼굴에서는 천호의 정체에 대한 호기심이 역력했다. 그러나 천호는 그녀의 궁금증을 지금 당장은 풀어줄 마음이 없은 듯 했다.
“가게 되면 아마… 저절로 알게 될 듯 싶구나 .”
‘저절로?’
“아, 알겠습니다. 대협.”
“그리고 세 번째 문제는…….”
그러나 이번만은 천호로서도 확신이 없는지 잠시 침묵을 지키고 있었다. 하긴 아무리 엄청난 능력을 지녔을 것이 확실한 천호라 할지라도 옥나찰이 보기에 해결하고 자시고 할 그런 성질의 문제가 아니었다. 신이 아닌 이상, 마교의 중원진출 여부와 그 시기까지 그 누가 장담할 수 있겠는가.
“괜찮습니다. 대협. 그 문제는 운명에 맡기는 수밖에 없겠지요.”
“아니다! 마교는 앞으로 최소한… 5년! 최소한 그 이전에는 분명히 중원에 다시 진출할 것이다.”
“…?”
대체 뭘 믿고 저렇게 장담하는 것인지, 솔직히 옥나찰로서도 조금은 황당한 기분마저 들고 있었다. 이런 사항은 개인의 지닌 능력과는 전혀 별개의 문제가 아닐까? 물론, 그 내색을 하지 않기 위해 최대한 노력하는 중이었다.
“아, 예. 그렇…습니까?”
왠지 아니, 당연히 어색한 옥나찰의 표정. 그러나 천호는 이번에는 굳이 상대에게 확신을 심어주기 위한 부연설명을 하지 않았다. 오히려 왠지 조금은 장난기 어린 표정으로 말을 하고 있었다.
“아마… 나와는 달리 아주 잘생긴 친구가 너를 맞이해 줄 거야.”
“예? 아주 잘생긴… 사람이 저를…?”
“그래. 내가 보기엔 마교에서 제일가는 미남일 걸, 아마?”
옥나찰은 오랜만에 씨익 미소를 띠며 조금은 쑥스러운 듯한 표정을 보인다.
“아, 예.”
그런데 갑자기 다시 진지한 표정으로 바뀌는 천호였다.
“그를 만나면 꼭 전해라. 지금 내가 한 그 말!”
흠칫!
“5년 안에 마교가 중원에 진출한다는… 그 내용을 말씀하시는 것입니까?”
“그렇다.”
“…….”
그런데 왜일까? 지금 이 순간, 갑자기 묘한 기분이 들었다. 최소 5년 안에 마교가 부활한다는 그 말. 
도무지 믿기지 않는 그 말이 이 순간, 그녀의 가슴속에 하나의 확신으로까지 자리 잡고 있었으니.
“명심하겠습니다.”
옥나찰은 자신도 모르게 상대를 향해 허리를 한껏 조아리며 공손히 포권을 취하고 있었다.
“이제, 더 이상 할 말은 없는 것 같군.”
천호가 어디론가 가기 위해 막 몸을 돌리고 있었는데, 갑자기 다급한 옥나찰의 음성이 들렸다.
“저, 대협!”
천호는 다시 몸을 돌려 옥나찰을 바라보았다.
“또 무슨 할 말이라도 있나?”
그런데 옥나찰은 자신이 불러놓고 막상 천호의 시선을 받자 왠지 난감한 표정을 보인다.
“예? 아닙니다. 그냥 한 번…….”
“…?”
변명(?)치고는 상당히 옹색했다. 천호는 그런 옥나찰을 묘한 시선으로 응시하기 하기 시작했다.
그 순간, 옥나찰은 진땀마저 흐를 지경이었다. 왠지 그 당시와 분위기가 흡사하다고나 할까? 천호가 옥나찰을 향해 같은 말 하게 하지 말라며 싸늘한 음성을 흘렸을 때의 그런 분위기.
잠시 후, 천호는 그저 피식 실소를 지을 뿐이었다. 
“싱겁기는.”
그러면서 천호는 다시 천천히 돌아섰다. 옥나찰로서는 상당히 다행스런 일이었다. 뭔가가 갑자기 궁금해져서 천호를 부른 것이었는데, 막살 불러놓고 보니 질문 자체가 다소 실례가 되는 내용이란 것이 느껴졌던 것이다.
‘휴! 나도 참. 갑자기 왜 그런 말도 안 되는 궁금증이 떠올라서.’
옥나찰은 바로 천호를 따라가지 않고 잠시 생각에 잠기는 모습이었다.
‘나도 참, 혼자서 신풍대를 전부 상대할 만한 고수가 존재할 리가… 글쎄, 5대 천황이나 마교의 태상분들이라면 가능할지도…? 그러나 저 분은 절대 그분들이 아닌 것은 확실한데…….’
옥나찰은 천천히 천호의 뒤를 따르기 시작했다. 그런데 몇 걸음 못가 걸음을 우뚝 멈추며 고개를 연신 갸웃거렸다.
‘그런데 진짜 궁금하네? 정말로 신풍대를 저 분 혼자 감당할 수 없었던 것일까? 그래서 아무리 연극이라지만, 나려타곤까지 구사하면서…? 하긴, 그랬으니 그런 장면까지…….’
이제 어느 정도 생각이 정리된 듯, 옥나찰은 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.
“어쨌든, 결과적으로 나야 더욱 편해졌지만.”
만약 천호의 손에 신풍대 전원이 변을 당했다면 그 후 어떤 결과를 초래했을까?
서문세가 전력의 절반이라는 신풍대의 전멸! 
그것은 비단 서문세가나 강서무림에 국한된 사건일 수가 없을 것이다. 아마도 무림맹 전체, 더 나아가 중원 무림 전체가 술렁일 정도로 그 파급효과는 대단했을 것이다. 
모르긴 몰라도, 옥나찰이 복건까지 가는 그 과정이 조금이라도 더 험난할 수밖에 없겠고, 또한, 5대 천황에 필적하리라 예상할 수밖에 없는 정체불명의 반(反) 무림맹 고수의 정체를 밝히기 위해 한바탕 커다란 소동이 벌어질 것은 너무나 자명했다.
그러나 천호가 이 모든 것을 감안해서 그렇게 행동한 것인지는 의문이다. 천호 본인이 스스로 털어(?)놓기 전에는.  

* * *

‘단 둘이 뭔 할 얘기가 그렇게 많았던 거야?’
뭐가 그리 불만인지, 숲속으로부터 천천히 모습을 드러내는 천호를 바라보며 조화령의 입이 삐죽이 튀어나와 있었다.
“이제 비밀 얘기 다 끝나신 건가요?”
마치 토라진 듯한 조화령의 얼굴을 보며, 천호는 그저 말없이 살짝 미소를 지을 뿐이었다. 마치 귀엽다는 듯. 
그리고 그제야 옥나찰의 모습도 천천히 보이고 있었다.
“얘, 왜 이러지?”
천호는 인질(?)을 가리키며 고개를 갸웃거렸다. 서문경은 마치 죽은 듯 미동도 없이 바닥에 축 늘어져 있었다. 물론, 천호가 혈을 몇 군데 짚어 행동에 제약을 주긴 했지만, 정신을 잃게 하지는 않았던 것이다.
“호호. 그게…….”
조화령이 어색한 웃음을 지으며 대답했다.
“둘이 있는데 하도 징징거리기에. 호호.”
조화령은 재빨리 자신이 짚었던 서문경의 수혈을 풀어주었다. 
“으음.”
천천히 잠에서 깨어나는 서문경은 천호와 눈이 마주치자 화들짝 놀라며 애원하기 시작했다.
“아, 제발 저를 보내주세요. 부탁입니다. 제발 보내주세요.”
그런데 그 모습을 보며 왠지 조화령의 인상이 찌푸려지고 있었다.
‘윽! 저게. 사람 차별하는 거야 뭐야?’
자신과 있을 때와는 너무나 그 태도가 달랐던 것이다. 그때는 마치 표독스러운 암고양이 같은 모습이었다.


- 감히 내가 누군 줄 알고 이러느냐?
- 어서 썩 풀어주지 못할까?
- 네 놈들이 이러고도 살기를 바라느냐?


‘네가 무슨 죄가 있겠느냐?’라는 식으로 서문경을 향해 측은지심을 보였던 조화령이었다. 그런데 오죽 했으면 수혈까지 짚었을까?
그러나 지금 천호를 대하는 서문경의 모습은 한 마디로 고양이 앞의 생쥐라고나 할까?
“당연히 풀어줘야지.”
“…?”
천호의 말에, 순간적으로 서문경조차 의외라는 눈빛이었다. 그러나 말은 끝까지 들어봐야 된다.
“단, 지금 당장은 아니다. 앞으로 열흘 정도 지나면 너를 곱게 풀어줄 것이다.”
그러나 서문경에게는 그것만 해도 감지덕지라는 표정이었다.
“정말인가요? 정말로 열흘 후면 저를 풀어주시는 거죠?”
물론, 그 열흘이라는 기간 동안, 처녀의 몸으로서는 목숨보다 더 소중한 무엇인가를 잃을 지도 모르는 일이다. 그러나 여인으로서의 본능이랄까? 최소한 그런 일을 당하지는 않을 것이란 느낌이 서문경에 있었다.  
“내 약속하마. 네가 그 동안 쓸데없는 행동을 하지 않고 내 말에 잘 따라만 준다면 틀림없이 열흘 후에 너를 풀어주겠다.”
쓸데없는 행동이야 도주를 감행하는 것 따위를 말하는 것이겠고.
“아, 고맙습니다. 그 동안 정말 말 잘 듣고 얌전히 있을 게요. 제발 약속만 지켜주세요.”
아무리 봐도 적반하장격의 장면. 그러나 지금껏 동서고금을 통해 강자 앞에 선 약자들이 얼마나 많이 이것과 비슷한 모습을 보였던가.
자신을 향해 연신 고개를 조아리는 서문경의 모습. 그것을 바라보는 천호의 표정이 상당히 씁쓸했다.
‘너에겐 정말 미안하구나. 그러나 조금 시간이 흐른 후에 모든 것을 알게 된다면 그나마 위안이 될 지도…….’
잠시 씁쓸한 표정으로 서문경을 응시하던 천호가 몸을 돌려 옥나찰을 향해 걸어갔다.
“한 시라도 빠른 것이 좋겠구나.”
천호의 말에 옥나찰은 비장한 표정으로 대답했다.
“알겠습니다. 대협. 지금 당장 출발하겠습니다.”
“아니, 그 전에…….”
갑자기 천호가 묘한 눈빛으로 옥나찰의 아래에서부터 위로 천천히 온몸을 훑기 시작했다.
“…?”
순간, 왜 그럴까, 고개를 한 번 갸웃거리던 옥나찰은 바로 뭔가를 알아차린 듯, 흠칫거리는가 싶더니 양손을 사용해 자신의 몸을 가리는 동작을 취하기 시작했다. 마치, 남정네 앞에서 벌거벗은 여인의 그것과 흡사하게.
지금 옥나찰의 자태! 여전히(?) 요염했다.
상체는 어깨와 아랫배가 훤히 드러난 상태고, 하체는 허벅지까지 훤히 드러나 있었다. 물론, 붕대로 칭칭 감겨 맨살이 고스란히 드러난 것은 아니었다. 그러나 붕대와 옷이 어떻게 같겠는가? 그리고 군데군데 보이는 맨살들은 오히려 남자들의 상상력만 자극시키고 있었다.
게다가 옥나찰의 미모 또한 거기에 한 몫을 했고, 무공으로 다져진 군살 하나 없는 날씬한 몸매는 그야말로…….
지나가던 웬 미친 놈 하나가 갑자기 달려들어도 절대로 그 놈 탓만 할 수는 없을 정도로 그렇게.
“대… 대협.”
옥나찰은 고개를 푹 숙인 채 천호의 얼굴을 차마 쳐다보지 못했고, 그녀의 양볼은 이미 귀밑까지 온통 도화빛으로 물들어 있었다.
‘익! 지금 뭐 하시는 거에요. 아저씨?’
왠지 조화령이 심통이 나는 순간이기도 했다. 물론, 천호가 본능에 이끌려 그런 시선을 보냈을 리는…?
“그 몰골로 돌아다닐 수 있겠나?”
옥나찰은 천호의 물음에 계속해서 얼굴을 붉힌 채, 간신히 대답했다.
“괜…찮습니다. 며칠간은 인적이 드문 산길이나 야음을 틈 타 이동을 하면 됩니다. 그리고 확실히 안전하다고 생각이 들면… 그 때 인가로 내려가 옷을 사 입든가…….”
아니면 옷을 훔치든가 하겠다는 소리인 듯한데.
“인가에 내려가게 된다면 결코 짧지 않는 시간 동안, 광녀(狂女)취급을 당하겠구나.”
천호의 말이 농담인지 아닌지는 애매했지만, 옥나찰은 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
“호호. 그거야 뭐… 하는 수 없겠지요. 그럼 저는 이만…….”
쑥스러운 마음에 조금 급하게 작별을 고하려는 옥나찰이었는데.
‘…?’
옥나찰은 바로 떠날 수가 없었다. 갑자기 천호가 몸을 휙 돌려 서문경을 향해 걸어가고 있었던 것이다. 제대로 인사를 올리지 않고 떠날 수는 없는 노릇이었다.
“미안하지만, 잠시 네가 불편을 좀 감수해야겠구나.”
“…?”
서문경의 고개가 저절로 갸웃거려지고 있었다. 그리고 그녀의 눈은 왠지 휘둥그레지고 있었다. 뭔가 모를 불길함이 감지되었을까?
“길어야 한 시진에서 두 시진 사이면 될 것이다.”
“그게… 무슨 말씀이신지…?”
서문경으로서는 점점 더 정체불명의 불길함이 다가오는 순간이었다. 그리고 아니나 다를까?
“지금 네가 입고 있는 그 옷. 속옷만 남겨놓고 전부 벗어줘야겠다.”
“…….” 


[15] 제12장 아름다운(?) 실수



“지금 그것을 말이라고 지껄이는 게야?”
꽝!
방안에 있는 커다란 탁자가 청의 중년인이 내리치는 주먹에 산산조각이 나고 있었다. 그리고 그 청의 중년인의 앞에서 마치 죽을죄를 지은 사람의 표정으로 고개를 푹 숙인 채, 아무런 대꾸도 못하는 인물. 신풍대주였다.
신풍대주라는 직책! 최소한 강서무림에서는 거의 무소불위의 힘을 가지고 있다고 해도 과언이 아니었다. 강서무림을 통틀어 단 두 명만이 신풍대주란 직책에 전혀 주눅이 들지 않을 뿐이었다. 그리고 지금 신풍대주의 앞에서 눈을 부라리고 있는 인물은 그 두 명 중 한 명이었다.
“풍이를 저 지경으로 만든 것도 모자라 뭐? 경이를 납치당해? 게다가 납치범을 두 눈 멀쩡히 뜨고 바로 눈앞에서 놓쳐?”
가주 서문휘의 부탁을 받고 뒤늦게 이곳에 도착한 서문탁은 분노를 넘어 아예 황당할 지경이었다. 
신풍대! 강서무림의 공포이자 서문세가의 자랑인 그 신풍대가 단 한 놈에게, 그 정체조차 밝혀지지 않는 단 한 놈에게 완전히 농락당한 꼴이 아닌가.
게다가 자신의 조카인 서문풍의 몰골을 보고는 과거의 악몽까지 겹쳐 한 동안 아무런 말도 할 수 없었다.
‘대체 세가에 무슨 마(魔)라도 끼였는가? 내 아들놈에 이어 형님의 아들까지 저런…….’
어찌 저리도 흡사한가? 지금으로부터 1년도 채 안 된 일이었다. 
비록 서문탁의 함구령에 의해 세가 내에서도 그 사실을 아는 사람은 거의 없었지만, 서문탁의 아들인 서문철 역시 서문풍과 비슷한 꼴을 당한 적이 있었던 것이다. 
당시 서문철은 누군가와 우연찮게 시비가 붙어 그 자의 주먹에 얼굴 한 쪽이 거의 뭉개지다시피 했었다. 그런데 당시 서문탁으로서는 그 결과에 대해 전혀 불만이 없었다. 
일단은 아무리 자식이라지만, 서문철이 먼저 잘못을 저질렀었다. 물론, 그것 때문에 불만이 없는 것이 아니었다. 문제는 그 당사자. 서문철과 시비가 붙었던 바로 그 인물! 
차라리 저승사자에게 시비를 거는 게 백배 낫지, 절대로 시비가 붙어서는 안 되는 인물과 시비가 붙었던 것이다. 비록 그 누구에게도 말은 할 수 없었지만, 서문풍으로서는 오히려 그 정도 선에서 그친 것에 안도하며 가슴을 쓸어내릴 수밖에 없을 정도의 그런, 한 마디로 ‘엄청난’ 인물과 시비가 붙었었던 것이다. 
신풍대주의 고개가 더욱 아래로 쳐지며 그의 입이 천천히 열렸다. 그리고 이런 경우 할 수 있는 말은 거의 정해져 있다.
“죄송…합니다. 다 저의 불찰…….”
그러나 말이 채 끝나기도 전에 다시 한 번 서문탁의 불호령이 떨어졌다.
“지금 그 따위 말 듣자는 게 아니잖아!”
“…….”
“그 이후에 경과보고나 해봐.”
“예. 일단 그 자에 대한 추적은… 예상외로 순조로운 상황입니다.”
“예상외로 순조롭다?”
서문탁은 다소 의외라는 표정이다.
“예. 워낙 다급하게 도주를 했기 때문인지, 도주를 하면서 그 흔적을 여기저기 많이 남겼습니다. 그래서 그들이 도주한 방향은 확실히 잡을 수 있었습니다. 이제 전속력으로 그 뒤만 쫓으면 그리 어렵지 않게 따라잡을 수 있으리라 생각됩니다.”
“그 흔적을 여기저기?”
“예. 그렇습니다.”
“워낙 다급하게 도주를 했기 때문에 미처 그 흔적을 완벽히 지우지 못했을 것이다?”
그런데 왠지 서문탁의 음성에서는 비꼬는 투가 역력했다. 그것을 느꼈음인지 신풍대주의 목소리에 점점 힘이 없어지고 있었다.
“예. 그렇…습니다.”
“거참. 이상하군. 자네 말대로라면 다급하게 도주하기는커녕, 콧노래를 흥얼거리면서 도주를 한 것 같은데?”
“…….”
“오히려 그 반대겠지. 너희를 물로 본 것이겠지. 쫓아오든 말든 전혀 신경 쓸 필요가 없다는 것 아닌가? 간신히 쫓아와봤자 또 한 번 농락할 자신이 있어서 말이야.”
“…….”
그저 고개만 푹 숙인 채, 아무런 대꾸도 못하는 신풍대주였다. 그 모습을 잠시 바라보면서 서문탁의 눈빛도 점차적으로 차분해지고 있었다.
‘대체, 어떤 놈이기에?’
신풍대는 물론이고 그 신풍대를 이끄는 인물, 바로 자신의 눈앞에서 차마 고개조차 들지 못하는 저 인물. 그의 능력에 대해 누구보다도 잘 아는 이가 서문탁이었다. 
비록 그 결과만 놓고 본다면 신풍대 포함 신풍대주는 한 마디로 멍청하기 그지없는 일을 저지른 것이었다. 그러나 그것은 다분히 감정적인 판단. 그런 결과를 야기 시킨 그 정체불명의 괴한의 능력에 대해서도 어느 정도는 인정하지 않을 수가 없었다.
물론, 신풍대주의 원죄(原罪)랄까? 애초에 서문풍과 그 자의 단독 비무를 거절했다면 별 문제가 없었을 것이다. 그러나 수하들의 희생을 최소화하려는 그 마음을 탓할 수는 없었다.
‘그런 상황이라면 나 같아도…….’
서문탁의 눈빛은 더욱 차분해지고 있었다.
“그런데 그 자가 그토록 빨랐나?”
“예?”
뜬금없는 질문 내용에 신풍대주는 약간 고개를 갸웃거렸다. 그를 향해 서문탁이 다시 입을 열었다. 
“그 놈이 약 2장 정도의 거리를 격하고 순식간에 풍이를 제압했다고 했지?”
“아, 예. 그렇습니다.”
“그리고 나서, 또 한 2장 정도의 거리를 격하고 바로 경이를 향해 몸을 날리고 경이를 제압하고, 그 일련의 동작들이 그렇게 빨랐나? 자네가 도저히 손도 못쓸 정도로 그렇게?”
서문탁의 질문에 신풍대주는 침통한 표정으로 간신히 대답했다.
“그렇…습니다.”
“형님하고 비교하면 어떤가?”
“…….”
서문탁의 형님이라면 가주 서문휘다. 그리고 신풍대주의 유일한 직속상관이기도 했다. 신풍대주로서는 바로 대답하기가 힘들었다. 
물론, 정확한 비교를 한다는 것 자체가 거의 불가능일 지도 몰랐다. 그러나 신풍대주는 서문휘의 무공 하나하나에 대해 가장 잘 아는 인물이었다. 그와 연습 혹은 지도받기 위한 비무를 한 횟수는 세기조차 힘들 정도로 많았다. 나름대로 충분히 비교를 할 수 있는 인물이었다. 
그러나 아무리 신법 하나만 가지고 하는 소리라도 윗사람의 무공을 누군가와 비교해서 논한다는 것은 엄청난 결례였다.
난감한 표정으로 머뭇거리는 신풍대주를 향해 서문탁이 재촉했다.
“괜찮아. 무공을 논하라는 소리가 아니야. 자네의 느낌 그대로 그냥 말해봐.”
그제야 신풍대주는 간신히 입을 열기 시작했다.
“그게… 제 느낌상, 가주께서 최대한 발휘하셨던 보법에 비해… 확실히 빨랐습니다.”
흠칫!
서문탁의 안색이 상당히 굳어지는 순간이었다. 확실히 빠르다? 
‘그렇게까지 큰 차이는 아니어도 조금이나마 빠른 듯 하다.’라는 식이라면 절대 저렇게 말하지 못한다. 지금 확실히 빠르다고 한 신풍대주의 말. 서문탁의 귀에는 ‘비교조차 안 되게 빠르다.’ 라는 말로 밖에는 들리지 않았다.
물론, 신풍대주의 구차한 변명일 수도 있었다. 그 괴한의 능력이 대단하면 대단할수록 자신의 실수에 대해 면죄부를 받을 수 있으니. 
그러나 신풍대주란 인물. 자신의 책임을 조금이나마 덜고자 거짓이나 과장이 섞인 변명을 늘어놓을 인물이 아니란 것은 서문탁이 너무나 잘 알고 있었다.
‘게다가 경이를 업고 구사하는 경공술에 대원들이 초장부터 아예 쫓아갈 엄두조차… 이거야 원, 단지 신법만 놓고 본다면 나보다 더 고수란…….’
“좀 더 구체적으로 말할 수 있겠나?”
“예?”
“가주께서 최대한 내공을 끌어올려 발휘하던 보법과 그 자가 구사했던 그 보법의 빠르기에 대해 좀 더 구체적으로 말일세.”
“음, 그게… 물론, 단지 제 느낌이긴 합니다만 굳이 수치상으로 표현한다면…….”
“한다면?”
“최소한… 두 배는 빨랐을 겁니다. 그 이상이면 이상이었지 그 이하는 절대 아니었습니다.”
“…….”

* * *

“어서 오십시오.”
제법 규모가 큰 포목점. 옷을 사러온 손님이 너무나 확실해 보이는 흑의인 한 명을 주인이 반갑게 맞이하고 있었다. 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만, 소매와 발목 부위가 너덜너덜 찢겨진 옷을 입고 있었던 것이다.
흑의인 아니, 천호는 실내를 한 번 스윽 훑어보면서 입을 열었다.
“남자 옷 한 벌과 여자 옷 두 벌이 필요하오.”
“아, 그렇습니까? 말씀만 하십시오. 어떤 종류의 옷을 원하십니까?”
“무복(武服)종류면 좋겠소만.”
주인은 천호의 말에 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하. 그렇다면 잘 찾아오신 겁니다. 아시는지 모르겠는데, 이 근처에 바로 무림맹 소지부가 하나 있습니다. 거기 무사 분들이 바로 이 포목점의 단골이라는 것 아닙니까.”
“그렇다면 그곳 무사들이 이곳을 많이 찾는다는 소리겠구려.”
“하하. 여부가 있겠습니까? 매일 열 명 가까운 무사들이 언제나 이곳을 애용하고 있습죠.”
천호는 주인의 말에 아주 만족스럽다는 눈빛이었다.
‘제대로 찾아 왔군.’
“어떤 옷을 원하시는지, 직접 고르시겠습니까?”
“아니, 굳이 그럴 필요 없이…….”
천호는 직접 옷을 고르는 것이 상당히 귀찮다는 기색이었다.
“일단, 내가 입을 무복은 흑색 계통으로 주시오. 온통 흑색이면 더욱 좋겠고.”
“아… 예. 알겠습니다.”
‘상당히 특이한 취향이군.’
“그리고 여자 옷은…….”
천호는 자신의 귀밑에 손을 갖다대면서 입을 열었다.
“키는 이 정도 되고 몸매는… 적당히 날씬한 편이오.”
물론, 직접 눈으로 봐야 정확하겠지만, 주인은 대충 감이 잡힌다는 표정이었다.
“예. 알겠습니다. 색깔은 어떤 것으로 하시겠습니까?”
“청색 계통으로 주시오. 아, 그리고…….”
“…?”
그런데 천호는 왠지 조금 난감한 표정으로 바로 말을 잇지 못하고 있었다.

- 청의(靑衣)로 사오시고요. 그리고… 겉옷 말고 다른 옷도 좀 사오세요.
- 겉옷 말고 다른 옷?
- 음, 그거 있잖아요? 어휴, 참. 그거요.
- 그…거?
- 어휴, 제가 입을 속옷이오.
- …….

“손님?”
한참을 아무런 말도 없는 천호를 향해 주인이 조심스럽게 입을 열자 그제야 천호의 말문이 트인다. 왠지 주인의 시선을 피하는 천호였다.
“아, 그게 왜… 여자들 겉옷 말고 속에 입는… 어흠.”
차마 말을 못 잇는 천호였지만, 주인이 못 알아들을 리는 만무했다.
“아, 예. 알겠습니다. 손님.”
그런데 고개를 숙인 주인의 눈빛이 조금 묘하다.
‘병신! 생긴 건 멀쩡한 놈이 여자 속옷 심부름이나 하고.’
물론, 그런 눈빛은 주인이 고개를 다시 들면서 완전히 사라졌다.
“하하. 요새 부인 속옷까지 선물하시는 남자 분들 정말 드문데. 정말이지 자상하신 분이시군요.”
주인의 칭찬에 천호는 아무런 대꾸도 없이 그저 먼 산만 바라볼 뿐이었다.
“그러면 잠시 기다리십… 아참, 좀 전에 여자 옷이 두 벌 필요하다고 하지 않았습니까?”
지금 산 것은 조화령의 옷이었고 서문경의 옷도 사야했다. 둘의 체격 조건이 거의 비슷했기에 천호로서는 한 번 더 옷을 입을 여인의 체격에 대해 설명할 필요는 없었다.
“아, 그냥 같은 색으로…….”
별 생각 없이 말을 하던 천호였는데, 도중에 갑자기 생각이 바뀌고 있었다.
“아, 그게 아니로군.”
“예?”
“나머지 한 벌은 활동하기 편한 무복이 아닌… 활동하기 불편한 그런 옷으로 한 벌 주시오.”
“예? 활동하기 불편한… 옷이라고요?”
“그렇소.”
‘활동하기 불편한… 입고서 돌아다니기 힘든? 아! 그런 옷!’
너무나도 애매한 설명에 잠시 고개를 갸웃거리던 주인은 뭔가 알아차린 눈치였다.
“아! 알겠습니다. 손님. 잠시만 기다려 주십시오.”
그런데 천호를 향한 주인의 눈빛이 상당히 묘했다. 천호로서는 도저히 영문을 모를 수밖에 없을 정도로.
“아, 정말이지 같은 남자로서 정말 부럽습니다. 손님.”
“…?”
“아, 우리 마누라도 비록 남사스럽긴 해도 그런 옷을 입을 능력이나 되면 얼마나 좋을꼬?”
“…?”
거의 웬 헛소리냐는 듯한 천호의 눈빛이었는데, 주인은 바로 몸을 돌려 어디론가 걸어가고 있었다. 그러면서 혼잣말로 연신 ‘마누라 타령’을 늘어놓고 있었다.
“에잉, 우리 마누라도 젊었을 적에는 그럭저럭 봐줄만 했는데, 애 하나 낳더니 영?”
“…?”
어쨌든 잠시 후.
“여기 있습니다. 손님.”
보자기 위에 옷들을 가지런히 개켜놓은 상태였는데, 천호는 확인할 필요도 없다는 듯 바로 보자기를 싸맸다.
그리고는 호기심어린 눈으로 주인에게 뭔가를 묻기 시작했다.
“아, 혹시, 옥나찰에 관한 이야기 뭐 들은 것 있소? 이 근방에 출몰했다는 소문은 들었는데 그 후로 어떻게 되었는지 궁금해서 말이오.”
주인은 왜 그에 대해 물을까 하는 그런 생각은 전혀 들지 않는 듯 했다. 이 근방 무림인들뿐 아니라 무림에 조금만 관심이 있는 인물들 사이에서 옥나찰은 요새 최고의 화젯거리였다.
“아, 옥나찰 말씀입니까?”
주인은 옷을 세벌이나 사가는 손님을 향해 마치 자랑스럽다는 듯 자신이 아는 모든 것을 떠벌리기 시작했다.
“예. 제가 바로 오늘 아침 무림맹의 무사 한 명에게 들은 것인데, 어제 한 바탕 했다더군요. 죽은 이만 스무 명 가까이 되었다고 하는데, 여전히 그 행방은 오리무중이랍니다. 그리고 그 유명한 서문세가의 신풍대까지 동원됐는데도 허탕을 쳤다지 뭡니까? 게다가…….”
주인은 마치 대단한 비밀이라도 말하는 것처럼 자신의 얼굴을 천호의 얼굴에 바싹 들이밀며 낮은 목소리로 속삭였다. 물론, 천호가 다 아는 사실이었다.
“서문세가의 후계자나 다름없는 서문풍이란 자는 옥나찰에게 어떻게 당했는지 거의 얼굴이 박살이 나서 아예 실신상태로 업혀왔다는군요.”
“음, 그래요? 대단하군. 그런데 서문풍뿐 아니라 서문세가 가주의 딸도 동행한 것으로 아는데?”
“아, 딸이오? 글쎄요. 그 여인에 대한 이야기는… 못 들었습니다만.”
천호는 충분히 예상했다는 눈빛이었다.
‘역시 예상대로군.’
“음, 당분간은 옥나찰을 잡긴 힘들겠군.”
천호는 셈을 끝마친 후, 그저 한 마디 가볍게 툭 던지고 돌아서려는데.
“아, 그건 아닐 겁니다. 이번에 옥나찰이 아주 제대로 임자를 만났어요.”
“제대로 임자를?”
“설마 미리 알고 왔을 리는 만무할 텐데, 어제 서문세가에서 엄청난 거물이 합류를 했습니다.”
“엄청난 거물?”
“예. 그야말로 거물중의 거물이죠. 바로 서문세가의 이인자인 서문탁입니다.”
“서문탁?”
상당히 놀랍다는 천호의 표정. 물론, 왜 저렇게 놀라는지 주인이 궁금해 할 필요는 전혀 없었다. 이 지역에서 그 이름을 듣고 놀라지 않을 무림인이 어디 있으랴. 오히려 그 놀람의 강도가 주인의 예상보다는 조금이나마 낮은 수준이었다.
그런데 놀람도 잠시, 갑자기 천호의 눈빛이 번뜩이며 주인을 거의 노려보다시피 하기 시작했다.
“그 말, 확실한 거요?”
돌변한 천호의 태도에 주인은 움찔할 수밖에 없었다.
“예? 아 물론… 제 눈으로 직접 확인한 것은 아닙니다만… 제 귀로는 분명히 그렇게 들었습니다.”
“음, 알겠소. 어쨌든, 좋은 얘기 들려줘서 고맙소.”
천호는 다소 얼떨떨한 표정의 주인을 뒤로 한 채, 바로 포목점을 나서고 있었다. 
‘서문탁이라? 거참, 묘한 인연이로군. 어쨌든, 일이 아주 쉽게 풀리겠군.’  

* * *

“입단속은 확실히 시켰겠지?”
입단속? 무슨 소릴까? 그러나 서문탁의 말을 신풍대주는 바로 알아듣고 있었다.
“물론입니다. 장로님.”
“명심하게. 만에 하나 이번 일이 밖으로 새어나가기라도 한다면 아무리 자네라도 무사하지 못할 거야.”
서문탁의 말에 신풍대주의 안색이 창백해지고 있었다.
“각오하고…있습니다.”
이번 일. 신풍대가 독안에 든 쥐를 놓친 것이었다. 그러나 그것자체도 그들로서는 치욕이겠지만, 더 큰 문제가 있었다. 바로 서문경의 납치였다.
괴한에게 납치당한 여인. 그것도 서문경처럼 젊고 예쁜 여인. 그런 여인의 순결을 믿어줄 사람은 아무도 없다. 
게다가 지금 서문경은 용씨세가와의 혼사를 성사시키기 위해 한창 물밑 작업 중이었다. 만약 그녀가 괴한에게 납치당했다는 사실이 알려지기라도 한다면 그 혼사는 무조건 물거품이라고 봐야했다. 아니 용씨세가가 문제가 아니라 서문경 그녀의 혼삿길자체가 막힌다고 해도 과언이 아니었다. 
그러나 그것보다도 더욱 큰 문제는 바로 서문세가 전체의 명예. 
그런 일을 당한 여인은 차라리 목숨을 끊는 것이 낫다. 그 만큼 순결을 잃는 것은 아니, 그런 사실이 밖으로 알려지는 것은 죽음보다도 못한 수치인 것이다. 그러나 그것은 개인의 수치로만 끝나는 것이 아니다. 그 가족들의 수치였고 집안 전체의 수치인 것이다. 
강서의 절대자라는 대(大) 서문세가의 여식이 납치를 당해 순결을 잃었다?
아니 할 말로, 서문세가의 입장에서는 그러 소문이 나도느니 차라리 서문경이 괴한의 손에 죽는 것이 더 낫다. 비록 서문경을 잃은 슬픔이야 크겠지만, 최소한 가문 전체의 명예에 먹칠을 하는 일은 없게 되는 것이었으니. 
‘교활한 놈 같으니라고, 이런 것까지 염두에 두고 경이를 납치한 것이겠지?’
인질의 가치랄까, 그런 것은 솔직히 서문세가의 후계자랄 수 있는 서문풍이 훨씬 높았다. 그럼에도 불구하고 괴한은 굳이 서문경을 택했다. 물론, 여자에다가 무공이 서문풍에 비해 훨씬 낮았으니 다루기 쉽다는 측면은 있을 것이다. 그러나 어차피 혈도를 짚은 채 데리고 다닐 테니, 그런 것은 그리 크게 문제가 될 것이 없다고 봐야 했다.
‘참, 난감하게 됐군. 무림맹 지부를 통해 인근 문파에 협조를 구하지도 못하고 우리끼리만 뒤를 쫓아야 되니…….’

* * *

“으! 이 변태 같은… 뭘 쳐다보는 거야?”
왠지 수치심으로 붉게 물든 서문경의 얼굴이었다. 그러나 반면에 너무나도 앙칼진 표정과 음성이다. 그런데 그것은 감히 천호를 향하고 있었다. 정신이 갑자기 돌아버리기라도 한 것인가? 대체 무슨 배짱으로 저런 짓을 저지르는 것인가?
그런데 천호의 태도가 상당히 묘하다. 너무나도 시건방진 서문경의 시선과 음성. 그 모든 것을 순순히 받아들이는 모습이었다. 아니, 어떻게 보면 거의 ‘나는 그런 말 들어도 싸다.’라는 그런 느낌마저 들 지경이었다.
그리고 조화령은 서문경의 그런 행동에 아예 동조하는 빛이 역력했다.
“아저씨. 어떻게 저런 옷을 사 올 생각을 했죠?”
왠지 천호를 향한 그녀의 시신 역시 곱지 못했다. 그리고 다소 난감한 듯한 천호의 표정이다.
“저런 옷인 줄… 몰랐다.”
“으! 아저씨가 사온 옷이잖아요.”
막 새 옷으로 갈아입은 서문경의 자태! 남자들의 입장에서라면, 그저 보는 것만으로도 숨이 막혀 죽을 것만 같았다. 
타는 듯한 진한 빛깔의 홍의(紅衣)였는데, 위아래 통으로 된 치마다. 
일단 첫 번째 문제(?)는 그 옷감이 너무나 얇으면서 옷 자체가 너무 작다는 것에 있었다. 
무슨 말인고 하니, 굉장히 얇은 옷이 서문경의 몸에 완전히 꽉 끼였던 것이다. 아마 서문경의 배나 허리에 약간의 군살만 있었어도 도저히 못 입을 정도였다. 다시 말해, 지금 서문경의 몸은 거의 벌거벗은 것이나 다름없을 정도로 온몸의 굴곡이 너무나 선명하게 보이고 있다는 소리다. 
그리고 상체부분을 보자. 아예 소매 부분이 전혀 없다. 어깨 부위가 완전히 드러난 것으로도 부족해 단지 가슴 부위만, 그것도 열매(?) 부위만 아주 살짝 가려질 뿐이었다. 서문경이 연신 찢어져라 위로 당기는데도 불구하고 그 탐스런 젖무덤이 절반은 고스란히 드러나는 형상이었다.
그리고 마지막으로 치마 부분. 그나마 발목까지 오는 긴 치마였다. 그러나 차라리 짧은 것보다 더 사내들을 자극시킨다. 치마의 양옆. 정말이지 완벽하게 터져있다. 그 사이로 속옷이 언뜻 보일 정도였다. 그러나 찢어져라 아래로 내릴 수도 없다. 그렇게 되면 젖가슴을 홀라당 드러낼 위험이 너무 많을 테니까.
‘음, 뒤통수가 따갑다는 게 이럴 때 쓰는 말이었군. 거참, 장신구가 주렁주렁 달려 행동하기 거추장스런 옷을 말한 것인데… 서문탁이 왔다는 소리를 들었으니, 편한 옷으로 바꿔도 됐었는데…….’
뒤돌아 선 채, 자책(?)에 빠져있는 천호를 향해 조화령이 조심스럽게 다가와서는 전음성을 보낸다.
- 아저씨. 정말 저 상태로 열흘 동안 같이 있어야 되요?
다시 한 번 수고(?)를 해달라는 빛이 역력한 조화령의 얼굴이었는데.
“아, 맞다!”
“…?”
뭔가 좋은 생각이라도 떠오른 듯한 천호의 얼굴이었다.
- 화령아 네가 쟤한테 가서 기쁜 소식 하나 전해줘라. 그러면 좀 덜 징징거리겠지.
- 예? 어떤 기쁜 소식이오?
- 원래는 한 열흘 정도 데리고 다닐 생각이었는데, 사정이 생겨서 내일이나 음, 아무리 늦어도 모레는 무조건 자유의 몸이 될 것이라고 전해라.
- …?


[16] 제13장 왔군!


변명(?)공지 하나 띄웁니다.
글의 속도를 높이기 위해 거의 수정을 보지 않고 바로바로 올립니다. 그에 따라 적지않은 오류가 있을 지도 모르겠습니다. 오타를 제외하고는 지적하고 싶은 것이 있으면 바로바로 해주시면 고맙겠습니다.^^

* * *

“온기가 아직도 남아있습니다. 오늘 아침까지 이곳에 있었던 것이 틀림없습니다.”
작은 산 중턱의 벌판, 바닥에는 누군가 모닥불을 핀 흔적이 여실했다. 
“잠시 여기서 쉬었다 간다.”
“…?”
서문탁의 말에 신풍대원들은 모두 어리둥절하다는 표정이었다. 뭔가 자신들이 잘못 들은 것이 아닌가 하는 그런 표정들이었다. 
적들의 흔적으로 봐서 불과 두 시전 쯤 전에 이곳에 있었다. 그렇다면 좀 더 서둘러 적들의 따라잡아야 상식이었다. 물론, 앞으로 있을 전투에 대비해 잠시 휴식을 취하라는 배려일 수도 있었다. 그러나 신풍대원들은 결코 그 정도로 강행군을 하지 않았었다. 
그 목적지를 확실히 안다면 밥 먹는 시간이라도 아껴서 달려야겠지만, 이번 일은 상대의 흔적을 따라 추적하는 일이었다. 그 흔적을 발견하는 작업자체가 육체적으로는 거의 휴식이나 다름없었다. 지금 신풍대원들은 지치거나 하지 않았던 것이다.
“쉬라는 소리가 안 들리나?”
잠시 머뭇거리는 대원들을 향해 이번에는 신풍대주의 음성이 울려퍼졌다.
“예. 알겠습니다.”
그제야 대원들은 하나둘 씩 바닥에 앉거나 바위에 걸터앉거나 하는 식으로 나름대로 휴식을 취하기 시작했다. 그들은 한결같이 고개를 갸웃거리는 모습이었는데, 오직 신풍대주만이 서문탁과 비슷한 생각을 하고 있는 듯 했다.
“자네, 잠시 나 좀 보게.”
서문탁은 수하들과 멀찌감치 떨어진 곳에서 신풍대주와 단둘이 낮은 목소리도 대화를 나누기 시작했다.
“어떻게 생각하나?”
“아무래도 조금 이상합니다.”
“조금이 아니라 많이 이상한 것 아닌가?”
서문탁의 말에 신풍대주의 눈빛도 동조를 보내고 있었다.
“그자가 풍이가 아니라 경이를 납치한 것을 두고 처음에는 굉장히 교활한 놈이라고 생각했네. 그런 사실을 소문내는 것을 원할 리가 없으니 우리가 다른 곳과 협조를 구하지 못하고 단독으로만 쫓아올 것이란 생각에서였다고 확신했지. 최소한 무림맹을 통해 용모파기를 붙이는 식의 공개수배는 할 수 없을 테니 말이야. 그렇다면 도주하기는 정말 편하겠지. 그런데…….”
서문탁은 도무지 모르겠다는 듯 고개를 연신 절레절레 흔들며 말을 이었다.
“30리야. 30리. 아무리 최대한으로 잡아도 끽해야 30리라고.”
30리라는 거리. 그 흔적으로 미루어 봤을 때, 납치범들이 어제 아침부터 오늘 아침까지 이동한 거리였다.
“이게 말이 되는가? 하루 온 종일 30리? 병들고 나이 들어 오늘내일 하는 노인네가 쉬엄쉬엄 걸어도 그것보다는 멀리 걸을 수 있을 것일세.”
약간의 과장이야 섞였겠지만, 그 만큼 30리란 거리는 그리 먼 거리가 아니었다. 평범한 사람도 넉넉잡고 세 시진 이내에는 무조건 걸을 수 있는 거리였다. 
그러나 납치범들은 무공을 익혔다. 게다가 맨몸도 아니고 말을 타고 달릴 수도 있었다. 아니 그런 것을 떠나, 그들은 지금 쫓기는 몸이 아니던가? 
당연히 필사적으로 도주를 해야 할 인물들이 하루 동안 30리의 거리를 이동했다는 것은 도무지 상식적으로 이해할 수가 없는 일이었다.
“장로님. 조금 찜찜한 구석이야 있지만, 지금 상황으로선 일단 그들을 한시라도 빨리 뒤쫓아…….”
신풍대주의 말을 서문탁은 단호하게 막아버렸다.
“조금이 아니야. 자네는 혹시 못 느꼈나? 그야말로 소름이 끼치고 머리칼이 곤두설 정도의 그런 느낌?”
“예? 그게 무슨…?”
“나는 느꼈어. 고작 하루 그자를 뒤쫓으면서 그야말로 오싹할 정도의 그런 느낌말이야.”
“제가 모르는 다른 것이라도 발견하신 겁니까?”
“그자들이 남긴 그 흔적. 거의 말발굽의 흔적이 대부분이었지?”
“그렇습니다만, 그것이 왜…?”
“그자들의 경로 말이야. 이상하지 않나? 풀밭이나 돌멩이들이 많은 곳은 아예 밟지도 않았어. 언제나 맨땅만 밟았지. 분명히 근처에 그런 길이 수두룩하지 않았나? 충분히 말발굽 자국을 내지 않을 만한 그런 길 말이야.”
순간, 뭔가 느껴지는 것이 있었는지 신풍대주는 흠칫하는 모습이었다. 
“확실히… 그렇군요.”
그러나 신풍대주는 바로 원래의 표정으로 돌아갔다. 
“그렇지만 그것은 충분히… 아니, 상식적으로는 잘 이해가 안 되지만 그들의 행보로 봐서는 납득이 가는 일 아니겠습니까? 거의 산보하듯 유유자적 걷는 자들이 그런 것을 굳이 신경 쓴다는 것이 더 이상한 일일 지도 모릅니다.”
“그건 그렇겠지. 그런데 내가 보기에 그것은 여유를 부리는 것이 아니야. 만약 그렇다면 내가 그런 생각은 들지 않고 그저 호기심이 생겼겠지. 대체 어떤 놈이기에 얼마나 대단한 놈이기에 감히 신풍대를 상대로 그렇게 여유를 부릴까 하고 말이야.”
“그런데 다른 문제라도 있는 겁니까?”
“지금까지 본 그 말발굽의 흔적 그러니까, 땅에 패인 그 깊이. 최소한 두 명 이상이 올라탄 것이 확실할 정도로 선명하고 깊었었지?”
“그렇습니다만?”
“왜 두 명이 올라탔을까?”
“…?”
“물론, 말을 타고 빠른 속도로 달렸다면 당연할 수도 있겠지. 그러나 그들은 단 한 번도 달린 적이 아니, 아예 빠르게 걸은 적도 없어. 그런데 왜 굳이 누군가 말을 타고 갔을까? 그것도 두 명씩이나 언제나? 걷는 것이 힘들어서? 무공을 익힌 놈들이 하루에 고작 30리를 걸으면서 그것이 힘들어서 말을 타고 갔을까? 그것도 언제나 두 명씩 꼭?”
“…….”
그제야 뭔가 확실히 느꼈는지 신풍대주의 안색이 점점 굳어지고 있었다.
“맙소사! 그렇다면 장로님의 생각은 설마?”
서문탁은 굳은 표정으로 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그래. 일부러 흔적을 남긴 거야. 최대한 선명하고 확실하게 그 흔적을… 혹시라도 우리가 자신들을 못 쫓아오는 것이 겁이라도 난다는 듯이 그렇게…….”
“그렇다면 큰일 아닙니까?”
“큰일?”
갑자기 호들갑을 떠는 신풍대주의 행동이 상당히 의아하다는 서문탁의 눈빛이었다.
“지금 우리가 가는 길은 그러니까, 우리가 쫓는 놈들은 전혀 엉뚱한 놈들이란 소리가 아닙니까? 정작 아가씨를 납치한 놈은 전혀 다른 곳으로 향하고 있고.”
신풍대주의 말에 서문탁은 피식 실소를 한 번 지으며 대답했다.
“그건 아니겠지. 옥나찰이 그렇게 치밀한 조직을 갖고 있다는 소리는 금시초문 아닌가? 게다가 앞뒤 정황상 이번 일은 치밀하게 계획된 일이 절대 아니야. 그저 돌발적으로 일어난 일이지. 애초에 풍이나 경이 둘 중에 한 명만 없었어도 절대 일어나지 않았을 일이 아닌가.”
“그건… 음, 그런 것 같습니다.”
신풍대주 역시 서문탁의 말에 수긍을 하고 있었다. 그런데 서문탁의 표정이 점점 묘해지기 시작했다.
“경이를 납치했다는 그 자… 우리를 부르고 있어. 제발 어서 빨리 내 눈앞에 나타나달라고 우리를 부르고 있다고…….”
“장… 장로님.”
신풍대주는 당혹스런 표정으로 서문탁을 불렀다. 서문탁은 거의 멍한 표정으로 마치 넋이라도 나간 양, 혼잣말로 떠들어대고 있었던 것이다. 
‘대체 왜 우리를 부르는 것인가?’
신풍대주가 부르는 것을 못 들은 듯, 서문탁의 아무런 대꾸도 없이 상념에 잠기고 있었다.
‘설마 우리 전부를 상대할 수 있는 미증유의 힘이라도…? 아니야. 그건 말이 안 돼. 그렇다면 애초에 사단이 나야지. 왜 이렇게 귀찮은… 그런데 그 말도 안 되는 일이 지금…….’
끝이 없을 것만 같던 서문탁의 상념은 누군가의 외침에 의해 깨어졌다.
“장로님. 대주님. 저기를 보십시오.”
“…?”
수하들이 가리킨 방향. 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 아마도 짐승을 사냥해 굽기라도 하는지 시커멓게 그을린 연기였다.
대충 파악하기에 이곳으로부터 약 10리 정도 떨어진 산속이었다. 

* * *

좌우로 수풀이 우거지고 저 멀리 앞으로는 작은 계곡물이 흐른다. 그리고 뒤로는 깎아지른 듯한 절벽이었다. 그야말로 절경인 이곳.  
일남 이녀가 보인다. 그런데 그중 홍의치마를 입고 있는 여인. 속된 말로 남자들로 하여금 눈이 돌아가게 만들 정도의 요염한 복장이다. 차라리 다 벗은 것보다 더욱 남자의 그것(?)을 자극시킬 정도로 노출이 심하다. 물론, 그 미모와 몸매가 그 복장을 충분히 받쳐주고도 남음이 있다.
그리고 청의를 입은 여인 역시 비록 옷을 제대로(?) 입고 있어서 그렇지 그 미모만큼은 뛰어났다.
모닥불이 피워져 있고 그 위에 커다란 고깃덩어리 하나가 지글지글 익고 있었다. 그 크기나 생김새로 봐서는 산돼지인 듯.
단지 고기만 있는 것이 아니다. 술이 다섯 병이나 사내의 옆에 보였다.
안주가 조금 더 풍성하고, 사내의 복장이 좀 더 화려하고, 청의여인의 복장이 조금만 더 쓸만했더라면(?) 영락없이 돈 많은 풍류공자가 최고의 기녀들을 양옆에 끼고 거나하게 술판을 벌인 형국이었다.
그런데 청의여인은 뭐가 그리 걱정일까?
“아저씨. 정말 이래도 되는 거에요?”
“이러면 안 되는 이유라도 있나?”
조화령의 근심 가득 섞인 말에 천호는 너무나 태연했다. 
“아니, 우리는 쫓기는… 몸인데…….”
조화령은 서문경의 눈치를 슬쩍 살피면서 입을 열었다. 그리고 그 순간, 천호를 향해 돌아선 채로 앉아 있던 서문경이 너무나 어이없다는 눈빛을 천호에게 잠시 보내고는 다시 고개를 휙 돌리고 있었다.
‘미친놈이 아니고서야 대체…….’
서문경이 ‘활동이 불편한’ 옷을 입은 이후 언제나 천호를 향해 돌아서 있는 이유는 간단했다. 정면으로 향하면 가슴이 훤히 드러나고 옆으로 있으면 허벅지가 고스란히 드러난다. 물론, 돌아서 있어도 등짝이 훤히 들러나긴 하지만, 그나마 그것이 제일 견디기 쉬웠던 것이다.
“쫓겨? 우리가?”
“그런 거… 아닌가요?”
천호는 잠시 서문경의 등짝을 바라보더니 전음을 사용하기 시작했다.
- 쫓기는 것이 아니라 내가 청하는 것이다. 일종의 초대라고나 할까?
“에잉?”
도무지 못 알아듣겠는지 조화령의 상큼한 아미가 상당히 찌푸려졌다.
- 으아! 아저씨. 제발 알아듣게 설명 좀 해주세요. 초대를 하다니오?
그리고 바로 천호가 뭔가 전음을 사용해 말하려는 순간, 다시 조화령의 전음성이 들렸다.
- 제발 이번만은 ‘곧 있으면 알 거다.’ 라는 식으로 말하지 말아 주세요. 
“…….”
왠지 정곡을 찔렸다는 천호의 표정이다.
- 음, 그게… 너도 이름은 들어왔을 텐데. 서문탁이라고 알겠지?
천호의 예상대로 조화령은 바로 알아듣고 있었다.
- 예. 알아요. 가주의 동생이고 강서에서 두 번째 가는 고수라는…….
- 두 번째가 아니다. 첫 번째다.
- 예? 강서제일 고수가 서문세가의 가주가 아니라 그 동생이라고요?
- 그래. 확실하다.
- 아니, 아저씨가 그걸 어떻게… 아니, 그게 문제가 아니라 그 사람 얘기는 왜 꺼내신 거죠?
- 내가 초대한 사람이 바로 그 사람이다. 나머지야 그냥 저절로 따라올 수밖에 없는 것이겠고.
- …?
잠시 고개를 갸웃거리던 조화령이었는데, 어느 순간.
“맙소사! 그러면 그 사람이 이리로 오고 있다는 소리잖아요.”
얼마나 놀랐는지 전음으로 이야기하고 있었다는 사실조차 순간 깜빡하는 조화령이었다.
그녀를 향해 천호는 약간 웃음 띤 얼굴을 보이고 있었다.
- 그렇게 놀랄 필요 없다. 그 사람과 나는 안면이 있다. 아마 좋게 말로 해도 충분히 별 문제없이 넘어갈 게야.
- 아, 그분과 친분이 있었군요?
그제야 조화령은 조금 안심이 된다는 표정이었는데, 그래도 뭔가 미심쩍은 듯 했다.
- 아니, 아무리 그래도… 자신의 조카들을 한 명은 완전히… 그 지경으로 만들고 다른 한 명은 납치까지 했는데… 그분이 그냥 좋게 넘어갈까요?
- 하하. 물론, 그럴 리는 없을 텐데… 좋게 안 넘어간다면… 뭐 할 수 있나? 힘으로 해결해야겠지.
- …….
조화령은 천호의 얄미울 정도로 태연한 대답에 말문이 막힐 지경이었다.
‘으, 서문탁이란 사람 혼자라면 모를까, 신풍대는 어떻게 하겠다는… 응, 가만?’
조화령은 갑자기 뭔가 좋은 생각이라도 떠오른 듯한 표정으로 바뀌고 있었다.
- 아, 최악의 경우라도, 그 서문탁이란 분과의 일대일 비무만 벌이면 된다는 소린가요?
- 일대일 비무?
- 예. 일대일 비무요. 원래 제대로 된 고수라면 그렇게 하잖아요? 정말이지 철천지원수가 아닌 이상, 게다가 특히 거물급들일수록 웬만한 은원관계는 일대일 비무 한 번으로 깨끗하게 종결짓는다. 뭐 그렇게 알고 있는데…?
“우하하!”
“…?”
난데없이 천호의 입에서 폭소가 터져나왔다.
- 서문탁과의 일대일 비무? 나하고 말이냐?
‘익! 뭐가 저렇게 우스운 거야?’
조화령은 그저 생뚱맞은 표정으로 고개만 끄덕이고 있었다. 그런 그녀를 향해 다시 한 번 천호의 전음성이 들려왔다.
- 뭐, 상대가 원한다면 못 할 것도 없겠지만, 그렇게 되더라도 그것은 제대로 된 비무가 아니다.
- 에? 그러면…?
- 일종의 ‘지도대련’이랄까?
- …….
글쎄다. 이제 천호란 사람의 됨됨이(?)이 대해 충분히 간파가 되었을까? 조화령은 그다지 놀라지도 않았고 그다지 멍하거나 어이없다는 표정도 보이지 않았다. 그저 약간 어색하다는 느낌이 드는 정도?
- 아, 그렇게… 되나요?
그러면서 그녀의 눈빛이 뭔가 호기심에 반짝이고 있었다. 그리고 그녀는 난데없이 상대에게 얼굴을 들이대면서 뭔가 의미심장한 눈빛을 보내기 시작했다.
- 그러면 아저씨. 지금까지 누군가와 일대일 비무를 벌인 적이 있겠죠? ‘제대로 된’… 비무요.
- 전혀… 없지는 않다.
‘오호, 그렇단 말이죠?’
- 몇 번… 이나…?
조화령의 우려와는 달리 천호는 의외로 순순히 대답하고 있었다.
- 내 기억으로는… 두 번 정도?
조화령의 집요한(?) 질문은 그치지 않았다.
- 어떤 인물과 비무를 벌였는지… 물어봐도… 될까요?
- …….
그러나 이번만은 바로 대답하지 않는 천호였다. 그저 묘한 눈빛으로 조화령을 응시할 뿐.
“어험.”
바로 들려오는 조화령의 헛기침소리. 
천호가 쏘아보거나 하는 것은 결코 아니었다. 그저 평상시와 다름없이 무덤덤했다. 그러나 왠지 조화령에게는 이렇게 들렸다.
묻지 마 다쳐!
그러나 조화령은 이에 굴하지 않고 꿋꿋이 하고 싶은 말을 했다. 물론, 나름대로 약간의 절충안(?)을 내놓는다.
- 아니오. 뭐 그냥… 궁금해서요. 뭐, 다 말하실 필요 없이 어떻게 한 명만이라도…?
조화령의 그 어여쁜 두 눈망울이 호기심과 애원으로 가득 차 있었다.
“하하.”
천호는 자신도 모르는 새 가볍게 웃음을 터뜨렸다.
- 제법 오래 된 이야긴데.
‘오, 드디어!’
조화령의 눈망울이 호기심으로 반짝반짝 빛을 발하고 있었다. 천호라는 사람. 도무지 알 수 없는 사람이지만, 나름대로 그동안 겪어본 결과, 이것 하나만은 확실한 듯 했다.
과장 섞인 허풍이나 거의 어이가 없을 정도의 자신감은 간혹 보여도 없는 사실을 꾸면서 말할 인물은 절대 아니라는…….
- 대뢰음사라고 들어봤겠지?
- 물론이죠.
대뢰음사는 천축에서 포달랍궁과 함께 양대 산맥이랄 수 있는 문파였다.
- 그곳 대라마와 겨룬 적이 있었다.
대뢰음사의 대라마라면 천축제일 고수라 칭해도 과언이 아닌 인물. 조화령의 두 눈이 더욱 반짝였다.
- 그래서 그 결과가 어떻게…?
왠지 잠시 뜸을 들인 후 전음을 보내는 천호였다.
- 그 당시, 그분은 나보다 훨씬 고수였다.
약간 실망하는 표정이 조화령의 얼굴에 스쳐지나갔다.
- 아… 그런… 가요? 그러면… 패하셨겠네요?
- 뭐, 그런 셈이지.
- 아, 예.
딱 부러지게 말하지 못하고 왠지 조금은 애매하게 표현하는 천호였지만, 조화령은 ‘역시 그렇구나.’라는 표정이었다. 
‘하긴, 천축제일 고수라면…….’
그런데 잠시 허공을 응시하는 천호의 눈빛이 상당히 착잡해 보인다.
‘그러나 나는 살고 당신은 죽었습니다. 내 생애 가장 치욕스런 승리. 아니, 구걸 받은 목숨. 어쨌든, 그에 대한 대가는 이만하면 충분히 치른 것 아니겠습니까?’



“아저씨. 다 익은 것 같은데요?”
지글지글!
모닥불 위에서 익어가던 커다란 고깃덩어리가 어느 새 다 익어 조금만 더 있으면 탈 지경으로 보였다.
슉!
천호가 지풍을 이용해 불길을 약하게 하고 있었다.
챙!
조화령이 검을 뽑아들어 고기를 알맞은 크기로 자르려고 하는 순간, 천호가 만류했다. 
“조금만 더 기다려라.”
“예? 탈 거 같은데…….”
“오고 있다. 내가 청한 손님이.”
흠칫!
순간, 조화령은 굳은 표정으로 자신도 모르게 벌떡 일어나 두 군데를 번갈아 쳐다보기 시작했다. 한쪽은 확 트인 곳이고 한쪽은 절벽이었으니, 누군가 나타날 곳은 그녀의 좌우 방향에 있는 수풀 속뿐이었다. 
조화령은 거의 본능적으로 연신 좌우를 살피고 있었는데.
약 반 정도 흐른 후.
부스럭!
드디어 한쪽 숲속으로부터 누군가 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 
천호가 앉아 있는 곳과는 정 반대방향. 그러나 확실히 누군가 나타나는 소리가 들렸음에도 천호는 미동도 없다. 아예 고개조차 돌리지 않은 채, 나지막히 중얼거릴 뿐이었다.
“왔군.”



[17] 제14장 언젠가 중원이 피에 잠기는 그날...

천호가 앉아 있는 곳과는 정 반대방향. 그러나 확실히 누군가 나타나는 소리가 들렸음에도 천호는 미동도 없다. 아예 고개조차 돌리지 않은 채, 나지막이 중얼거릴 뿐이었다.
“왔군.”
숲속으로부터 서서히 그 모습을 드러내는 중년인. 서문탁이었다.
서문경의 안전을 우려해 인질범을 자극시키지 않으려는 듯, 검조차 뽑지 않은 상태로 혼자서만 모습을 드러내고 있었다.
“숙부님!”
놀람과 반가움, 그리고 아예 환희까지 뒤섞인 서문경의 음성이 들린다.
“아니, 네 꼴이?”
서문경을 바라보는 순간, 서문탁의 눈이 파르르 떨렸다. 홍등가의 싸구려 창기(娼妓)들이나 입을 수 있는 지금 그녀의 복장. 어이없음과 동시에 참을 수 없는 분노였다.
챙!
흥분한 서문탁의 검이 힘차게 뽑혔다.
“네 이 놈! 대체 이 아이에게 무슨 짓을 한 거냐?”
천호의 뒤통수를 향한 분노의 일갈!
아직도 서문경은 천호와 가까이 있었다. 그러나 너무나 어처구니없는 조카의 복장에 순간적으로 냉정을 잃은 듯한 서문탁의 모습이었다.
그러나 뒤통수만 보이는 저 찢어죽일 놈은 서문탁의 일갈에도 역시 미동도 없다. 대신 옆에서 안절부절 못하는 모습으로 서 있는 젊은 여인이 황급히 대신 대답하고 있었다.
“아니에요. 아니라고요.”
뭐가 아니란 것인가?
“…?”
그제야 서문탁의 시선이 조화령에게 가고 있었다. 그녀를 보는 순간 서문탁은 왠지 안도할 수가 있었다. 언뜻 보기에도 정말이지 젊고 예쁜 여인. 
저런 여인이 함께 있는 상황이라면 자신이 우려했던 일은 발생하지 않았을 것이란 생각이 떠올랐기 때문이다. 저 일남일녀, 두 명 다 변태적인 성향을 가지고 있지 않는 이상은.
서문탁의 시선과 마주치자 조화령은 더욱 다급한 표정으로 손짓발짓 다해가면서 변명(?)을 하기 시작했다.
“정말 우리는 저 여인에게 아무 짓도 안했어요. 저 옷은 그냥… 그게 어떻게 된 거냐면…….”
그러나 간단하게 설명할 성질의 것은 아닌 듯, 조화령은 아예 서문경에게 도움을 청한다.
“이봐요. 뭐라고 말 좀 해봐요. 좀. 으!”
“…….”
글쎄, 이럴 때 인질 주제(?)에 무슨 말을 해야 할까? 잠시 묘한 분위가가 흐르는 와중에 천호의 음성이 들려왔다. 역시 계속해서 등을 보이고 있는 상태. 누구에게인지 확실치는 않다. 그러나 그 내용상 서문경에게 하는 말이 틀림없었다. 
결코 크지 않은 목소리였지만, 좌중의 모든 시선을 쏠리게 하기에 너무나 충분한 천호의 음성이었다.
“가거라.”
“…?”
“그 동안 본의 아니게 너를 고생 시켰구나. 이제 그만 숙부에게로 가 거라.”
그제야 상대의 말을 확실히 알아들은 듯, 서문경은 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 그러나 확실히 실감이 나지 않는 듯, 다소 머뭇거리는가 싶더니.
“흐윽! 숙부님.”
서문탁에게 냉큼 달려가 그의 품안에서 결국 울음을 터뜨렸다.
“그래. 그 동안 힘들었겠구나. 이제 안심 하거라.”
서문경의 등을 토닥이고 있는 서문탁, 그런데 상대가 뜻밖에 너무나 선선히 그녀를 풀어주었건만, 그의 표정이 왠지 밝지 못하다. 조카의 순결에 대한 의구심 때문이 아니었다. 저들의 분위기나 서문경의 표정이나 태도로 봐서 불상사가 일어나지 않은 것은 충분히 알 수 있었다. 
그러나 문제는 상대의 너무나 태연자약한 태도.
‘저 놈, 대체 무슨 생각을 하고 있는 건가?’   
정말이지 찜찜다고나 할까? 오히려 상대의 그런 태도를 전혀 예상하지 못한 것이 아니었기에 더욱 그런 기분이 들 수밖에 없었다. 
살려달라고 애걸복걸하는 것은 아예 기대도 하지 않았고, 또한 왠지 서문경을 계속 인질로 자신의 안위를 보장받으려 하지도 않을 것이란 예상은 들었었다. 그러나 아무리 그래도 그렇지, 저것은 너무나 태연하지 않은가.
휙! 휙!
서문경의 울음소리가 신호인양, 순식간에 신풍대원들이 숲속으로부터 나타나 천호 주위를 넓게 에워싸고 있었다.
“괜찮습니까. 아가씨?”
신풍대주가 급히 달려와 서문경에게 걱정스런 말투로 입을 열었다.
“아, 예. 저는… 괜찮아요.”
서문경은 자신의 옷차림이 부끄러웠는지 얼굴을 붉히며 모기만한 소리로 답했다. 
‘휴! 정말 별 일 없는 듯 하구나.’
신풍대주는 그제야 확실히 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 서문경의 반응으로 봐서는 그다지 대단한 고생을 한 것 같지가 않았고 특히 가장 우려했던 부분에 대해서도 안심을 할 수가 있었던 것이다. 
만약 인질로 끌려다니는 와중에 안 좋은 일이라도 있었다면 서문경이 자신을 납치하는 것을 막지 못한 신풍대주에게 어떠한 식으로든 원망의 빛을 보였을 것이다.
“대체, 어떤 놈인지 얼굴이 궁금하구나. 설마 얼굴 보일 용기가 없는 것은 아니겠지?”
서문탁의 카랑카랑한 음성. 천호는 마치 화답이라도 하듯 그제야 천천히 자리에서 일어섰다. 그리고는 역시 천천히 몸을 돌리기 시작했다. 결국 드러난 얼굴. 너무나도 당연히 천호의 얼굴이겠는데.
“…….”
아주 짧은 시간이었지만, 천호는 아무런 말도 없다. 그리고는 바로 다시 자리에 돌아앉고 있었다. 마치 보여 달란 거 보여줬으니 이제 됐다는 식으로.
“아니, 저 놈이!”
너무나도 여유 있는, 그래서 너무나도 방자해 보이는 천호의 태도에 신풍대주는 자신도 모르게 언성이 높아졌다. 그런데 천호의, 막말로 상대를 열 받게 만드는 행동은 이제부터가 시작이었을까?
“화령아?”
“예?”
“고기 썰어라. 아, 그전에 술병부터 먼저 따고.”
“…….”
아무리 같은 편이라지만 조화령은 그저 황당하다는 표정으로 아무런 행동도 취하지 못했다.
“어서.”
“아… 예…….”
천호의 제촉이 있고서야 조화령은 쭈뼛거리는 동작으로 술 한 병을 개봉해 천호 앞에 갖다 놓고는 검을 빼어들어 고기를 썰기 시작했다. 너무나도 어색한 표정과 동작. 아마도 그녀 평생에 가장 어색한 순간이었으리라.
“아니, 이것들이 지금 뭐하자는 거야?”
다시 한 번 언성이 높아지는 신풍대주였다. 그런데 아직까지도 아무런 말이 없는 서문탁의 태도가 조금은 이상하지만, 신풍대주에게 그런 것까지 신경 쓸 여력은 없어보 인다.
“장로님. 더 두고 볼…….”
서문탁을 향해 어서 명을 내려달라는 말을 하려던 신풍대주였다. 그런데 서문탁의 얼굴을 보는 순간, 그는 말을 도중에 멈추어야했다. 한 마디로 말문이 막힌 것이다.
그 자리에서 얼어붙었다는 표현을 하던가? 신풍대주가 아니라 그가 바라본 서문탁의 모습이 그렇다는 소리다.
“장로님…?”
무엇에 그리도 놀란 것인가? 지금 이 순간, 서문탁의 두 눈은 한껏 부릅떠져 있다. 그리고 온몸이 미세하나마 덜덜 떨리는 것이 신풍대주에게도 느껴질 정도였다. 
그 상태 그대로 그저 천호의 뒷모습에 온통 시선이 고정된 채 서문탁은 아무런 움직임도 없이 그렇게 서 있었던 것이다. 마치 넋이라도 나간 양.
“장로님!?”
신풍대주의 두 번째 외침이 들리고서야 정신을 차리는 서문탁이었다.
“응?”
그런데 지금 서문탁의 얼굴 모습이나 눈빛. 마치 긴 잠에서 막 깨어난 사람의 그것처럼 보인다.
“장로님? 대체 왜 그러시는지요?”
“응? 아니야, 그게… 별 건 아닌데… 아니, 그게 아니라 잠깐…….”
“…?”
완벽한 횡설수설.
도무지 영문을 모르겠다는 눈빛으로 서문탁을 응시하던 신풍대주가 무엇인가를 발견하고는 소스라치게 놀라고 있었다.
‘맙소사! 장로님?’
지금 서문탁의 이마. 식은땀으로 홍건히 젖어있었다.
그저 멍한 눈으로 완전히 말문이 막힌 채 멀거니 서 있는 신풍대주의 눈에 서문탁이 뭔가 행동을 취하는 것이 보인다.
탁!
서문탁의 검이 검집에 들어가는 소리다.
그리고 신풍대주를 향해 서문탁이 입을 열기 시작했다. 왠지 뭔가 당혹스러움이 진하게 배어있는 그의 음성이었다.
“자네… 말이야.”
“아, 예. 말씀하십시오.”
서문탁은 난데없이 전음을 사용하기 시작했다.
- 지금 즉시… 수하들을 모두 데리고 마을로 내려가 대기하고 있게.
철수명령! 신풍대주로서는 자신의 귀를 의심할 수밖에 없을 정도로 한 마디로 말도 안되는 명령이었다.
- 그게 무슨 말씀이신지…?
순간, 약간 짜증스런 눈빛이 서문탁의 얼굴에 스쳐지나갔다.
- 지금 즉시, 수하들을 데리고 마을로 내려가 대기하고 있으라고 했네.
그러나 여전히 신풍대주는 모르겠다는 눈빛이었다. 물론, 처음부터 그 내용을 제대로 듣지 못한 것이 아니었다. 단지 이해를 못한 것일 뿐. 그것은 두 번째 명령이 떨어지고도 마찬가지였던 것이다.
- 장로님? 왜 그런 말씀을… 저로서는 도무지…?
상관의 명령에 토를 단다고 볼 수는 없었다. 어떻게 보면, 당연해 보이는 신풍대주의 항명(?)이겠는데, 그 순간 난데없이 터지는 서문탁의 추상(秋霜)같은 호통소리!
“내 말이 말 같지 않은 거야 뭐야? 그냥 하란대로 하면 되지. 무슨 말이 그렇게 많아!”
“…….”



‘으, 정말 어색해 미치겠네.’
신풍대원들이 연신 고개를 갸웃거리며 어디론가 사라진지 약 1각 정도가 흘렀다. 그런데 그 시간 동안 천호와 서문탁은 아무런 말도 없었다. 아니, 서문탁은 아예 계속 한 자리에서 서 있을 뿐이었다.
천호는 계속 서문탁을 향해 등을 돌린 채 앉아 있었고, 서문탁은 그 천호의 뒤통수를 묘한 눈빛으로 노려보는 형국. 그런 모습으로 1각 정도가 흘렀던 것이다.
중간에서 몸이 달은 것은 오히려 조화령이었다.
‘아니, 둘이 친분이 있는 것이 아니라 무슨 원수라도… 아니지, 원수일 리는 없겠고…?’
정말이지 둘 사이의 분위기는 묘했다. 만약 둘 중의 하나가 여자였다면, 정말이지 불같은 사랑을 나누다가 헤어진 연인이 우연찮게 만난 자리 같다는 생각마저 들 지경이었다.  
조화령이 어색함을 너머 거의 안절부절 못할 무렵, 드디어 서문탁의 몸이 움직이기 시작했다.
터벅 터벅!
서문탁은 천호의 앞으로 천천히 걸어왔다. 
그리고 드디어 그의 입이 열렸는데, 그 내용이 조화령으로서는 거의 선문답 수준이다.
“고맙다고… 해야 됩니까?”
“…….”
천호는 시선조차 주지 않았다. 그러나 그에 아랑곳 않고 계속 수수께끼 같은 음성만 서문탁의 입에서 흘러나왔다.
“아니, 너무나 큰 은혜를 입었으니 평생을 당신에게 감사하는 마음을 간직해야 됩니까?”
“…….”
역시 천호는 아무런 대꾸도 없다. 그리고 잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 침묵은 천호에 의해 깨진다.
“아니겠지.”
혼잣말인지 아닌지 상당히 애매한 어조다.
“내가 굉장히 미안해하는 것이… 옳겠지.”
“…….”
이번에는 서문탁이 말이 없다. 그리고 잠시 후.
털썩!
서문탁은 크게 소리가 날 정도로 바닥에 앉고 있었다. 그리고 서문탁이 앉는 것을 기다렸다는 듯이 바로 천호의 음성이 들렸다.
“화령아!”
“예?”
“술 한 잔 따라드려라.”
이런, 처음 보는 남자에게 술을 따르라니? 조화령을 기녀로 취급하는 것인가? 그러나 조화령은 마치 기다렸다는 듯이 잽싸게 행동한다.
“아, 예!”
‘휴! 숨 막혀 죽는 줄 알았네.’
이미 세 개의 잔이 준비된 상태였다.
벌컥 벌컥!
서문탁은 조화령이 따라준 술을 단숨에 들이키더니.
“한 잔 더 주시겠소?”
“예.”
그런데 이번에도 단숨에 들이킨다.
“한 잔 더.”
이번에는 조화령도 뭔가 심통이 나는 듯 했다.
‘익! 누굴 술 따르는 기녀로 아는 거야?’
물론, 내색할 수는 없었다.
“호호. 예. 참 술을 잘 드시… 음.”
살살 눈웃음을 지으며 나름대로 분위기를 화기애애하게 끌어보려 했던 조화령은 거의 망신에 가까운 무안함을 느낄 수밖에 없었다. 서문탁이 아예 그녀에게는 눈길조차 주지 않고서 이번에도 역시 단숨에 술을 들이켰던 것이다. 
그 다음은 자동이었다.
“여기 있습니다.”
다행이(?) 이번에는 마시지 않고 술잔을 내려놓고 있었다. 그러나 그 다음은 천호 차례였다. 천호는 아무런 말도 없이 조화령의 앞으로 빈 술잔을 들어올리고 있었다.
역시 자동으로 술을 따르는 조화령의 얼굴. 뭔가 체념한 듯한 표정으로 보인다.
‘어째, 술 따르는 기녀로 전락한 것 같다는…….’
천호는 술을 반쯤 마시고 잔을 내려놓자 서문탁이 묘한 표정으로 입을 열었다.
“악연인지 아닌지… 잘 모르겠습니다. 얼핏 생각하기에 악연 같기는 한데, 달리 생각하면 아닌 것 같기도 하고…….”
말끝을 흐리는 서문탁을 그제야 처음으로 똑바로 응시하는 천호였다. 그러나 바로 시선이 조화령을 향하고 있었다.
‘앗! 저 눈빛은?’
왠지 움찔하는 조화령이었다. 지금 자신을 바라보는 천호의 눈빛.
- 잠시 자리를 비켜주겠느냐?
마치 이렇게 말하는 것 같았기 때문이다. 그러나 조화령은 그런 천호의 눈길을 애써 외면하며 꿋꿋이 버티기 시작했다.
‘흥! 죽어도 못 비켜.’
둘의 대화는 천호의 정체랄까, 신분이랄까? 어쨌든, 그런 것에 대한 좋은 단서가 될 것이 너무나 틀림없었다. 그런 좋은 기회를 날려버리기가 싫었겠는데, 단지 그것만이 전부는 아니었다.
‘처음부터 그러던가? 부려먹을 거 다 부려먹고 이제는 내가 필요 없다 이거야?’
글쎄, 그런 조화령의 마음이 통했을까? 천호는 자신이 보내는 무언의 압박을 견디며 꿋꿋이 버티고 있는 조화령을 보며 잠시 묘한 웃음을 보이는가 싶더니 천천히 시선을 서문탁에게 돌렸다.
“당신과 나의 인연, 최소한 악연이 아닌 것만은 틀림없을 겁니다. 아니, 제가 그렇게 만들겠습니다.”
“…….”
그런데 왜일까? 순간, 서문탁의 표정이 움찔하면서 일종의 당혹감마저 느껴지고 있었다. 
‘왜 저렇게 공손한… 아!’
잠시 고개를 갸웃거리던 서문탁은 조화령을 잠시 보면서 뭔가 알겠다는 눈빛이었다.
‘이번에도 그때처럼 저 여인은 상대의 신분을 전혀 모른다는 소리겠군. 신분을 모르는 여인과의 두 번째 동행이라? 그것도 하나같이 젊고 아리따운…? 거참?’
왠지 살짝 입가에 의미를 알기 힘든 미소를 지으며 고개를 한 번 옆으로 흔드는 서문탁이었다. 
그리고 나서 둘의 대화가 이어졌다. 조화령으로서는 나중에 천호로부터 설명을 듣지 않는다면 도저히 이해하기 힘든 내용의 대화가…….
먼저 입을 연 것은 서문탁이었다. 
“아마, 이번에도 역시 나에게 뭔가 부탁할 것이 있을 것 같습니다만?”
“그렇…습니다.”
왠지 조금은 난감한 듯한 천호의 표정이었다.
“말해 보십시오.”
“염치불구하고 말하겠습니다. 옥나찰이 강서를 관통해 어디론가 갈 것입니다. 최소한 강서만 무사히 통과할 수 있게끔 장로께서 도와주십시오.”
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 왠지 은근히 떨리는 듯한 서문탁의 음성이 들려왔다.
“만약 제가… 그 부탁을 들어주지 않는다면… 어떻게 되는 것입니까?”
순간, 천호의 눈빛에서 섬광이 번뜩였다. 그러나 그 날카로운 눈빛을 마주한 서문탁은 역시 날카로운 눈빛으로 대응하고 있었다. 일종의 눈싸움? 아니면 기세 싸움? 그리고 흐르는 묘한 침묵.
그러나 그 침묵은 그리 오래가지 않았다.
“으음.”
더 이상은 상대의 눈빛을 감당하기 힘들었는지 서문탁은 침음성을 흘리며 시선을 돌려버렸다. 그리고 그의 등. 비록 다른 사람들의 눈에는 보이지 않았지만, 지금 땀으로 홍건이 젖어 있었다.
그리고 이어지는 마치 변명과도 같은 서문탁의 음성.
“아니 꼭… 부탁을 들어주지 않겠다는 뜻이 아니라…….”
힘없는 목소리로 말조차 제대로 끝맺지 못하는 서문탁을 향해 천호의 단호한 음성이 들려왔다.
“공짜로 부탁하는 것이 아닙니다. 그에 합당한 대가를 지불할 것입니다.”
“대가?”
천호는 고개를 갸웃거리는 서문탁에게 시선을 떼더니 허공을 바라보며 말을 하기 시작했다.
“조만간, 언제가 될지 확실치는 않지만 그리 멀지 않은 장래에…….”
“…?”
“중원 무림 전체가 온통 피에 잠길 날이 올 지도 모르겠습니다.”
흠칫!
서문탁의 안색이 심하게 굳어지는 순간이었다.
“만약 그런 날이 오게 된다면 아니, 그런 날이 올지라도.”
잠시 말을 끊은 천호는 다시 서문탁에게 시선을 주며 입을 열었다.
“최소한 서문세가만은 안전할 수 있도록 최선을 다해 도와드리겠습니다.”

* * *

“그 명만은 도저히 따를 수가 없습니다. 차라리 저를 죽여주십시오. 장로님.”
서문탁의 앞에서 엎드린 채 머리를 조아린 인물. 신풍대주였다. 그를 내려다보며 서문탁은 너무나 난감한 표정이었는데, 그를 더욱 난감하게 만드는 말이 신풍대주의 입을 통해 흘러나오고 있었다.
“아까는 어쩔 수 없이 명에 따랐습니다만, 그 명에 대한 해명도 해주시기를 감히 목숨을 걸고 청하나이다. 대체 왜 그러신 것입니까? 그에 대한 해명이 없으시다면 저는 대원들을 이끌고 다시 그들을 뒤쫓을 수밖에 없습니다. 이미 옥나찰을 놓쳤다는 사실만으로도 신풍대의 아니, 서문세가의 명예는 바닥에 떨어진 것이나 다름없습니다. 그런데 옥나찰이 복건으로 도주를 했다는 거짓말까지 하라니오? 가주께 거짓을 고하라시는 겁니까? 가주님을 속이라는 말씀입니까? 차라리 죽으면 죽었지 그렇게는 못합니다.”
“으음.”
서문탁의 얼굴이 심하게 일그러지고 있었다. 그리고 그의 얼굴은 잠시 후 뭔가 체념한 것으로 바뀌었다.
‘어쩔 수가 없구나. 이 친구와 형님에게만은…….’
“일어나게.”
“…?”
“모든 것을 말해 줄 테니 일어나게나.”
신풍대주는 그제야 천천히 일어서고 있었다. 그를 향해 왠지 침통한 표정으로 서문탁이 입을 열었다.
“자네, 그 자의 정체가 궁금하겠지?”
순간, 신풍대주의 눈빛이 번뜩였다.
“물론입니다.”
“그자의 이름 아니, 그자가 예전에 무림에서 활동했을 때의 별호를 알려주겠네. 아마, 그것만으로도 내 행동에 대한 설명이 거의 다 될 것일세.”
꿀꺽!
호기심의 차원을 넘어 아예 자신도 모르게 마른침을 삼킬 정도로 긴장하고 있는 신풍대주였다.
“그자의 별호는…….”
“…?”
“혈응신마(血鷹神魔)였다네.”
그런데 신풍대주는 별 다른 반응을 보이지 않았다. 그저 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 자신이 틀림없이 뭘 잘못 들었겠거니 하는 그런 눈빛이다.
“지금, 누구라고… 하셨습니까?”
그런데 서문탁은 마치 이런 반응을 예상이라도 한 듯한 표정이었다. 그리고 이번에는 한 자 한 자 또박또박 발음하고 있었다.
“혈(血)응(鷹)신(神)마(魔)!”
“…….”
그제야 신풍대주가 반응을 보이기 시작했다. 
부르르!
그런데 그 반응하는 모습. 조금 전, 서문탁이 처음 천호의 얼굴을 보았을 때와 상당히 흡사했다. 마치 얼어붙은 듯 그 자리에 선 채, 온몸이 떨리고 있는 신풍대주의 모습.
굳이 차이점을 찾는다면 그때의 모습보다 훨씬 강도가 높다는 것이었다.
“혈응… 신마…?”
마치 넋 나간 사람처럼 중얼거리는 신풍대주의 두 눈. 경악으로 한껏 부릅떠진 그의 눈에서는 너무나 강한 불신감이 뒤섞여 있었다.

* * * 

관도를 따라 대화를 나누며 다정하게 걷는 일남 일녀. 그런데 대화 내용을 가만 듣자니, 여인은 계속해서 뭔가를 묻고, 사내는 마지못해 대답하는 모습이었다. 
여인의 질문공세. 그야말로 집요할 정도였다. 
“예전에 그분에게 무슨 신세라도 지셨나 봐요?”
“뭐, 신세라면 신세일 수도… 그냥 내 부탁 하나를 들어준 일이 있었지.”
“아, 그렇군요. 그런데 아까 그분이 하신 말씀 중에서 ‘은혜를 입어서 평생 감사해야 된다.’는 식의 내용이 있었는데, 그게 무슨 소리에요?”
“아마… 신풍대원들과 정면승부를 벌이지 않은 것에 대해 그렇게 말한 것일 것이다.”
“그게… 왜 고마워해야 되죠?”
“만약 그렇게 되었다면… 그들 대부분이 내 손에 목숨을 잃었을 테니까.”
“…….”
“내가 한 말. 이해가 안 되는데 굳이 억지로 이해할 필요 없다.”
“아니, 그게 아니라… 그렇다면 그들 전부가 달려들어도 아저씨가 이긴다는… 그런 말씀인가요?”
“그렇지.”
“아… 예… 아니, 그런데? 왜 그렇게 굳이… 하셨어요?”
“뭘?”
“아저씨가 그렇게 강하시면 다른 방법도 있었을 것 같은데, 굳이 그렇게 바닥까지 구르면서… 음.”
“다른 방법?”
“그분과의 인연을 생각해서 죽일 수는 없다 쳐도, 적당히 혼찌검을 내서, 뭐 그렇게 할 수도…….”
“그러기에는 그들이 너무 강했다.”
“예?”
“내가 최선을 다해야지만, 다시 말해, 상대가 죽지 않도록 혹은 너무 큰 부상을 입히지 않도록, 그런 식으로 사정을 봐주면서 상대할 수 있는 고수들이 절대 아니었다는 소리다.”
“아, 그렇군요. 참 그런데 아저씨?”
“응?”
“아저씨 혹시 예전에… 한 두 명이 아니고 최소한 수십 명 이상의 그런 고수들의 집단하고 싸워보신 경험이 있나요? 당연히 아저씨 혼자서요.”
“그렇게… 보였나?”
“그냥 왠지, 너무 침착하셔서요. 그런 거 있지 않나요? 자신은 혼자고 적들은 수십 명이다. 그러면 아무리 강한 고수라도 그런 상황을 처음 겪게 되면 조금이라도 당황하거나 하다못해 어색해하거나… 뭐 그럴 텐데, 아저씨는 전혀 그런 모습이…?”
“…….”
“아닌…가요?”
“몇 번… 있었다.”
“아, 역시 그렇구나. 그러면 오늘 만난 신풍대가 아저씨가 겪은 고수들의 집단 중에 단연 최강이었겠군요.”
“…….”
“설마, 아닌…가요?”
“한… 세 번째 정도 된다.”
“예? 신풍대가 고작 세 번째라고요?”
“내 기억으로는 그렇다.”
“맙소사. 그러면 첫 번째와 두 번째로 강한 집단은 어떤 사람들이었어요?”
“…….”
“아니 뭐, 말씀하시기 곤란하시면… 하다못해 그 결과라도… 어흠.”
“두 번째로 강한 집단과는 내가 악전고투 끝에 간신히 이겼다. 그 싸움이 끝난 후 며칠 동안 아예 정신을 잃었을 정도였으니.”
“그러면 첫 번째는?”
“가장 강했던 집단과는…….”
“…?”
“내가… 졌다.”
“어머, 세상에? 그런데 용케 살아 남으셨… 아니, 제 말은 그게 아니라… 어흠.”
“하하. 그들과의 싸움은 서로가 서로를 무조건 죽여야만 하는 생사결이 아니었다. 그러니 내가 목숨을 부지한 것이고.”
“아, 예. 그런데 대체 몇 명하고 싸우신 거죠? 제일 강했던 집단이오.”
“…….”
“기억이… 잘… 안 나시나요?”
“정확히 108명이었다.”
“이햐! 정말 많은 숫자였네요. 가만, 108명? 호호. 참 묘하네요.”
“뭐가?”
“108명이라면 소림사의 백팔대나한진(百八大羅漢陣)하고 똑같은 숫자잖아요?”
“그렇…군.”

* * *

[18] 누가...왔다고?



와룡촌! 
곤륜산맥의 끝자락에 위치한, 그 지형만으로 따진다면 상당히 외진 마을임에도 불구하고 상당히 번화한 곳이었다. 또한 무림인들로 보이는 사람들이 여럿 보였다. 
물론, 전혀 이상한 일이 아니다. 이곳으로부터 불과 백리도 채 안 되는 곳에 소위 ‘죽음의 3대 골짜기’중 하나인 마곡(魔谷)이 위치하기 때문이다.
마곡(魔谷)!
바로 그곳이 무림사 최강의 문파라는 마교의 본거지였던 것이다.
“아, 드디어!”
와룡촌 내에서 가자 크고 웅장한 건물. 그 앞에 웬 여인이 하나 서 있었다. 
상당히 긴 여행을 한 듯, 옷차림이 남루했고 얼굴엔 피곤한 기색이 역력했다. 그러나 그 미모는 상당했고, 특히 그 눈빛은  감격에 겨운 듯이 반짝이고 있었다.
“흐읍!”
여인은 길게 심호흡을 한 번 하더니 장원의 정문 앞으로 성큼성큼 걸어갔다. 
당연히 누군가 막는다.
“무슨 일이오?”
정문을 지키고 있는 두 명의 위사(衛士). 그런데 그 눈빛이나 몸에서 풍기는 기도가 척 보기에는 도저히 일개 위사로 보이지 않을 정도로 대단했다.
‘과연 마교로구나. 본단도 아니고 분타랄 수 있는 이곳의 정문을 지키는 위사의 기도가 저 정도라니?’
여인은 내심 감탄을 하며 정중히 위사들을 향해 입을 열었다.
“감히 대마교에 입교를 청하기 위해 왔습니다.”
“본교에 입교를?”
“예. 그렇습니다. 담당하시는 분을 만나게 해주십시오.”
위사들은 다소 의외라는 표정이었다. 물론, 이런 일 자체가 드문 것은 아니었다. 
정사대전 이후, 비록 마교가 패해 중원에서 쫓겨나기는 했지만, 그렇다고 몰락했다고 할 정도는 절대 아니었다. 지금도 여전히 최강의 문파였다.
그저 마교라는 최강의 문파에서 무공을 배우고 싶다는 사람들이나 혹은 뭔가 죄를 짓고 무림맹에 쫓기는 고수 등, 여러 가지 유형의 인물들이 입교를 원하는 일은 그 동안 흔히 있어왔었다. 
이런 상황에서 위사들이 저런 표정을 보이는 이유는 단 한 가지였다. 입교를 원하는 상대가 너무 젊고 아름다운 여인이었기 때문이다. 
마교에 입교해 마교의 무공을 배운다고 모두 고수가 되는 것은 당연히 아니다. 그 중에 극소수 기재들만이 그런 것이고 대부분은 이급무사나 일급무사 등 소위 ‘평무사’로 평생을 썩어야 했다.
그런데 저 정도 미모의 젊은 여인이 입교를 원한다? 
물론, 나름대로 꿈과 희망이 있겠고 또한 평무사라 해도 그 문파의 간판만으로 충분히 행세할 수도 있다. 그러나 그것은 마교가 화려하게 중원에 진출했을 때 소리다. 객관적으로 지금 상황은, 척박한 이곳에서 평생을 썩을 지도 모른다. 막말로, 저런 미모를 가지고 뭐가 아쉬워 그런 고행을 자처하는 것인지.
두 명의 위사들의 기억에, 입교를 원하는 자들 중 여인은 고작 1할도 채 안되었다. 게다가 지금 있는 여인 정도의 빼어난 미모를 지닌 젊은 여인은 거의 처음이었던 것이다.
“따라오시오.”
위사들 중 한 명이 여인을 어디론가 안내했다. 
[현무각(玄武閣)]
멋진 필체로 쓰여진 현판이 눈에 띠는 아담한 건물이었다. 그 앞에서 위사는 안쪽을 향해 고함쳤다.
“왕각주(王閣主) 계시오?”
‘…?’
그 모습을 보며 여인은 상당히 의아하다는 표정을 지을 수밖에 없었다. 이곳의 각주가 왕씨성을 가진 인물인 듯한데, 일개 위사로서 ‘각주’라는 직책을 지닌 인물을 부르는 것으로는 너무나 예의가 없었던 것이다.
잠시 후 누군가 안에서 모습을 나타냈다.
“무슨 일인가? 또 누가 입교를 신청한 것인가?”
다소 유약해 보이고 왠지 잔머리를 잘 굴릴 것 같다는 느낌이 드는 중년인이었다. 
“그렇소. 왕각주. 이 여인이오.”
“응?”
왕각주란 인물은 여인을 보며 역시 의아하다는 표정이었는데, 위사들보다 훨씬 노골적으로 드러내고 있었다.
“그럼 나는 가보겠소.”
“아, 수고하셨네.”
포권은커녕, 가벼운 목례조차 없이 바로 돌아서는 위사였고, 그것을 너무나 당연하다는 듯이 받아들이는 ‘각주’였다. 
그 모습을 보며 여인은 거의 어이없다는 눈빛이었다.
‘마교의 체계에 대해 들어본 적은 있었지만, 설마 이 정도일 줄이야.’


- 마교 내에서는 연배, 인맥, 배분. 이런 것 따위는 전혀 소용없다. 오로지 무공의 고하만이 모든 것을 결정한다. 물론, 마교의 군사격인 ‘대총사’라는 직책을 중심으로 극소수 몇 명은 예외지만, 거의 대부분은 무공의 고하가 바로 신분의 고하라 해도 과언이 아니다. 아무리 장로라도 무공이 약하면 대우를 못 받는 곳이 마교다. 아니 무공이 약하면 절대 장로가 될 수 없는 곳이 바로 마교다. 
- 그 아비나 사부가 장로건 당주건 무공이 약하면 아무런 소용도 없다. 물론, 실제로 그런 상황은 힘들겠지만, 마교내 9명의 장로들 중 한 명을 아비로 두고 있어도 그 무공이 약한 아들은 마교의 하급무사들에게도 공공연히 무시당하고 또한 그런 것이 너무나 당연하게 행해지는 곳이 바로 마교인 것이다.
- 이러한 것들은 마교 개파 초창기부터 일종의 관행으로 굳어진 것이었으나, 이 정도까지는 아니었다. 그런데 마도의 불세출의 영웅인 악마지존이 교주로 등극하면서부터 이런 개념이 확실히 자리 잡았고, 지금은 아예 거의 법으로까지 굳어진 상태이다. 


약육강식(弱肉强食)이라는 말로까지 표현되는 마교 내부의 서열체계. 
여인으로서도 들은 바는 있었다. 그러나 다소 과장되었으려니 했었다. 그러나 실제로 본 광경은 그녀가 들은 말이 전혀 과장이 없음을 말해주고 있었다.
왕각주라는 인물. 여인이 보기에 무공은 확실히 약한 듯 했다. 자신은 물론이고, 최소한 지금 자신을 안내한 위사보다도 아래로 보였다.
무공보다는 내부 관리를 위한 서류 따위를 취급하는 실무자의 냄새가 짙게 난다고나 할까?
그러나 아무리 그래도 그렇지, 각주라는 거창한(?) 직함이 있지 않은가? 그런데 일개 위사와 거의 대등한 관계로 보였다. 그나마 왕각주가 나이가 훨씬 많기에 위사가 차마 하대를 하지 못하는 것으로 보일 지경이었다.
“흠, 본교의 제자가 되고 싶다?”
“예. 그렇습니다. 각주님.”
“음, 거참?”
“…?”
안으로 들어간 왕각주는 묘한 시선으로 여인의 위아래를 훑고 있을 뿐이다. 상대의 신상에 관한 질문 등, 입교절차가 분명히 있을 텐데, 그저 그러고 있을 뿐이다.
‘뭐하자는 거야?’
여인은 내심 기분이 별로 좋지 않았다. 물론, 상대를 이리저리 뜯어보는 것도 상대에 대한 파악일 수가 있다. 그러나 지금 여인을 바라보는 왕각주의 시선은 절대 그런 식이 아니란 것이 여인에게 느껴졌다. 뭐랄까? 음흉한 남자가 빼어난 미모를 지닌 여인의 몸매를 감상한다는 그런 식의…….
더는 못 참겠는지, 여인은 굳은 안색으로 눈을 똑바로 치켜뜨며 왕각주를 향해 입을 열었다.
“입교를 위한 절차가 있을 터, 어서 진행해 주십시오.”
상대의 태도에 왕각주의 표정 역시 약간 굳어졌다.
“허어, 거참, 어린 여인이 꽤나 당돌하군. 제법 무공에 자신이 있나 보군.”
약간의 비아냥이 섞인 왕각주의 말에 여인은 차가운 음성으로 대답했다.
“그다지 대단한 수준은 아니지만, 비도술을 좀 익혔습니다.”
“…….”
왕각주의 검미가 꿈틀거렸다. 여인의 태도. 좋게 말하면 당당했고, 나쁘게 말하면 막말로 싸가지가 없었다. 물론, 왕각주의 눈에는 당연히 후자로 보였다. 
일종의 자격지심이랄까? 워낙 자신이 지닌 무공실력이 형편없어 평상시 하급 무사들에게도 무시당하는 그였다. 그런데 그런 모습을 좀전에 여인 앞에서 보인 것이나 다름없었다. 
‘음. 이제 입교를 신청하는 놈들까지 나를 우습게 보는가?’ 
“호오, 그래? 비도술이라?”
그러나 왕각주는 성질대로 말을 막 할 수도, 그런 표정을 지을 수도 없었다. 만약 상대가 정말로 명성도 있고 그 실력도 뛰어나다면 마교에서는 하급무사를 거치지 않고 바로 간부급으로 등용된다. 그것은 비록 직속은 아니겠지만, 어쨌든 자신의 상급자가 된다는 뜻이다.
물론, 척 보기에 그럴 리가 없다는 생각은 들었다. 그러나 만에 하나란 것이 있다. 상대에게 보복(?)을 하는 것은 나중에 그러니까, 상대가 확실히 별 볼 일 없는 무인이란 것을 확인한 다음에 해도 늦지 않을 것이다. 
그리고 그의 이런 행동이 얼마나 옳은 행동이었는지는 바로 밝혀진다.
“그렇다면, 강호에서 제법 명성이 있을 것도 같군. 혹시 별호가 있으면 말해주겠나? 물론, 스스로 지은 별호 말고.”
제대로 된 별호 즉, 본인의 업적이나 무공실력 등을 고려해 남들이, 그것도 충분히 많은 사람들이 지어준 별호를 지닌 인물은 무림에 그다지 많지 않았다. 이름만 들어도 누구나 알 정도로 유명하고 거대한 문파의 장로들 중에서도 무림에서 공식적으로 많은 활동을 하지 않는 이상, 태반이 별호가 없을 정도였다. 
당연한 이치겠지만, 유명하다고 할만한 고수들은 거의 별호를 지니고 있다. 그런 것을 보며 그럴 듯하다고 느꼈는지 소위 ‘별 볼 일 없는 고수’들 중에도 스스로 별호를 짓고 돌아다니는 인물들이 상당히 많았다. 물론, 아무도 알아주지는 않는다. 그저 주위의 몇 십 명 정도나 어쩔 수 없이 예의상 그렇게 불러줄 뿐.
“옥나찰이란 별호로 3년 정도 활동했습니다.”
순간, 왕각주의 눈이 놀란 토끼 눈처럼 휘둥그레지고 있었다.
“지금 뭐라고…?”
그런데 여인은 상대의 그런 태도를 예상이라도 한 듯이 태연한 표정으로 바로 대답한다.
“옥나찰이라고 했습니다.”
그러자 왕각주는 더욱 놀라며 아예 말까지 더듬기 시작했다.
“서… 설마… 광동에서… 오신 분입니까?”
옥나찰의 고개가 힘차게 끄덕였다.
“그렇습니다.”
벌떡!
옥나찰이 순간적으로 깜짝 놀랄 정도로 황급하게 몸을 일으키는 왕각주였다. 그리고 머리가 거의 땅에 닿을 정도로 그의 허리가 굽혀지는 순간이었다. 
“미처 몰라 뵈어서 정말 죄송합니다. 잠시만 기다리 아니… 저를 따라오십시오. 귀빈실까지 제가 모시겠습니다.”


- 자, 그리고 두 번째 문제는, 그것 역시 너는 전혀 걱정할 것이 없다. 최소한 네가 마교에 도착하기 며칠 전에는 너에 대한 기별이 갈 것이다. 너는 네가 원하는 무공을 무엇이든지 익힐 수 있을 것이다. 물론, 거기 있는 인물들이 네 재질과 모든 것을 다 따진 연후에 가장 적합한 무공을 골라주겠지만.”


‘정말이지 대단한 지위에 계신 분이었구나.’
귀빈실로 안내 된 옥나찰은 혼자서 그저 멀뚱멀뚱 앉아 있었다. 갑자기 돌변한 상대의 태도에 대해 그렇게까지 놀라지는 않는 모습이었다. 어느 정도는 예상했던 것이다. 물론, 그녀의 예상을 조금 뛰어넘는 환대이긴 했다.
그런데 그녀가 귀빈실로 안내된 지 약 1각이나 됐을까?
쿵쾅 쿵쾅!
‘…?’
누군가 이곳을 향해 다급하게 뛰어오는 소리가 들리기 시작했다. 그리고 얼마 안 있어.
벌컥!
누군가 힘차게 문을 열어젖히고 있었다. 얼마나 힘찼는지 옥나찰이 깜짝 놀라 자신도 모르게 벌떡 자리에서 일어설 정도였다.
안으로 들어온 인물.  당연히 옥나찰로서는 처음 보는 웬 중년인이었다.
그는 들어오자마자 옥나찰을 향해 왕각주과 마찬가지로 역시 눈을 휘둥그레 뜬 채 입을 열었다.
“광동에서 오신 옥나찰님이시라고요?”
거참? 다른 곳에서 온 옥나찰이란 인물이 또 있기라도 한 것인가?
“아, 예. 그렇습니다.”
그리고 대답이 끝나기 무섭게 그의 허리도 좀전에 왕각주가 그러했듯이 옥나찰을 향해 깊숙이 숙여지고 있었다.
“저는 이곳의 분타주인 왕립이라고 합니다. 이렇게 옥나찰님을 뵙게 되서 영광입니다.”
“…….”
분타주라면 최소한 중간 간부급은 된다. 아무리 대단한 지위에 있는 사람의 소개가 있다지만, 기껏해야 딸 뻘 되는 여인 앞에서 영광 운운하는 것은 너무 심한 것 아닌가? 순간적으로 옥나찰은 어이가 없을 지경이었다.
이번만은 옥나찰도 꼿꼿이 서 있을 수가 없었다.
“아, 예. 저도… 분타주님을 뵙게 되서… 영광입니다.”
분타주 왕립은 자신을 향해 공손히 허리를 숙이는 옥나찰을 보며 거의 펄쩍 뛰었다.
“영광이라이니오? 당치 않으십니다. 그리고 어서 예를 거두어주십시오.”
“아… 예.”
“여기까지 오시느라 얼마나 노고가 많으셨겠습니까? 자 저를 따라 오십시오. 편히 쉴 수 있는 곳으로 모시겠습니다.”
옥나찰이 끌려(?) 간 곳은 다름 아닌 왕립의 처소였다. 그다지 화려하지는 않았지만, 크고 정갈하게 잘 꾸며진 방이었다.
“아니에요. 어찌 소녀가 분타주님의 방에서 쉴 수 있겠습니까?”
어떻게 보면 당연한 옥나찰의 사양. 그러나 분타주는 그저 더욱 고개를 조아릴 뿐이었다.
“아닙니다. 아가씨. 먼 길을 오시느라 제대로 쉬지도 씻지도 못하셨을 겁니다. 욕실은 여기 한 군데 밖에 없습니다. 목욕물을 받아놓으라 지시를 했으니 조금 있으면 당도할 것입니다. 따뜻한 물에 몸을 담근 후 푹 쉬고 계십시오.”
따뜻한 물에 온몸을 담근 후, 푹 쉰다. 그 말에 귀가 솔깃했지만, 옥나찰은 다시 한 번 사양했다.
“아닙니다. 괘념치 마세요. 목욕이야 나중에 해도 충분하니.”
그러나 분타주 왕립은 거의 필사적이었다.
“그게 대체 무슨 말씀입니까? 그랬다가 나중에 제가 윗분들에게 무슨 경을 칠지 모릅니다. 제발 제 성의를 받아주십시오. 아가씨.”
지금 옥나찰의 몰골. 약간 과장되게 말하면 거의 거지의 행색이었다. 당연히 달랑 세수 한 번 하는 정도로 어떻게 될 성질의 것이 아니었다. 
왕립의 말은 이런 몰골로 바로 윗사람들과 만나게 할 수는 없다는 뜻이었다. 충분히 꽃단장(?)을 시킨 연후에 만나게 해야만 자신의 면목이 선다는 소리였다.
“휴! 알겠어요.”
너무 지나친 환대가 부담스럽긴 했지만, 상대의 의도을 대충이나마 알아차린 옥나찰로서는 더 이상 상대의 성의를 사양할 수는 없었다. 


“어? 이봐, 저기…….”
약 한 시진 전에 옥나찰을 맞이했던 두 명의 위사들. 그런데 그들은 무엇을 보았는지 눈이 휘둥그레진 채 한곳만 뚫어지게 응시하고 있었다.
휙! 휙!
그야말로 바람을 가르며 누군가 이곳을 향해 빠른 속도로 달려오고 있었던 것이다. 물론, 이곳은 마교의 본거지가 코앞인 와룡분타. 적일 리는 절대 없었다. 아마 마곡에서 뭔가 일이 있어 내려온 인물일 것이다. 그리고 급한 용무가 있어서 경신술을 발휘해 오는 것임에 틀림없었다.
그럼에도 이렇게 위사들이 놀라는 것은 그 속도였다. 
‘저게 사람의 속도냐?’
이곳은 눈앞이 확 트인 곳. 처음에는 거의 백장 밖에서 하나의 점으로밖에 보이지 않았던 누군가의 모습. 
‘헉! 벌써?’
순식간에 10장 20장씩 그 거리가 좁혀지는가싶더니 위사들이 ‘어? 어?’ 하는 사이 바로 눈앞에까지 당도했던 것이다. 
거의 위사들의 얼까지 빼놓은 엄청난 경공술의 주인공. 의외로 젊고 잘생긴 청년이었다. 
“뭘 그렇게 멍하니 서 있나?”
청년의 말에 그제야 정신을 차리는 위사들이었다.
“예? 아, 이런, 죄송합니다.”
나이도 어려보이는 것이 보자마자 하대를 한다. 그러나 그에 대한 불쾌감 따위는 위사들의 얼굴에서 전혀 보이지 않았다. 분위기상 상대는 마교의 인물이 확실해 보인다. 그리고 자신들로서는 상상도 못할 경공술을 구사하는 인물. 
그렇다면 자신들로서는 상상도 못할 고수라는 소리였다. 그 말은 곧,  자신들로서는 상상도 못할 지위에 있는 상급자란 소리나 매한가지였다.
“곡(谷)에서 내려오신 분이라면 소속과 지위를 밝혀주십시오.”
위사들은 자신들의 상급자임이 너무나 확실한 청년을 향해 아주 공손하게 신분을 물었다. 그와 동시에 청년이 품속에서 뭔가를 꺼내들었다.
신패였다. 조각된 그 용의 개수로 신분을 상징하는 마교 특유의 신패.
“…….”
“…?”
그런데 청년은 아무 말이 없다. 보통은 아니 당연히 신패와 함께 어디 소속의 무슨 직책의 누구다 라는 식으로 말이 나와야했다.
위사들은 고개를 갸웃거리며 신패에 시선을 집중하기 시작했다. 용의 개수를 세기 위함이었다. 
조각된 그 용의 개수에 따라 일룡패(一龍牌), 이룡패…  이런 식으로 불렀는데  많으면 많을수록 상위 서열을 뜻했다. 
최하 말단 무사가 한 개 즉, 일룡패를 소지했고, 교주는 아홉 마리 즉 구룡패를 소지했다. 참고로, 용의 개수가 세 개 이상 차이가 나는 상급자를 만나면 무조건 부복을 하는 것이 마교 내의 관례였다.
그런데 위사들의 눈이 점점 커지고 있었다.
‘잉? 뭐가 이리 많아? 하나, 둘, 셋… 헉! 맙소사!’
용의 개수를 확인한 순간, 위사들의 몸이 엄청나게 빠른 속도로 엎어지고  있었다. 아예 ‘쿵!’ 하는 소리가 들릴 정도로 거세게 땅바닥에 머리를 찧으며……. 


“휴! 이제 살 것 같다.”
푸짐하게 차려진 식사를 막 끝낸 후, 옥나찰은 침상에 털썩 몸을 뉘었다. 
이미 목욕을 마친 후였고 의복 또한 말끔한 것으로 갈아입은 후라 처음 이곳에 올 때와는 사람이 달라 보일 정도로 변한 모습이었다. 조금 과장되게 표현한다면, 조금 반반한 듯한 여자 거지에서 절세 미녀로의 변신이라고나 할까?
‘잠시 눈이나 붙일까?’
그동안 워낙 피곤했는지 옥나찰의 눈이 자기도 모르게 스스르 감기려는 순간.
“들어가도 되겠습니까?”
왕립의 목소리가 밖에서 들려왔다.
“예. 들어오세요. 분타주님.”
옥나찰은 황급히 침상에서 일어나 얼른 중앙에 있는 의자에 앉았다.
“식사는 입에 맞으셨는지요?”
방으로 들어온 왕립은 감히 앉지도 못하고 선 채로 공손히 입을 열었다.
“물론이에요. 식사 뿐 아니라, 너무 융숭한 대접을 받아서 제가 몸 둘 바를 모를 정도입니다.”
왕립은 환한 미소를 지으며 입을 열었다.
“하하. 별 말씀을 다 하십니다. 다른 분도 아니고 그분께서 친히 지시를 내린 사항인데, 이 정도는 당연한 도리 아니겠습니까?”
왠지 ‘그분’을 만나면 대접을 잘 받았다는 말을 꼭 해달라는 소리로 들리고 있었다.
“아… 예.”
옥나찰은 어색한 표정을 지을 수밖에 없었다. 상대가 말한 ‘그분’이  누구인지 옥나찰도 확실히 모르기 때문이었다.
게다가 ‘그분’이 자신이 만난 천호라는 인물인지도 확실치 않았다. 옥나찰이란 사람이 오면 잘 모시라는 식의 지시인 것은 확실했겠지만, 과연 그런 지시를 천호가 직접 내린 것인지 아니면 같은 고위층의 누군가에게 부탁을 해서 그 누군가가 대신 지시를 내린 것인지도 애매했던 것이다.
왠지 느낌상, 누군가 대신 지시를 내린 것 같기는 했는데, 그 사람이 누누냐고 상대에게 물어볼 수는 없는 노릇이겠고.
“혹시 더 필요하신 것 있으십니까? 주저 없이 말씀해 주십시오. 바로 대령해 올리겠습니다.”
지금까지 해준 것만 해도 너무 과분할 지경이었다. 옥나찰은 아예 손까지 크게 흔들며 대답하고 있었다.
“아니오. 됐습니다. 지금까지…….”
그런데 옥나찰이 이제 막 말을 시작하려는데.
쿵쾅 쿵쾅!
“…?”
누군가 바닥이 부서져라 뛰어오는 소리가 들리는가 싶더니.
벌컥!
수하 한 명이 아무런 말도 없이 문을 열어젖히고 있었다.
“타주님. 밖에…….”
뭔가 틀림없이 다급한 일이 발생한 것이 틀림없었건만, 수하는 끝까지 말을 할 수가 없었다.
“지금 뭐하는 거야? 예가 어디라고 감히 문을 벌컥 열어젖히는가?”
분타주의 추상같은 호통소리가 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다.
그러나 수하는 상관의 호통에도 계속해서 다급하게 뭔가를 전하려 하고 있었다.
“타주님. 그게 아니라 지금 밖에…….”
그러나 이번에도 날아오는 것은 더욱 추상같은 분타주의 호통이었다.
“네 이놈! 입 닥치지 못할까? 계속 호들갑을 떨면 경을 칠 줄 알아라.”
귀한 손님과 같이 있는 자리에서 자식 놈이 무례하면 아비로서 그것만큼 당황스럽고 손님에게 부끄러운 일은 드물 것이다. 분타주로서는 지금이 딱 그런 식이었다.
그러나 자식놈(?)은 여전히 무례를 그칠 생각이 없는 듯 했다.
“타주님. 글쎄…….”
“아니, 이 놈이 정말!”
타주로서는 그야말로 화가 머리끝까지 치밀어 오르고 있었는데, 그 순간 들려오는 수하의 악을 쓰는 듯한 고함소리.
“부교주님이 오셨다고요!”
“…….”
순간, 잠시마나 흐르는 묘한 정적.
분타주가 멍한 표정으로 간신히 입을 열었다.
“누가… 왔다고?”
“부교주님이오. 옥나찰, 저 분을 마중하러 친히 예까지 내려오셨다고요.”
“…….”


‘이게 꿈인가 생시인가?’
달그락 달그락!
찻잔을 잡고 있는 옥나찰의 손이 연신 떨리며 찻잔을 받치는 쟁반과 마찰음을 내고 있었다. 
스스로도 그 소리가 거슬렸는지 옥나찰은 바로 찻잔을 들어 손바닥으로 받치기 시작했다. 손바닥으로부터 느껴지는 적당한 뜨거움이 조금은 긴장을 푸는데 도움이 되고 있었다. 그러나 아직까지도 상대를 똑바로 바라보기는커녕, 아예 고개를 푹 숙인 채, 고개조차 감히 못 쳐들고 있는 그녀였다. 
그저 대면하는 것만으로도 주체할 수 없는 감동과 흥분을 불러일으킬 만한 사람이 천하에 몇이나 되겠는가? 그러나 옥나찰과 마주앉아 한 잔의 차를 마시는 저 인물은 분명히 그런 사람들 중의 하나였다. 특히 젊은 여인이라면 더더욱.


신마혈검(神魔血劍) 나백!
마교 역사상 최연소 부교주이자 마교 역사상 최고의 후기지수!
이것이 6년 전, 이 걸출한 천재에 대한 평가였다. 지금은 이미 후기지수란 표현조차 쓸 수 없는 그야말로 마도 무림 최고 거물중의 하나였다. 
그러나 이런 인물에게도 크나큰 시련은 있었다. 
사천혈투!
정사대전 기간 중, 지금은 나백과 마찬가지로 정도무림 최고의 거물 중의 하나로 성장한 천룡대협 용화린. 그와 사천무림 전체를 놓고 벌인 한 판의 승부. 거기서 패한 것이었다. 
그러나 누군가의 말 한 마디에 그 패배는 결과적으로 오히려 나백에게 유리한 쪽으로 흘러갔었다.

- 사천 전체보다 네가 더 중하다.

당시 마도무림의 신이었던 악마지존 단천우. 그가 패배한 나백을 향해 한 말이었다. 
신의 계시나 다름없는 그 한 마디 말로서 조금은 우습게도 그 당시의 패배 이후 나백의 위상이 오히려 한 단계 높아진 것이나 다름없게 되었던 것이다.
지금도 그렇지만, 당시 마도무림 뿐아니라 정도무림의 여인들 사이에서도 나백의 인기는 그야말로 하늘을 찔렀다. 그 이유는 아주 간단했다. 아주 젊고 잘 생긴 청년이었던 것이다.


“하하. 어서 드십시오. 향이 아주 좋군요.”
“아… 예.”
나백의 권유에 옥나찰은 찻잔을 천천히 입에다 대기 시작했다. 
부들부들!
마치 겁에라도 질린 듯 심하게 떨리는 옥나찰의 손을 보며 나백은 싱긋 웃음을 보인다. 조금은 장난기 어린 눈빛이었다.
“거참, 내가 그렇게 무섭게 생겼습니까?”
“예? 아니오. 그… 그럴 리가…….”
“거참, 이상하군. 남들은 내가 아주 잘생겼다고 하던데… 소저 눈에는 그렇게 안 보입니까? 내가 그렇게 못 생겼나요? 몸이 부들부들 떨리면서 아예 쳐다보기도 싫을 정도로?”
“풋! 호호.”
어떻게 보면 유치하기 그지없는 농담. 그러나 옥나찰은 자신도 모르게 실소를 터뜨릴 수밖에 없었다. 평범한 사람이 아닌 거물의 입에서 나온 유치한 농담이었기에 우스웠을 지도. 
그러면서 긴장이 확 풀리는 느낌이 들며 몸의 떨림도 멈추기 시작했다. 옥나찰은 그제야 천천히 고개를 들어 상대를 찬찬히 바라볼 수 있었다.
소문대로 과연 잘 생긴 남자였다. 게다가 자신을 향해 웃는 모습은 정말이지 매력 만점이었다. 그러면서 문득 천호가 했던 말들 중 하나가 생생하게 떠오르면서 왠지 그녀의 고개가 갸웃거리기 시작했다.


- 아마… 나와는 달리 아주 잘생긴 친구가 너를 맞이해 줄 거야.
- 예? 아주 잘생긴… 사람이 저를…?
- 그래. 내가 보기엔 마교에서 제일가는 미남일 걸, 아마?


‘부교주께서 나를 마중 나올 줄 어떻게…? 설마…?’
순간, 자신도 모르게 옥나찰의 입이 열리고 있었다.
“부교주님. 대체 그 분은 누구시죠?”
“…….”
너무나 뜬금없는 옥나찰의 질문. 그러나 나백은 잠시 묘한 표정으로 그녀를 바라보는가 싶더니 바로 알아듣는 눈치였다.
“음. 하긴, 그 분이 자신의 신분을 확실히 밝히셨을 리가 없겠지.”
“예. 그렇습니다. 그분은 그저 이곳에 오면 저절로 알게 될 것이라고 말씀하셨습니다.”
“음. 그래요?”
나백은 가볍게 고개를 끄덕였다. 그러나 왠지 바로 말이 이어지지 않았다. 그렇게 잠시나마 나백이 뜸을 들이는 동안, 찻잔을 잡은 옥나찰의 손이 다시 떨리기 시작했다. 아까와는 전혀 다른 긴장감 때문이었다.
“그분이 예전에 중원을 한참 질타하실 때, 무림맹 녀석들이 그분을 이렇게 불렀습니다.”
꿀꺽!
자신도 모르게 옥나찰의 마른침이 삼켜지는 순간이었다.
“혈응신마!”
그런데 옥나찰은 별다른 반응이 없었다.
“예? 지금 뭐라고… 하셨는지요?”
그저 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 틀림없이 잘못 들었거니 하는 눈빛으로. 
어디선가 이런 비슷한 장면을 본 듯 하다. 그런데 그 이후에 벌어지는 장면 역시 너무나 흡사하다.
나백은 옥나찰의 이런 반응을 예상하고 있었다는 듯, 한 자 한 자 또박 또박 말을 한다.
“혈!응!신!마!”
“…….”
잠시 흐르는 묘한 정적!
그리고 얼마나 흘렀을까?
쨍그랑!
옥나찰의 손에 꼭 쥐고 있던 찻잔이 바닥에 떨어져 산산조각이 나는 순간이었다.

* * *


[19] 제17장독화검 초화

“어허, 이런! 그런 일이 있었으며 제일 먼저 나에게 알렸어야지. 게다가 그 분은 쓸데없이 왜 초빙한 게야?”
그리 크지 않은 목소리. 추상같은 호통까지는 아니었다. 그러나 상당히 매서운 꾸지람이었다.
“죄송합니다. 그렇지만, 저로서는 그것이 최선이었습니다.”
누군가의 꾸지람에 연신 진땀을 흘리며 난감한 표정을 보이는 인물. 바로 천하제일 거부이자 중원전장의 장주 정몽천이었다. 
그렇다면 정몽천을 이런 지경까지 몰고 갈 수 있는 인물은? 
황제가 아니라면, 공식적으로는 단 한 명뿐이다. 바로 표국계의 살아있는 신화 비검노야(飛劍老爺)! 
겉으로는 비슷한 연배로 보이는 이 두 명. 그러나 실제로는 아비와 아들 뻘 되는 나이 차이가 났다.
“어쨌든, 노야께 기별을 넣을 노력도 하지 않은 점은… 입이 백 개라도 할 말이 없습니다. 그저 송구스럽다는  말씀 밖에는…….”
고개를 푹 숙인 채, 차마 자신과 시선조차 마주치지 못하고 있는 정몽천을 보며 비검노야의 눈빛도 어느 정도 차분히 가라앉기 시작했다.
‘이미 지난 일, 더 왈가왈부 해봤자…….’
게다가 비검노야가 가장 괘씸하게 생각했던 일 즉, 자신에게 아예 연락할 생각조차 하지 않은 것에 대해서도 충분히 상대의 심정이 이해가 갔던 것이다.
‘하긴, 전장으로서는 지금이 가장 중요한 때… 표국의 업무에 사활을 걸다시피 하는 와중에 내가  몇 달간 자리를 비운다는 것도… 게다가 내 개인적인 안위도 저 친구는 신경 썼겠고…….’
“그분이 화령이란 아이하고 떠난 지가 두 달 가까이 되었다고?”
많이 부드러워진 비검노야의 음성을 들으며 그제야 정몽천은 천천히 고개를 들어 상대를 쳐다볼 수 있었다.
“예. 그렇습니다.”
“얼추 도착할 때가 되었겠군. 혼자라면 진즉에 당도했겠지만, 동행이 있으니…….”
‘그런데 대체 어떤 인물인가? 사제를 그 지경으로 만들다니…  신녀문이라… 내가 있을 때만 해도 그저 그런 문파에 불과했거늘…….’
잠시 상념에 잠긴 비검노야를 향해 정몽천이 조심스럽게 입을 열었다.
“저, 노야.”
“응?”
“이것을…….”
“…?”
정몽천은  웬 서찰 하나를 건네주고 있었다.
“이게 뭔가?”
“조소저가 노야께 꼭 전해드리라는 서찰입니다. 조소저의 사부 그러니까, 노야의 사제 분의 전갈인 듯 합니다.”
그런데 왠지 비검노야는 바로 서찰을 건네받지 않고 잠시 묘한 표정으로 정몽천의 손에 쥐어진 서찰을 응시할 뿐이었다.
“…?”
정몽천이 의아한 눈빛으로 고개를 갸웃거릴 무렵, 그제야 비검노야는 천천히 서찰을 건네받는다. 왠지 굳은 듯한 비검노야의 표정이다.
‘이상하군. 왠지 모를 이 불길함이라니…….’
비검노야는 천천히 서찰을 읽어가기 시작했다. 그런데 한 중간 쯤 읽었을까?
“맙소사! 이런…….”
안색이 갑자기 심하게 굳어지며 비검노야의 입에서는 자신도 모르는 탄성이 새어나왔다. 
“노야? 무슨 안 좋은…?”
그러나 비검노야는 아무런 말도 없다. 아예 정몽천의 말은 귀에 들리지도 않는 듯한 표정이다.
“휴!”
그야말로 땅이 꺼질 듯 비검노야의 입에서 나오는 긴 한 숨. 
그리고 비검노야는 서찰을 천천히 내려놓은 후, 의자에 깊이 몸을 기댄 채, 하염없는 상념에 빠져들기 시작했다. 그 표정이나 분위기가 너무나도 심각했기에 정몽천은 감히 말을 붙일 엄두조차 나지 않았다.

- 이상해요. 왜 이렇게 불안하죠? 당신이 꼭 멀리 떠날 것만 같아요.
- 하하. 우리 귀여운 아가씨께서 별 걱정을 다 하시는군요.
- 놀리지 말아요. 농담 아니라고요.
- 하하. 걱정마라. 나를 못 믿는 거냐? 길어야 2년도 채 안되는 기간일 거야. 아무 걱정 말고 너는 그저 사부님께 말씀드려 내가 돌아올 날에 맞춰 성대한 혼례식이나 준비하고 있으면 된다.


- 어떻게 이럴 수가 있죠?
- 미안…하구나.
- 10년을 키워온 사랑이었어요. 그런데 어떻게 만난지 1년 밖에 안 된 여자를 사랑할 수가 있는 거죠? 그것도 애가 딸린 여인을… 이게 말이 되는 건가요?
- 미안…하구나.
- 차라리 나를 죽여요! 당신 손으로 나를 죽이라고!
  


* * *
* * *



“아, 드디어!”
저 멀리 거대한 산봉우리를 배경으로 웅장한 장원이 눈에 보인다. 그것을 바라보는 일남일녀.
그중 여인의 눈에서는 거의 감격에 가까운 감정까지 느껴지고 있었는데, 사내는 아무런 감흥도 없다는 표정으로 그저 정문에 걸린 거대한 현판을 향해 한 번 시선을 줄 뿐이었다. 

[해남검문]

* * *

“몸은 좀 어떠신가요?”
해남검문의 문주 추득염. 그의 처소에 웬 아리따운 세 명이 여인이 방문했다.

- 혹여 문주에 대한 복수심으로 해남검문에서 본문에 대해 불순한 행동을 취할 지도 모른다. 그렇기에 본문의 제자를 해남검문에 파견시켜 동태를 살펴야 할 것이다. 만약 이것에 불응하면 해남검문에서 그럴 의도가 있다는 것으로 간주하겠다.

이들 세 명은 아주 묘한 논리를 내세워 해남검문으로 파견된 신녀문의 인물들이었다. 
이들은 모두 검을 착용한 상태였다. 타 문파를 방문하며 그것도 그 문파의 수장의 처소에 방문하며 무기를 지니고 있다? 한 마디로 말도 안되는 소리였다. 그러나 그녀들은 너무나 태연히 그런 행동을 하고 있었다. 물론, 그것을 막을 사람도 막을 힘도 지금의 해남검문에는 없었다.
그런데 설마 미인계라도 쓸 작정이었는지, 이들은 처음 접한 해남검문의 제자들의 두 눈이 거의 휘둥그레질 정도로 세 명 모두 그 미모를 자랑하고 있었다. 
그중에서도 가운데 서 있는 화려한 궁장차림의 여인의 미모가 단연 돋보인다.
독화검(毒花劍) 초화!
신녀문 문주 단정냉녀의 수제자였고, 단정냉녀의 총애를 한 몸에 받고 있는 여인이다. 그녀가 의심할 여지가 없는 신녀문의 후계자라는 것은 당연했다.
요 근래 신녀문이 워낙 급부상한 탓도 있겠지만, 해남제일 미녀로까지 불려지는 여인이다. 또한, 그렇게 불리기에 그다지 부족함이 없어 보이는 미모를 자랑했다. 
그러나 그 별호에서 알 수 있듯이 이 여인에 대해 잘 모르고 외모만 보고 섣불리 접근했다가 낭패를 당했던 남정네들이 부지기수였고, 개중에는 아예 이승을 하직해야만 했던 이들도 몇 된다고 한다.
게다가 그녀의 무공 수위 역시 해남제일인으로 확정되다시피 한 단정냉녀의 총애를 받기에 전혀 부족함이 없을 정도로 대단했다. 
그 외모만 봐도 그녀의 내공이 얼마나 심후한지 대충이나마 짐작할 수 있었다. 알려지기론, 서른이 훨씬 넘은 초화, 그녀의 나이. 그러나 겉으로 보기에는 이제 갓 스물 정도로 보일 뿐이었다.
“보다시피.”
초화를 향해 아주 짤막하게 대답하는 노인. 한때 아니 불과 몇 달 전까지만 해도 해남무림의 절대강자로 군림했던 해남검문의 문주 추득염이었다. 
그러나 피곤함이 역력한 얼굴로 의자에 앉아 있는 것조차 힘겨운 듯한 그의 모습에서 더 이상 과거의 그런 모습을 찾아볼 수가 없었다.
추득염은 대답이 끝남과 동시에 바로 눈을 감아버린다. 마치 귀찮으니 어서 썩 꺼지라는 듯이.
초화는 그런 추득염을 향해 교소를 흘린다.
“호호. 걱정이 되서 찾아온 사람에게 너무 매정하게 대하시는군요.”
“…….”
추득염은 아무런 말도 없다.
잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 다시 초화가 입을 열었다.
“막내 제자께서 너무 오랫동안 보이지 않는데, 어디 멀리라도 간 건가요?”
번쩍!
그제야 추득염이 눈이 떠지고 있었다.
“그런 것까지 내가 너희들에게 보고를 해야 하나?”
흠칫!
그 순간, 초화의 안색이 약간 굳어졌다. 무공을 거의 잃은 추득염이었지만, 여전히 상대를 압도할 만한 매서운 눈빛이었던 것이다.
그러나 바로 초화는 원래의 표정을 되찾았다.
“호호. 걔가 워낙 천방지축 망아지마냥 날뛰던 아이 아니었습니까? 있을 때는 상당히 짜증나게 하더니 없으니까 오히려 허전하네요. 호호호.”
움찔!
순간, 추득염의 검미가 한껏 찌푸려졌다.
걔라니? 게다가 천방지축 날뛴다느니, 있을 때는 짜증난다느니 하는 그런 말. 너무나 무례하기 그지없는 내용의 말이었다.
물론, 초화란 여인의 입장에서 추득염의 막내제자 즉, 조화령은 연배 등 여러 가지 면을 따졌을 때, 분명히 아랫사람이라 할 수 있었다. 그러나 지금은 그녀의 사부 즉, 추득염의 면전이었다. 
아주 친한 동년배거나 혹은 배분이 상대보다 확실하게 앞서는 인물이 아닌 이상, 당사자를 앞에다 두고 그 제자에 대해 그런 식으로 말할 수는 없는 법이다.
그러나 초화와 추득염, 두 인물. 몇 달 전만 하더라도 초화는 추득염의 얼굴조차 똑바로 응시하기 힘든 관계였으리라. 그런데 지금 초화의 행동. 막말로, 너랑 나랑 맞먹는 사이 아니냐는 소리나 다름없었다. 
그러나 잠시 울컥하는 기색이었던 추득염은 바로 원래의 평정심을 되찾는다. 물론, 달관인지 체념인지는……. 
“화령이 그 아이. 아마 조금 있으면 볼 수 있을 거야. 그리도 더 이상 할 말이 없으면 이만 나갔으면 좋겠군.”
여전히 눈을 감은 채 귀찮다는 투로 대답하는 추득염이었다.
“…….”
잠시 묘한 눈초리로 상대를 응시하던 초화는 그나마 살짝 목례를 취하며 방을 나섰다. 물론, 마지막으로 상대에 대한 염장을 지르는 것은 잊지 않았다.
“그럼 몸조리 잘 하십시오. 혹시 누가 압니까? 기적이라도 일어나 다시 원래대로 돌아가실지? 물론, 그래봤자 제 사부님에게는 안 되겠지만 말입니다. 호호호.”
초화와 두 여인이 사라지고 약 반각이나 흘렀을까? 추득염의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
그런데 그 눈빛. 정말 묘하다. 일파의 수장으로서 정말이지 참기 힘든 수모를 당했던 추득염. 그러나 그런 것에 대한 분노는커녕, 아예  불쾌감조차 느껴지지 않는 눈빛이다.
“후!”
그저 착 가라앉은 눈빛으로 가벼운 한숨만 내쉴 뿐이었다.
‘단정녕녀… 그대가 진정 원하는 것이……?’

“흥. 썩어도 준치라는 것인가?”
“그러게 말이야. 이빨이 다 빠지고 발톱이 다 뽑힌 주제에 아직도 호랑이 행세를 하고 있으니 말이야.”
추득염의 처소에서 나와 어디론가 걸어가는 세 여인. 그중 초화를 제외한 두 여인은 연신 뭔가를 재잘대었는데, 왠지 초화의 안색은 그리 밝지 못했다.
‘강제로 추득염의 입을 열게 할 수도 없고… 거참, 사부님은 왜 그렇게 그 계집의 행방에 큰 관심을 두시는 건지? 어쨌든, 곧 있으면 온다니까…….’
초화가 한참 뭔가 생각에 빠져있는데.
“소문주님! 저기…….”
한 여인의 부르는 소리에 그제야 상념에서 깨어나는 초화였다. 그런데 초화를 부른 여인은 뭔가 재미있다는 표정으로 어딘가를 손으로 가리키고 있었다. 
말없이 여인이 가리킨 방향을 쳐다본 초화는 씨익 묘한 미소를 흘리고 있었다.
‘무공만 센 멍청이가 오는군.’
웬 사내가 거의 헐레벌떡 초화일행이 있는 곳을 향해 뛰어오는 모습이 보인다.
“여기 있었구려. 초소저.”
초화의 바로 앞까지 뛰어와 아주 반가운 표정을 보이는 사나이. 
해남신검(海南新龍) 황기옥! 
해남무림 최고의 후기지수로 평가받는 인물로서, 추득염의 대제자다. 즉, 조화령의 대사형이란 소리였는데, 그 무공의 재질은 어렸을 적부터 추득염에게 침이 마르도록 칭찬받을 정도로 뛰어났고, 또한 그에 못지  않는 실력을 지금 가지고 있었다. 단지 약간의 흠이라면 육체적인 그 재질에 비해 정신적인(?) 재질은 좀 떨어진다고나 할까?
물론, 황기옥이 그렇게 멍청하다는 소리는 아니다. 그렇게 머리 회전이 빠르지는 않고 그저 조금 단순한 명이 있고 약간 둔한 정도였다. 그러나 워낙 육체적인 재능이 뛰어나서 그에 비교하니 그렇게 보이는 것일 뿐. 
“웬일이십니까? 황소협?”
초화는 의외로 미소까지 지으며 반갑게 상대를 맞이하고 있었다.
“아, 예, 그게…….”
왠지 바로 대답을 못하고 머뭇거리는 황기옥이었다. 그리고 그의 얼굴은 약간 붉게 상기되어 있었다. 
그런데 이런 모습이 처음이 아니었는지 초화와 함께 있던 여인들은 입으로 손을 가린 채 웃음을 간신히 참고 있는 모습이었다.
뭔가 주저하는 듯한 황기옥을 향해 초화는 더욱 밝은 미소를 보이며 입을 열었다.
“호호. 하고 싶은 말씀 있으며 주저 말고 하세요. 황소협.”
그에 용기라도 얻었을까? 약간 더듬거리기는 했지만, 황기옥은 초화의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 말하기 시작했다.
“오늘… 날씨도 화창한데… 밖에 나가… 저녁이라도… 같이 했으면 합니다.”
순간, 초화의 아미가 살짝 찌푸려진다. 그러나 사부인 단정냉녀의 말을 떠올리며 순식간에 다시 밝은 표정을 짓고 있었다.


- 틀림없이 네 미모에 환장해서 껄떡대는 놈들이 있을 거다. 만약 주요 간부급들 중에 그런 사람이 있다면 네 성질대로 하지 말고 너도 호감을 보여라. 쓸데없이 적을 만들 필요는 없다. 


“호호. 좋아요. 아주 즐거운 시간이 될 것 같네요.”

* * *

“호호. 그런데 뭘 사주실 거죠?”
“하하. 그거야 소저께서 원하시는 거 아무거나 다 사드려야죠.”
화기애애한 대화를 나누며 다정스러운 모습으로 정문을 나서는 두 남녀. 황기옥과 초화였다. 
그런데 몇 걸음 못 가, 두 명의 발걸음이 마치 약속이라도 한 듯, 거의 동시에 우뚝 멈춰지고 있었다.
조금 떨어진 거리에서 이곳을 향해 걸어오는 또 다른 일남일녀를 발견한 것이다. 난생처음 보는 사내 한 명과 너무나 잘 아는 여인 한 명. 
조화령과 천호였다.
“화령아?”
약간의 놀람과 반가움이 섞인 황기옥의 음성. 그러나 왠지 황기옥을 바라보는 조화령의 표정은 그다지 밝지 않았다.
조화령은 황기옥의 옆에 있는 초화를 잠시 쏘아보는가 싶더니 황기옥의 앞으로 다가가 공손히 포권을 취했다.
“오랜만에 뵙습니다. 사형.”
“오, 그래? 대체 그동안 어디에 가 있었던 거냐?”
“사부님의 명을 받아 어디 잠깐 다녀오는 길입니다.”
“아, 그러느냐? 그런데…?”
황기옥의 시선이 천호를 향하면서 고개가 갸웃거려졌다.
“아, 저 사람은…?”
조화령이 천호에 대해 소개를 하려는 순간, 초화가 끼어들고 있었다.
“호호. 천방지축 아가씨. 오랜만이네?”
그러자 바로 상대를 쏘아보며 맞받아치는 조화령이었다.
“싸가지 없는 아줌마도 오랜만이네요?”
순간, 초화의 안색이 굳어지는 것이야 당연했겠는데, 그에 대한 대꾸는 엉뚱한 데서 나오고 있었다.
“화령아! 대체 그게 무슨 말버릇이냐?”
황기옥이었다.
“…….”
그런데 의외로 조화령은 황기옥의 호통에 찍소리 못하고 그저 안색만 굳히고 있었다. 지금껏 보여준 그녀의 성격상 상당히 의아한 모습이겠지만, 나름대로 이유가 있다.
조화령에게 있어서 황기옥이란 존재. 단지 사형이 아니었다. 20년 가까이 나는 그 나이차를 떠나, 아니, 그것에 기인한 것이겠는데, 그녀의 아주 어린 시절, 기초 무공은 거의 황기옥을 통해 배웠었다. 
어떻게 보면 그녀에게 있어 황기옥은 사부나 다름없었다. 또한 그런 이유 때문인지, 그녀는 평상시 사부인 추득염보다 오히려 황기옥을 더 어려워했던 것이다.
“어서 초소저에게 사과하지 못하겠느냐?”
“…….”
그러나 조화령은 비록 대놓고 반발은 하지 않았지만, 침묵으로서 황기옥의 말을 따르지 않을 것임을 표현하고 있었다.
“아니, 이 녀석이 정말!”
더욱 추상같은 호통을 치려는 황기옥을 오히려 초화가 만류한다.
“호호. 그만 하세요. 황소협. 저 나이에 뭘 알겠어요? 저는 다 이해 한답니다.”
‘저 계집이 정말!’
말리는 시누이가 더 미운 법이다.
“허어. 이거 참.”
황기옥으로서도 조화령의 성깔을 모를 리가 없을 터, 더 이상은 조화령에게 직접 뭐라고는 않고 있었다.
“소저의 깊은 이해심에 감사드립니다. 제가 대신 사과드리겠습니다. 다 제가 못난 탓이지요.”
조화령의 인상이 더욱 찌푸려지는 순간이리라.
‘으. 대사형. 정말이지…….’
“그런데 화령아.”
왠지 다정스런 목소리로 자신을 부르는 초화의 목소리가 더욱 그녀를 짜증나게 했다.
‘또, 뭐냐? 이 싸가지 없는 아줌마야.’
“한 가지 이해가 안되는 게 있는데.”
“뭐죠?”
고개를 뻣뻣이 처든 채, 한 마디로 싸가지 없는 말투와 표정을 보이는 조화령이었다.
그런데 초화는 천호를 가리키며 말을 하기 시작했다.
“사부님의 명이 뭔지는 모르겠지만, 그것을 제대로 수행하지 않고 연애질이나 하고 다닌 것이냐?”
“…?”
“저 남자와 너무나 다정해 보여서 말이다. 혹시 기둥서방님 한 분 모셔온 것이 아닌가 해서. 호호호.”
조화령도 그렇고 특히 천호에게 있어 너무나 모욕적인 언사. 그런데 조화령은 내심 회심의 미소를 짓기 시작했다.
‘호호. 아줌마. 이번에는 상대를 잘못 골랐어요.’
조화령은 서서히 시선을 천호에게 주기 시작했다. 과연 어떻게 반응을 보일 것인가?
아니나 다를까, 천호가 서서히 이곳을 향해 다가오고 있었다. 역시 무표정이다.
그 와중에 초화의 망발(?)은 계속 이어지고 있었다.
“호, 기둥서방은 아닌가? 왠지 그러기에는 외모가 많이 달리는군. 그저 키만 멀대 같이 크고, 게다가 나이도 화령이 너보다는 최소한 열 살은 더 많은 늙다리로구나.”
천호의 체격을 한 마디로 표현하자면, 상당히 큰 키에 호리호리한 몸매다.
드디어 천호가 조화령의 바로 곁에까지 다가왔다. 그제야 초화의 입이 멈췄다. 상식적으로는 어색할 수밖에 없는 분위기.
“으흠.”
그러나 어색해 하는 것은 황기옥 한 명 뿐이다. 그는 헛기침을 하며 어쩔 줄을 모르겠다는 표정이었는데, 초화는 한 마디로 당당했다. 막말로 ‘꼽냐?’는 그런 식이다.
그런데 초화 그녀의 내심 뭔가 모를 기분 나쁜 감정이 스멀거리기 시작했다. 상대의 눈빛 때문이다.
‘뭐야? 저 눈빛은?’
어떤 분노나 불쾌감의 빛이 보여야 했다. 그런데 상대의 눈빛에서는 전혀 그런 것이 보이지 않았다. 완벽한 무감정이라고 하면 좀 과장일까?
조화령의 곁으로 다가온 천호는 초화를 힐끗 바라 보는가 싶더니 바로 조화령에게 시선을 돌렸다. 그리고 낮은 음성으로 뭔가를 묻는다. 
물론, 전음도 아닌데 다른 사람들에게 들리지 않을 리는 만무했다.
“쟤, 뭐 하는 년이냐?” 
“…….”


[20] 그것은 나에게 너무나 애매한 질문이었다.

“쟤, 뭐 하는 년이냐?” 
“…….”
초화나 황기옥은 물론이고 조하령조차 잠시 멍한 표정으로 아무런 말도 할 수가 없었다.
물론, 조하령의 내심은 통쾌 그 자체였다. 일종의 대리만족 그것도 엄청난 대리만족이었다. 아마 그녀의 삶에 있어 이 정도로 통쾌한 적은 없었으리라. 
그러나 차마 대놓고 내색을 하기는 쉽지 않았다. 초화 혼자라면 모를까 대사형까지 같이 있는 자리였다.
“아, 그게… 저…….”
조하령이 상당히 어색한 표정으로 뭔가 말을 하려는 순간, 초화의 날카로운 음성이 들려왔다. 당연히 천호를 향해서.
“네 놈 지금, 뭐라고 나불대었느냐?”
분노 가득한 초화의 눈빛. 그러나 천호는 역시 태연하다.
“하긴, 직접 묻는 게 더 빠르겠군.”
“…?”
“너, 뭐하는 년이냐?”
“…….”
이전까지만 해도 설마 자신이 뭘 잘못 들었을 지도 모른다는 생각을 하고 있던 초화였다. 그녀의 얼굴이 분노와 어이없음으로 붉으락푸르락 해지는가 싶더니.
챙!
검이 뽑히고 있다. 그런데 초화의 검이 아니다.
“네 이놈!” 
욕을 들은 당사자는 가만히 있는데 오히려 옆에 있는 황기옥이 검을 뽑아들어 천호를 향해 호통을 치고 있다. 물론, 초화가 가만히 있었다고 할 수는 없었다. 그녀의 검보다 황기옥의 검이 빨랐을 뿐이었다.
“…?”
천호는 ‘쟤는 또 뭐냐?’는 식으로 멀뚱멀뚱 자신에게 검을 겨눈 황기옥을 바라보고 있었는데, 그 순간 조하령이 황기옥의 앞을 가로막았다.
“안 돼요. 대사형!”
“너는 비켜라.”
“왜 대사형께서 나서는 거에요?”
“어서 비키지 못할까? 저 자는 감히 초소저를 모욕했다. 나는 그런 자를 절대 용서할 수 없다.”
하긴, 연정을 품고 있는 여인이 누군가에게 모욕을 당하는 모습을 보고 참는다면 남자도 아니리라. 그 잘잘못을 떠나서 말이다.
상당히 묘한 상황. 초화는 잠시 움찔거리는가 싶더니 느긋한 표정으로 지켜볼 뿐이다. 손 안대고 코를 풀겠다는 뜻인지는.
“희한한 친구로군.”
한참 조하령과 실랑이(?)를 벌이고 있는 황기옥을 향해 천호 특유의 낮은 듯 하면서 묵직한, 그리고 전혀 그 말하는 사람의 감정을 알 수 없는 음성이 흘러나왔다.
“난데없이 먼저 따귀를 날리기에 나도 맞받아서 한 대 날린 것뿐이다. 그런데 당사자도 아니고 제 삼자가 왜 그리 흥분하나?”
“…….”
순간, 말문이 막힌 황기옥이었다. 분명히 모욕을 한 것은 초화가 먼저 하지 않았는가?
그러나 말문이 막혀도 충분히 방법은 있다. 말로 안 되면 주먹이 있지 않은가?
“이 놈! 헛소리 그만 하고 내 검을 받을 것인지 초소저에게 머리 숙여 사죄를 할 것인지나 결정 하거라.”
그런데 천호는 대꾸할 가치도 없다는 듯, 조하령을 향해 입을 열고 있었다.
“하령아!”
그리고 조하령이 미처 대답도 하기 전에 천호의 음성은 계속 이어졌다. 그리 크지는 않았지만, 좌중의 시선을 집중시키기에는 충분했다.
“네 대사형이라면, 해남검문의 후계자란 소리겠지?”
그제야 간신히 대답하는 조하령이었다.
“예. 그래요.”
“한심하군. 아니, 불쌍할 지경이야 너희 문파가.”
“…?”
“계집의 미모에 눈이 팔려 앞뒤 못 가리고 날뛰는 저런 자에게 문파의 미래를 맡겨야 한다는 것이.” 
‘윽!’
조하령조차 너무 심하다는 생각에 안색이 굳어질 정도였다. 당사자인 황기옥의 눈빛에서 살기까지 감도는 것은 어떻게 보면 당연한 일인 지도 모르겠다.
“비켜!”
말과 함께 행동이 뒤따르는 황기옥이었다.
일단 앞을 가로막고 있는 조화령을 힘껏 밀쳐낸다.
“악!”
그 힘을 이기지 못하고 조하령은 속절없이 바닥을 뒹굴 수밖에 없었다. 
그리고 그 다음 행동도 바로 이어졌다.
“이 놈!”
휙!
힘차게 바람을 가르는 소리와 함께 황기옥의 몸이 바로 천호를 향해 돌진했다. 
그 둘 간의 간격은 1장도 훨씬 안 되는 거리. 순식간에 황기옥의 서슬퍼런 검날이 천호의 오른 팔을 노리며 날아가고 있었다. 아마도, 바로 죽이지 않고 팔 하나를 베어 일단은 상대를 비참한 몰골로 만든 연후, 감히 자신을 모욕한 죄과를 추궁하려는 생각인 듯 했다.
경고의 말 한 마디 없이 너무나 급작스런 공격. 그리고 너무나 가까운 둘 간의 거리. 게다가 그야말로 전광석화 같은 황기옥의 동작.
초화의 눈에는 도저히 상대가 막거나 피할 시간도 능력도 없다고 느껴지는 순간, 그리고 결국 황기옥의 검날에 의해 저 건방진 놈의 팔이 잘린다는 느껴지는 바로 그 순간.
짝!
도저히 상황과는 어울리지 않는 묘한 소리가 울려퍼진다. 그리고 그와 동시에.
“억!”
황기옥의 입에서 들리는 외마디 비명소리.
그리고 약간의 시간차를 두고 들리는, 먼저 들렸던 소리보다는 상당히 작은 소리.
털썩!
황기옥의 몸이 붕 뜬 채로 반 장 정도 날아가 땅바닥에 떨어지고 있었다. 바닥에 떨어진 후 몇 번 구른 후 멈춘 황기옥의 몸. 축 늘어진 채 미동조차 없다.
‘말도 안돼!’
초화의 안색이 하얗게 질리며 두 눈은 경악으로 부릅떠질 수밖에 없었다.
단 일초였다. 아니, 일초라는 표현을 쓰기도 애매하다. 무공이라고 보기도 힘들었다. 그저 따귀 한 방에 황기옥이 완벽히 제압된 것이다. 
물론, 이번 대결은 제대로 된 대결이라 보기는 힘들었다. 겉으로만 본다면 황기옥의 기습이겠지만, 황기옥은 너무 흥분한 상태였다. 오히려 흥분상태에서 상대의 반격 따위는 전혀 염두에 두지 않고 무작정 공격한 것이었다. 
어떻게 보면 상대가 일부러 황기옥을 흥분시켜 그런 공격을 유도한 다음 그 허점을 노렸다고 볼 수도 있는 장면. 그러나 아무리 그래도 그렇지 저건…….
게다가 더욱 초화를 경악시킬 수밖에 없는 것은.
‘아무 것도… 못 봤어.’
아니, 안 보였다고 하는 것이 옳은 것일까? 천호의 동작. 전혀 안 보였다. 대체 무슨 수법으로 어떤 과정을 거쳐 황기옥을 저 지경으로 만들었는지 초화의 눈에는 전혀 보이지 않았던 것이다. 
그저 황기옥의 몸이 공중으로 날아가기 바로 직전, 그의 턱이 크게 돌아가는 모습과 함께 들리는 그 음향으로 상대의 손바닥이 황기옥의 뺨을 때렸다는 것을 짐작할 수 있을 뿐.
“대사형!”
거의 얼이 빠진 채, 멍하니 서 있는 초화와는 달리 조하령은 재빨리 황기옥을 향해 달려가고 있었다. 그녀로서는 전혀 예상치 못한 결과는 아니었던 것이다.
“너무 걱정마라. 잠시 기절한 것뿐이다. 별다른 상처는 없을 거다.”
조화령이 살펴보니 천호의 말대로 큰 외상은 없어보였다. 입가에 약간 피를 흘리면서 왼쪽 얼굴부위에 시퍼렇게 손바닥 자국이 난 것 외에는.
‘헉!’
천호와 시선이 마주친 초화는 자신도 모르게 헛바람을 삼켰다. 그러면서 그녀의 몸은 자신의 의지와는 전혀 상관없이 뒤로 세 발자국이나 물러서고 있었다.
그녀를 향해 천호가 입을 열었다. 거의 감정이 섞여있지 않는 무시한 음성. 그래서 그 처한 상황에 따라 왠지 상대로 하여금 기분 나쁘다 못해 섬찟함까지도 느껴지게 만드는 음성.
“혹시, 나에게 하고 싶은 말 있나?”
“…….”
주춤!
뒤로 한 발자국 더 물러서며 초화는 아무런 말도 할 수 없었다.
잠시 묘한 눈초리로 초화를 응시하던 천호는 한 마디 더 툭 내뱉는다.
“할 말 있으면 아무 때나 나를 찾아와라. 지금은 너랑 놀아줄 시간이 없다.”
“으음.” 
초화의 얼굴이 붉게 달아오르기 시작했다. 그러나 그녀가 할 수 있는 것이라곤 신음에 가까운 침음성만 흘리는 것이었다.
천호는 더 이상 상대할 가치도 없다는 듯 바로 몸을 돌려 조하령에게 걸어가고 있었다. 그리고 그녀를 향해 초화의 얼굴이 더욱 달아오를 만한 내용의 말을 거침없이 내뱉었다.
“그만 가자. 철없는 계집 하나 때문에 쓸데없이 시간만 낭비했구나.”
“아… 예.”
조하령은 다소 얼떨떨한 표정으로 천호와 함께 정문을 향해 걸어가기 시작했다.
그녀의 표정은 상당히 어색했다. 초화만 생각한다면 한 바탕 광소라도 터뜨리고 싶었지만, 황기옥을 생각한다면 마음이 무거울 수밖에 없었던 것이다. 물론, 힐끔 초화를 쳐다보며 야릇한 눈웃음을 보내는 것을 잊지는 않았다.
“으흐…….”
초화가 할 수 있는 것이라곤 묘한 신음성과 함께 표독스런 눈빛으로 두 명의 뒷모습을 쏘아붙이는 일이었다.
그리고 그 두 명의 모습이 완전히 사라지자 그녀의 안색은 어느 정도 원래대로 돌아가고 있었다. 물론, 여전히 심각하게 굳어있다는 것은 당연했다.
‘으음. 조하령이 모습을 안 보인 이유가 바로 저 자였나? 어디서 엄청난 고수를 불러온 것인가? 어서 사부님께 연락을…….’
초화가 뭔가 나름대로 머리를 굴리고 있을 무렵.
“으음.”
황기옥의 몸이 조금씩 들썩이기 시작했다. 아마 정신이 깨어나는 듯.
‘머저리 같은 놈.’
그러나 초화는 잠시 황기옥을 향해 경멸을 눈빛을 보내더니 더 이상 거들떠도 보지 않고 어디론가 급히 몸을 움직이기 시작했다.

* * *

“휴!”
허탈한 표정으로 땅이 꺼져라 한숨을 길게 내쉬는 인물. 추득염이었다.
그의 앞에는 조하령이 무릎을 꿇은 채 송구스럽다는 표정을 짓고 있었다.
천호의 모습은 보이지 않는다. 그는 지금 밖에서 기다리고 있었다. 일단 왜 비검노야와 같이 오지 못했으며, 또한 천호가 대충 어떤 인물이란 것에 대한 사전지식을 말해주고 만나게 하는 것이 좋다는 판단에서였다.
“사백님을 모셔오지 못한 것은 정말 죄송해요. 그러나 어디 계신지도 모른다는 식으로 나오는데, 제가 강제로 찾아오라고 할 수도 없고…….”
일단, 그래도 하염없이 기다려서라도 비검노야와 같이 와야 된다는 식의 꾸지람은 면한 듯 보인다.
“그게 어떻게 네 잘못이겠느냐? 어쩔 수 없는 일이겠지. 그것이 운명이라면…….”
그제야 조금 조화령이 안색이 밝아지면서 천호란 인물에 대한 설명을 시작하려는데.
“그러나 사부님. 사백님 대신 모셔온 그분은…….”
그러나 가차 없이 조하령의 말을 막는 추득염이었다.
“됐다. 그만!”
“예?”
“어쨌든, 애 많이 썼다. 이제 그만 나가보거라.”
“아… 예… 그러면 그 분을 들라 이르겠습니다.”
“필요 없다. 별로 만나고 싶지 않구나.”
“사… 사부님?”
“그러나 예까지 우리를 도와주러 온 분이니 네가 며칠 정도 접대 잘 해서 보내드리도록 하거라.”
한 마디로 천호를 향해, 오자마자 가랄 수는 없으니, 며칠 푹 쉰 후에 가라는 소리.
“사부님. 어찌 그럴 수가 있겠습니까? 한 번 만나보신 연후에…….”
그러나 이번에도 역시 조하령은 끝까지 말을 할 수가 없었다.
“어허! 이제는 너까지 나를 무시하려드는 게냐?”
“…….”
조하령은 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 사부의 추상같은 호통에 겁을 먹어서가 결코 아니었다. 오히려 그 반대.
무공을 잃은 문파의 수장으로서의 자격지심. 그런 감정이 사부에게서 느껴졌던 것이다. 아니 할 말로, 사부에 대한 애처로움까지 느껴지는 그녀였다.
“예. 그럼 저는 이만.”
조하령은 그대로 방을 나설 수밖에 없었다. 
“휴!”
방문을 닫으며 조하령은 좀전에 사부가 그랬듯이 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 너무나 어두운 조하령의 안색. 밖에서 대기하고 있던 천호의 고개가 갸웃거린다. 물론, 맘만 먹으며 안에서 나눈 대화를 엿들을 수 있는 천호였겠지만, 그런 짓을 할리는 없었겠고.
차마 천호의 얼굴을 똑바로 쳐다보지도 못한 채 조화령의 입이 천천히 열렸다.
“음. 아저씨 아무래도… 지금은 그렇고… 내일 아침에 사부님과 만나시는 게 좋을 것 같아요.”
오늘 저녁 쯤 다시 한 번 사부를 설득시키려는 그녀의 생각이었다.
“내일 아침에?”
“예. 아무래도 그게…….”
차마 그 이유를 설명하지 못하는 조하령이었다. 그러나 바보가 아닌 이상, 천호가 대략적이나마 돌아가는 사정을 눈치 못 챌 리가 없었다.
“나는 그러기가 싫구나.”
“…….”
너무나 단호한 천호의 음성. 그리고 천호는 성큼성큼 문쪽을 향해 걸어가기 시작했다.
“아저씨?”
그러나 조하령이 만류할 틈도 없이 이미 문이 열리고 있었다.
벌컥!
주인의 허락도 없이 문을 열어젖힌 천호를 보며 추득염의 검미가 상당히 찌푸려지고 있었다. 
“상당히 무례한 인물이로군.”
그리고 상대가 예상보다 너무 젊다는 것이 상당히 의외라는 눈빛도 잠깐 스쳐지나가고 있었는데.
“그건 당신도 마찬가지 아니오?”
“…….”
너무나도 건방진 천호의 말투에 추득염은 순간적으로 분노까지 느끼며 눈가가 파르르 떨리고 있었다.
“거창한 연회를 열어 환영을 해주지는 못할망정, 아예 대면하는 것 자체를 거부한다? 그게 해남검문을 돕기 위해 수천 리를 달려온 사람에게 취할 태도요?”
“…….”
추득염의 매서운 눈빛과 천호의 무감정한 눈빛이 마주치기 시작했다. 그 두 명의 무위를 생각하지 않고 그저 그 분위기만 놓고 본다면, 거의 일촉즉발이라고 해도 될 만한 상황.
‘으! 미치겠네. 정말.’
조하령으로서는 나서지도 못하고 그저 발만 동동 구를 수밖에 없었는데.
“으음.”
그 의미를 알기 힘든 침음성을 흘리며 추득염은 눈을 지그시 감고 있었다. 그리고 흐르는 묘한 정적!
잠시 후, 추득염이 눈을 뜨며 천천히 입을 열었다. 침착함을 되찾은 듯한 눈빛이었다.
“그 점은 확실히 내가 실수를 저지른 것 같소. 내가 사과하리다.”
황기옥과는 달리, 자신의 잘못을 시인하는 추득염의 모습. 
조하령은 안도의 한숨을 내쉬었고, 천호는 추득염을 향해 공손히 포권을 취하기 시작했다.
“저 역시 제가 저지른 무례에 대해 진심으로 사과드립니다.”
“…….”
그리고 다시 한 번 잠시마나 묘한 침묵이 흐른 후. 
“앉으시오.”
그제야 천호에게 자리를 권하는 추득염이었다.
“성함이?”
“천호라고 합니다.”
“천대협이셨구려. 비록 변명으로 들릴지는 모르겠지만, 내가 천대협의 심기를 상하게 하는 우를 범하면서까지 그대를 만나려 하지 않은 까닭은…….”
추득염은 뭔가 생각을 정리하려는 듯, 잠시 뜸을 들인 후 말을 이었다.
“이번 일은 사형이 아니면, 절대 해결할 수가 없기 때문이오. 천대협이 지닌 그 능력과 상관없이 말이오.”
“내가 지닌 능력과 상관없이…?”
도무지 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 천호를 추득염은 살짝 미소를 보였다. 물론, 비웃는다는 의미는 절대 아니었다. 왠지 허탈해 보이는 그런 미소였다.
“천대협께 질문 한 가지 드리리다. 만약 자신 있게 ‘예.’라고 대답할 수 있다면 얘기가 전혀 틀려질 수도 있겠소만.”
“…?”
추득염의 표정으로 봐서는 절대로 상대가 ‘예.’라고 대답하지 못할 질문이라고 확신하는 듯 했다.
“그대의 능력, 그냥 알기 쉽게 그대의 무공실력. 5대 천황들 중 아무나 한 명과 비교해 충분히 자웅을 겨룰만하다고 생각하시오?”
한 마디로, 너 5대 천황과 맞먹는 실력의 고수냐는 소리였고, 또한 최소한 그런 정도의 실력자가 아니면 안 된다는 소리였다.
천호의 입에서는 아무런 대답도 나오지 않았다. 그의 표정은 약간이나마 난감하다는 빛이 역력했다.
물론, 추득염은 상대의 그런 반응이 당연하다는 투였다.
“쓸데없는 질문을 드려서 미안하오. 이런 질문에 ‘예.’라고 대답할 고수가 누가 있겠소? 비록 내가 그대에게 자세한 내막까지는 말할 수 없겠지만, 그만큼 이번 일은 힘들다는 뜻이외다. 사형, 그분이 직접 오시지 않는 이상 말이오.”
추득염은 씁쓸한 표정으로 가볍게 좌우로 고개를 흔들었고, 천호는 계속해서 난감한 표정으로 아무런 말도 없었다.
“천대협, 죄송하지만, 이만 쉬고 싶구려.”
볼일 다 봤으니 이제 그만 나가달라는 소리. 그제야 간만에 천호의 입이 열렸다.
“아직, 문주님의 질문에 답변을 하지 않았을 텐데요?”
흠칫!
순간. 추득염의 얼굴에서는 설마 하는 표정이 보이기 시작했다.
“일단, ‘예.’라고는 말하지 못합니다.”
설마 하는 표정에서 그러면 그렇지 하는 표정으로 바뀌는 추득염이었는데.
“그렇지만, ‘아니오.’도 아닙니다.”
“그게… 무슨 소리요?”
“문주께서 던진 질문의 내용이 제 입장에서는 ‘예.’나 ‘아니오.’로 답변하기가 거의 불가능할 정도로 너무나 애매한 질문이라는 소리입니다. 그러나 그 질문 내용을 그 순서만 바꿔서 하신다면 확실한 답변을 할 수가 있습니다만.”
“순서를 바꾼다…?”
더더욱 못 알아듣겠다는 표정의 추득염을 향해 천호가 천천히 입을 열었다.
“5대 천황들 중 아무나 한 명, 나와 자웅을 겨룰만한 고수가 있느냐고 질문을 하신다면 확실히 답변할 수 있습니다.”
“…….”


[21] 제18장 설마?
“5대 천황들 중 아무나 한 명, 나와 자웅을 겨룰만한 고수가 있느냐고 질문을 하신다면 확실히 답변할 수 있습니다.”
“…….”
조금은 멍한 듯, 그리고 조금은 어이없다는 듯. 추득염은 그저 묘한 표정으로 천호를 응시하고 있었다.
그리고 그것은 어느 순간, 하나의 노여움으로 표출되기 시작했다. 말장난도 유분수기 대체 뭐하자는 것인가?
“지금 나하고 농담 따먹기 하자는 건가?”
상당히 거친 말투와 음성.
“…….”
그러나 천호는 아무런 말도 아무런 표정변화도 없다. 그저 묵묵히 그 표정 그대로, 그 눈빛 그대로 상대를 잠시 응시하는가 싶더니 자리에서 천천히 일어서기 시작했다.
“만약 그 질문을 하고 싶은 마음이 든다면, 그리고 그에 대한 내 대답을 믿을 수 있을 것 같다는 생각이 든다면, 다시 말해, 나란 놈이 거짓말쟁이나 허풍쟁이가 아닐 것이란 믿음이 생긴다면 그때 다시 불러주십시오.”
그리고 뒤돌아서서 천천히 문쪽을 향해 걸어가는 천호의 뒤통수에다 대고 추득염이 입을 열었다.
“언제 떠나실 생각이오?”
상당히 묘한 의미가 내포되어 있는 내용이었다. 하루라도 빨리 이곳을 떠나라는 식으로도 들린다. 
그런데 의외로 천호는 싱긋 웃음을 보인다.
“내일… 마지막으로 하령이하고 식사 한 끼는 하고 헤어져야겠지요. 하하.”
탁!
문 닫히는 소리가 들리고 나서 잠시 후, 추득염의 고개가 절레절레 흔들렸다.
“도대체… 중원전장의 장주는 뭘 보고 저런 허황된 인물을…….”
그런데 잠시 후, 추득염의 눈빛이 묘하게 변하고 있었다.
‘그런데 정말 이상하군.  왜 자꾸 그런 묘한 생각이… 거참 정말이지… 이상한…….’
글쎄다. 대체 뭐가 그리 이상한지는?

* * *

“아저씨. 정말 내일 떠나실 거에요?”
그런대로 정갈하게 꾸며진 방안. 천호와 조하령이 대화를 나누고 있었다.
원래는 비검노야가 올 것에 대비해 크고 화려한 방을 준비해 놓았지만, 이런 곳은 나와 어울리지 않는다며 천호가 거절해 어쩔 수 없이 급조(?)된 방이었다. 그런데 묘하게도 조하령의 침소과 거의 붙어있다시피 가까이 위치한 방이다. 
그러나 묘할 것은 전혀 없다. 천호가 ‘네 방과 가까이 있는 방 아무나 하나 비워 달라.’는 식으로 요구를 했던 것이다. 역사는 밤에 이뤄진다고 했는데… 설마? 
당연히 아닐 것이다. 그런 기회(?)는 여기까지 오는 동안 막말로 쎄고 쎘었으니까.
“네 사부가 오늘 중으로 나를 찾지 않는다면, 어쩔 수 없겠지.”
천호의 단호한 대답에 조하령은 안타까운 표정으로 입을 열었다.
“아, 꼭 그러실 필요는 없지 않나요?”
“난 말이다. 하령아. 물론, 다른 사람들도 마찬가지겠지만, 나는 특히 그렇다.”
“…?”
“나는 나를 믿지 못하는 사람과는 절대로 같이 일을 못한다.”
“아, 그래요. 무슨 말씀인지는 알겠어요. 그러나 사부님께서 아저씨를 믿지 못하는 게 꼭… 사부님 탓만은…….”
솔직히 처음에는 조하령도 천호를 못 믿었다. 아마 중간에 옥나찰을 만나지 못했더라면 지금까지도 못 믿었을 것이다. 사부에게도 뭔가 실력을 확실히 보여줘야 되지 않겠느냐는 말이었다.
그러나 혀가 꼬이는지 조하령은 제대로 말을 하지 못했다. ‘원래 아저씨는 처음에 허풍쟁이로 보여요.’ 라는 식으로 말을 하면 편할 터인데, 그것이 쉽지가 않았던 것이다.
“그러니까, 무슨 소리냐면, 그게 아저씨가…….”
거의 횡설수설을 하는 조하령을 향해 천호가 가벼운 웃음을 보였다.
“하하. 하령아. 무슨 말인지 나도 알고 있다. 그러나 너무 걱정할 필요 없다.”
그제야 조하령의 안색이 밝아지고 있었다.
“아, 그렇다면 사부님 앞에서 확실히… 뭔가 보여주시겠다는 말씀인가요?”
“그건 아니다. 굳이 억지로, 나를 인정하지 못하는 사람 앞에서 내 실력을 마치 시험받기라도 하듯 그렇게 하고 싶지는 않다.”
“예? 아니, 그러면 어떻게 하시겠다는…?”
“물론, 내가 확실한 내막도 모르는 상황이니 네 사부님과 이것저것 의논하고 나름대로 사부의 도움도 받고… 뭐, 그런 식으로 하는 것이 가장 좋기야 하겠지만…….”
“…?”
말을 멈추고 잠시 뭔가 상념에 빠진 듯한 천호의 모습이었다. 아마도 생각을 정리하고 있는 듯 한데, 그 시간이 제법 길었다. 조하령은 그저 호기심어린 눈을 반짝이며 상대의 입이 열리기를 기다릴 수밖에 없었다.
그렇게 얼마나 흘렀을까? 천호의 입에서 나온 말은 다소 뜬금없어 보인다.
“내가 왜 해남검문을 도우러 왔을까?”
“…?”
“하령이 네가 예뻐서 그랬겠니?”
당연히 조하려의 답변은 ‘아니오.’일 것이다. 물론, 굳이 답변할 필요도 없는 질문 내용이었다. 그런데 조하령은 굳이 대답을 하고 있었다. 눈을 동그랗게 뜨며 마치 자랑스럽다는 듯이.
“저, 예쁘지 않나요?”
“…….”
글쎄? 이럴 때 상대는 뭐라고 대꾸를 해야 할까?
잠시 묘한 침묵이 흐른다. 물론, 조하령은 자신이 내뱉은 말을 후회하고 있다.
‘음, 너무… 썰렁했군.’
진담이라면 좀 어이없고, 농담이라면 상당히 썰렁한 조하령의 답변이었다. 한 가지 확실한 것은 상황과 너무나 어울리지 않는 내용이란 것.
“…….”
상당히 어색한 분위기였다.
차라리  천호가 ‘예끼, 이 녀석아.’ 하면서 가볍게 꿀밤이라도 한 대 때려주면 다시 자연스러운 분위기로 넘어갈 수 있겠건만, 천호는 그저 묘한 눈빛으로 조하령을 바라볼 뿐이다.
침묵이 길어질수록 조하령 그녀가 느끼는 어색함의 강도는 점점 강해질 수밖에 없었다. 
결국, 조하령이 어색함을 견디지 못하고 뭐라고 입을 열려는 찰나, 너무나 진지한 표정으로 천호의 입에서 흘러나오는 한 마디.
“예쁘다. 아주.”
흠칫!
순간, 그녀의 귀밑이 온통 도화빛으로 물들기 시작했다. 그리고 그녀의 고개는 천천히 아래로 내려갈 수밖에 없었다. 왜 그런지 그 확실한 이유는 조하령 본인조차 모르고 있었다.
“…….”
그리고 다시 흐르는 침묵. 그리고 왠지, 너무나 이상한 아니, 야릇한 분위기. 
그 분위기는 천호의 말 한 마디에 다시 원래대로 돌아가고 있었다.
“내가 해남검문을 돕고자 하는 이유는 오직 하나다. 바로 중원전장을 위해서다.”
“아… 예…….”
예쁘게 물들었던 조하령의 양볼이 조금씩 원래대로 돌아가고 있었다. 
그런데 한 가지 궁금하다. 바로 전의 그 야릇했던 분위기. 조하령의 입장에서 지금 천호의 태도는 어떻게 받아드려질까?
얼핏 보기엔, 어색한 분위기에서 다시 자연스럽게 변한 것이겠는데, 달리 생각해 본다면, 좋은(?) 분위기에 천호가 초를 치고 있는 것인지도… 물론, 진실은 조하령 본인만이 알겠고…….
“만약, 정몽천의 부탁이 아니었다면, 네가 내 앞에서 아무리 도와달라고 애걸복걸을 했어도 나는 절대 여기까지 오지 않을 거란 소리다.”
‘으! 말을 해도 꼭…….’
드디어 조하령의 얼굴이 완전히 원래대로 돌아가는 순간이었다.
“그런데 그것이 지금 일과 무슨 상관인지…?”
“해남검문의 사람들이 나를 원하던 원하지 않던, 그것은 내게 그렇게 중요하지 않다는 소리다.”
“에?”
“나는 어차피 중원전장을 위해 해남검문을 도울 수밖에 없다는 뜻이다.”
“…?”
조하령은 연신 고개를 갸웃거렸다. 알쏭달쏭, 알 것도 같고 모를 것도 같은, 그런 표정이었다.
어찌 보면, 좀더 자세히 말해 달라는 무언의 독촉이겠는데, 천호는 아무런 말도 없었다. 결국 조하령이 입을 열 수밖에 없었다.
“무슨 말씀이신지 좀 구체적으로…?”
“좀 무식한 방법이긴 하지만, 내 방식으로 해도 충분하다는 소리다.”
그러나 천호의 설명은 더욱 궁금증만 부추길 뿐이었다.
“무식한… 아저씨 방식이오?”
“하하. 그런 게… 있다.”
“…?”

* * *

자신의 방으로 돌아온 조하령은 침상에 걸터앉아 뭔가 골똘히 생각하고 있었다. 
‘무식한… 자기의 방식? 대체 무슨 소리야 그게?’
“으! 하여튼 뭐 하나 속 시원하게 말해주는 게 없다니까.”
머리를 북북 긁으며 아미를 살짝 찌푸리고 있는 조하령이다. 그런데 갑자기 그녀의 안색이 약간 굳어지고 있었다.
“그런데? 아까… 내가 왜 그런 거지?”
그녀는 자신의 볼을 쓰다듬으며 연신 고개를 갸웃거렸다.
‘얼굴이 왜 그렇게 벌겋게 달아오른 거야 대체? 쪽팔리게…….’
그녀는 그저 계속해서 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 
‘참나, 그저 예쁘다는 한 마디에 그렇게… 남들이 들으면 내가 아저씨를 … 응?’
그런데 갑자기.
“헉!”
화들짝 놀라는 조하령이었다. 
“설마?”
그러면서 점점 커지는 그녀의 두 눈. 그런데 얼마 안 있어.
“에이! 말도 안돼! 내가 지금 무슨 헛생각을 하는 거야?”
그녀는 세차게 머리를 흔들어대고 있었다.
‘에이, 잠이나 자자.’
잠을 청하기에는 조금 이른 시각이었지만, 그녀는 옷을 훌훌 벗어던지고 침상에 몸을 던졌다. 아예 이불도 덮지 않고 속옷차림으로 누워있는 조하령의 모습. 한 마디로… 죽여준다.
그러나 긴 여행을 마치고 온 탓에 피곤도 하련만, 그녀의 정신은 말똥말똥했다.
‘음, 아직까지도 사부님한테 아무 기별도 없는 것을 보니… 어, 그러면?’
조화령은 갑자기 벌떡 일어서고 있었다.  
“내일… 떠나는 거야?”
조하령은 멍한 표정으로 뭔가 생각하는 듯 하던.
‘안 돼!’
조하령은 갑자기 허둥지둥 문을 향해 달려가더니.
벌컥!
탁!
문 여닫는 소리가 들리며 조하령은 모습은 어디론가 사라졌다. 맙소사? 속옷 차림으로 설마… 옆방에…?
그런데 잠시 후.
벌컥!
다시 조하령의 모습이 보인다.
“으, 이런 정신 나간 년. 옷도 안 입고 지금 뭐 하자는 거야?”
아쉽게도, 그런 것(?)은 아닌 듯…….



“사부님. 그게… 아까 전에 그… 그분에 대해서… 미처 말하지 못한 게 있어서요.”
조하령은 사부의 눈치를 계속 살피면서 정말로 어렵고 힘들게 말을 하고 있었다.
“천대협에 관한 소리를 하려고 왔느냐?”
착 가라앉은 추득염의 음성. 조하령은 고개를 푹 숙인 채 더욱 힘겹게 말을 하고 있었다.
“예. 그게… 정말로 중요한 것이 있었는데… 제가 깜빡하고… 말씀을 못 드린 게… 있어서요.”
“…….”
잠시 침묵이 흐르는 동안, 조하령은 이마에 땀까지 맺힐 지경이었다. 
결국, 추득염의 대답이 들렸는데.
“그래. 한 번… 자세히 들어보자꾸나.”
‘자세히…?’
쫓겨나지 않은 것만도 감지덕지건만, 너무나 뜻밖에 추득염은 천호에 대해 적극적인 관심을 보이고 있었다. 조하령의 얼굴이 환해진 것은 너무나 당연했다.
“예. 사부님.”
그리고 나서 조하령의 수다가 시작되었다.
“그 분의 첫인상이란 게, 솔직히 허풍쟁이처럼 느껴지거든요. 거의 허황될 정도로요. 그런데 그게 절대 아니에요. 사부님.”
“흠. 너도 원래는 그런 인상을 받았던 모양이구나.”
“예. 사부님. 아, 그전에 제일 중요한 말 하나를 깜빡했는데, 중원전장의 장주님이 저에게 그분을 소개하면서, 놀라지 마세요. 사부님.”
“…?”
“그분이 우리의 일을 완벽히 해결해 줄 능력이 된다는 것을 목숨까지 걸면서 장담하셨습니다.”
“목숨을 걸어?”
“예. 그랬다니까요. 사부님.”
“허어?”
추득염의 얼굴에서는 놀라움과 어이없음이 동시에 보이고 있었다. 
어떤 일에 대한 장담을 하면서 목숨을 건다? 아마 웬만한 사람이 그리 한다면 그 사람의 신용이랄까, 그런 것이 오히려 떨어진다. 아예 경박하다는 말까지 감수해야 할지도 모른다. 
그러나 정몽천이 어디 웬만한 사람인가? 천하제일의 거부다. 물론, 스스로의 힘으로 이룩한 것이 아니라 부모의 가업을 이어받았다고는 하지만, 명색이 ‘천하제일’이라는 말을 듣는 인물. 그런 인물이라면 절대 허언을 하지 않는다. 아니 할 수가 없다. 그런데 목숨을 걸어?
“그때부터 저도 그분에 대한 신뢰가 생기더라고요. 그리고 나서 여기까지 오는데…….”
조하령은 마치 자랑이라도 하는 양, 그야말로 신나게 떠들기 시작했고, 추득염 역시 그야말로 흥미진진한 눈빛으로 그녀의 말을 경청하기 시작했다.
그리고 상당히 시간이 흘렀다.
추득염은 두 눈을 지그시 감은 채, 상념에 빠져 있었다.
‘하령이의 말을 액면그대로 받아들인다면 서문탁은 그야말로 천호라는 인물 앞에서 고양이 앞에 쥐가 아닌가? 게다가 아예 거의 협박을 당하고 거기에 어쩔 수 없이 굴복한 꼴인데… 도무지 어떻게 받아들여야 할지… 서문탁, 강서 최고의 고수라 해도 과언이 아닌 인물을 그렇게… ? 게다가 혼자였다면 그러려니 해도 그에게는 서문세가라는 엄청난 배경이 있지 않은가? 더군다나, 무적이라 자랑하는 신풍대와 함께 있었던 상황에서… 그리고 불과 숨 한 번 길게 내쉴 정도의 시간에 커다란 바위를 수백 조각으로…?’
제법 긴 시간 뭔가 몰두하고 있던 추득염의 눈이 천천히 떠졌다.
“하령아!”
“예? 아, 부르셨습니까?”
“천대협을 이리로 모셔오너라.”

잠시 후, 추득염의 처소에 들어온 천호는 아무런 말도 없이, 그리고 상대가 자리를 권하지도 않았는데, 바로 의자에 앉고 있었다.
“…….”
기본적인 인사말 따위는 필요 없다는 듯, 추득염 역시 말이 없다. 
잠시 침묵이 흐른다.
잠시 후 추득염이 먼저 입을 열기 시작했다.
“5대 천황들 중 아무나 한 명, 그대와 자웅을 겨룰만한 고수가 있습니까?”
“내가 아는 한, 없습니다.”
“…….”
또 한 번 흐르는 침묵.
이번에도 역시 추득염에 의해 침묵이 깨지고 있었다.
“보여주실 수 있겠습니까?”
순간, 천호의 검미가 살짝 찌푸려졌다.
“증명이라고 하라는 소리입니까?”
“나는 지금 천대협의 눈에서 진심을 읽었습니다.”
“그런데 뭘 보여 달라는 말입니까?”
“착각일 수도 있으니까요.”
“착각?”
“천대협은 지금 거짓을 말하는 것이 아니란 것은 확실히 믿습니다. 그러나 그것이 천대협 본인만의 착각일 수도 있다는 생각이 드는 것도 사실입니다.”
“실제로는 제 능력이 5대 천황에 훨씬 못 미치는데, 내가 그들보다 고수라고 잘못 알고 있다는 의미입니까?”
“솔직히… 그렇습니다. 그러나 만약, 천대협께서 그들 중 누군가와 비무를 한 적이 있었는데, 상대를 이긴 적이 있다면 말씀해주십시오. 그렇다면 저는 확실히 천대협을 믿겠습니다.”
천호는 아무런 대답없이 눈을 감고 뭔가 생각에 잠기기 시작했다. 
“…?”
추득염으로서는 상당히 의아할 수밖에 없었다. 있으면 있고 없으면 없는 것이다. 그런데 무슨 생각이 필요한가?
잠시 후, 천호의 눈이 떠진다.
“보여드리지요. 물론, 제가 지금 보여주려고 하는 것만으로는 5대 천황보다 고수라는 것을 증명하기에 조금은 미흡할 지도 모르겠습니다. 문주께서 그들을 직접 겪어보지는 못했을 테니… 그러나 문주께서 나를 믿고 이번 일을 맡기기에는 충분할 것이라 생각됩니다.”
천호의 대답이 끝나자 추득염은 잔뜩 긴장된 얼굴로 천천히 일어서고 있었다. 
“가시지요. 제 전용 수련장으로 안내하겠습니다.”
“그럴 필요 없습니다. 여기서도 충분합니다.”
“…?”
추득염은 도무지 이해할 수가 없었다. 이 좁은 (물론, ‘방’으로서는 절대 안 좁았다. 아니 거대하다고 표현할 정도로 넓은 방이었다.) 방안에서 뭘 어떻게 보여주겠다는 것인지.
그 의문은 바로 풀렸다.
“문주님. 혹시.”
천호는 구석에 있는 커다란 화로를 가리키며 입을 열고 있었다. 방안이 그리 밝지 못해서 무쇠로 만든 것인지 청동으로 만든 것인지는 확실치 않다. 그러나 그 크기는 높이가 어른 가슴까지 올 정도로 거대했다. 일견 보기에도 엄청난 무게감이 느껴지는 화로였다.
“저것을 가지고 허공섭물을 시도해 보신 적 있습니까?”
“아, 예.”
그제야 천호가 무엇을 보여줄 것인지 짐작이 되는 추득염이었다. 저 무거운 화로를 가지고 내공을 보여주겠다는 뜻이리라. 당연히 상상을 초월할 정도의 절륜한 내공이어야 하겠고.
“한, 3년 전인가 한 번, 장난삼아 시도해 본 적이 있습니다만.”
그때라면 추득염이 거의 백년의 내공을 넘볼 시기였다.
“그 당시 상황을 좀더 구체적으로 말해 주시겠습니까?”
“그게… 1장 정도의 거리에서 했더랬습니다. 허리 높이까지 들어올리는 대에는 성공했습니다만, 내공이 부족한 탓에 제 바로 앞으로 끌어당기는 것까지는 실패했었습니다.”
비록 상당히 겸손한 표현을 썼지만, 그 정도만 해도 엄청난 것이었다. 그저 평범한 무림인들에게는 누군가 바로 앞에 있는 찻잔 따위만 허공섭물로 끌어당겨도 ‘와!’하는 감탄사가 나올 정도로, 그 대상물의 무게를 떠나, 허공섭물 자체만으로도 대단한 경지라 할 수 있었다. 
반 갑자 정도의 내공이 쌓이면 저절로 허공섭물을 구사할 수 있다는 것이 정설이었다. 
그러나 반 갑자! 말이 쉽지 그런 경지까지 도달한 고수는 웬만한 대문파가 아니고서는 쉽게 찾기 힘들었다. 어느 정도 행세 좀 한다는 중소문파의 장로급 인물들이 그 정도 수준이라고 보면 된다.
“경험이 있으시다니 잘 됐군요.”
천호는 앉은 자리에서 그대로 화로를 향해 손을 쳐들었다. 그리고 그 순간.
‘지금 뭐하자는…?’
추득염의 두 눈이 휘둥그레지고 있었다. 
‘설마?’
천호가 있는 곳과 화로와의 거리는 대충 눈짐작으로도 3장은 족히 되어보였다. 자신이 1장 거리에서 간신히 들어올리는 대에만 성공했던 저 화로를 3장의 거리를 격하고 허공섭물을 구사하겠다는 것인가?
그리고 바로.
“오!”
추득염은 자신도 모르게 감탄사를 내뱉을 수밖에 없었다.
들썩들썩!
화로가 움직이기 시작했던 것이다.
그리고 화로는 점점 허공으로 올라가기 시작했다.
‘역시 천대협의 말이 허언만은…….’
감탄이 사라지면서 점점 희열로 바뀌어가는 추득염의 얼굴. 그런데 어느 순간 그의 두 눈이 한껏 부릅떠지고 있었다. 
경악과 불신! 도저히 믿기지 않는 그리고 믿을 수 없는 광경! 지금 추득염의 눈에 너무나 생생히 보이고 있었던 것이다.
‘이런, 말도 안 되는…….’
둥실!
추득염의 경우처럼, 가슴 높이도 아니다. 화로는 거의 천장에 닿을 정도로 높이 떠올랐다. 
그리고 그것은 천천히 정말이지 천천히, 천호를 향해 날아오고 있었다.


[22] N.G.(?)


“제가 원하는 것은 전쟁이 절대 아닙니다. 전면전을 통해 신녀문을 섬멸하는 것이 목적이 절대 아니라는 소리입니다. 저는 평화를 원합니다.”
“신녀문과의 평화로운 공존을 원한다는 것입니까?”
“그렇습니다. 천대협.”
“음. 거참?”
추득염의 말이 천호에게는 상당히 의외인 듯 했다.
“그렇다면 내가 뭘 어떻게 도와야 되는 겁니까?”
“그냥, 천대협의 존재 자체로 모든 것이 해결됩니다.”
“내 존재 자체로요?”
“그렇습니다. 하령이를 통해 대충을 들으셨겠지만, 제가 다시 한 번 지금 상황에 대해 간략히 말씀드리자면…….”
추득염은 잠시 뜸을 들인 후, 말을 하기 시작했다.
“비록 제 능력이 부족해 제가 이 지경이 된 상태이지만, 본문의 저력은 절대 녹록치 않습니다. 물론, 천대협 없이 그들과 전면전을 벌인다면 우리가 무조건 패한다고 봐야할 겁니다. 그러나 신녀문의 피해 역시 극심할 수밖에 없을 것입니다. 다시 말해, 우리가 확실히 신녀문과 싸울 의지만 있다면 절대로 전쟁은 벌어지지 않는다는 소리입니다. 신녀문에서 같이 망하자는 심보로 나오지 않는 이상은 말입니다.”
“그 의지가 문제겠군요.”
“잘 보셨습니다.  그러나 지금 문도들 사이에서는 그런 의지가 거의 없어진 것이나 진배없는 상황이 되고 말았습니다. 사기가 완전히 땅에 떨어진 상황입니다. 물론, 그들의 잘못이 아니겠죠. 그게 다… 휴!”
괴로운 표정으로 차마 말을 못 잇는 추득염이었다. 잠시 그 모습을 바라보던 천호가 천천히 입을 열었다.
“주요 간부급들이 신녀문의 제의에 동조하는 것으로 돌아섰다고 하던데, 그것은 어떻게 된 일입니까?”
“그게 음… 확실치는 않아도 그 동안 그럴듯한 회유와 설득이 있지 않았겠습니까? 게다가 간부들 나름대로 명분도 있을 겁니다.”
“명분이오?”
“어차피, 전쟁나면 다 죽는다. 그 말은 곧, 만에 하나 신녀문과의 전면전이 벌어진다면 해남검문이 멸문한다는 뜻이겠죠. 그러면서 이렇게 전쟁이 날 것이 두려워 바들바들 떨면서 그들에게 수모를 당하느니 차라리 신녀문의 제의대로 하는 것이 낫지 않겠는가. 신녀문에서 우리 문파를 흡수하겠다는 것도 아니고 단지 동맹을 맺어 함께 중원진출을 도모하자는 것인데 못할 것이 뭐가 있겠는가 하는…  그런 식일 겁니다.”
천호는 고개를 갸웃거린다.
“글쎄요. 왠지 문주의 말씀을 듣자니 좀 묘한 느낌이 드는군요.”
“어떤…?”
“처음에 하령이에게 말을 들었을 때는 신녀문의 제의에 동조하는 자들이, 물론 그 마음이 이해가 가긴 했는데, 상당히 비겁하다고 생각되었습니다. 신녀문에 겁을 집어먹고 말도 안 되는 명분을 내세워 자신들의 안위를 돌본다는 생각이었는데, 꼭 그런 것만이 아닌 듯 합니다. 그들 스스로 정말 진심으로 신녀문의 제의에 동조한다는 생각이 드는데, 아닙니까?”
“으음.”
천호의 질문에 괴로운 듯 침음성을 흘리며 바로 대꾸하지 못하는 추득염이었다. 그리고 잠시 후 추득염이 계속해서 괴로운 표정으로 입을 열었다.
“글쎄요. 그 부분은 저도 딱히 뭐라고 말씀드리기가… 아마, 중원진출에 대해 어느 정도는 매력을 느끼지 않았나 싶습니다.”
“중원 진출이라…….”
“저희 해남검문은 개파 이래 약 500년이 흘렀습니다. 초창기 때야 중원진출 따위는 언감생심이었습니만, 세월이 흐르면서 그 동안 본문은 많은 발전을, 그야말로 비약적인 발전을 거듭했었습니다. 그러면서 이제 이 정도면 우리도 중원으로 나갈 역량이 되지 않느냐 라는 생각이 전혀 없을 수는 없지 않겠습니까? 그러나 그동안은 조사(祖師)의 유지에 가로막혀 감히 그런 얘기를 꺼내는 것조차 힘들었을 테니… 아마 그런 것이 조금이나마 작용하지 않았나 싶습니다.”
“그런…가요?”
천호는 어느 정도는 알아듣겠다는 표정이었다. 그러나 왠지 애매하게 들리는 추득염의 답변이었다. 천호는 뭔가 석연치 않다는 것이 느껴지고 있었다.
‘이상하군. 왠지… 뭔가 나에게 감추는 것 같기도…….’
그러나 천호는 바로 의문을 떨쳐버린다. 
‘쓸데없이 복잡하게 머리 쓸 필요 있나?’
“구체적으로 제가 어떻게 해야 됩니까?”
“일단은 천대협의 존재를 우리 문도들에게 확실히 각인시키는 것이 급선무입니다. 신녀문주에 못지않은 아니, 신녀문주를 능가하는 그런 초고수가 우리에게 존재한다는 사실만 확실히 알릴 수 있다면 모든 문제가 저절로 해결되는 것이다 진배없으리라 생각됩니다. 그 구체적인 방법은 제가 오늘 좀 더 고민해 보고 내일 다시 대협과 상의를 드리겠습니다.”

* * *

- 문주님이 중원에서 엄청난 고수 한 명을 초빙했다던데 알고 있나?
- 물론이지. 아마 단정냉녀보다 더 고수라고 하던데?
- 설마? 아무리 중원에 강자가 많다 해도 그런 고수가 그리 흔하겠나? 게다가 그 정도 고수라면 천하를 오시할 만한 거물일 텐데, 뭐가 아쉬워 이 머나먼 해남까지 와서 우리를 돕는다는 겐가?
- 물론, 나도 믿기지는 않는데, 그 정도 고수가 아니라면 굳이 문주님께서 그렇게 하실 리가 있겠나? 어설픈 고수를 초빙했다가는 오히려 신녀문의 심기만 더 건드리는 것이 아니겠나?
- 그건 그렇겠는데… 대체 누구인지 알고 있나? 설마 5대 천황은 아니겠고. 
- 글쎄. 내가 알기론, 거의 무명(無名)의 고수라던데? 나이도 얼마 안 먹고. 기껏해야 30대라고 알고 있네.
- 무명의? 게다가 나이도 적은 애송이라고? 그게 말이 되나? 그 정도 나이에 그만한 고수라면 용화린과 나백 두 명 밖에 더 있나? 설마 그 두 명중 하나라는 소리는 아니겠지?
- 둘 중 하나라면 무명이겠나?
- 아, 그렇지. 그러면 뭔가? 결국, 그 사나이가 단정냉녀보다 고수일 리는 없다는 소리 아닌가?
- 글쎄. 꼭 그렇게 단정 짓기는…? 중원하면 원래 알려지지 않은 기인이사가 수두룩하다는 곳 아닌가? 그런 인물들 중 한 명일 수도 있겠지. 
- 그러기에는 너무 나이가 어린 것 아닌가? 설마 전설에나 나오는 반로환동한 고수일 리는 없겠고.
- 그거야 뭐… 어쨌든, 이거 하나는 확실하다더군. 그 신녀문의 세 계집들 있지 않나? 그 중에서도 초화라는 계집말이야.
- 응? 그 짜증나게 하는 년이 왜?
- 그 사나이와 어떤 일이 있었는지는 확실치 않는데, 그 기고만장한 계집이 그 사나이 앞에서는 고양이 앞에 생쥐라고 하더군.
- 응? 설마?
- 아니야. 이것은 누가 확실히 목격했다던데, 그 사나이가 눈을 부릅뜨고 한 마디 하면 아예 찍소리도 못하고 그냥 꼬리를 내린다더군. 
- 하하. 거참, 내 눈으로 직접 확인하지 못하는 것이 정말 아쉽군.
- 하여간, 오늘이 지나면 확실히 뭔가 윤곽이 드러나겠지. 오늘 문주님이 임시 간부회의를 소집했다는데, 그 사나이에 대해 구체적으로 뭔가를 공식적으로 발표를 하기 위함이 아니겠나?

해남검문에 온지 불과 3일 만에 이미 천호에 대한 소문은 파다하게 퍼져있었다. 그런데 그 기간 동안, 천호가 자신의 처소에 틀어박혀 거의 외출을 하지 않았다는 것을 감안한다면 상당히 빠르고 자세한 내용까지 언급되었다는 것이 조금은 의외다. 
물론, 저절로 그렇게 된 것은 아니었다. 해남검문 이곳저곳을 마구 헤집고 다니며 수다를 떤 조하령의 맹활약(?) 덕분이었다.

웅성웅성!
청룡각. 
문파 내에서 문주 독단적으로 결정하기 힘들 정도의 주요 사안들을 처리할 때, 자주 애용되는 장소였다. 
지금 이곳에는 20여 명의 인물들이 모여 누군가를 기다리고 있었다. 당주급 이상의 간부급들이라면 단 한 명도 빠짐없이 모여 있다고 보면 되겠는데, 황기옥을 포함해서 조하령의 사형들 네 명도 보였고, 초화를 비롯해서 신녀문의 인물 세 명도 눈에 뜨인다. 
“상석에 의자가 나란히 두 개가 있는 것으로 보아, 그 중원에서 왔다는 고수를 문주께서는 자신과 동급으로 취급하겠다는 뜻이 아니오?”
“특별히 초빙한 사람이라면 당연히 귀빈의 대우를 해야 마땅하지 않겠소?”
“그런데 왠지 단지 귀빈으로서 그칠 것 같지가 않은데, 유당주의 생각은 어떻소?”
“글쎄요. 두고보면 알겠지요.”
이들은 모두 옆에 있는 인물들과 심각한 표정과 함께 상당히 호기심어린 눈빛으로 뭔가를 주고받고 있었기에 장내는 상당히 소란스러웠다. 
그렇게 약 1각 정도의 시간이 흐른 후.
“문주께서 납십니다.”
밖으로부터 들리는 조하령의 목소리에 장내의 모든 인물들은 일제히 기립해서 추득염을 맞을 준비를 하기 시작했다. 그러나 단 세 명, 초화를 포함 세 명의 여인은 그 자리에 그대로 앉아 있다. 물론, 뭐라는 사람도 이상하게 생각하는 사람도 없었다.
드디어 추득염이 모습을 드러냈다. 당연히 천호와 함께였다.
“문주님을 뵙습니다.”
세 명을 제외한 나머지 인물들은 일제히 포권지례로서 추득염을 맞이했다. 추득염은 가볍게 목례를 취한 후 천호와 함께 상석에 마련된 의자로 걸어가기 시작했다. 그런데 몇 걸음 못가.
우뚝!
천호의 걸음이 멈춤에 따라 추득염의 걸음도 저절로 멈춰질 수밖에 없었다. 세 명의 여인 앞이었다.
“너희는 뭔가?”
초화를 향해 천호의 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
“뭐…라니? 신녀문에서 파견된 제자들이다.”
심각하게 굳은 초화의 안색. 그러나 그녀는 상대의 기세에 눌리지 않겠다는 듯, 천호를 노려보며 또박또박 대꾸하고 있었다.
그녀를 향해 천호의 싸늘한 음성이 다시 들려왔다.
“신녀문에서 온 계집들인 것은 알고 있는데, 어찌해서 감히 해남검문의 문주님을 앉아서 맞이하는 것이냐?”
순간, 장내가 술렁거렸다. 맙소사! 면전에다 대고 계집이라니?
“뭐? 계집?”
초화의 오른 쪽에 앉아있던 여인이 발끈해서 자리에서 벌떡 일어서고 있었다. 그것을 보며 천호의 오른쪽 눈썹이 꿈틀하는 순간.
“너는 가만히 있어.”
“아… 죄송합니다. 소문주님.”
초화의 호통에 여인은 다시 자리에 앉을 수밖에 없었다. 그리고 천호를 향한 초화의 답변이 이어졌다.
“그렇다. 우리는 당신 말대로 신녀문에서 온 계집들이다. 그러니 앉아서 맞이하던 일어서서 맞이하던 우리의 자유가 아닌가? 우리는 해남검문의 계집들이 아니니까.”
독설(毒舌) 대 독설! 사람들은 이 두 명의 싸움(?)을 아예 흥미진진한 표정으로 지켜보고 있었는데, 천호는 더 이상 계집을 상대로 말싸움 따위는 하기 싫은 듯, 바로 행동(?)으로 돌입한다.
“일어나서 맞이해라.”
흠칫! 초화의 안색이 돌변하는 순간이었다.
“그렇게… 못하겠다면?”
그러나 역시 천호는 자기 할 말만 할 뿐이다.
“두 번째로 얘기한다. 일어서서 맞이해라.”
“그렇게…못…하겠다면…?”
왠지 조금은 기세가 누그러졌다는 느낌이 드는 초화의 음성.
“마지막으로 경고한다. 일어서서 맞이해라.”
지금 흘러나온 천호의 음성, 그리고 그 표정. 그야말로 완벽한 무표정에 완벽한 무감정!
“…….”
부들부들!
초화의 온몸이 떨리는 것이 다른 사람들에게도 확연히 느껴지고 있었다. 그러나 초화는 상대의 눈빛을 간신히 버텨내고 있었다. 주위는 그야말로 죽음과도 같은 정적만이 흐를 뿐이었다. 거의 일촉즉발이라 해도 과언이 아닌 분위기. 
그 정적을 깬 것은 초화였다.
벌떡!
“애들아. 그만 가자. 기분 완전히 잡쳤다.”
초화는 마치 뭐가 더러워서 피하지 무서워서 피하느냐는 식으로 두 명의 여인을 데리고 밖을 나서고 있었다. 그러나 그 떨리는 목소리하며 그녀의 동작 하나하나, 게다가 언뜻 보이는 이마의 땀방울까지. 그것은 다른 사람들의 눈에는 겁을 먹고 황급히 사라지는 모습으로 보이고 있었다.
‘10년 묵은 체증이 확 내려가는구나. 호호호.’
그와 동시에 조하령은 희열에 찬 표정을 지었고, 주위가 소란스러워지기 시작했다.
- 허, 소문이 정말 사실이었군.
- 그러게 말이오. 설마 설마 했는데.
- 초화조차 인정할 수밖에 없는 강자란 뜻 아니겠소?
“자자. 조용들 하시오.”
추득염의 음성이 들리자 그제야 주위가 잠잠해졌다.
“소란을 피워 죄송합니다. 문주님.”
정말 진심인지 각본대로인지는 확실치 않지만, 천호는 추득염을 향해 공손히 사과를 하고 있었다.
“하하. 아니외다. 천대협. 자 자리에 앉읍시다.”
역시 사람들의 예상대로 천호는 추득염과 나란히 앉았다. 
“이 분은 내가 본문의 위기상황을 해결하기 위해 특별히 초빙한 분이시오.”
추득염이 소개를 하자 천호는 자리에서 가볍게 일어났다.
“천호라고 하오.”
단지 그말 한 마디만 하고는 그만이었다. 그저 가벼운 목례로서 모든 사람들을 대하는 천호였다. 막말로, 그냥 고개 한 번 까딱하고는 바로 자리에 앉는 형국이었다.
사람들에게는 너무 거만하다고 느껴질 수밖에 없는 천호의 태도였다. 최소한 ‘앞으로 잘 부탁드립니다.’라는 말 정도는 예의상 해줘야 하는 게 아닐까? 게다가 마치 상대를 깔보는 듯한 저 표정은 뭐란 말인가?
- 어허, 저거 너무 거만하구만.
- 그러게 말이오. 얼마나 대단한 고수인지는 모르겠지만.
다시 장내가 약간 술렁거렸다. 
“자자. 조용들 하시오.”
소란을 잠재우는 추득염. 그런데 천호의 무례하게 보일 수밖에 없는 태도에 대해 전혀 개의치 않는 그의 표정이었다. 천호의 의견에 의해 당연히 미리 짜여진 각본이었던 것이다.


- 제가 얼마나 강한지를 확실히 각인시키기 위해서는 제가 너무 공손해서는 안 됩니다 .네가 얼마나 대단하기에 그렇게 건방지냐? 일종의 이런 반발심리를 이용하는 것입니다. 그러면서 저에 대한 호기심은 더욱 증폭될 수밖에 없습니다. 어쩌면 누군가 나서서 네가 그렇게 대단한 놈이냐는 식으로 따질 지도 모릅니다. 물론, 그렇게 되면 더욱 좋겠지요.


계속해서 추득염의 말이 이어졌다.
“천대협은 우리 문파를 돕기 위해 수천리 길도 마다하지 않고 와주신 고마운 분이오. 게다가 그런 능력도 충분히 되는 분이오. 그래서 내가 이 자리에서 그 고마운 마음에 보답하고자 이 분께 그에 합당한 대우를 해드릴까 하오.”
웅성웅성!
다시 장내가 소란스러워지고 있었다. 그러나 추득염은 전혀 개의치 않고 말을 이어나갔다.
“비록 실질적인 권한은 없는 명예직이긴 하지만, 새로이 부문주(副門主)라는 직책을 신설해 이분께 맡길 생각이오. 여러분들의 고견을 부탁드리겠소.”
다시 한 번 소란이 이는 것은 당연했다.
- 맙소사. 부문주?
- 단지, 귀빈으로도 대우가 아니라 아예 문파를 통째로 맡기겠다는 소리가 아닌가?
- 실질적인 권한은 없고 명예직이라지 않소?
- 업어 치나 메치나 매한가지 아니겠소?
“자자. 조용하고 할 말 있으면 일어서서 정식으로 말해 주시오.”
“…….”
잠시 침묵이 흐르는가 싶더니 누군가 자리에서 벌떡 일어서고 있었다.
“불가(不可)합니다.” 
날카로운 눈매를 지닌 중년인 한 명. 그를 보며 천호의 고개가 한 번 끄덕이고 있었다.
‘역시 저 자가 나서는군.’


투귀(鬪鬼) 왕명완.
현 해남검문의 대장로이자 추득염의 사제가 되는 인물. 그는 젊었을 적부터 워낙 싸움을 좋아해 투귀라는 그다지 아름답지(?) 못한 별호를 얻었다.
그 무공에 대한 재능 면에서 추득염에 비해 조금이나마 떨어지는 것이 사실이었는데, 그것을 나름대로 실전을 통해 극복을 하려고 한 것인지, 아니면 선천적인 성격 때문인지는 확실치 않았지만, 그는 해남 곳곳을 돌아다니며 고수라 불리는 인물들을 만나며 비무를 펼쳤었다. 그 기간이 무려 10여 년이고 만나서 대결을 펼친 인물의 숫자가 기백을 헤아릴 정도라 한다. 
그렇다고 그가 모든 비무를 승리로 이끈 것은 아니었다. 분명히 패한 적도 있었다. 그러나 그 숫자는 손으로 꼽을 정도였고, 대부분 승리로 이끌어 내었다. 게다가 실전을 치르면 치를수록 점점 강해지는 면모를 확실히 보이면서 그 유명세만 따지자면 추득염에 절대 못지않은 인물이 바로 왕명완이었다.
한 3년 전쯤, 그러니까 추득염이 한창 해남의 절대자로 군림할 때 이런 말까지 나돌았었다.
“추득염이 해남제일 고수란 것은 확실할 것이다. 그러나 그의 사제인 왕명완 역시 그에 못지않다고 할 수준은 될 것이다. 둘이 비무를 벌인다면 꼭 추득염이 이긴다고 장담할 수는 없을 것이다. 물론, 제대로 형식을 완벽히 갖춘 비무라면 추득염이 승리할 것이다. 그러나 실전이라면, 어떤 형식 따위에 얽매이지 않고 서로가 서로의 목숨을 걸고 벌이는 생사결이라면 왠지 왕명완에게 더 점수를 주고 싶을 정도로 실전으로 단련된 왕명완의 실력은 대단한 것이다.”
투귀 왕명완. 그가 현 해남검문 제일의 고수란 것은 너무나 당연했다.


“어째서 불가란 말이오?”
추득염의 반문에 왕명완은 단호한 음성으로 대답했다.
“아무리 명예직이라 해도 그 상징성이란 것이 있습니다. 부문주라면 문주님 다음가는 본문의 어른일 수밖에 없습니다. 아무리 고수고 또한 아무리 우리 해남검문을 도우러 왔다고  하지만, 어찌 생판 처음 보는 인물을 그런 자리에 앉힐 수가 있겠습니까?”
왕명완의 말이 끝나기 무섭게 누군가의 음성이 흘러나왔다. 그런데 추득염이 아니라 천호였다.
“지겹지 않소이까?”
왕명완의 매서운 눈매가 천호를 향했다.
“그게 무슨 뜻이오? 지겹다니?”
그리고 천호의 도발이 이어진다.
“어린 계집 세 명을 상전으로 모시고 사는 것이 지겹지 않느냐는 뜻이오.”
흠칫!
장내가 술렁이면서 왕명완의 안색이 돌변한 것은 당연했다.
“말을 삼가시오!”
“없는 말 했소이까?”
“아니, 이 자가!”
거의 일촉즉발이라 해도 될 정도로 분위가 살벌했다. 그런데 이런 분위기를 가라앉힐 수 있는 유일한 인물인 추득염은 그저 팔짱만 낀 채, 구경하는 형국이었다.
모든 이들의 시선이 집중된 상태에서 둘의 설전은 계속 되었다.
“허어, 아까 보여준 행동으로 완전히 기고만장하고 있구려.”
“지금까지 해남검문 내에서 그 누구도 못한 일을 내가 한 것 아니오?”
“어이가 없군. 그것이 그렇게 자랑스럽소? 그깟 계집 세 명을 윽박지른 것이 그토록 자랑스럽소? 누구는 힘이 없어서 그런 것인가? 지금 얘기하지만, 아까 보여준 당신의 행동은 잘못 되었소.”
“어째서요?”
왠지 얄밉게까지 느껴질 정도로 무덤덤한 천호의 표정이었다. 물론, 원래가 그런 인물이긴 했지만.
“우리가 그녀들의 비위를 맞춘 것이 당신에게는 조롱거리가 될지 몰라도, 우리 나름대로 고충이 있는 것이오.”
“고충? 신녀문과 전쟁이 나는 것이 두려워서겠지.”
왕명완의 안색이 더 이상 굳어질 수 없을 정도로 굳어지는 순간이었다.
“그래. 당신! 말 한 번 잘했다. 좀전에 당신이 저질렀던 그 잘난 행동으로 인해 신녀문과 전면전이라도 벌어진다면 당신이 책임지겠는가?”
“물론이지.”
“…….”
왕명완은 완전히 말문이 막힌 채, 그저 멍한 표정으로 잠시 천호를 바라볼 수밖에 없었다. 그리고 나서 터지는 왕명완의 웃음소리.
“우하하! 대단하군. 정말 대단해. 내가 오늘 천하제일 고수를 알현했군. 그래. 하하하.”
비웃음이 역력한 왕명완의 웃음. 그러나 천호의 얼굴에서는 전혀 표정의 변화가 없다. 
왕명완의 웃음이 잦아들 무렵, 천호는 서서히 자리에서 일어서고 있었다.
“…….”
다시 한 번 흐르는 묘한 정적. 그리고 일촉즉발의 긴장감.
천호의 입이 천천히 열렸다.
“한 번 당신이 몸소 확인해 보겠나?”
“…?”
“과연 내가 그 정도로 큰소리 칠만한 고수인지 아닌지를 당신의 몸으로 직접.”
“…….”
막말로, 한 판 붙자는 소리.
잠시 묘한 눈초리로 천호를 쏘아보던 왕명완이 천천히 입을 열었다. 왠지 비웃는 듯한 미소를 지으며.
“나보다 고수인 것을 입증하겠다는 소리인 것 같은데, 당신 뭐 하나 착각하는 것 아닌가?”
“착각이라…?”
“나보다 무공이 강한 고수는 해남에서도 숱하게 많다. 그러나 우리가 아니 당신이 앞으로 상대해야할 인물은 해남제일 고수가 아닌가? 솔직히 말해, 내가 만약 신녀문주와 대결을 펼친다면 내 능력으로서는 10초나 버틸까 말까 한 수준이다. 그런데 고작 나를 능가하는 것만으로 신녀문과의 전면전을 책임진다? 허허. 거참.”
비록 인정하기는 싫지만, 앞뒤 정황이란 것이 있다. 아무래도 상대는 왕명완 자신보다는 고수일 것이 확실해 보였다. 그렇지 않다면, 다시 말해, 상대가 자신보다도 하수라면 추득염이 저런 식으로 나올 리는 만무하지 않겠는가? 그런데.
“잘 됐군.”
“…?”
“최소한 내가 신녀문주보다 고수란 것만 입증하면 나를 인정하겠다는 소리고 들리는데, 안 그런가?”
“그렇…다면…?”
천호는 갑자기 오른 손 중지를 높이 치켜들면서 단호하게 입을 열었다. 아주 짤막한 한 마디.
“일초!”
“…?”
“내가 당신을 일초 만에 제압한다면 내 능력을 인정해 줄 수 있겠지?”
“…….”
그저 얼빠진 얼굴로 천호만 바라보는 왕명완이었다. 그리고 그런 표정은 장내의 모든 인물들이 한결같았다. 단지, 두 명만이 다른 표정이었다.
추득염과 조하령. 그들의 얼굴에서는 당혹스러움이 너무나 역력했다. 각본에 전혀 없는 내용이었던 것이다.
다시 천호의 음성이 이어진다.
“물론, 만약 당신이 내 단 한 번의 공격에 제압당하지 않는다면, 나는 막말로, 개망신을 당하며 스스로 이곳을 떠나야 하겠지.”



[23] 빙글빙글!


저녁 무렵, 조하령이 천호의 방을 찾았다.
“아저씨. 내일 정말 무슨 비책(秘策)이 있는 거겠죠?”
일초 만에 상대를 제압하겠다? 죽이는 것이 아니라 제압이다.
왕명완은 적이 아니다. 그를 죽인다는 것은 아예 거론할 가치조차 없는 것이겠고, 큰 부상을 입히는 것에도 난색을 표명한 추득염이었다. 물론, 천호는 알겠다고 호언한 상태였다. 
아무리 천호의 능력에 대해 신뢰를 갖고 있는 추득염이나 조하령이었지만, 솔직히 그들로서도 쉽게 믿어질 성질의 것이 아니었다. 왕명완 정도 되는 고수를 큰 부상조차 입히지 않고 일초 만에 제압한다는 것이 어떻게 가능하단 소린지. 
그러나 천호는 그저 나만 믿으라는 식이었다. 
추득염으로서는 더 이상 따질 수도 없는 노릇.  그저 혼자서만 끙끙대다가 조하령을 보내 상대의 의중이 무엇인지 구체적으로 알아오라는 지시를 내린 것이었다. 물론, 조하령 역시 사부의 그런 말이 없었어도 찾아왔을 것이다.
어쨌든, 해남투귀 왕명완과의 기묘한 대결은 내일 아침에 벌어지기로 예정된 상황이었다.
“비책?”
조하령의 말에 천호는 묘한 표정으로 고개만 갸웃거릴 뿐이었다. 그 모습에 조하령은 더욱 애가 타는 듯 하다.
“예. 비책이오. 뭔가 그런 게 있으니까 아저씨가 그렇게 호언장담하셨을 거 아니에요?”
천호는 묘한 웃음을 보이며 대답했다.
“내가 호언장담하는 거 한 두 번 보나?”
“에? 아… 뭐 그거야…….”
말문이 막힌다는 표현이 좀 이상하긴 했지만, 조하령은 잠시나마 딱히 할 말이 없는 듯 했다.
“어쨌든요. 확실한 방법이 있는 것이겠죠?”
“생각중이다.”
“예? 생각 중이오?”
조하령은 거의 깜짝 놀라고 있었다.
“아니, 아저씨. 그런 걸 지금 생각 중이시라면…? 으, 미치겠네.”
거의 오도방정을 떨어대는 조하령을 향해 천호는 가벼운 웃음을 보였다.
“하하. 내 말을 잘못 이해했나 보구나.”
“예?”
“내가 생각중이란 것은 좋은 방법이 없는데 억지로 떠올려 본다는 뜻이 아니다.”
“그러면…?”
“여러 가지 방법이 있기는 한데, 그중에서 최선을 찾으려고 고민하는 중이다.” 
“아!”
그제야 안심이 된 듯, 거의 환희에 찬 표정으로 바뀌는 조하령이었다.
“호호. 아저씨도 참. 그러면 그렇다고 진즉에 말씀하셔야죠. 놀랬잖아요? 호호호.”
그런데 조화령의 웃음소리가 잦아들면서 그녀의 눈빛이 번뜩였다. 그야말로 엄청난 호기심으로 인해.
“그런데… 어떤 방법이 있다는 거죠?”
“일단, 상대를 제압하는 방법에는 크게 두 가지가 있겠지. 육체적으로 제압하는 것과 정신적으로 제압하는 것.”
“아하.”
수긍한다는 듯, 고개를 끄덕이는 조하령이었다.
“육체적으로 제압하는 것 중에 가장 좋은 것이야 당연히 상대를 죽이거나 아니면, 큰 부상을 입히는 것이겠는데…….”
“윽! 그건 안 되잖아요. 아저씨.”
펄쩍 뛰는 조하령을 보며 천호는 무심히 고개를 끄덕였다.
“아니면, 상대의 혈도를 짚는 것도 좋은 방법이겠지.”
“아하. 그렇다면, 대장로님의 혈도를 짚어 제압하시겠다는 말씀인가요?”
투귀 왕명완을 단 일초에 혈을 짚어 제압한다? 그게 과연 가능한지에 대한 의구심은 전혀 없다는 듯한 조하령이었다.
“하하. 너는 내가 신이라도 되는 줄 아느냐?”
“아, 그건 아저씨도 힘든가요?” 
“왕장로가 방심한 틈을 타서 가까운 거리에서라면 모를까, 비무를 통해 그것도 단 일초 만에 그럴 수 있는 사람은 아무도 없다. 글쎄? 너 정도 고수라면 가능할 수도 있겠구나.”
‘익! 꼭 비유를 해도!’
“아, 그… 그래요? 그러면 어떻게 하시려고…?”
“기절시키면 되지. 네 대사형에 썼던 것과 비슷한 방법을 쓸까 생각 중이다.”
그제야 조하령은 확실히 알아듣겠다는 투였다.
“아하. 그러니까 대장로님의 싸대기를… 아니 그게 아니라, 뺨을 때려서 제압하시겠다는 말씀이군요?”
왕명완이 듣는다면 기가 막혀 죽을 지경의 이야기들. 천호와 조하령의 입에서 너무나 태연히 흘러나오고 있었다.
“그렇지. 손바닥이던 주먹이던 그것은 상황 봐서 사용하면 되는 것이겠고… 비무 시작과 함께 무조건 일초에 끝내는 것이 아니라 일초의 공격이라고 했으니, 나야 방어만 하다가 틈을 노리면 되는 것이지.”
“아, 그럴 듯하네요. 그런데 혹시… 만약 대장로님이 비무 시작과 동시에 무조건 일초에 끝내야 한다는 식으로 나오실 수도 있지 않을까요? 아까 제가 듣기에도 그 부분은 확실히 규정지은 것 같지는 않던데…?”
천호 역시 그런 생각을 전혀 하지 않은 것은 아니었다.
“그러면 고생 좀 해야겠지.”
“휴! 그렇게 되면 아저씨도 쉽지만은 않다는 소리네요?”
“내가 아니라 왕장로가 고생한다는 소리다.”
“예?”
“네 대사형처럼 며칠만 고생하면 될 것을 최소한 두어 달은 고생해야 될 거다. 상대의 빈틈을 노려 나름대로 그 부상을 최소화하려는 노력을 할 수가 없으니까, 나로서도 최대한 상대에게 타격을 가할 수밖에 없지 않겠느냐?”
“아, 그렇…군요.”
이제는 이런 식의 천호의 말투에 익숙해질 때도 됐으련만, 조하령은 잠시 멍한 표정을 지을 수밖에 없는 듯. 
“저, 그런데 아저씨.”
“…?”
뭔가 상당히 맘에 안 들기라도 한 듯, 조하령의 눈살이 갑자기 찌푸려졌다.
“다른 방법은 없을까요? 대사형에게 했던 그런 방법 말고 다른…?”
“왜, 맘에 안 드는 것이라도 있니?”
“그게 좀 그렇잖아요? 그 모양새가 영… 솔직히, 아저씨가 말한 그 방법이란 게… 다른 사람들 눈에는 제대로 된 무공이라고 보이지는 않을 것 아니에요?”
“그렇겠지. 실제로도 무공이랄 것은 없겠지.”
“그러면 좀 문제가 있지 않나요? 이번 비무의 목적은 결과 그 자체보다는  아저씨가 얼마다 대단한 고수인지를 사람들에게 보여주는 것인데, 그런 수법으로 대장로님을 이겼다 해도 사람들이 제대로 인정해 줄지가 의문이라는 생각이 들어서요.”
“흐음.”
천호도 충분히 수긍이 가는지 고개를 연신 끄덕이고 있었다.
“대장로님이 방심해서 그런 것이다 라고 생각할 수도 있고, 아니면 아저씨가 그리 무공이 강한 것은 아닌데, 변칙적인 수법이 통했다는 등, 그런 생각을 사람들이 충분히 가질 수도 있지 않나요?”
“그럴 수도… 있겠구나.”
“사람들에게 확실히 인상을 심어주려면 아무래도 강력하고 화려한 뭐… 그런 식의 무공을 사용해서 대장로님을 확실히 압도하는 모습을 보여야 할 것 같은데… 그런 식으로는 힘든가요? 단 한 번의 공격으로 어떻게 하기에는…?”
천호는 아무 대꾸 없이 잠시 생각에 잠기기 시작했다.
‘참, 골치 아프군. 그런 것까지 신경을 써야 되니… 그나저나, 누구나 인정할 정도의 압도적인 무위(武威)라… 이기어검(理氣御劍)이나 검강(劍?)을 사용하면 간단하긴 한데, 그렇게 되면 내 정체가… 천하를 통틀어 실전에서 그런 것을 구사할 수 있는 인물은 다섯도 채 안 되는 것을… 게다가 내 경우처럼 혈광(血光)을 동반한 검강을 구사하는 무인은 나 말고는…….’
잠시 고민하던 천호가 조하령을 향해 입을 열었다.
“하령아!”
“예. 아저씨.”
“내일 비무…….”
내일 비무를 비공개로 치르는 것에 대한 의견을 구하기 위해 입을 연 천호였다. 그런데 갑자기 말을 멈추고 조하령을 묘한 눈빛으로 한참을 응시하는 천호였다.
“아저씨. 왜…?”
조하령은 자신의 얼굴에 뭐라도 묻었냐는 식으로 그 전에 하던 행동을 멈추고 오른 손으로 연신 자신의 얼굴을 매만지기 시작했다. 
바로 직전까지 조하령이 하고 있던 행동. 
평상시 버릇이었는지는 확실치 않았는데, 그녀는 오른 손 검지로 머리카락을 잡고 배배 꼬는 동작을 취하고 있었다. 그에 따라 당연히 그녀의 손가락이 빙글빙글 회전하는 형태를 띠었겠고.
바로 그 동작을 보고 천호가 갑자기 저런 행동을 취했던 것이다.
‘가만, 빙글빙글?… 검강인 것이 드러나지도 않으면서…….’
천호는 뭔가 묘안이라도 떠오른 듯 했다.
“하하. 그런 방법이 있었군. 고맙구나. 하령아. 너 때문에 아주 좋은 방법이 떠올랐다.”
“…?”

* * *

웅성웅성!
대연무장(大鍊武場). 그곳에는 아침부터 20여 명의 인물들이 모여 누군가를 기다리고 있었다. 당연히 천호와 왕명완의 그야말로 기상천외한 비무를 지켜보기 위해서 모인 사람들이었다.
어찌 보면, 해남검문의 모든 문도들이 모인 자리에서 비무를 벌이는 것이 추득염으로서는 더 효과적이겠지만, 그러기에는 너무 번거로웠다. 게다가 왠지 패배가 예상되는 자신의 사제 왕명완, 그의 체면도 고려해서 간부들에게만 그 관람을 허용한 것이었다.  
여기 모인 사람들은 모두 어제 회의에 참석한 사람들이었다. 물론, 초화를 포함, 신녀문에서 파견된 세 명의 여인들의 모습도 보인다. 추득염의 입자에서는 그들의 임무(?) 역시 막중했다. 
천호란 인물, 즉, 해남검문에서 초빙한 인물이 얼마다 대단한 고수인지를 그 세 명의 여인을 통해 신녀문에게 확실히 알려야 할 테니.
“나온다.”
드디어 주인공들이 등장하고 있었다. 
천호와 왕명완. 그들은 마치 약속이라 한 듯이 거의 동시에 모습을 드러내고 있었다. 물론, 그 방향은 서로 정 반대였다.
뒤따르는 호위병(?)도 눈에 띤다. 천호의 뒤에는 조하령이 왕명완의 뒤에는 황기옥이 각각 그 뒤를 따르고 있었다. 
조하령이 천호의 뒤를 따르는 것이야 당연할 수도 있겠지만, 왕명완에게는 따로 제자가 있음에도 불구하고 그의 사질인 황기옥이 뒤따르는 모습은 다소 이채로웠다. 
물론, 내막을 알고 있다면 이상할 것은 없다. 황기옥으로서는 자신의 경험담(이랄 것까지도 없겠지만, 어쨌든.)을 토대로 나름대로 천호에 대한 주의사항 따위를 왕명완에게 알려주기 위함이었다. 
사숙인 왕명완을 통해 자신이 당한 것에 대해 간접적으로나마 복수를 원했는지 천호를 바라보는 그의 눈빛은 곱지 않았다. 그리고 그의 왼쪽 볼. 아직도 붓기가 완전히 가라앉지 않아 상당히 부어 있다.
“두 분. 중앙으로 나오시오.”
추득염의 음성이 들린다. 천호와 왕명완이 서서히 중앙으로 움직이기 시작했다. 그런데 둘의 표정은 누가 봐도 서로 상반되었다. 
왕명완의 경우, 비무를 앞둔 사람이라면 누구라도 그렇겠지만, 얼굴 가득 긴장감이 역력했다. 
그런데 천호의 얼굴. 역시 무표정이다. 아니, 자세히 보노라면, 뭔가 권태감 비슷한 감정도 언뜻 느낄 수 있다. 뭐랄까, 마치 귀찮다는 듯한 그런.
둘은 1장 조금 넘어 보이는 거리를 두고 멈춰 섰다. 이미 주위는 쥐죽은 듯 고요해졌다. 물론, 전음을 통해 대화를 나누는 인물들은 상당수 있었다.
-  대체 무슨 수작인지 모르겠소이다.
- 그러게 말이외다. 뭐, 조금 있으면 바로 결과가 나오지 않겠소? 
관객들의 표정이 한결같이 약간은 묘하다. 천호가 일초 만에 못 끝내면 자신의 패배라고 공언한 기묘한 대결. 사람들의 표정에서 느껴지는 것은 과연 천호가 그 약속을 지킬 수 있을 정도로 고수인가 하는 그런 기대감이나 호기심이 아니었다.
그들 역시 이번 비무의 특성이랄까, 그런 것은 알고 있다. 왕명완은 천호를 죽이거나 치명적인 부상을 입힐 수 있어도 그 반대는 안 된다. 상당히 불공평한 대결이었다. 
그런데 이런 상황에서 단 일초 만에 왕명완을 제압한다? 
만약 5대 천황 중 한 명이라면 혹시 가능할 지도 모르겠다. 아니 설령 그렇다 해도 반신반의 하는 사람들이 대다수일 정도로 어제 천호가 말한 것은 한 마디로 말도 안 되는 소리였던 것이다. 
“다들 아시겠지만, 이번 비무는 끝까지 승부를 결정짓는 비무가 아니오. 어제 천대협이 공언한 바대로 단 한 번의 공격을 시도해 왕장로가 패하지 않는다면, 천대협이 패한 것으로 간주하겠소. 두 분. 이의 없겠지요?”
추득염의 말에 천호와 왕명완 두 명다 묵묵히 고개를 가볍게 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다.
“자 그러면 이제 두 분, 비무를 시작하시오.”
챙!
시작 신호와 함께 왕명완의 검이 뽑혔다.
“자 어디 한 번, 당신의 그 어마어마한 무공을 견식해 봅시다.”
비록, 비아냥거리는 말투이긴 했지만, 어제에 비하면 상당히 공손해진 왕명완이었다. 물론, 특별한 이유가 있어서 그런 것은 아니다. 어제가 좀 비정상에 가까운 경우였다. 너무 흥분상태라서 말이 상당히 험하게 나올 수밖에 없었던 것이다.
그런데 천호는 검을 착용하지 않은 상태였다.
“내가 그대에게 제의 하나 해도 하겠소.”
천호의 말에 왕명완은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“제의?”
“그렇소. 어차피, 이번 대결은 내가 어제 공언한 대로 단 한 번의 공격으로 끝나는 대결이오. 그러니 굳이 서로 간에 쓸데없이 시간을 끌 필요는 없지 않겠소?”
순간, 사람들 사이에서 작은 소란이 일었다.
- 호. 드디어 뭔가 얄팍한 수작을 들고 나오려나 본데?
- 하긴, 정상적인 방법으로 가당키나 한 소린가?
왕명완의 눈빛에도 역시 의혹이 서려 있었다. 
“좀, 자세히 말해 보시오.”
“서로 견제하면서 서로의 빈틈을 노리고 하는 이런 일련의 과정들을 다 생략하고 단 한 번의 공방으로 끝내자는 소리요. 다시 말해, 내가 공격을 한 번 할 테니, 당신은 그것을 그냥 방어만 하면 되는 것이오. 당연히 그 단 한 번의 공격에도 당신이 패배를 인정하지 않으면 내가 지는 것이오.”
그런데 말이 끝나기 무섭게, 제 삼자가 나서고 있었다.
“응하시면 안 됩니다. 함정일 지도 모릅니다.”
황기옥이었다. 그는 거의 악을 쓰듯 왕명완을 향해 소리를 질렀다. 그런데 바로 매서운 왕명완의 시선이 그를 향하고 있었다. 마치, ‘감히 어느 안전이라고 함부로 나서느냐?’ 는 식의 왕명완의 눈빛.
“죄송합니다. 저도 모르게 그만.”
황기옥은 당황한 표정으로 황급히 고개를 숙일 수밖에 없었다. 
그러나 다시 천호를 향해 시선을 주는 왕명완 역시 그 의견 자체에는 동조를 하는 듯 했다.
“무슨 말인지는 알겠소만, 그다지 내키지는 않는구려. 왜 그런 제의를 하는지 그 진의도 모르겠고, 솔직히 자신이 없으니 뭔가 꿍꿍이속이 있다는 생각도 드오만.”
“내 얘기를 좀 더 들어보고 결정하시오.”
“…?”
“내 공격은 당신으로부터 5장의 거리를 두고 펼쳐질 것이오. 물론, 나는 단 한 발자국도 움직이지 않을 것이고. 게다가 나는 내가 펼칠 무공에 대해 확실히 당신에게 말해 주겠소. 아마 당신도 잘 알고 있는 무공일 것이오. 그래도 안 된다면 할 수 없고.”
‘5장 밖에서?’
왕명완의 눈빛이 묘하게 번뜩였다. 
단 한 번의 공격만 막으면 된다. 그것은 곧 불의의 일격만 조심하면 된다는 소리. 불의의 일격! 그것은 당연히 접근전을 구사할 때 훨씬 위험한 것이다. 
왕명완으로서 이번 비무에 대한 작전이랄까? 그런 것을 당연히 구상했겠는데, 그것은 최대한 상대와의 거리를 두고 싸우는 것이었다. 그런데 5장 밖이라?
도무지 선뜻 이해가 되지 않았다. 오히려 상대가 어느 정도의 거리가 벌어지면 안 된다는 식의 조건을 내세울 지도 모른다는 생각까지 했었던 왕명완이었다.
솔직히, 그 정도 거리에서의 공격이라면, 활을 사용하는 궁황(弓皇)만 제외한다면, 5대 천황과 겨루어도 자신이 있었다. 물론, 이번 경우처럼 왕명완이 치명적인 부상을 입지 않아야 된다는 조건이 붙어야 되겠지만.
왕명완으로서는 오히려 상대의 제의가 자신에게 너무 유리해서 뭔가 의심이 될 정도였다.
“물론, 한 가지 전제조건이 있소.”
“뭐요?”
“5장 밖, 아니 더 거리를 둘 용의도 있소만, 어쨌든, 그 정도 거리에서 펼치는 공격이니 그것을 피하는 것은 안 된다는 조건이오. 그 정도 거리에서 펼쳐질 공격을 못 피할 사람이 어디 있겠소? 내가 이기어검을 구사하지 않는 이상 말이오.”
피하지 말고 맞받아쳐야 된다. 왕명완의 입장에서도 그런 개념은 두말하면 잔소리였다.
“그것은 당연하겠소만, 일단, 당신이 내게 펼칠 그 무공에 대해 이야기를 먼저 들어보고 싶소만.”
“내가 당신에게 펼칠 무공은 회륜검풍이오.”
“회륜검풍(回輪劍風)?”


[24] 수단과 방법을 가리지 않고...


회륜검풍(回輪劍風)!
원을 그리는 모양으로 검을 회전시켜 그 회전력을 이용해 상대에게 검을 날리는 공격법이었는데, 결코 대단하다고 할 수 있는 수법은 아니었다. 물론, 사람에 따라 위력의 차이는 천차만별이겠지만, 웬만한 경지에 오른 검의 고수라면 충분히 구사할 수 있는 수법 중의 하나였다.
그러나 일 대 일의 대결에서 사용할 만한 공격법은 절대 아니었다. 전설상의 이기어검이 아닌 이상, 검이 시전자의 손에서 떨어지게 되면 당연히 검에 실릴 힘이 줄어드는 것이다. 또한, 그 거리가 멀면 멀수록 검에 실릴 힘이 현저히 약해진다는 것은 당연했다. 어떻게 보면, 일대일 대결에서는 사용할 필요도, 사용해서도 안 되는 수법이라고까지 할 수 있을 정도였다.
당연히 다수의 적들을 대상으로 할 때 주로 사용되는 수법 중에 하나였는데, 그런 상황에서도 이 수법을 사용하는 무인은 거의 없었다. 
적들 중에 자신에 못지않은 고수가 있을 경우에는 날아간 검을 회수할 수가 없었고, 설령 그런 고수가 없더라도, 검을 회수하기 위해서는 계속해서 날린 검에 공력을 집중해야했기 때문이다. 그 순간을 틈 타 상대가 공격을 한다면 역시 검을 회수하기 힘들었던 것이다.
결론적으로 이런 수법을 구사하는 경우는 거의가 한 가지 경우였다.
바로 도주!  
검을 날린 후 적들이 그것을 피하거나 막아내는 틈을 이용해서 도주를 목적으로 시전하는 경우가 대부분이었던 것이다.


웅성웅성!
다시 한 번 사람들 사이에서 작은 소란이 일었다. 
- 지금 장난하자는 거요. 뭐요?
- 난 또, 이기어검이라도 구사한다고 할 줄 알았소이다. 그려. 하하.
천호의 입을 통해 뭔가 대단한 것이라도 나올 줄 알았는데, 고작 회륜검풍이라니? 대부분의 사람들은 내심 실소를 터뜨릴 수밖에 없었다.
그러나 단 한 명. 당사자인 왕명완의 표정은 사뭇 심각했다.
‘5장 밖에서 구사한 회륜검풍. 그것을 막아내라?’
그것도 멋지게 상대를 압도하면서 막아낼 필요도 없는 일이다. 그저 버티기만 하면 되는 일이었다. 정신을 잃고 쓰러질 정도의 충격만 받지 않으면 되는 일이었다. 
왕명완은 내심 자신이 있었다. 아니 확신까지 할 수 있었다. 상대의 공격을 완전 무력화(無力化)시키기 위해 무리할 필요도 없었다. 그저 막기만 하면 되는 것이다. 상대가 펼친 그 공격에 정면으로 맞부딪칠 필요도 없이, 그저 갖다대면 된다. 자신을 향해 빙글빙글 회전하면서 날아올 상대의 검에 살짝 갖다대기만 하면 되는 것이 아닌가?
만약 상대가 천하제일검인 무당의 장문인 장삼봉이라 해도 버틸 수 있으리라. 최소한 자신의 입으로 패배를 인정하지 않을 수 없는 그런 상황까지는 절대 가지 않으리라.
그러나 바로 상대의 제의를 받아들이기에는 뭔가 불안했다.
‘대체 왜 저런 제의를? 설마 자신의 검에 무슨 교묘한 장치라도…?’
그런데 그런 왕명완의 마음을 읽기라도 했을까? 망설이면서 선뜻 대답을 하지 못하는 왕명완을 향해 천호가 입을 열었다.
“참, 그리고, 검은 내 것을 사용하지 않겠소. 그대를 통해 누군가의 검을 잠시 빌려서 사용할 것이오.”
약간 뜨금하다는 표정을 지을 수밖에 없는 왕명완이었다. 그러나 예의상(?) 한 마디 묻고 있었다.
“자신의 검을 놔두고 왜 남의 검을 사용하겠다는 것이오?”
“단 한 점의 의혹도 없는 대결을 원하기 때문이오.”
“으음.”
왕명완은 잠시 머리를 굴리기 시작했다. 그리고 한 가지 결론을 도출해 낸다. 어떻게 보면 상당히 현명한 결론.
‘그저 말 그대로 회륜검풍일 뿐… 왠지 기이한 기분은 들지만, 굳이 회피할 이유는 없다. 그 정도 공격 한 번에 내가 패할 정도로 저 자가 고수라면… 어차피 다른 방법으로 한다 해도 결과는…….’
결심을 굳힌 왕명완은 황기옥을 향해 입을 열었다.
“네 검을 저 사람에게 잠시 빌려줬으면 한다.”
“아… 예.”
조금 과장되게 표현하면, 황기옥의 입장에서 천호는 거의 원수였다. 그런 사람에게 자신의 애검을 맡긴다는 것이 탐탁치 않았겠지만, 거부할 수는 없었다.
“여기 있소.”
마치 떫은 감이라도 씹는 표정으로 검을 갖다 바치는(?) 황기옥이었다. 
그런데 천호는 아무런 답례의 말조차 없다. 고맙다는 말 한 마디 예의상 해줄 법도 했지만, 그저 상대를 힐끗 보는가 싶더니 바로 시선을 왕명완에게 돌리는 천호였다.
‘이런, 건방진 놈.’
그러나 황기옥은 떫은 감이 아니라 거의 똥 씹는 표정으로 바로 돌아설 수밖에 없었다. 자신의 감정을 드러낼 수 있는 상황이 아니었던 것이다. 물론, 상황이 문제가 아니라 그럴 힘이나 용기도 부족했겠지만.
“자, 준비 하시오.”
천호는 뒤로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 그리고 그가 말한 대로 왕명완과 5장 정도의 거리에서 멈춰섰다. 얼핏 보기에 5장보다 멀면 멀었지 절대 가깝지는 않은 듯한 거리였다.
“자, 시작하겠소.”
휘리릭!
드디어 강력한 회전을 하면서 검이 천호의 손을 떠나고 있었다.
그것은 직선이 아니라, 왕명완의 입장에서 본다면 우측으로부터 크게 반원을 그리는 형식으로 날아가는 중이었다.
‘…?’
왠지 왕명완의 고개가 갸웃거려지고 있었다. 
자신을 향해 날아오는 상대의 검. 그것은 강력한 회전을 하고 있었기에 사람들의 눈에는 하나의 커다란 원반으로 보이고 있었다. 그 지름이 검 한 자루의 길이보다 약간 큰 원반.
그런데 그 날아드는 속도가 그다지 빠르지 않았다. 물론, 객관적으로 봤을 때 느린 것은 아니었다. 왕명완의 예상보다 느리다는 소리다. 왠지, 자신의 예상을 뛰어넘어 상당히 빠르고 강력한 힘을 수반하리라 생각했던 왕명완이었다.
물론, 느린 것이 문제가 될 리는 없다. 왕명완은 바로 정신을 가다듬고 이미 상대를 향해 들어올린 검에 자신의 모든 공력을 쏟아 붇기 시작했다. 
그런데 어느 순간, 다시 한 번 왕명완의 고개가 갸웃거려진다. 좀전과는 비교도 안 될 정도로 크게.
‘왜 저렇게 희미하게…?’
자신을 향해 날아드는 원반(?)! 
그것의 색깔이랄까, 그것이 점차적으로 희미해지는 것이 느껴졌던 것이다. 
그렇다고 전혀 안 보이는 것은 아니다. 그저 약간 희미할 뿐이었다. 게다가 저 원반을 완전히 박살낼 필요도 없었다. 그저 살짝 자신의 검을 갖다대는 것에는 전혀 지장이 없는 수준이었다.
‘희미하건 말건 그게 대수겠나?’
다시 한 번 정신을 가다듬으며 왕명완은 만반의 준비를 하고 있었다. 그러데 그 순간, 천호의 눈빛이 묘하게 번뜩이고 있었다.
‘나도 얼마 전에 깨달은 것인데, 혈옥강기(血玉?氣)와 무옥강기(無玉?氣)를 적당히 섞으니 이런 현상이 일어나더군.’
꾸욱!
자신도 모르게 검을 쥔 왕명완의 손에 힘이 들어가는 순간. 
휘리릭!
왠지 기분 나쁜 파공음과 함께 드디어 원반의 모습이 눈앞에 보이고 있었다.
왕명완은 그 충격을 최대한 완화시키기 위해 몸을 중심을 한껏 뒤로 이동시켰고, 그것도 모자라 뒤로 한 발 물러서는 것과 동시에 원반을 향해 자신의 검을 들이밀기 시작했다.
드디어 왕명완의 모든 내공이 실린 검과 회륜검풍의 수법으로 날아드는 천호의 검이 충돌하는 순간.
“…?”
그 찰나의 순간, 숨죽이며 그 광경을 주시하고 있던 모든 사람들의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
상상을 초월한 엄청난 광경을 목격한 것이 아니었다. 오히려 너무 ‘엄청나지 않은(?)’ 장면이 연출되었기 때문이었다.
일단, 아무런 소리도 나지 않았다. 당연히 ‘깡!’ 하는 검과 검의 부딪치는 소리가 나야 되겠건만, 아무런 소리도 들리지 않았던 것이다.
그러나 그것이 문제가 아니다. 분명히 사람들의 눈에는 천호가 날린 검과 왕명완의 검이 충돌을 하는 것이 보였다. 또한, 실제로도 그랬다.
그런데 어떻게 이럴 수가 있는가?
아무런 변화도 없었다. 
회륜검풍의 위력이 왕명완보다 강했다면 왕명완의 몸이 휘청거릴 테고, 그 반대라면 회륜검풍으로 날린 검의 방향이 크게 꺾어져야 한다. 
그런데 그냥 통과했다. 
도무지 말도 안 되는 소리겠지만, 어쩔 수가 없다. 사람들의 눈에 보이는 광경은 틀림없이 천호가 날린 검 즉, 원반이 왕명완의 검을 그대로 통과한 것이었다.
순간적으로 사람들이 거의 귀신에 홀린 듯한 기분을 느끼고 있을 무렵, 천호가 날린 검의 모습 즉, 원반의 모습이 점점 변하고 있었다.
휘리릭!
그 회전하는 횟수가 눈에 띠게 줄어들면서 점차적으로 원래의 모습을 갖추는가 싶더니.
댕그랑!
완전히 힘을 잃은 검은 바닥에 떨어져 처량하게 뒹굴고 있었다. 원래 주인인 황기옥의 바로 앞에서.
마치 그것이 신호인양, 장내가 술렁거리기 시작했다.
“뭐가 어떻게 된 거요?”
“글쎄올시다. 분명히 부딪친 것 같은데, 내가 뭘 잘못 본 것인지?”
“어쨌든, 별 탈 없이 저 자의 공격을 막아낸 것은 확실한 것 아닙니까?”
“그거야… 당연히 그렇겠지요.”
그때까지도 워낙 황당한 일을 겪어서 그런지, 왕명완은 그저 멍하니 서 있을 뿐이다. 
그런 왕명완을 향해 천호의 음성이 흘러나왔다. 모든 사람이 확실히 들으라는 듯, 천호답지 않게 조금은 큰 목소리였다.
“만약 그대가 패배를 인정하지 않는다면, 약속대로 나의 패배요.”
“…….”
왠지 왕명완은 아무런 대꾸도 없었는데, 주위의 소란은 점점 더 커져갔다.
- 대체 무슨 헛소리요. 저건?
- 패배를 인정하라니?
아무런 일도 벌어지지 않았는데, 패배를 인정하고 자시고 할 것이 뭐가 있다는 말인가?
그러나 주위가 소란스럽든 말든, 전혀 개의치 않고, 천호는 말이 끝나는 것과 거의 동시에 몸을 돌려 어디론가 걸어가기 시작했다. 마치 내 할 일은 여기까지이니 그 이후의 판단은 남아있는 너희들이 알아서 하라는 듯이 그렇게.
그런데 천호가 막 몸을 돌린 바로 그 순간.
“맙소사! 저거…….”
누군가의 탄성과 함께 모든 이의 시선이 한 곳으로 집중되고 있었다.
바로 왕명완! 
그런데 그의 얼굴을 자세히 살피자니 절대 멍한 표정이 아니다. 그의 두 눈. 한껏 부릅떠져 있다. 너무나도 엄청난 경악과 불신을 담은 채.
그리고 그의 몸. 그때까지도 마치 얼어붙은 듯, 미동조차 없었던 그의 몸에서 서서히 변화가 보이기 시작했다.
부들부들!
그의 온몸이 떨려왔다. 그에 따라 그의 손에 쥐어진 검 역시 파르르 떨리는가 싶더니.
툭!
검신의 절반이 서서히 아래도 향한다. 사람들의 눈에는 마치 저절로 검이 부러지는 모습. 그리고 급기야.
댕그랑!
저절로(?) 부러진 왕명완의 검신 한 쪽이 처량하게 바닥에 뒹굴고 있었다.
“…….”
그와 동시에 쥐죽은 듯 고요해진 장내. 그저 정적만이 흐를 뿐이다. 그야말로 죽음과도 같은 정적!
그리고 그 정적을 깨는 두 가지 소리.
터벅터벅!
일단, 천호의 발걸음 소리가 마치 천둥처럼 사람들의 귓가를 때린다. 그리고 이어서 추득염의 힘찬 음성이 정적을 완전히 깨고 있었다.
“왕장로가 이의를 제기하지 않는다면, 정확히 닷새 후, 천대협의 부문주 취임식을 거행하겠소.”  

* * *

“대체 그게 무슨 말도 안되는 소리야?”
화려하게 치장된 거대한 방. 웬 중년여인의 커다란 음성이 들려오고 있었다.
“틀림없는 사실입니다. 사부님.”
눈에 확 뜨일 정도로 아름다운 여인 하나가 공손히 시립한 채, 난감한 표정으로 입을 열고 있었다. 바로 초화였다.
그렇다면 초화에게 사부라 칭해지는, 태사의에 앉은 채 오연한 자세로 초화를 내려다보는 여인.
신녀문의 문주인 단정냉녀, 바로 그녀였다.
“네 말대로라면 그 자의 검이 왕명완의 검을 부러뜨린 것이 아니라 아예 베어버렸다는 것이 아니냐?”
“그렇습니다. 사부님.”
“그것을 말이라고 하느냐? 검으로 검을 베다니? 검강이 아니라면 그것은 무조건 불가능한 소리야. 그런데 고작 회륜검풍으로 날린 검이 그런 위력을? 그것도 왕명완의 모든 내공이 실렸을 검을 베어버려? 도대체 말이 되는 소리를 해야지.”
“제 눈으로 똑똑히 본 것입니다. 사부님. 게다가 저뿐 아니라, 수십 명의 사람들도 함께 본 것입니다.”
“…….”
“결국, 왕장로는 막말로 끽소리 한 번 못하고 패배를 인정했고, 앞으로 닷새 후면 정식으로 그자가 부문주에 취임하게 되었습니다.”
“휴!”
단정냉녀는 더 이상 아무런 말도 없이 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고는 눈을 감고 뭔가 생각에 잠기기 시작했다.
그리고 얼마나 흘렀을까? 단정냉녀의 눈이 떠지면서 착 가라앉은 음성이 흘러나왔다.
“그자를 한 번 만났으면 한다.”
좀전에는 몰랐는데, 차분해진 단정냉녀의 음성은 의외로 아주 고왔다. 물론, 그 별호에 걸맞게 냉기기 풀풀 날리는 그녀의 음성이다. 단지 음성에서 풍기는 차가운 분위기만 따진다면 천호보다도 오히려 한 수 위라고 느껴질 정도였다.
“사부님이 그자를 직접 만나시겠다고요?”
“그래. 네가 그자와의 만남을 주선해야겠다. 취임식 전까지 반드시.”
“예. 알겠습니다. 최선을… 다해보겠습니다.”
그런데 왠지 별로 자신이 없는 듯한 초화의 음성이었다.
냉기가 풀풀 날리는 단정냉녀의 음성이 다시 이어졌다.
“왠지 자신 없어 보이는구나.”
“그게… 그자가 거부를 할 확률이…….”
“그거야 네 능력에 달린 일 아니겠느냐?”
“…?”
“네 미색에 혹하지 않을 사내놈들이 몇이나 되겠느냐?”
왠지 ‘사내’들에 대한 증오심이 느껴지는 단정냉녀의 어조였다.
“아… 예…….”
왠지 말끝을 흐리는 초화를 향해 더욱 싸늘해진 단정냉녀의 음성이 이어졌다.
“명심하거라. 그 수단과 방법을 가리지 말고 일을 성사시켜야 할 것이다.”
흠칫!
초화의 안색이 굳어졌다. 수단과 방법을 가리지 말고……. 
과연, 미모의 여인에게 그런 말은 어떤 뜻으로 다가올까?
“그 수단과 방법을 절대 가리지 말고… 꼭 이번 일을 성사시켜야 할 것이다.”
다시 한 번, 강조 아니 거의 강요로까지 느껴지는 단정냉녀의 음성에 초화는 공손히 고개를 조아릴 수밖에 없었다.
“알겠…습니다. 제가 할 수 있는 한, 모든 방법을 다 동원해서라도 꼭 성사시키겠습니다.”
고개 숙인 초화의 얼굴. 양쪽 귀밑이 붉게 달아오르고 있었다.



[25] 나도 여자였지?


“호호. 부문주님. 오늘 얼마나 힘드셨어요?”
천호의 방이다. 탁자 위에는 온갖 산해진미…까지는 아니었지만, 그런대로 푸짐한 술상이 차려져 있었다. 오늘 있었던 거사(?)의 성공을 축하하는 천호와 조하령, 둘만의 조촐한 자축연이라고나 할까?
천호같은 엄청난 고수의 영입. 부문주 거의 확정. 
단지 그런 것들만 놓고 본다면 성대한 연회를 베풀어도 별로 이상할 것은 없겠지만, 문파 내의 묘한 분위기상 그것은 힘들었다. 천호도 은연중 느끼는 것이었지만, 왠지 천호란 인물의 등장에 대해 그다지 달가워하지 않는 듯한 분위기였다. 
물론, 전체의 분위기가 아니라 오늘 비무를 관람했던 즉, 해남검문 수뇌부들의 분위기가 그렇다는 소리다. 글쎄, 닷새 후, 즉, 천호의 취임식 이후에는 조금 달라질 지는…….
“부문주? 그냥 평소대로 불러라.”
부문주라는 호칭에 천호의 표정이 좀 애매하게 변하고 있었다. 쑥스럽다는 것인지 정말 맘에 별로 안 든다는 것인지.
물론, 조하령은 상대가 쑥스러워한다고 생각하는 듯 했다.
“호호. 알겠어요. 아저씨. 그러면 정식으로 취임하신 후에 부문주님이라고 부를게요.”
“그럴 필요도 없다. 어차피 명예직이고 임시직이다. 부문주라는 직책에 따른 권한도 없고 업무도 없다. 그저 나란 놈이 해남검문에 존재한다는 사실을 확실히 알리기 위한 방편일 뿐이다. 그리고 어차피 나는 이곳을 떠날 몸 아니냐?”
왜일까? 천호의 말에 조하령의 안색이 약간 굳어지고 있었다.
‘어차피 떠날 몸…….’
그러나 그것은 찰나였다. 언제 그랬느냐는 듯, 조하령의 안색은 다시 밝아졌다.
“정 그러시다면, 최소한 사석에서는 평소대로 부를게요. 그런데 얼마나 여기 더 계실 건지…?”
질문을 던지는 조하령의 눈빛. 호기심과 함께 조금이나마 긴장감마저 엿보였다.
“글쎄.”
천호는 바로 대답하지 못했다. 그로서도 확실히 답변하기가 조금은 애매했던 것이다. 그러면서 천호는 조금 전 추득염과의 대화 내용을 떠올리기 시작했다.

- 내가 이곳에 평생 있을 수는 없는 노릇 아니겠습니까? 게다가 나는 이곳에 그렇게 오래 머물 수가 없습니다. 
- 당연히 그렇겠지요. 그런데 최대한 얼마나 더 머무실 수 있습니까?
- 길어야 3년입니다. 그 이상 있을 수가 없습니다. 게다가 그 중간에라도 중원전장에서 내 도움을 필요로 한다면 바로 이곳을 떠날 수밖에 없습니다.
- 알겠습니다. 어쩔 수 없겠지요. 대협께서 머무시는 동안, 제가 나름대로 해결책을 강구해야겠지요.
- 그냥 간단히 해결하면 안 됩니까?
- 간단히요?
- 문주께서 신녀문과의 전면전을 피하는 것은 제가 간섭할 성질의 것은 아니겠습다만, 그것을 피하면서 확실한 방법이 있을 텐데요?
- 어떤…?
- 신녀문의 문주인 단정냉녀. 그 여인만 사라지면 모든 것이 해결되는 것이 아니겠습니까?
- 예? 그렇다면 설마, 대협은 뜻은…?
- 예. 나에게 모든 것을 맡기십시오. 내가 단정냉녀를 처리하겠습니다. 물론, 문주님이나 해남검문의 그 어떤 도움도 필요 없이 나 혼자  처리할 것입니다.
- 안 됩니다. 그건.
- 왜… 그렇습니까?
- 그건… 그랬다가는 신녀문과의 전면전이 벌어지는 결과를 초래할 수밖에 없지 않겠습니까?
- 단정냉녀가 없는 신녀문에서… 감히 해남검문과 전면전을요?
- 그게… 그렇지가 않습니다. 신녀문에서 단정냉녀에 대한 충성심은 정말이지 대단합니다. 만약 그랬다가는 모두 죽기를 각오하고 우리에게 덤벼들 것입니다.
- 그러면 오히려…….
- …?
- 아, 아닙니다.
- …? 
그렇게 되면, 덤벼드는 놈(?)들 다 죽이면 모든 문제가 완전히 해결되는 것이니, 오히려 잘 된 일이 아니냐는 말을 하려다 차마 하지 못했던 천호였었다.

‘그런데 지금 생각해보니 확실히… 단정냉녀를 처리하겠다는 말에 당황했다는 느낌이 자꾸…?’
“아저씨!”
조하령이 부르자 그제야 천호는 상념에서 깨어났다.
“응? 아…….”
“에휴. 뭐에요? 여기 얼마나 머무실 건지 물었잖아요.”
감히(?) 자신을 앞에다 놓고 다른 생각을 한 것에 토라지기라도 한 듯 조하령의 아미가 찌푸려졌다. 그런데 토라진 듯한 그녀의 모습. 오히려 더욱 귀엽다는 느낌마저 든다.
물론, 예의상(?) 상대를 달래주려는 행동을 취할 사람은 아닌 듯, 담담한 목소리로 바로 대답하는 천호였다.
“특별한 일이 없는 한, 3년 정도는 머물 수 있을 것 같구나.”
특별한 일이 생기면 그 전에라도 떠날 수 있다는 소리로 들린다. 그리고 3년. 길다면 길고 짧다면 짧은 기간이었다.
“음, 그래요?”
순간적으로 많은 생각들이 스쳐지나가는 듯한 조하령의 얼굴. 잠시 그러는가 싶더니.
“에이, 골치 아파! 술이나 마셔요. 아저씨.”
“…?”
뭐가 그리 골치 아픈 것일까? 잠깐 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었겠지만, 별다른 질문 없이 천호는 조하령이 내민 술잔과 자신을 술잔을 부딪쳤다. 그리고 두 명 모두 시원하게 자신의 술잔을 단번에 비우고 있었다.
“하하하!”
“호호호!”
그 이후의 분위기는 상당히 화기애애했다. 무슨 그리 재미난 얘기를 나누는지 웃음이 끊이지 않았다. 물론, 연신 들리는 웃음소리들 중 9할, 아니 그 이상이 조하령의 입에서 흘러나오는 것이었다. 
그러던 중.
“누가 이리로 오고 있구나.”
“그래요?”
조하령의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그러나 그에 대해 확인 따위를 하고 싶은 마음은 전혀 없는 듯 했다. 천호가 그렇다면 그런 것이겠지 하는 마음이었다.
‘사부님이 부르시는 건가?’
야심한 시각까지는 아니어도 밤중이었다. 이 정도 시간에 조하령 그녀를 찾을만한 사람은 추득염 말고는 없다고 봐야 했다. 사부가 사람을 보내 자신을 찾는 것이 아닐까 하는 생각을 하고 있는 조하령이었는데, 이곳을 향해 오는 사람이 찾는 인물은 그녀가 아니었다.
“천대협. 계십니까?”
문밖으로부터 들리는 젊은 여인의 아주 아름다운 음성.
‘아니, 저 여자가 여기는 왜?’
순간, 조하령의 얼굴이 한껏 일그러지고 있었다. 
목소리의 주인공. 조하령과 그야말로 견원지간(犬猿之間)이라 해도 과언이 아닌 여인. 바로 초화 그녀였던 것이다.
“뭐에요? 아줌마가 여기 왜 온 거에요?”
천호를 만나기 위해 천호의 방에 온 초화였다. 그러나 주인은 가만히 있는데 객(客)인 조하령이 문밖을 향해 앙칼진 음성을 토해내고 있었다.
“…….”
말문이 막혔는지 아예 대답하기조차 싫은 것인지, 문밖에서는 아무런 대꾸도 안 들렸다. 조하령이 다시 한 번 인상을 찌푸리며 이번에는 아예 자리에서 일어나 성큼성큼 문으로 다가가 문을 확 열어젖혔다.
당연히 초화의 모습이 보인다.
“아니 대체 지금…….”
아예 면전에다 대고 쏘아붙이려던 조하령이었다. 그러나 초화의 몰골(?)을 확인한 순간, 그녀는 뭔가에 홀리기라도 한 표정을 잠시나마 멍한 눈빛으로 상대를 바라봐만 했다.
'헉! 이 아줌마 뭐야?'
지금 초화의 몰골(?)!
일단, 초화란 여인은 더 이상의 설명이 필요 없을 정도로 빼어난 미모를 지닌 여인이었고, 평상시에도 화려하고 화사한 복장으로 많은 해남검문의 젊은 제자들의 넋을 빼어놓았던 여인. 
그런데 지금 그녀의 얼굴은 평상시보다 더욱 매력적이고 화사했다. 아주 살짝 화장을 한 상태인 것이다. 그렇다고 천박하게 느껴질 정도로 짙게 한 것도 아니고 아주 살짝 얼굴에다가 뭔가를 그리고 바른 정도? 그러나 그 차이가 이 정도로 심했던가?
평상시 거의 아니 아예 화장을 하지 않고 다녔어도 사내들의 가슴을 흔들어댔던 그녀의 아름다운 얼굴이 지금은 아예 웬만한 사내들이 혼을 빼놓기에 충분할 정도로 아름답고 화사해 보였다.
그러나 다른 사람도 아니고 지금 초화의 앞에 있는 사람은 조하령이었다. 그녀가 초화의 미모 따위에 눈이 혹해 이런 멍한 표정을 지을 리는 없었다. 그 이유는 따로 있었다. 그녀의 복장. 다시 말해, 초화가 지금 입고 있는 옷이 문제였던 것이다.
“아니, 이 이줌마가 지금… 대체, 뭐 하자는 거에요?”
지금 입고 있는 초화의 복장. 그에 따른 초화의 자태!
복잡하게 설명할 필요도 없다. 얼마 전, 천호에 의해 인질이 되었던 서문경이라는 여인. 그녀가 옥나찰에게 옷을 빼앗긴(?) 후 입었던 그 옷. 그래서 천호조차 다소 난감하게 만들었던 바로 그 옷. 
너무나 공교롭게도 바로 그 옷을 지금 초화가 입고 있었던 것이다. 어떻게 색깔까지 이렇게 똑같을까? 단지 차이가 있다면 상의 부분. 그나마 초화가 입고 있는 옷에는 어깨에 끈이라도 달려있었고, 예전 서문경의 경우처럼 가슴부위를 그렇게 압박(?)하지는 않고 약간 헐렁했다. 물론, 어깨가 훤히 드러난 것은 당연했다.
그러나 자세히 보고 있노라니 오히려 서문경이 입었던 옷보다 더 야릇했다. 이런 류의 옷에는 가슴이 깊게 패이는 것은 기본(?)이다. 즉, 약간 헐렁하면서 가슴이 깊게 패인 옷. 과연 무엇을 뜻할까? 상체를 조금만 수그리면 다(?) 보일 수밖에 없다는 뜻이다.
“뭐하자는 거라니? 말조심해라. 나는 천대협을 뵈러 왔다.”
의외로 당당한 초화의 태도에 조하령은 더욱 발악적인(?) 태도를 보이기 시작했다.
“세상에나! 오밤중에 이 따위 차림으로 여기 온 저의(底意)가 뭐에요? 대체?”
“이 따위 차림? 저의(底意)? 말조심하지 못하겠느냐?”
초화의 언성도 높아졌다. 그러나 조하령은 한 술 더 뜬다.
“조심하긴 뭘 조심해요? 정신이 똑바로 박힌 여자라면 이런 싸구려 홍등가차림으로 남자 방에 찾아온다는 것이 말이 된다고 생각해요?”
“아니, 이…….”
분노와 모멸감으로 초화의 안색이 붉으락푸르락 변하는 순간. 게다가 초화의 그녀의 눈빛에서는 거의 살기까지 치밀어오를 정도였다. 
그러나 조하령은 더욱 기세등등이다.
“어라? 아줌마? 잘 하면 사람 치겠네요?”
초화의 입장에서 볼 때, 조하령은 막말로 한주먹거리도 안된다. 솔직히 마음 같아서는 한 대 치는 것이 문제겠는가? 그러나 그럴 수가 없으니 초화는 그저 부들부들 떨면서 분노를 삭일 수밖에.
“으음…….”
초화의 입을 통해 나오는 것은 거의 신음성이다. 그저 참을 인자 세 개를 되뇌이며 참을 수밖에 없는 초화였다. 그러나 그런 초화를 향해 조하령의 더욱 매몰찬 공격(?)이 시작된다.
“이봐요. 아줌마. 좋은 말로 할 때, 그냥 돌아가시죠? 뭐하자는 수작이야 대체?”
무슨 개도 자기 집 앞에서는 몇 점 먹고 들어간다고 했던가? 뒤에 천호가 버티고 있는 조하령. 지금의 그녀에게는 천하의 그 누가 와도 무서울 것이 없었다.
가히 천하무적이라 해도 과언이 아닌 조하령의 기세! 
“하령아. 들어 보내거라.”
그러나 천호의 나지막한 음성 한 마디에 그 무적의 기세는 완전히 잠재워질 수밖에 없었다. 
“예?”
막판 뒤집기라고 했던가? 
“감사합니다. 대협. 비켜주겠니? 호호.”
얼떨떨한 표정의 조하령을 향해 이번에는 초화가 승자(?)의 미소를 보내고 있었다.
“아니, 아저씨?”
상대가 비키든 말든 초화는 바로 조하령을 지나쳐 방안으로 들어갔고, 조하령은 그 뒤를 따라 갈 수밖에 없었다.
왜 초화를 방에 들이느냐고 마치 따지는 듯한 조하령의 얼굴을 바라보며 천호는 담담히 입을 열었다.
“하고 싶은 말이 있으면 아무 때나 찾아오라는 식으로 내가 이야기 한 적이 있다.”
“아, 그런…가요?”
여전히 불만 가득한 표정이긴 했지만, 조하령은 어쩔 수 없다는 표정으로 다시 자리에 앉았는데.
“대협. 죄송하지만, 대협께만 드릴 말씀이 있어서 온 것입니다.”
아직 자리에 앉지 못하고 서 있는 초화였는데, 그녀는 조하령을 힐끗 보면서 천호를 향해 공손히 입을 열고 있었다. 
원래는 조하령을 향해 ‘너는 좀 나가 있어라.’ 하는 식으로 말하고 싶었으리라. 그러나 차마 그러지는 못하고 천호를 통해 간접적으로 우회해서 한 이야기. 
당연히 조하령의 반발이 천호의 대답보다 앞서고 있었다.
“그게 무슨 소리에요. 아줌마? 설마 나더러 자리를 비켜달라는 뜻은 아니겠죠?”
두말하면 잔소리다.
“잘 알아들었구나. 그런 뜻이다.”
퉁명스러운 초화의 말에 조하령의 분노가 다시 터진다.
“아니, 그게 무슨 말도 안되는 소리에요? 아니, 아줌마는 남녀칠석 부동석이란 말도 몰라요? 세상에, 어디 결혼도 안한 남녀가 이 오밤중에 사방이 막힌 방에서 단 둘이서만 있을 수가 있어요? 그게 말이 되요? 하고 싶은 말 있으면 그냥 나 있는데서 하라고요.”
“…….”
그런데 조하령의 열변(?)이후, 묘한 침묵이 흐르기 시작했다. 초화는 마치 웬 헛소리냐는 눈빛을 보냈고, 게다가 왠지, 천호 역시 조금이나마 초화의 눈빛에 동조를 보내는 듯한 분위기.
“…?”
분위기가 왜 이럴까, 한참 생각하던 조하령. 얼마 안 되서 그 이유를 깨닫게 해주는 초화의 음성이 들려왔다.
“너는 여자 아니었니?”
“…….”
갑자기 다정스럽게 변한 초화의 목소리. 그래서 왠지 더욱 조하령에게는 얄밉게 들리는 목소리이기도 하다.
‘응? 나도… 여자였지?’
솔직히 약간의 억지성이야 있지만, 조하령의 말이 꼭 틀렸다고는 할 수 없다. 그러나 그 전에 즉, 초화가 오기 전까지 천호와 함께 희희낙락했었던 일은 어떻게 설명을 해야 될까? 
물론, ‘나는 예외다.’라고 말할 수도 있겠지만, 천호가 그런 변명(?)을 할 틈도 안 주고 있었다.
“하령이는 잠시 나가있는 게 좋겠구나.”
“아, 예. 으흠. 그럼, 두 분, 얘기… 잘… 나누세요.”
조하령은 어색한 표정을 지으며 쭈뼛거리는 동작으로 방을 나설 수밖에 없었다.



[26] 어? 이럴 리가 없는데? ^^


“할 말이 뭔가?”
조하령의 나간 후 천호의 첫마디. 초화가 느끼기에 너무나 딱딱한 상대의 태도였다.
‘역시, 쉽지만은 않겠군.’
이 정도 치장을 하고 왔건만, 자신을 바라보는 천호의 눈빛에는 단 한 점의 흔들림조차 보이지 않았다. 그러나 초화는 내심 더욱 상대에 대한 전의(?)를 불태우고 있었다.
‘어디, 끝까지 그럴 수 있나 두고 보자.’
“일단, 대협께 사죄의 말씀을 올리겠습니다.”
천호의 표정은 역시 계속해서 변화가 없다. 어떻게 보면, 초화가 자신에게 사죄를 하는 것이 너무나 당연하다는 그런 태도로 보일 지경이었다.
“대협을 처음 봤을 때, 제가 감히 몰라 뵙고 너무나 무례를 저지른 것에 대해 사죄드리겠습니다.”
말이 끝나는 것에 맞춰 초화의 허리가 상대를 향해 숙여지기 시작했다. 아주 깊숙이.
그러면서 어쩔 수 없이 천호의 눈에 보일 수밖에 없는 어떤 광경 하나!
헐렁하면서 가슴부위가 깊숙이 패인 옷을 입은 상태로 누군가를 향해 허리를 깊숙이 숙이게 되면 그것을 정면으로 바라보게 될 누군가의 눈에 보이게 될 광경은 과연?
적나라하다는 말을 이럴 때 쓰라고 있는 말이리라. 
풍만하고 탄력적인, 그리고 너무나 아름다운 초화의 젖가슴! 
그야말로 완벽하게 보이고 있었다. 게다가 상대에 대한 그녀의 배려(?) 또한 완벽했다. 
초화 역시 무림인이니 이럴 때는 포권을 취하면서 허리를 숙이는 것이 상식. 그러나 그녀는 결코 포권을 취하지 않고, 두 손을 아랫배 부분에 가지런히 모아놓은 상태다. 게다가 고개를 크게 숙이지도 않았다. 혹여, 자신의 쓸데없는(?) 신체부위 때문에 상대의 시야를 가리기라도 할까 두렵기라도 한 듯. 
물론, 웬만한 젊은 여자들이 가슴을 확실히 가리기위해 입는 쓸데없는(?) 천조가리 따위조차 전혀 없는 상태라는 것은 너무나 당연할 것이다. 
그런데 옷 때문에 생기는 그림자로 인해 약간 흐릿하게 보이는 부위도 있었다. 그러나 그것은 더욱 사내들을 미치게 할 뿐이다. 일종의 갈증! 좀더 완벽하게 보고 싶다는 그야말로 타는 목마름!
“…….”
그제야 천호의 표정이 변하고 있었다. 검미가 살짝 찌푸려지면서 뭔가 마음에 들지 않는다는 눈빛. 그런데 대체 뭐가 그리 맘에 안 든다는 말인가? 설마, 타는 목마름?
잠시 후, 초화의 상체가 천천히 들리고 있었다. 사죄의 뜻으로 숙인 상체치고는 상당히 오랜 시간이 흐른 후였다. 물론, 천호의 입장에서는 너무나 짧은 시각이었을 지는 좀 더 두고봐야할 것 같다.
그런데 오랜만에(?) 보이는 초화의 얼굴. 왠지 홍시처럼 발갛게 변한 그녀의 볼이었다.
“앉아라.”
“감사합니다. 대협.”
초화는 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못하고 있었다.
“단지 사과의 말을 전하러 온 것은 아닌 것 같은데, 달리 할 말이라도 있나?”
“그렇습니다. 대협. 아, 그전에…….”
초화는 옆에 있던 술병을 들어올렸다.
“제가 사죄의 뜻으로 대협께 술 한 잔 따라 올려도 되겠습니까?”
그러면서 자연스럽게 초화의 눈빛과 천호의 눈빛이 정면으로 마주치기 시작했다. 
그런데 지금 천호를 바라보는 초화의 눈빛. 
일단, 상대를 향해 살살 치는 그 눈웃음이 인상적이었는데, 그와 더불어 약간의 부끄러움이 배어나오는 눈빛이다. 그러면서 어떤 갈망의 눈빛도 포함되어 있다. 그리고 알맞게 상기된 그녀의 양볼. 
이 모든 것이 어우러지면서 느껴지는 그녀의 분위기랄까? 그것을 한 마디로 표현하자면 요염 그 자체였다.
그리고 초화의 그 눈빛과 마주친 순간, 천호의 눈빛이 묘하게 흔들리기 시작했다. 초화의 입가에 회심의 미소가 스쳐지나가는 순간이기도 했다.
‘호호. 그러면 그렇지.’
“자, 받으세요.”
그러면서 들리는 초화의 끈적끈적한 목소리. 
술병을 든 초화의 손이 약간 떨리고 있었다. 그런데 착각일까? 술을 받기 위해 잔을 들어올린 천호의 손도 미세하나마 조금씩 떨리는 듯 하다.
그리고 초화가 막 술을 따르려는 순간.
툭!
끊어지는 순간이었다. 초화의 젖가슴을 가리고 있던 옷을 얄밉게 지탱해 주던 끈이…….
그리고 바로 천호의 눈앞에 펼쳐지는 광경! 그야말로 타는 목마름을 완전히 해갈시켜주고도 남음이 있는 장면이었으니.
“어머?”
당연하게 들리는 초화의 당혹스런 음성. 그러면서 초화는 너무나도 당연히 황급히 자신의 가슴을 가렸다. 너무나 적나라하게 드러난 그 풍만하고 탄력적인 젖가슴을… 사내들을 나쁜놈(?)으로 만들 수밖에 없는 그 아름다운 젖가슴을…….
“죄… 죄송합니다. 대협.”
뭐가 죄송하단 소릴까? 자신의 실수로 젖가슴을 드러낸 것이 죄송한 것인가? 아니면, 그 젖가슴을 다시 가린 것이 죄송한 것인가?
그런데 젖가슴을 가리는 초화의 행동. 참 묘하다. 
흘러내린 옷을 다시 끌어올리면 될 터인데, 그녀는 그러지 않았다. 흘러내린 옷은 그냥 놔둔 채 자신의 양손을 이용해 가리고 있었던 것이다. 그 작은 손바닥으로는 절대로 완전히 가릴 수 없을 정도로 풍만한 가슴이었건만.
꿀꺽!
자신의 의지와는 전혀 관계없이 천호는 마른침을 삼키고 있었다. 그리고 그 소리는 초화에게 들릴 정도로 컸다.
‘호호. 지금이 딱 좋겠군.’
너무나 부끄러운 듯, 고개를 푹 숙이며 당황한 척을 하던 초화의 얼굴이 천천히 들려지고 있었다.
“대협께 부탁이 하나 있습니다.”
더욱 끈적거리는 초화의 음성.
“무…무엇이냐? 말해 보아라.”
마치, 하늘의 별이라도 따다 줄 듯한, 천호의 달뜬 음성.
“끈을 다시 묶어야 하는데… 대협께서 좀 도와주세요.”
천호의 허락(?)도 떨어지지 않았건만, 초화는 몸을 일으켜 천호를 향해 걸어가고 있었다. 아니, 말을 하는 도중에 이미 움직이기 시작한 그녀의 몸이었다.
“여기를…….”
초화는 천호의 앞에서 돌아서면서 끊어진 끈을 손가락으로 가리켰다. 그리고는 아예.
털썩!
“으음.”
천호의 무릎에 그 탐스러운 엉덩이를 털썩 갖다대는 초화였다. 그와 동시에 천호의 입에서는 묘한 신음성이 터져나왔고.
“여기를… 묶으면 되는 것이냐?”
확실히 떨리는 천호의 음성. 그리고 그의 두 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.
“예. 대협.”
덜덜 떨리는 손으로 초화의 등 쪽에 있는 끈을 부여잡는 천호였다. 그런데 그의 손이 갑자기.
“헉! 대협 이러시면…….”
묶으라는 끈은 내팽개치고 초화의 젖가슴을 덥석 움켜쥐는 천호였다.
“어허, 가만있지 못할까?”
잠시 앙탈을 부리던 초화는 천호의 말에 연신 비음을 흘리기 시작했다.
“아이, 대협. 갑자기 이러시면 아흐.”
천호가 열매를 살짝 건드리자, 초화는 입에서는 너무나 사내를 자극시키는 신음소리가 터져나왔다. 
그리고 그것에 만족하지 못하고 천호의 손이 점점 밑으로 내려가는가 싶더니.
“아흐! 대협 거기는… 아흐!”
초화의 아미가 찌푸려지면서 그녀의 온몸이 비틀리기 시작했다. 
“아흐. 대협. 제발… 아흐.”
어디를 어떻게 건드리고 있는 것인지, 초화는 연신 몸을 비틀어대면서 교성을 질러댔다. 그리고 얼마나 흘렀을까?
“어머?”
천호는 더는 못 참겠는지 초화를 번쩍 안아들더니 침상을 향해 걸어가고 있었다.
“대협 여기서 말고 제 방으로…….”
그러나 초화의 애원 따위 일고의 가치도 없는 듯, 천호는 초화의 몸을 내팽개치듯 침상으로 던져버렸다.
출렁!
초화도 더 이상의 반항(?)은 포기할 수밖에 없었다.
“대협. 불이라도 꺼주세요.”
슉!
천호의 손가락에서 지풍이 발출되는 것과 거의 동시에 방안에 어둠이 찾아왔다. 
훌훌!
천호의 옷이 순식간에 벗겨졌다. 
그리고 그 이후에 어둠 속에서 어떤 광경이 펼쳐지는지 볼 수는 없었다. 물론, 소리로서 충분히 알 수는 있었다.
삐그덕 삐그덕!
침상이 크게 흔들리는 소리가 끊이지 않았고.
“아흐. 아흑!”
“음.”
여인의 앓는 듯한 신음소리와 사내의 묵직한 음성 역시 끊이지 않았다.



 
[27] 뭐가 안 되는데? 

“안돼!”
난데없이 들리는 웬 여인의 비명에 가까운 고함소리!
여인은 조하령이었고 장소는 그녀의 방이었다.
“흡!”
소리를 지른 것과 거의 동시에 입을 자신의 손으로 황급히 막는 조하령이었다.
‘윽! 내가 지금… 설마? 안 들렸겠지?’
여기서 천호의 방까지는 상당히 가까웠다. 그러나 그 사이에 전각의 구조상 두꺼운 벽이 여러 개 있었으니, 염탐이라도 하기 위해 조하령의 방에서 무슨 소리가 나는지 온 정신을 집중해 촉각을 곤두세우고 있지 않았다면 들릴 리는 없다고 봐야 했다. 게다가 천호는 지금 다른 것(?)에 정신이 팔려있다고 봐야 했겠고.
“으음.”
자신이 비명(?)이 밖으로 새어나가지 않았다는 것을 확인한 후, 조하령은 묘한 신음성을 흘리며 방안을 이리저리 헤매 다니기 시작했다. 막말로 뭐 마려운 똥개마냥 그렇게.
그녀는 계속해서 방안을 헤매 다니며 연신 뭔가를 중얼거렸다.
“아냐. 그럴 리가 없어. 아저씨가 그럴 리가… 그래. 말도 안돼. 그럴 리가 있을 수가 있겠나?”
한참을 그러더니 그녀는 걸음을 우뚝 멈추었다. 그녀의 눈. 묘하게 번뜩인다.
“아니야. 이것은 그런 것과는 별개의 일이야. 만에 하나 그 추접한 아줌마의 술수에 말려…….”
무슨 말인지는 도저히 모르겠다. 어쨌든, 조하령은 뭔가 결심을 굳힌 듯, 바로 행동에 돌입했다.
조하령은 천천히 아주 천천히 방문을 열었다. 그리고는 어디론가 살금살금 마치 도둑고양이처럼 움직이기 시작했다. 천호의 방을 향해서 그렇게 살금살금.
그런데 천호의 방, 조하령에게 혹시 무슨 예지력이라도 있었던가? 그녀의 예상(?)과 상당히 흡사한 장면이 펼쳐지고 있었다.
초화의 상체가 천천히 들리고 있었다. 사죄의 뜻으로 숙인 상체치고는 상당히 오랜 시간이 흐른 후였다. 물론, 천호의 입장에서는 너무나 짧은 시각이었을 지는 좀 더 두고봐야할 것 같다.
그런데 오랜만에(?) 보이는 초화의 얼굴. 왠지 홍시처럼 발갛게 변한 그녀의 볼이었다.
“앉아라.”
“감사합니다. 대협.”
초화는 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못하고 있었다.
“단지 사과의 말을 전하러 온 것은 아닌 것 같은데, 달리 할 말이라도 있나?”
“그렇습니다. 대협. 아, 그전에…….”
초화는 옆에 있던 술병을 들어올렸다.
“제가 사죄의 뜻으로 대협께 술 한 잔 따라 올려도 되겠습니까?”
그러면서 자연스럽게 초화의 눈빛과 천호의 눈빛이 정면으로 마주치기 시작했다. 
그런데 지금 천호를 바라보는 초화의 눈빛. 
일단, 상대를 향해 살살 치는 그 눈웃음이 인상적이었는데, 그와 더불어 약간의 부끄러움이 배어나오는 눈빛이다. 그러면서 어떤 갈망의 눈빛도 포함되어 있다. 그리고 알맞게 상기된 그녀의 양볼. 
이 모든 것이 어우러지면서 느껴지는 그녀의 분위기랄까? 그것을 한 마디로 표현하자면 요염 그 자체였다. 그런데.
“필요 없다. 하고 싶은 말이나 해라.”
“…….”
그 동안 애써 쌓아올린 좋은(?) 분위기가 완전히 무너지는 순간.
“대… 대협. 일단… 잔부터 받으시고…….”
당혹스러움에 어쩔 줄 몰라 하는 초화를 향해 더욱 그녀를 곤혹스럽게 만들 수밖에 없는 발언이 이어졌다.
“같은 말 두 번 하게 하지 마라.”
“…….”
너무나도 싸늘한 천호의 음성. 초화의 안색 역시 싸늘하게 식을 수밖에 없었다.
“아, 예… 그게… 사부님의 전언을 들려드리기 위해 온 것입니다.”
“단정냉녀의 전언?”
“그렇습니다. 대협. 사부님께서 대협을 뵙기를 청하십니다.”
“나를 만나고 싶다…?”
천호는 혼잣말만 중얼거릴 뿐, 바로 대답을 하지 않았다. 그러면서 허공을 응시한 채 뭔가 생각에 잠기는 표정이었다. 그 시간 동안, 초화는 입술이 바싹바싹 마를 지경이었다.
잠시 후, 드디어 천호의 입이 열렸다.
“굳이 안 만날 이유는 없겠지.”
수락의 말이 떨어지자 초화는 안색이 환해지면서 아예 감격에 찬 목소리로 입을 열었다.
“아, 정말이지 감사합니다. 대협.”
그녀를 향해 천호의 짤막한 음성이 들렸다.
“날짜는?”
“빠르면 빠를수록 좋습니다. 대협께서만 괜찮으시다면 저희로서는 당장 내일이라도 상관없습니다.”
“그래? 그러면 그렇게 하던가.”
“아, 정말이지 다시 한 번 대협께 감사의 말씀을 올립니다. 감사의 의미로 제가 술 한 잔 따라 올리겠습니다.”
천호에게 술 한 잔 따르는 것에 목숨이라도 건 듯한 초화였다. 이번에는 천호도 순순히(?) 잔을 받았다.
“고맙군.”
벌컥 벌컥!
천호는 단숨에 술잔을 비웠다. 그러자 다시 한 번 잔을 따르는 초화였는데, 왠지 그녀의 눈빛에서 뭔가 갈등의 빛이 스쳐가고 있었다.
‘여기서 끝내도 될 것 같기도 한데… 그러나 저 자가 저렇게 순순히 수락한 것을 보면 필시…….’
조금은 혼란스럽다고나 할까? 이미 자신의 육체를 제공할 마음까지 먹었고, 또한 그러기 위해 이런 옷을 입었다. 게다가 아예 자신의 가슴까지 살짝 제공(?)했었던 그녀였다. 
그런데 계속 상대를 유혹해야할지 여기서 그쳐야 할지가 애매한 초화였다. 물론, 상대가 원한다면 선택의 여지가 없겠지만, 상대의 눈빛은 너무나 무심했다. 비록 아무런 애정도 없는 상대였지만, 그래도 자신의 미모에 대해 한껏 자부하고 있는 초화로서는 기분이 나쁠 정도였다.
그런 상황에서 상대를 유혹하다가 만에 하나 실패라도 한다면 막말로, 여인에게 있어 그것만큼 개망신도 없으리라.
그러나 그렇다고 여기서 물러서는(?) 것도 좀 애매했다. 상대는 그야말로 초절정 고수. 그런 인물이 다른 평범한 사내들처럼 침을 질질 흘리며 노골적으로 자신에게 덤벼들 리는 만무할 터, 조금 전에 보여주었던 그 무심함이 진심이 아니라 내심으로는 자신을 원하고 있을 지도 몰랐던 것이다.
‘한 번 의중을 떠볼 필요는 있겠지.’
결심을 굳힌 초화는 다시 한 번 천호를 향해 처음 보여주었던 그 끈적끈적한 눈빛을 보내기 시작했다. 
“저, 대협. 제 방으로 가서 좀 더 이야기를 나누고 싶습니다만…?”
“네 방으로 가서?”
“예. 대협.”
비록 내색은 하지 않았지만, 이 순간, 초화의 긴장감은 극에 달할 수밖에 없었다. 알았다고 하는 순간 이미 ‘밤의 역사(?)’가 결정되는 것이나 다름없었던 것이다. 
“할 얘기 있으면 여기서 하면 될 것을 귀찮게 네 방까지 갈 이유가 뭐가 있나?”
“아… 예…….”
묘한 표정으로 대답하는 초화였다. 천호의 명백한 거절 의사에 웃어야 될지 울어야 될지 애매하다고나 할까? 
애정도 없는 남자와 살을 섞지 않아도 된다는대서 오는 안도감과 함께 자신이 거부당했다는, 여인 특히, 초화 정도의 미모를 지닌 여인으로서 조금은 자존심이 상하는 그런 마음이 교차하고 있었던 것이다.
“더 하실 말씀이 없으시면 저는 이만 물러가겠습니다.”
천호는 침묵으로 더 이상 할말이 없음을 이야기하고 있었다.
잠시 상대의 눈치를 살피던 초화는 천천히 일어서며 입을 열었다.
“그러면 내일 아침에 대협을 모시러 오겠습니다.”
그리고는 바로 돌아서려는 초화였겠는데.
“그게 무슨 소린가? 나를 모시러 오다니?”
“예?”
“나를 모시러 온다고 하지 않았나?”
“예. 그랬습니다만…?”
“그게 대체 무슨 소린가? 나는 도저히 못 알아듣겠군.”
무슨 소리라니? 그 말은 초화가 하고 싶었으리라.
“아니, 대협. 제 사부님을 만난다고 하시지 않았습니까?”
“그랬지.”
“아니, 그러면 당연히 제가 모시러 와야지 않겠습니까?”
“왜?”
말장난이라도 하잔 소린가? 초화의 입장에서는 너무나 당연한 것을 반문하는 천호였다.  
“그거야… 제 사부님을 만나러 가시려면 당연히… 제가 본문까지 대협을 모시는 것이 너무나 당연한 도리가 아니겠는지요?”
지금 이 순간 초화의 가슴 한 구석, 뭔가 모를 엄청난 불길함이 스멀스멀 피어오를 수밖에 없었겠는데.
“너희 문파까지 내가 가야 된다고?”
너무나 어이가 없다는 표정으로 입을 여는 천호. 그를 보며 초화는 뭔가 일이 잘못 돌아가고 있음을 확실히 깨달을 수 있었다.
“예. 그러는 것이… 서로… 편하지 않겠습니까?”
“나는 전혀 편하지 않다.”
“대… 대협?”
“이런, 그런 말이었나? 나보고 거기까지 찾아가서 네 사부를 만나라는 뜻이었군. 정말 그런 뜻이었었나?”
갑자기 돌변한 천호의 태도에 초화는 어쩔 줄 몰라하는 표정이었다.
“예. 그… 그렇습니다. 대협.”
“너, 아니 너희들! 지금, 나하고 장난치자는 거냐?”
초화는 아예 안색이 파랗게 변할 지경이었다.
“대협. 그게 무슨 말씀이십니까? 저희가 대협하고 장난을 치다니오?”
“직접 찾아와서 만나자고 해도 만나줄까 말까 고민해야 될 판인데, 뭐? 나보고 오히려 찾아오라고? 지금, 신녀무주 따위가 감히 나에게 오라마라 하고 있는 것이냐?”
“…….”
신녀문주 따위가 감히? 초화의 안색은 파랗다 못해 하얗게 질릴 수밖에 없었다. 사부인 단정냉녀에 대한 그야말로 직설적인 모독의 말이 아닌가?
“너, 내 말 똑똑히 듣고 네 사부에게 전해라.”
그저 하얗게 질린 얼굴로 천호에 대한 분노로 부들부들 몸을 떨고 있는 초화를 향해 천호는 더욱 매서운 눈빛으로 입을 열었다.
“나를 보고 싶으면 직접 이리로 오라고 해라. 그러면 예까지 찾아온 그 성의를 생각해서 문전박대하지는 않을 것이다.”


“호호. 그 아줌마는 왜 괜히 와서 분위기나 망치고 말이야.”
거의 비틀거리는 몸을 이끌고 초화가 방을 나서고 나서 약 반 각 후, 조하령이 다시 천호의 방으로 들어왔다. 그런데 그녀는 뭐가 그리 좋은지 콧노래까지 흥얼거리고 있었다.
“아저씨. 여기…….”
조하령은 천호의 술잔에 술을 따르기 위해 술병을 집어 들었다. 그런데.
‘윽! 저 눈빛은?’
왠지 조하령을 바라보는 천호의 눈빛이 예사롭지 않았다. 거의 쏘아보는 수준이었는데, 아니나 다를까.
“남의 말을 엿듣는 것은 아주 나쁜 짓이다. 알고는 있겠지?”
“…….”
천호를 상대로 엿듣는 행위. 들키지 않는다면 오히려 이상한 일이 아닐까?
“예… 아, 그게…….”
고개를 푹 숙인 채, 차마 말을 잇지 못하는 조하령. 그런데 그녀를 향해 천호는 의외로 상당히 준엄하게 이야기하고 있었다.
“왜 그런 짓을 한 것이냐? 설마 나를 못 믿어서 그런 것이냐? 내가 초화의 미모에 혹해 너나 네 사부를 배신이라도 할까봐?”
“…….”
아무런 변명도 못 한 채 조하령은 그저 고개만 푹 숙이고 있을 뿐이다. 그런데 이 정도 됐으면 그만 그쳐도 될 법 하건만, 상대를 질책하는 천호의 음성은 계속 이어졌다.
“만약 입장이 바뀌어 네가 이런 비슷한 상황에 처했다면 나는 절대 너를 의심하지 않았을 거다.”
천호라는 인간. 전체적으로 절대 평범하지 않는 인물인 것은 두말할 나위도 없었다. 그런데 그의 성격 중, 특히 비범(?)한 것이 하나 있었다. 그것은 바로 누군가 자신을 믿지 못하고 의심하는 것을 극도로 싫어한다는 것이었다. 
물론, 그런 것을 싫어하지 않을 사람이 어디 있겠는가마는, 천호의 경우 거의 병적이라고 표현할 수 있을 정도로 그렇게 심했던 것이다.
게다가 자신을 의심했다고 밖에는 생각할 수 없는 조하령. 천호는 그녀를 믿고 있었다. 그런 상대에게 의심을 당한다는 것이 더욱 천호의 심기를 상하게 한 듯 했다. 
급기야 천호는 조하령에게 있어 거의 비수와도 같은 말을 내뱉었다.
“너에게 정말 실망했다. 이만 나가 보거라.”
“…….”
순간, 조하령의 얼굴에서 핏기가 사라지고 있었다.
너에게 정말 실망했다는 말 한 마디. 왜 이렇게 서운할까? 아니, 서운함을 넘어 서러움까지 느껴지는 조하령이었는데.
뚝!
그녀의 두 눈에서 닭똥 같은 눈물이 흐르며 양볼을 타고 내려가기 시작했다.
“하령아…?”
이럴 때 남자는 참 난감하고 여자는 참 편하다. 웬만한 잘못 따위는 눈물 한 방울로 다 무마될 수 있는 것이 여인의 특권이리라. 
“흑! 흑!”
급기야 흐느끼기 시작하는 조하령이었다. 
자신 때문에 흐느끼는 여인. 사내들이 그런 여인을 다독인다는 미명하에 얼마나 많은 ‘밤의 역사’를 창조했었던가?
‘음. 거참?’
그러나 천호는 역사를 창조할 생각이 전혀 없는 듯, 그저 난감한 표정만 지을 뿐, 아무런 행동도 취하지 않았다. 
잠시 그렇게 흐느끼는가 싶더니 조하령은 울먹이면서 간신히 입을 열기 시작했다.
“제가 잘못한 거, 저도 안다고요. 해서는 안 된다고 생각을 하면서도… 흑!… 초화라는 여자… 솔직히 같은 여자인 제가 봐도 예쁜데… 원래 대사형도 그러지 않았는데… 그 여자에게 마음을 빼앗겨서 그렇게 변했는데… 그래서… 혹시 아저씨도 그럴까봐… 그래서…….”
거의 횡설수설에 가까운 말이었지만, 천호가 알아듣는 것에는 전혀 지장이 없어 보인다. 그리고 할 말을 다 했음인지 조하령은 다시 울음을 터뜨렸다. 
“흑!”
그리고 그와 동시에 문을 박차고 방을 나가 버리는 조하령이었다. 또한, 매정하게도 뒤에서 조하령의 이름조차 불러주지 않는 천호였고.
“음. 이거야 원.”
그런데 홀로 남겨진 천호의 표정이 상당히 묘하다. 
“아무리 생각해 봐도… 내가 잘못한 것은 없는 것 같은데.”
그는 연신 혼잣말을 중얼거리면서 고개를 갸웃거리고 있었다.
“왜 이렇게 미안한 것인지…?”
잠시 후, 천호는 결국 조하령의 방을 찾을 수밖에 없었다.
“하령아.”
“…….”
불은 꺼지지 않았는데 아무런 대답이 없었다. 그러나 천호는 바로 문을 열고 안으로 들어갔다.
“…?”
조하령의 모습은 보이지 않았다. 물론, 그녀로 짐작되는 형체는 볼 수 있었다.
“자니?”
조하령은 침상위에서 이불을 머리 위까지 덮은 채 아무런 움직임도 없었다. 바닥에 마구 널브러진 그녀의 옷들로 봐서는 방에 오자마자 옷을 훌훌 벗어던지고 불도 안 끈 채, 바로 침상에 누운 듯 보인다.
역시 아무런 소리도 들리지 않았지만, 천호는 계속 말을 이었다.
“아까는 내가 너무 심하게 너를 나무란 것 같구나. 그만 화 풀어라.”
“…….”
“그리고 노파심에서 하는 얘긴데, 네가 하는 그런 걱정 따위 전혀 할 필요가 없다. 내가 초화 정도의 여인에게 혹할 리도 없을 뿐더러, 설령 초화에게 마음을 빼앗기는 일이 발생한다 하더라도 차라리 죽으면 죽었지, 너나 네 사부를 배신하는 일은 절대 없을 것이다.”
그런데 그 순간.
“안 돼요!”
난데없이 이불을 박차고 솟구치듯 몸을 일으키는 조하령이었다. 너무나 급작스런 그녀의 행동에 천호는 아예 깜짝 놀라는 표정이었다. 그런데 왠지, 천호라는 인물의 성격상 그 놀라는 정도가 좀 심해 보인다.
그런데 뭐가 안 된다는 것일까?
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 조하령조차 자신의 이런 행동에 놀라고 있었던 것이다.
“아 그게… 죽으시면 안 된다고요. 호호.”
상당히 어색한 조하령의 표정와 말투. 그런데 천호 역시 비슷한 표정과 말투다.
“아, 그래? 응. 알았다. 나는 이만… 내일 보자.”
왠지 황급히 몸을 돌려 방을 나가는 천호였다. 
“내일 뵈어요. 아저씨.”
조하령은 천호의 뒷모습이 완전히 사라질 때까지 묘한 표정으로 바라보고 있었다.
‘아저씨가 여자 때문에 배신할 사람이 아니란 것은 알아요. 그렇지만 다른 여자를 좋아한다는 것 자체가 너무 싫단 말이에요.’
“으. 미치겠네. 대체 왜 눈물이 난 거야? 쪽팔리게.”
잠시 후, 혼자서 뭔가 궁시렁대는 조하령이었다. 그런데 어느 순간.
“어? 그러고 보니?”
뭔가 중대한 사실을 깨달은 그녀였다. 그리고 그녀의 고개가 천천히 아래로 숙여진다. 그리고 자신의 몸 상태(?)를 확인한 순간.
“끼악!”
난데없이 밤하늘에 울려 퍼지는 조하령의 비명소리. 
지금 그녀의 자태. 조금 전 초화의 그것보다 훨씬 더 자극적이고 적나라하지 않은가?
그러나 단지 천호의 앞에서 속옷차림의 모습을 보였다고 비명까지 지른 것은 좀 이상하다. 물론, 그럴 만한 너무나 충분한 이유가 있다.
지금 그녀는 속옷차림이었다. 그런데 문제는 원래는 위아래 두개여야 정상인 여인의 속옷. 그런데 지금, 그녀는 달랑 하나밖에 걸치지 않은 상태였던 것이다. 

* * *


[28] 호미로 막을 것을 가래로도...?

쾅!
단정냉녀가 내려친 손바닥 한 번에 탁자가 산산조각이 나는 순간이었다.
“그 놈이 그 따위 망발을!”
단정냉녀의 분노는 하늘을 찌를 듯했다. 그럴 수밖에 없는 것이, 그냥 있는 그대로 이야기해도 단정냉녀의 입장에서는 속이 부글부글 끓을 지경이겠건만, 천호와 있었던 일에 대해 보고를 하면서 초화가 아예 더욱 과장되게 이야기 했던 것이다.
“자신과 만나는 것 자체를 영광으로 알라는 식이더군요. 만나고 싶으면 최대한 예의를 갖추어 직접 찾아오랍니다. 그러면 한 번 생각은 해보겠는데, 그 성의를 불쌍히 여겨 문적박대까지는 하지 않을 지도 모르겠다는 식으로 말하더군요.”
단정냉녀의 기분을 맞추기 위해 어느 정도는 돌려 말하는 것이 예의일 수도 있겠지만, 초화는 그러지 않고 오히려 더욱 천호의 안하무인격 행동에 대해 적극적으로 표현할 수밖에 없었다. 
그래야만 자신의 무능력 즉, 수단과 방법을 가리지 말고 성사시키라는 명령을 수행하지 못한 그 무능력에 대한 문책을 최대한 피할 수가 있었던 것이다.
부들부들! 
역시 단정냉녀는 천호를 설득시키지 못한 제자의 잘잘못 따위는 아예염두에도 없다는 듯, 그저 천호에 대한 분노를 온몸으로 표출할 뿐이었다. 
그렇게 단정냉녀는 한참을 온몸을 떨며 분노를 삭이고 있었고, 초화는 불안한 표정으로 말없이 사부의 그런 모습을 차마 똑바로 쳐다보지도 못하고 힐끗힐끗 훔쳐볼 수밖에 없었다. 
그 분위기로만 봐서는 지금 당장 전 문도들을 이끌고 해남검문으로 쳐들어간다는 명이 떨어진다 해도 전혀 이상할 것이 없었던 것이다.
그러나 행인지 불행인지, 불똥은 초화 개인에게만 튀는 듯 하다.
“썩 물러가라. 꼴도 보기 싫다.”
“예. 그러면 저는 이만.”
초화가 도망치듯 방을 빠져나간 후, 단정냉녀의 눈빛은 분노에 활활타올랐다. 그런데 천호에 대한 분노가 아니다.
‘비검노야. 네 놈이 와야 하건만, 당연히 네 놈이 와야 하건만 어디서 이상한 놈이… 어디서 이름조차 들어보지 못한 이상한… 응?’
그런데 갑자기 단정냉녀의 표정이 묘하게 변하기 시작했다. 마치, 뭔가 대단한 것을 깨닫기라도 한 듯이 그렇게.
‘가만? 이름도 들어보지 못한…? 그게… 말이 되나?’ 
고개를 연신 갸웃거리면서 뭔가 고심하던 단정냉녀는 약 반 시진 후, 다시 초화를 불렀다.
“앞으로 어떻게 해야 할지…?”
반 시진 만에 다시 불려온 초화는 사부의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었는데, 사부의 대답은 거의 자다가 봉창 두드리는 수준이다.
“어떡하긴? 내쳐야지.”
“예? 내치다니요? 누구를…?”
“누구긴 누구겠느냐? 당연히 천호라는 그 돼먹지 못한 놈이지. 그놈이 해남검문의 부문주로 있게 되면, 우리의 행보는 꼬일 수밖에 없지 않겠느냐?”
너무나 당연한 소리. 그러나 어떻게 내친다는 말일까?
“무슨 복안이라도 계신지요?”
“그놈의 신분을 이용하면 충분히 그 놈을 해남검문에서 내쫓을 수 있겠다는 생각이 드는구나.”
“그 자의 ‘신분’이라 하심은…?”
“신분이라기보다는 ‘정체’라고 하는 것이 맞겠는데, 어쨌든, 정말 본명일까 하는 의문까지 생기는데, 천호라는 이름 말고는 그 놈에 대해 아무 것도 알려진 바가 없지? 그 자의 사문(師門)도 그렇고 어떤 무공을 익혔는지조차 전혀 말이야.”
“그건… 확실히 그렇습니다만…….”
“왜 그럴까?”
“예? 왜… 그렇다니오?”
“추득염이 그런 고수를 영입한 이유는 우리를 견제하기 위함이다. 나 역시 그렇지만, 추득염 또한 우리와 전면전을 벌일 의사가 전혀 없다. 단지 견제를 할 뿐이지. 우리에게 이런 막강한 고수가 있으니 전면전 따위는 꿈도 꾸지 말라는 식의 경고를 하고 싶은 것이었겠지. 또한, 해남검문 문도들에게는 엄청난 사기 진작이 되겠고 말이다. 다시 말해, 이 모든 것을 종합해 해남검문과 신녀문 사이에서 전면전은 절대 벌어지지 않을 것이며, 설령 전면전이 벌어진다 해도 우리가 승리한다는 것을 해남검문 제자들의 머리에 확실히 심어주는 것이 추득염의 진정한 목적이란 소리다.”
“예. 그건 그렇겠습니다만…?”
초화는 영문을 잘 모르겠다는 표정이었다. 무슨 말을 하고 싶어서 사부는 저리도 장황하게 뻔히 알고 있는 사실에 대해 늘어놓는 것인지.
“그렇다면 뭔가 확실히 이상하지 않느냐?”
“예? 어떤 것이?”
“왜 천호란 자의 정체를 밝히지 못하는 것일까?”
“…?”
“그 지닌 무공으로 짐작컨대, 엄청난 신분을 지녔을 것이 너무나 확실한 그 자의 정체에 대해 왜 말을 못하느냐는 소리다. 그렇게 하면, 당연히 추득염의 목적을 달성하는데 훨씬 도움이 될 텐데 말이다.”
“사부님. 그렇지만.”
초화는 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“정체를 숨겼다고 단정 짓기에는 좀 애매하지 않은지요?”
“어째서?”
“정말로 내세울 것이 별로 없는 인물인지도 모르지 않은가요? 그 지닌 능력에 비해 별로 명성을 얻지 못한 고수는 얼마든지 찾아볼 수 있지 않겠습니까?”
“멍청하긴.”
“…….”
“그것도 실력 나름이 아니겠느냐? 그러면 네가 본 것이 헛것이란 말이더냐?”
“예?”
“네가 그러지 않았느냐? 해남투검을 단 일초 만에 완벽히 제압하는 광경을 네 눈으로 직접 봤다고.”
“아… 예…….”
“그것이 무엇을 뜻하는 것인지 아직도 감이 안 잡히느냐?”
“…?”
“일단, 어떤 속임수나 우리가 모르는 술수 따위가 없다는 전제하에서 말한다면 즉, 네 말을 액면그대로 받아들여 그 자의 경지에 대해 짐작을 해본다면… 그자는 확실히 나보다 강하다.”
순간, 초화의 안색이 굳어질 수밖에 없었다. 물론, 이론적으로만 따진다면 아무리 해남제일 고수인 단정냉녀라도 해남투검을 일초 만에 이길 수가 없으니 당연히 천호란 인물이 더 고수라고 봐줘야 했다. 그러나 무인간의 대결은 다분히 상대적인 면이 강하다. 그런데도 천호를 자신보다 고수라고 인정하는 사부의 모습이 조금은 의외였고 그러면서 천호란 인물의 강함에 대해 다시 한 번 실감할 수 있었던 것이다.
“그런데 나보다 확실히 강한 고수? 글쎄다. 내 입으로 이런 말하기는 좀 그렇지만, 천하를 다 뒤져도 5대 천황이나 마교의 태상들을 제외한다면 절대 다섯을 넘지 못한다고 나는 생각한다.”
흠칫! 
더욱 안색이 굳어질 수밖에 없는 초화였다. 사부의 말이 조금은 과장된 것이라는 생각이 들어서가 절대 아니었다. 남들이 들으면 광오하다고 할지도 모르겠지만, 자신이 보기에 지금 사부가 한 말은 틀림없는 사실이기 때문이다.
마교의 태상들이라면 정사대전 당시, 공포 그 자체였던 ‘4대 마단’을 이끌던 4명의 단주들과 마교의 부교주, 이렇게 다섯을 지칭했다. 그리고 현재 중원에서 신(神)이나 다름없는 존재인 5대 천황, 이렇게 열 명의 고수들.
그들 중, 검황(劍皇)이라 불리는 무당의 장삼봉을 제외한다면 이들의 평균 나이는 무려 백오십을 상회했다. 그야말로 신선(神仙)과 마신(魔神)의 경지에 다다렀다고 해도 과언이 아닌 초인들.
이들 중 가장 나이어린 장삼봉조차 무림에서의 공식적인 활동을 접은 지 몇 년 되었으니, 나머지 인물들이야 말할 것도 없었다. 이들은 모두 약속이라도 한 듯이 정사대전 이후에 공식석상에서 그 모습을 찾을 수 없었다. 
어떻게 보면, 실질적으로는 모두 은거에 들어갔다고 해도 과언이 아니었다. 또한, 그들의 나이 등 여러 가지 면을 고려할 때, 다시 무림에서 활동을 한다는 것은 생각하기 힘들었다. 수년 내에 다시 정사대전이 터져 마교의 태상들이 중원에서 활개를 치기 전에는 말이다.
지금 단정냉녀가 한 말은 결국, 천호라는 인물이 실질적으로 완전히 은거에 들어간 것이나 다름없는 그 열 명의 초인들을 제외한다면, 천하를 통틀어 다섯 손가락 안에 든다는 뜻이었으니, 초화로서는 다시 한 번 천호가 얼마나 대단한 고수인지를 절감할 수밖에 없었던 것이다.
“그런데 그런 고수가 무명(無名)이라고? 한 마디로 말도 안 되는 소리지.”
그러나 초화는 계속해서 단정냉녀의 말에 대해 확신이 서지 않는 모습이었다.
“그렇지만 사부님. 그자가 반로환동을 한 것이 아니라면, 그자의 나이로 봐서는 충분히 무명일 수도 있지 않을까요? 그 동안은 수련만 쌓다가 이제 갓 출도한…….”
그런데 초화는 중도에서 말을 멈출 수밖에 없었다. 마치 한심하다는 듯이 자신을 바라보는 사부의 눈빛이 확실히 느껴지고 있었던 것이다.
“죄… 죄송합니다.”
초화는 확실한 이유도 모른 채, 사죄를 할 수밖에 없었는데 그런 초화를 향해 단정냉녀가 천천히 입을 열었다.
“초화야. 네 말도 틀림없이 일리가 있겠지. 그래. 가능성은 충분하다. 이제 막 출도를 했을 수도 있고, 그렇다면 천호라는 이름을 우리가 전혀 모를 수도 있지. 그러나 그자에게도 사문(師門)은 있지 않겠느냐? 최소한 사부라도 있어야 말이 되겠지. 전대(前代)의 천하제일 고수가 환생을 한 것이 아니라면, 그리고 신이 인간의 몸을 빌려 태어나서 어렸을 적부터 스스로 무공을 창안하지 않은 이상은 말이다.”
“…….”
그제야 초화도 뭔가 조금은 알겠다는 눈빛이었다.
“예상되는 그 자의 경지로 볼 때, 천하 5패나 마교의 인물이어야 된다. 또한, 5대 천황이나 마교의 태상들 정도 되는 인물을 사부로 두어야 한다. 최소한, 그에 준하는 혹은 근접하는 문파나 인물을 사문이나 사부로 두어야만 지금 그 자의 경지가 설명이 된다는 뜻이다.”
“아하.”
이제 확실히 사부의 말을 알아듣는 초화였다.
“그러니까 사부님 말씀은, 천호란 자는 분명히 누가 봐도 대단한 문파를 사문으로 두었거나 그에 못지않은 인물을 사부로 두었음이 확실하다는 뜻이겠군요.”
“이제야 알아듣는구나.”
“듣고 보니 사부님 말씀대로 정말 이상하군요. 그렇다면 추문주는 왜 그자의 정체를 밝히지 않았을까요? 밝히는 것이 당연히 엄청난 도움이 될 텐데 말이에요.”
“확실히 그렇지?”
처음으로 의기투합된 모습을 보이는 사제지간이었다.
“물론이죠. 사부님. 애초에 그랬다면 굳이 그런 기상천외한 비무를 벌일 필요도 없었겠죠. 아니, 그자가 얼마나 대단한 인물인지를 미리 밝힌 연후에 그랬다면 그 효과는 몇 배 더 했을 텐데, 비무가 끝난 후에도 밝히지 않고… 정말이지 생각할수록 이상하네요.”
물론, 이론상으로만 따지자면 천호란 인물이 정말 무명이거나 그의 사문이나 사부 역시 무명일 가능성도 전혀 없다고 볼 수는 없었다. 실례로, 천하제일검이라 불리는 무당의 개파조사 장삼봉. 그의 사부 역시 무명의 고인이었었다.
그러나 그런 것은 그저 강호설화에나 나오는 이야기일 뿐 실제로 그럴 리는 없다는 생각인지, 그런 것은 염두에도 두지 않는 두 사제였다. 또한, 그들이 알기론, 천호가 이번 일에 우연히 개입된 것이 아니라, 추득염이 직접 찾아서 영입한 인물이라는 점에서 그런 의심(?)은 더욱 할 여지가 없는 듯 했다.
“그 이유야 간단한 것 아니겠느냐?”
“…?”
“밝힐 수가 없었던 것이겠지. 왜 그런지 그 내막이야 알 수도 아니, 알 필요도 없겠지만, 어쨌든, 남의 앞에서 밝힐 수가 없었던 것이겠지. 아니면, 정체를 밝혀서는 절대 안 되는 인물일 수도 있겠고 말이다.”
“아, 그렇겠군요. 그런데…?”
초화에게는 그래도 한 가지 의문점이 남아있었다. 
“그자가 그렇게 자신의 정체를 밝힐 수 없는 입장인 것이 우리하고 무슨 관계가 있다는 것인지요?”
“…….”
단정냉녀는 아무런 말도 없다. 그저 묘한 눈초리로 초화를 바라볼 뿐이었다. 왠지, 답답해 죽겠다는 듯, 그리고 상대가 굉장히 한심스럽다는 듯 그렇게.
“죄… 죄송합니다.”
다시 한 번 영문도 모르면서 고개를 조아리는 초화였다. 그런 초화를 단정냉녀가 불렀다.
“이리 가까이 오너라.”
막말로 몇 대 맞을 것 같은 분위기. 그러나 초화는 겁먹은 표정으로 사부의 앞으로 가까이 갈 수밖에 없었다. 다행히 때리지는(?) 않을 듯 하다.
“너는 그냥 내가 지시하는 대로 따르면 된다. 어차피 그 와중에 내 말을 다 이해하게 될 것이다.”
“아, 예.”
“해남검문으로 돌아가는 즉시… 음. 아니다. 밤이 좋겠구나. 야심하면 야심 할수록 좋겠군.”
“…?”

* * *

“아, 초소저께서 내 방을 다 찾아주시다니!”
야심한 시각, 자신의 방을 찾아온 초화를 보고 황기옥은 거의 감격에 겨운 표정이다. 
그런데 감격도 잠시 황기옥은 그녀를 보는 순간, 아예 정신이 다 혼미해질 지경이었다. 초화가 입고 온 옷 때문이다. 
천호의 앞에서 선보였었던 바로 그 문제(?)의 옷이었던 것이다.
“진즉에 찾아뵈었어야 했는데 이제야 찾아왔네요. 그래. 다친 곳은 좀 괜찮으신가요?”
천호에게 맞은 그 상처를 걱정하는 것이리라. 황기옥의 얼굴은 수치로 붉게 물들 수밖에 없었다.
“으음. 아 괜… 괜찮습니다.”
초화는 이번에는 황기옥에게 사과의 말을 전한다. 당시 천호에게 싸대기를 맞고 신음 중이던 황기옥을 그냥 내버려 둔 채로 갔던 일에 대한 사과였다. 하긴, 그 당시만 해도 황기옥의 힘을 필요로 할 일이 있을 줄 알았겠는가?
“그때는 정말 죄송했어요. 저 역시 너무 당황하고 놀라서 미처 황소협을 돌보지를 못했어요. 용서해 주세요.”
용서고 자시고 할 것이 있겠는가?
“아닙니다. 용서라니요? 무슨 말도 안 되는… 헉!”
그런데 말을 하다말고 갑자기 황기옥은 두 눈이 휘둥그레진 채, 자신도 모르게 헛바람을 삼킬 수밖에 없었다. 
보였던 것이다. 사과를 하기 위해 살짝 숙인 그녀의 허리. 그에 따라 상의의 앞섬 사이로 그 무엇인가가……. 
그러나 사람차별 하는가? 천호가 보았던 만큼 확실하게(?) 보이지는 않고 그저 살짝 그 윤곽만 보일 뿐이었다. 그러나 그것만으로도 충분했다. 아니 오히려 적나라하지 않고 살짝 보이는 초화의 젖무덤에 황기옥은 더욱 흥분하는 듯 했다. 
그런데 그 흥분을 더욱 부채질하는 초화의 행동이 뒤따른다.
“이 부분이었죠?”
너무나 걱정스런 눈길로 초화는 황기옥의 양볼을 쓰다듬기 시작했다. 분명히 맞은 곳은 왼쪽 볼인데 왜 양쪽을 다 쓰다듬는지는 의문이겠지만, 어쨌든, 그에 따라 자연스럽게 황기옥의 귓가에서 느껴지는 초화의 숨결. 그녀의 그 앵두 같은 입술을 통해 나오는 숨결에서는 향기마저 느껴지고 있었다.
“초… 초소저. 아, 나를 이토록…….”
왠지 아니 당연히 떨리는 황기옥의 음성. 그리고 거칠어질 수밖에 없는 숨결. 그러면서 황기옥의 양손 역시 겁도 없이(?) 초화의 그 부드러운 양볼로 향하려는 순간.
“그런데 황소협!”
난데없이 싸늘해진 초화의 음성. 그러면서 초화의 몸도 서서히 황기옥으로부터 멀어져갔다. 
이런 젠장, 처음부터 아예 맛(?)이나 보여주지 말던가.
“초소저?”
갑자기 돌변한 상대의 태도에 황기옥은 거의 당혹스럽다는 표정이었다. 그리고 더욱 그를 당혹스럽게 만드는 말이 이어졌다.
“정말 이대로 두고만 보실 건가요?”
“예? 그게 무슨…?”
“천호라는 그 자. 당신과 나에게 그런 모욕을 주었던 그 천호라는 자를 이대로 두고 보실 거냔 소리에요.”
“으음. 그게…….”
그저 침음성만 흘릴 뿐, 확실한 대답을 못할 수밖에 없는 황기옥이었다. 그러나 초화는 그런 황기옥을 더욱 몰아부쳤다.
“정말이지 실망이에요. 평소에 저를 워낙 위해주셔서 저를 흠모하시는 줄 알았는데, 그게 아니었나 보군요. 저는 그런 줄도 모르고 나 혼자 괜히 가슴 졸이며… 휴. 알겠어요. 저는 이만 가보겠습니다.”
초화는 말이 끝나자마자 바로 돌아서서 방을 나서려 하고 있었다. 물론, 이럴 때 그냥 보내주는 남자는 절대…가 아니라, 천호 같은 인간 말고는 없으리라.
“초소저. 잠깐 기다리십시오.”
황기옥이 초화의 황급히 초화의 앞을 가로막는 것은 너무나 당연한 수순. 게다가 초화로부터 그녀 역시 은근히 자신을 흠모하고 있었노라는 의미를 내포한 말까지 들은 마당에야.
“무슨 할 말이 남아있나요?”
더욱 싸늘해진 초화의 음성. 그에 따라 황기옥의 몸은 더욱 달아오를 수밖에 없었다.
“조금만 더 기다려주십시오. 저는 상관없지만, 그자는 초소저까지 욕을 보인 놈입니다. 내 무슨 수를 써서라도 기필코 그자를 처리할 것입니다. 제발 조금만 더 기다려주십시오.”
거의 애걸하다시피 하는 황기옥을 보며 초화의 음성이 상당히 부드러워지고 있었다.
“무슨 좋은 방법이라도 있나 보죠?”
“예? 아, 그게… 당장은… 으음.”
말을 제대로 못 있는 황기옥이었지만, 초화는 당연히 예상하고 있었으리라.
“휴! 제 말뜻을 잘 이해를 못하셨군요.”
“예?”
“저는 하늘에 있는 별을 따달라고 할 만큼 멍청한 계집이 아니에요. 그자의 무공실력을 나도 너무나 잘 알아요. 설마, 황소협에게 무공으로 그 자를 어떻게 하라는 소리겠어요?”
“예? 그러면…?”
“최소한, 그자가 부문주로 취임하는 것만은 막아야 하지 않겠어요? 설마, 나를 욕보이고 당신을 욕보인 그자를 정말로 부문주로 섬기겠다는 뜻인가요?”
“아닙니다. 당연히 그럴 리가 있습니까? 그렇지만, 바로 3일 후가 취임식인데 지금 당장… 어떻게 할 방법이…….”
침통하다 못해 비참하게까지 느껴지는 황기옥의 표정이었다. 그를 보며 초화의 두 눈이 반짝였다.
“제게 좋은 방법이 있어요.”
“예. 어떤…?”
“그러니까…….”
그 이후로 말소리는 들리지 않았다. 전음을 이용한 것이다. 
그리고 잠시 후.
“음.”
초화가 나름대로 좋은 방법이라도 알려줬건만, 왠지 황기옥의 안색이 좋지 않았다.
“제 의견이 말이 안 된다고 생각하시나요?”
“아닙니다. 그건… 저도 그럴 듯 하다는 생각은 드는데… 으음.”
“그런데 뭐가 문제죠?”
이 순간, 초화의 얼굴에서는 초조감이 역력했다. 물론, 황기옥에게 그런 것까지 눈치 챌 정신은 없어 보인다.
“사부님을 거역해야 한다는 것이 조금…….”
망설이는 기색이 너무나 역력한 황기옥을 향해 초화가 소리쳤다. 
“그게 무슨 소리에요. 소협? 이 일은 나나 소협을 위해서 하는 일이 아니라고요. 다 해남검문을 위해서 하는 일이에요. 내 말이 틀렸나요? 자칫하다가는 천호란 자에게 문파를 송두리째 빼앗기지 않는다고 누가 보장하나요? 그것을 확인하자는 것이고, 그 확인이 맞는다면 당연히 문파의 후계자로서 해야 할 일을 하라는 것이에요. 물론, 제 예상대로 되지 않는다면 그때 다른 방법을 강구하면 그뿐이 아닌가요?”
“…….”
강한 설득에도 불구하고 황기옥은 아무런 답변이 없었다. 그러나 초화가 보기에 흔들리는 기색이 역력했다.
‘이제 결정타를 날려야겠군.’
눈빛이 약간 번뜩이가는 싶더니 초화는 자신의 머리를 황기옥의 품속에 천천히 갖다대기 시작했다.
“황소협.”
“초소저?”
자신의 품에 초화가 안기는 순간, 황기옥의 몸은 부르르 떨려왔다.
“당신의 마음 이해해요. 제가 강요할 성질의 것이 아니겠지요. 그렇지만.”
초화는 천천히 고개를 들어 황기옥의 얼굴을 똑바로 바라보면서 말을 이었다. 너무나 촉촉한 그녀의 눈빛이었다.
“당신을 믿어요.”
“…….”
아예 황기옥의 온몸이 벼락이라도 맞은 듯, 부르르 떨리는 순간이었다.
당신을 믿는다. 당신을 사랑한다는 표현보다 한 단계 위의, 다시 말해, 여인이 사랑하는 남자를 향해 할 수 있는 최고의 찬사라고 했던가?
“초소저.”
이 순간, 황기옥의 두 눈은 몽롱했다. 그것을 바라보며 고개는 계속해서 상대를 향해 치켜 올려진 채, 초화의 두 눈이 스르르 감겼다. 여인의 이런 행동이 무엇을 의미하는지 모르는 남자는 없다. 천호도 안다. 
“초소저.”
거의 부들부들 떨리는 음성을 내뱉으며 황기옥의 얼굴이 아니 입술이 점점 초화의 입술과 가까워지기 시작했다. 드디어 초화의 그 향기로운 숨결이 확실히 느껴지며 너무나 부드러운 그녀의 입술과 자신의 입술이 맞다으려는 바로 그 순간.
“안 돼요.”
갑자기 몸을 빼는 초화였다.
이런 젠장, 입안까지 넣어주었던 음식을 씹기 바로 직전에 도로 빼내는 경우가 어디 있는가?
“초소저?”
왠지 거의 눈물이 나오기 일보직전으로까지 보이는 황기옥의 얼굴. 그러나 초화는 더욱 잔인한(?) 말을 내뱉는다. 너무나 요염한 눈빛을 흘리며.
“지금은 마음이 불편해서 안 되겠어요. 나중에, 그러니까 이번 일이 잘 해결되면 그때… 마음 편히, 밤을 세워… 당신과 나만의 이야기를 나누도록 해요.”

* * *

천호의 부문주 취임식 바로 전날 밤.
“여러분들이 도와줘야 이번 일을 성사시킬 수가 있소이다. 부탁드리겠소이다.”
황기옥의 방안. 정확히 열여섯 명의 모습이 보인다. 모두가 하나같이 문파 내의 핵심 간부들이었다. 다시 말해, 천호와 해남투검 왕명완간의 비무를 직접 눈으로 보았던 인물들 중 절반이 모여 있는 것이었다.
웅성웅성!
황기옥이 사람들을 향해 뭔가 한참을 열변을 토한 후였다. 그러나 그 누구도 함부로 입을 열지 못하고 그저 주위의 눈치만 보는 형국이었다.
“내 말에 동조를 하지 않겠다는 뜻이오?”
“…….”
이번에도 역시 대답하는 이가 없었다. 그러자 이번에는 황기옥의 시선이 세 명의 사제들을 향했다. 당연히 조하령은 빠진 상태였다.
“너희들은 어떻게 할 것이냐?”
잠시 머뭇거리는 듯 하더니, 세 명의 사제들 중 가장 황기옥과 인간적으로 친분이 강한 둘째 사제가 입을 열었다.
“저는 대사형을 믿습니다. 당연히 대사형과 목숨을 같이 할 것입니다.”
“그래. 역시 너 밖에 없구나.”
“나머지는?”
약간의 시간차를 두고 나머지 두 명의 사제들도 입을 열었다.
“대사형을 따르겠습니다.”
“대사형의 예상대로라면 당연히 대사형과 그 뜻을 함께 해야겠지요.”
“하하. 역시 내 사제들이로다. 자 여러분들은 어떻소?”
비록 조하령이 빠지긴 했지만, 추득염의 직전제자들이 모두 황기옥의 뜻에 동조를 하는 모습을 보자 마치 기다렸다는 듯이 여기저기서 황기옥을 흡족케하는 발언이 이어졌다.
“나 역시 도움을 드리겠소.”
“우리 네 명도 그리 하기로 합의를 봤소이다.”
모든 이들이 자신에게 동조의 뜻을 보이자 황기옥은 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
“하하. 고맙소이다. 지금 여러분이 내린 이 결단. 나중에 나에 의해 어떤 식으로든 보답 받을 것이오.”
나중이라면 당연히 황기옥이 문주에 취임한 후를 말할 것이다.
사람들을 다 돌려보낸 후, 황기옥은 왠지 조금은 불안한 표정이었다.
‘그런데 만약 내 아니, 초소저의 예상이 빗나간다면…….’
솔직히 초화 때문에 실행에 옮기기로 결심했고 또한, 그럴 듯하다는 생각도 있었지만, 황기옥에게 확신까지는 없는 일이었다. 그러나 예상과 어긋난다고 해서 그렇게 낭패를 볼 것까지는 없었다. 오늘 모인 사람들에게 조금 계면쩍은 정도?
물론, 초소저와 밤을 새워 이야기(?)를 해야 하는데, 그것이 상당히 미뤄지는 것이 낭패라면 낭패겠지만.
그런데 불안한 기색도 잠시.
‘아, 초소저.’
어느 샌가 황기옥은 누군가를 떠올리며 황홀경에 빠지기 시작했다. 대체 어떤 장면(?)을 상상하기에 저런 표정을 짓는지는 오로지 그만이 알겠고.

어쨌든, 드디어 해남검문의 신임 부문주 취임식의 날이 밝아왔다.



[29] 호랑이가 울타리를 벗어난 후, 여우떼의 운명은?

천호의 부문주 취임식이 거행되는 곳은 천룡전이었다. 그곳에는 이미 천호와 추득염과 조하령, 이렇게 세 명을 제외하고 모든 간부들이 모여 주인공이 나타나기만을 기다리고 있었다.
보통의 경우라면 새로운 부문주에 대한 환영의 의미로 거창한 연회라도 베푸는 것이 당연할 수도 있겠지만, 현재 문파 내에서 흐르는 묘한 분위기를 반영이라도 하듯, 지금 이곳은 그런 분위기하고는 전혀 거리가 멀었다. 
사람들이 앉아 있는 탁자 위에는 고작 찻잔 하나씩 올려져 있을 뿐이었다. 물론, 왜 거창하게 식을 거행하지 않느냐며 서운해 하거나 의아해 하는 사람들도 없어 보였다. 왠지, 부문주 취임식이라는 것에 걸맞지 않게 상당히 착 가라앉은 분위기였다.
“문주께서 납십니다.”
조하령의 낭랑한 목소리가 들리며 천호와 추득염의 모습이 보이고 있었다.
“문주님을 뵙습니다.”
사람들은 일제히 자리에서 일어나 추득염을 맞았고 추득염은 가벼운 목례를 취한 후, 이미 나란히 두 개가 준비된 태사의에 천호와 함께 앉았다.
“모두들 자리에 앉으시오.”
추득염의 말에 따라 일제히 다시 착석하자, 이번에는 조하령이 사람들을 향해 입을 열었다.
“이미 공지한 바와 같이 금번에 새로이 본문의 부문주로 취임하게 된 천대협의 취임식을 지금부터 거행하겠습니다.”
그야말로 번개 불에 콩 구어 먹듯이 식을 끝내려는 추득염의 의도가 다분히 엿보일 정도로, 쓸데없는 식전 행사 따위 다 생략한 채 바로 본론으로 들어가려는 내용의 발언이었다. 그런데.
“먼저…….”
“잠깐!”
누군가 제동을 건다. 황기옥이었다.
“식을 거행하기 전에 문주님께 감히 한 말씀 올리겠습니다.”
추득염의 허락의 말이 나오지도 않았건만, 황기옥은 말이 끝나기 무섭게 뚜벅 뚜벅 태사의를 향해 걸어 나오고 있었다. 그리고는 바로.
넙죽!
추득염을 향해 오체투지를 하는 황기옥이었다.
“…….”
순간, 추득염의 안색은 왠지 모를 불길함으로 인해 굳어질 수밖에 없었다.
그냥 공손히 시립한 채 말을 해도 전혀 상관없는 아니, 오히려 그래야 자연스러운 상황. 그런데 갑자기 왜 오체투지를 하는가? 결론은 한 가지밖에 없다.
오체투지를 해야 하는 상황 즉, 그 정도로 진지하고 심각한 내용의 발언을 하겠노라는 선언이나 다름없는 황기옥의 행동이었던 것이다.
“하고 싶은 말이 무엇이냐?”
은근히 떨리는 추득염의 음성과 달리, 황기옥의 음성은 힘차 보인다.
“일단, 이번에 새로이 부문주로 취임하게 될 천대협께 한 가지 질문을 드리겠습니다.”
“…?” 
모든 사람들의 시선이 천호를 향해 쏠렸다. 그리고 이어진 너무나 도발적인 황기옥의 질문.
“천호라는 이름. 정말 당신의 본명입니까?”
흠칫.
순간, 조하령과 추득염의 얼굴에 당황하는 기색이 역력했다. 비록 확실히 말은 들을 것은 아니었지만, 천호라는 이름이 본명이 아닐 것이란 것쯤은 충분히 예상하고 있었던 두 명이었다.
물론, 그것 때문만은 아니다. 이것은 너무 무례하지 않은가? 잘 모르는 사람을 만나서 그것도 윗사람이라 해야 할 사람을 만나서 네 이름이 본명 맞느냐는 질문을 던지는 경우가 대체 어디 있는가?
그런데 바로 이어진 천호의 대답. 마치 기다렸다는 듯이 조금의 주저함도 없이 나오고 있었다.
“가명(假名)이라네.”
웅성웅성!
장내가 소란스러워지기 시작했다.
그런데 이 순간, 당혹스러워하는 것은 추득염과 조하령 뿐이 아니었다. 바로 황기옥. 말한 당사자조차 오히려 당혹스러울 지경이었던 것이다.
‘뭐야 이거? 너무 쉽지 않은가?’
왠지 가명일 지도 모른다는 생각을 전혀 못했던 것은 아니었다. 그러나 당연히, 본명이든 가명이든, 무조건 본명이라고 할 줄 알았다. 그 연후에 하나하나 따져가며 상대의 정체를 물으려 했었다. 가명이냐고 물은 것은 일종의 상대에 대한 도발이었다. 일단 상대의 심기를 흐트려 놓고 시작하는 일종의 작전이었다.
그런데 저렇게 순순히, 마치 기다렸다는 듯이 바로 인정한다는 것이 너무나 의외였던 것이다. 
그러나 당혹감은 순간이었다. 황기옥은 바로 정신을 가다듬고 말을 이었다.
“그렇다면 당신의 본명을 말해 주실 수 있겠소?”
장내는 호기심이 뒤섞인 엄청난 긴장감이 맴돌기 시작했다. 저렇듯 순순히 가명임을 밝혔다는 것은 본명을 밝히겠다는 뜻으로 보였다. 왠지 천호의 입에서 그야말로 엄청난 이름이나 별호가 나올 것만 같은 분위기였다.
그러나 천호의 입에서 나온 말은.
“밝힐 수도 없을 뿐더러, 밝히기도 싫다네.”
웅성웅성!
다시 한 번 장내가 소란스러워졌다. 그런 소란 속에서 다시 한 번 황기옥의 음성이 울려퍼졌다. 이번에는 추득염을 향해서였다.
“문주님께 감히 청하나이다. 이번 일은 재고해 주십시오. 그 정체도 모르는 아니, 본명조차 밝히지 않으려는 인물을 부문주로 추대할 수는 없는 일이 아니겠나이까?”
바로 대꾸를 하지 못하고 추득염은 난감한 눈빛으로 천호에게 시선을 주었다. 뭔가 도움이라도 바라는 듯한 눈빛. 그러나 그의 귀에 들려오는 천호의 전음성은 더욱 그를 곤혹스럽게 만들 뿐이었다.
- 죄송하오. 문주에게도 밝히지 않았던 내 신분이오. 공개적으로 밝힐 수는 도저히 없습니다.
“으음.”
그저 난감한 표정으로 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡는 추득염을 향해 황기옥의 음성이 계속 들려왔다.
“이번 일은 재고해 주십시오. 문주님.”
그러나 이번에는 침묵하지 않고 호통을 치는 추득염이었다.
“닥쳐라. 사람에게는 나름대로 숨기고 싶은 과거가 있는 법. 어찌 과거에 연연해 저런 인재를 받아들이지 말라고 하는가? 천대협의 능력은 이미 충분히 검증되지 않았느냐?”
그러나 추득염의 말은 더욱 그를 곤혹스럽게 만들고 있었다.
“대체 그게 무슨 말씀이십니까? 문주님. 그 무공만 강하면 과거에 어떤 사람이었는지 전혀 상관이 없다니오? 제가 알기론, 우리 문파는 말단 제자를 받아들일 때도 그 신원을 확인하는 것으로 알고 있습니다. 그런데 하물며 부문주입니다. 그야말로 문파 내에서 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)의 지고한 직책입니다. 그런 자리에 신원조차 불분명한 아니, 자신의 본명조차 밝히지 못하는 사람을 어찌 앉힐 수 있다는 말씀입니까?”
황기옥이 평상시 이토록 말을 매끄럽게 잘 했던가? 마치 밤새 연습이라도 한 것처럼 막힘없이 이야기를 늘어놓는 황기옥이었다.
“만약 천호라는 인물이 사악하기 그지없는 악인이라면 어찌 하시겠습니까? 만약 과거에 천인공노할 잘못을 저지른 엄청난 흉악범이라도 그 무공실력만 보고 부문주로 앉히시렵니까?”
“닥치지 못할까? 흉악범이라니? 대체 무슨 근거로 그따위 망발을 늘어놓는 것이냐?”
“그렇다면 왜 자신의 이름과 사문을 떳떳이 밝히지 못하는 것입니까? 지금이라도 떳떳이 밝힌다면 감히 부문주가 되실 분에게 무례한 죄과로 저는 그 어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다.”
“…….”
할 말이 없었다. 솔직히 지금 황기옥이 말한 대목은 추득염으로서도 어느 정도는 수긍이 가는 부분이었다.
웅성웅성!
큰 소란은 아니지만, 작은 소란은 끊이지 않았다. 그리고 사람들의 눈빛. 바보가 아니라면, 모든 이들이 다 황기옥의 말에 공감하고 있다는 것을 알 수 있었다.
그런데 말없이 이 광경을 지켜보는 천호의 눈빛에서는 단 한 점의 당혹감이나 난감함 따위는 보이지 않았다. 오히려 잘 됐다는 눈빛이다.
‘오히려, 홀가분하군.’
그리고 추득염을 향해 무슨 말을 하기 위해 막 입을 열려는 찰나.
“해남검문의 제자들은 황존령을 받들라!”
추득염이 자리에서 일어서서 외치고 있었다. 그의 오른 손, 황금빛에 찬란히 빛나는 작은 단검 하나가 들려있다.
황존령(黃尊令)! 
그야말로 절대권위를 상징하는 해남검문의 신물이었다.
“복명!”
천호를 제외한 모든 이들이 오체투지를 하며 복창하는 모습. 가히 일대 장관이었다.
그런데 그 모습을 바라보는 천호의 눈빛. 왠지 뭔가 마음에 들지 않는다는 투였다.
‘아예 작정을 한 것 같은데, 저 정도를 예상하지 않았을 리는… 쯧. 왠지 더 안 좋은 방향으로 흘러갈 지도 모른다는…….’
우려 섞인 천호의 눈빛을 받으며 추득염은 힘찬 목소리로 외쳤다.
“황존령으로 명하노니, 천호라는 자를 본문의 부문주로 임명하노라.”
“존…명!”
비록 황존령의 권위 때문에 모두들 대답이야 했지만, 그 음성은 너무나 힘이 없었다. 그런데 단 한 명 복창하지 않은 사람이 있었다. 황기옥이었다.
그리고 바로 이어진 그의 음성.
“저는 따를 수 없습니다.”
순간, 장내는 찬물을 끼얹은 듯 고요해졌다. 그리고 몇 몇 사람들의 안색은 거의 하얗게 질릴 수밖에 없었다.
맙소사 황존령을 거부하다니? 문주조차 거부할 수 없는 절대권위를 상징하는 황존령이었다. 그것을 거부한 것에 대한 대가는 오로지 하나. 죽음뿐이 아니던가?
“네… 네 놈이 감히…….”
분노도 아니다. 추득염으로서는 아예  황당할 지경이었다. 
“황존…령의 권위에… 도전하는 것이냐?”
말조차 제대로 잇지 못하는 추득염을 향해 황기옥은 비장한 얼굴로 고개를 쳐들었다. 그리고는 자리에서 일어서 정좌(正坐)를 하며 입을 열었다.
“황존령의 거부에 대한 벌은 오로지 하나인 것으로 알고 있습니다. 그러나 저는 따를 수 없습니다. 이번 명령이 잘못 되었음을 제 목숨과 바꿔서라도 알리겠나이다.”
그러면서 황기옥은 목을 앞으로 내밀었다. 목을 쳐달라는 무언(無言)의 표시나 다름없었다.
“그래. 이놈! 네가 정 원한다면.”
챙!
정말로 검을 뽑아드는 추득염이었다. 그리고 그는 검을 손에 쥔 채 한발 한발 황기옥을 향해 다가서기 시작했다. 
‘아! 대체 일이 어떻게 돌아가는 거야?’
조하령이 너무나 안타까운 시선으로 천호를 바라보았다. 이미 황존령이 발동된 상태. 고개를 쳐드는 것조차 불경이었으니, 조하령으로서는 나설 도리가 없었다. 여기 있는 이들 중 유일하게 황존령으로부터 자유스러운 사람은 천호밖에 없지 않은가.
그런데 조하령의 눈빛과 마주친 천호는 별로 대수롭지 않다는 듯, 전음을 보냈다.
- 최악의 사태가 벌어질 리는 없을 테니, 너무 걱정할 필요 없다.
아니나 다를까 추득염이 황기옥의 바로 앞까지 당도하기 전에 누군가 나서고 있었다. 하나가 아니라 셋이었다.
“문주님. 잠시 멈추어주십시오.”
추득염의 제자 세 명이 동시에 자리에서 일어서며 추득염을 향해 걸어가고 있었다. 그러자 여기저기서 안도의 한숨이 새어 나온다. 그리고 안도의 한숨을 쉬는 것은 추득염 역시 마찬가지였다.
황존령을 거부했으니 당연히 죽여야 했다. 그러나 어찌 그럴 수가 있겠는가? 30년 넘게 키워온, 자식이나 다름없는 존재인 것을.
자신을 향해 황급히 걸어오는 세 명의 제자들. 아마도 저들은 황기옥의 목숨을 구해달라고 간청하려는 것이리라. 추득염은 그들을 향해 지시를 내렸다.
“이놈을 일단 뇌옥에 하옥시켜라. 추후에 이놈의 대죄에 대해 추궁할 것이다.”
일단, 이것으로 사태를 수습하려는 추득염이었다. 그런데.
털썩!
그들 세 명은 추득염의 지시에 따르지 않았다. 아니, 오히려 황기옥과 똑같은 행동을 취하기 시작했다.
“저희 역시 대사형과 동참하겠나이다.”
“저희 역시 대사형과 함께 목숨으로서 이번 황존령에 대한 부당함을 호소하겠나이다.”
“…….”
부들부들!
아예 완전히 말문이 막힌 추득염이었다. 그저 사시나무 떨 듯, 그렇게 온몸을 떠는 것 외에는 지금 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없는 듯 했다. 그런데 그것은 시작에 불과했다.
“저 역시 동참하겠습니다.”
“저 역시 목숨으로서 이번 일의 부당함을 호소하겠나이다.”
여기저기서 들리는, 그야말로 추득염의 폐부를 찌르는 음성들! 그것은 정확히 열 두 명의 입에서 흘러나왔다.
그리고 잠시 후, 도합 열여섯 명의 인물들이 황기옥의 뒤에서 황기옥과 똑같은 동작을 취하고 있었다. 정좌한 채, 목을 길게 늘어뜨리는 동작. 보기에 따라 장관일 수도, 가관일 수도 있는 그런 광경이었다.
그 모습을 보며 천호의 눈살이 그답지 않게 엄청나게 찌푸려지고 있었다.
‘이건 좀… 심하군. 막말로, 완전히 개판이군.’
이것은 명백한 하극상이었다. 아니 너무나도 명백한 반역이었다. 그러나.
댕그랑!
검 한 자루. 온몸에 기운이 쪽 빠진 추득염의 손을 빠져나온 검 한 자루가 바닥에 뒹굴기 시작했다.
하극상이니 반역이니 하는 말들. 소수가 저지르고 또한 실패도 돌아갔을 때나 쓰이는 말들이다. 만약 다수가 저지른다면 그래서 성공한다면 그것은 더 이상 하극상이 아니다. 더 이상 반역이 아니다. 그것은 다른 말로 포장된다.
정의(正義) 혹은 혁명(革命)이라는 이름으로…….
휘청!
마치 쓰러질 듯 추득염의 몸이 크게 비틀거린다. 
이 순간, 추득염이 느끼는 감정은 분노와 허탈함. 그리고 일종의 서러움. 그야말로 금방이라도 눈물이 떨어질 것만 같은 서러움.
만약 내가 무공을 잃지 않은 예전의 몸 상태였다면, 해남의 절대자로서의 신위를 간직하고 있었다면, 그래도 이런 일이 벌어졌을까? 그래도 이런 일이 벌어질 수가 있을까?
아닐 것이다. 절대 아닐 것이다. 권위라는 것은 누가 만들어 주는 것이 아니라, 스스로 만드는 것. 
황존령? 그게 뭐 그리 대수인가? 어차피 신물이란 것은 권위를 지닌 인물이 더욱 강한 권위를 발휘하기 위해 만든 것에 불과하다. 권위를 지닌 인물이 권위를 잃는 순간, 그 따위 신물은 그저 쇠붙이에 불과한 것이 아니겠는가?
내가 이미 모은 힘을 잃어 그저 병든 노인네에 불과하건만, 이런 황존령 따위야 그저 쇠붙이에 불과한 것이 아니겠는가? 황존령을 발동시키는 사람 자체에 권위가 사라졌는데, 그가 들고 있는 쇠붙이에 무슨 권위가 있겠는가 말이다.
“사부님!”
비틀거리는 추득염을 부축하기 위해 조하령이 뛰어왔다. 그러나 추득염은 조하령의 손길을 뿌리치고 사람들을 향해 외쳤다. 
“모두 물러가라.”
아니, 외치려고 했지만, 그의 입에서 나온 음성은 너무나 작았다. 거의 웅얼거리는 수준. 
사람들은 아무런 움직임도 보이지 않았다. 
“에익!”
탁!
그러자 추득염은 손에 든 무엇인가를 바닥에 패대기치며 이번에는 제대로 된 고함소리를 외쳤다.
“모두 물러가라! 모두 내 앞에서 제발 사라져달란 말이다!”
거의 절규에 가까운 고함소리. 그제야 사람들은 하나둘씩 자리를 뜨기 시작했다. 
잠시 후, 대전에는 세 명만이 남았다. 그리고 바닥에는 내팽개쳐진 황존령이 애처롭게 뒹굴고 있었다.

* * *

“아저씨? 정말 내일 떠나실 거에요?”
황기옥의 반란(?)이 성공한 그날 밤, 천호의 방에서 조하령은 안타까운 눈빛으로 천호를 바라보고 있었다.
천호는 자신의 앞에 놓인 술잔을 비우며 담담한 표정으로 입을 열었다. 조하령이 오기 전까지 그는 홀로 술을 마시고 있었다.
“여기 더 머물 필요가 있을까?”
조하령은 더 이상 상대를 설득할 말이 없는 듯, 그저 한숨만 내쉴 뿐이다.
“휴! 어쩌다가 일이 이 지경이 되었는지.”
“신녀문에 대한 일은 걱정하지 말고, 너는 사부님이나 잘 보살펴 드려라. 그 분이 받은 충격이 어디 말로 표현이나 되겠느냐?”
신녀문에 대한 일은 걱정하지 말라는 천호의 말. 왠지 의미심장하게 들린다. 그러나 조하령의 귀에는 그저 듣기 좋으라고 하는 별 의미가 없는 위로의 말로 들리는 듯 했다. 
그저 듣기 좋으라고 한 번 해보는 말. 천호의 성격상 그런 식의 말은 거의 아니 전혀 하지 않는다는 사실을 미처 몰랐던 것인지 아니면, 사부에 대한 걱정이 너무 앞섰기 때문인지는.
“아, 도대체 사형들은 어떻게 사부님에게 그럴 수가 있는 거야. 대체?”
자신의 사형들을 대상으로 거의 적개심마저 느껴지는 조하령이었다. 
“그것이 강호다. 아무리 수장이라도 힘을 잃으면 그렇게 비참한 지경이 되는 것이겠지.”
순간, 조하령의 아미가 찌푸려졌다. 말이야 맞는 말일 지도 모르겠다. 그러나 그녀에게는 너무나 매정하게 들렸던 것이다.
“어떻게… 아저씨마저 그런 말을 할 수가 있죠?”
“그러면 네 사부를 동정해야 옳겠느냐?”
“…….”
“누구에겐가 동정을 받는 것. 일파의 수장으로서 그것만큼 비참한 일은 없을 것이다.”
“휴!”
조하령은 그저 다시 한 번 땅이 꺼져라 한 숨을 내쉴 뿐이었다.
“아저씨. 저도 술 좀 마실게요.”
“그래.”
탁자 위에는 잔이 하나밖에 없었다. 천호는 자신의 잔을 비우고 조하령에게 주려고 했는데 그럴 필요가 없어졌다.
벌컥 벌컥!
조하령은 아예 병째로 술을 마시기 시작했던 것이다. 
상당히 오랜 시간 조하령은 그러고 있었다. 아마 반 병은 훨씬 넘게 마신 듯 했다. 물론, 천호는 전혀 말릴 생각이 없는 듯 했다. 이럴 때 마시라고 있는 것이 술일 테니.
탁!
술병을 내려놓은 조하령의 얼굴은 이미 벌겋게 달아오른 상태였다. 
취기 탓일까? 전혀 소용이 없는 것을 알면서도 조하령은 다시 한 번 천호를 향해 하소연을 했다.
“아저씨. 정말로 이대로 그냥 가시는 건가요?”
“그냥 갈 수야 없겠지.”
“…?”
“가기 전에 마지막으로 그놈 상판대기는 한 번 보고 갈 생각이다. 네가 앞장 서거라.”
“…?”


“호호. 아이, 뭐하세요? 제 잔 받지 않고.”
“하하. 이거 너무 취하는 것 아닌가 모르겠습니다.”
“호호. 취하라고 먹는 것이 술이 아닌가요?”
황기옥의 처소. 방안에서는 여인들의 교소와 사내들의 웃음소리가 연신 끊이지 않고 있었다. 황기옥 포함, 추득염의 제자 네 명. 그리고 초화 포함, 신녀문의 여인 셋. 이렇게 도합 일곱 명이 술판을 벌이고 있었다.
그러나 처음부터 분위기가 이렇게 화기애애했던 것은 결코 아니었다.
초화의 권유로 황기옥이 이런 술자리를 마련한 것이었는데, 처음에는 그야말로 초상집 분위기였다. 황기옥이나 세 명의 사제들. 아무리 이번 반란(?)의 주모자인 그들이었지만, 결코 마음이 편하지는 않았던 것이다.
그러나 세 명의 아리따운 여인들이 연신 따라주는 술에 취하면서 그리고  초화가 놀리는 혓바닥에 그들의 마음은 점점 풀어질 수밖에 없었다.
“마음을 편히들 가지세요. 이번 일은 소협들의 영달을 위해서 한 것도 아니고, 문주님에게 반항을 하기 위해 벌일 일도 아니지 않습니까? 소협들도 분명히 보시지 않았나요? 그자는 자신의 본명조차 밝히지 못하는 놈이었습니다. 아마 소협들이 오늘 목숨을 걸고 그자를 내치지 않았다면 틀림없이 그자에 의해 해남검문이 장악되었을 것이 틀림없습니다. 그런 흉계를 꾸미지 않았다면 왜 그렇게 자신의 정체를 밝히지 못했겠어요. 당장은 아니더라도 시간이 지나 진실이 밝혀진다면 소협들의 사부께서도 틀림없이 오늘 있었던 일에 대해 오히려 고마워 할 거에요.”
솔직히, 황기옥까지는 몰라도 다른 세 명의 제자들은 초화의 말이 틀림없으리라는 확신까지는 할 수 없었다. 그러나 믿어야 했다. 그래야만 자신들이 저지른 행동이 정당한 것이 되는 것이다. 그래야만 양심의 가책 따위 받을 필요가 없어지는 것이다.
“자, 해남검문과 신녀문의 발전을 위해 건배해요.”
“오, 좋지 좋아. 자, 건배!”
이미 사내들 네 명은 상당히 취한 상태였다. 어차피 이런 자리가 아니더라도 오늘 같은 날, 맨 정신으로 잠을 잘 사내들은 없었다. 여인들이 권하는 술을 쉬지 않고 한 시진 가까이 받아먹었으니 안 취할 재간이 없었던 것이다.
딱!
일곱 개의 술잔이 마주치고 있었다. 그리고 그 순간.
쾅!
난데없이 들리는 엄청난 굉음(轟音)! 그야말로 귀가 찢어질 정도로 커다란 굉음이었다.  
“뭐야?”
“꺅!”
단지 소리만 들린 것이 아니다.
산산조각!
마치 폭약이라도 터진 듯, 방문이 완전히 산산조각이 나면서 아예 그 주위의 벽까지도 부숴지는 순간이었다. 그에 따라 방안 온통 그 파편이 튀고 흙먼지마저 자욱하게 깔리고 있었다. 순식간에 장내가 아수라장이 된 것은 너무나 당연했다.
“대체 이게 무슨 난리냐?”
술이 확 깬다고 하던가? 황기옥은 물론이고 나머지 세 명의 사내들 역시 좀전의 그 몽롱한 눈빛은 전혀 찾아볼 수가 없었다. 그저 경악으로 한껏 부릅떠진 눈으로 방문 쪽을 바라볼 뿐이었다. 
그리고 흙먼지가 걷히면서 방문을 통해 아니, 뻥 뚫린 구멍을 통해 저  멀리서 누군가의 얼굴이 보이기 시작했다. 
두 명이었다. 무표정한 천호의 얼굴과 함께 방안에 있던 인물들 못지않게 놀란 눈을 하고 있는 조하령의 얼굴.
천호는 태연히 뚜벅뚜벅 방안을 향해 걸어가기 시작했다.
“아주 잘 됐군. 다들 모여 있었다니.”


[30] 두고 보면 안다.


방안에 있던 7명은 모두 자리에서 일어선 상태였다. 그들은 천호가 안으로 들어오자 약속이라도 한 듯, 모두 주춤주춤 뒷걸음질 치고 있었다.
천호는 방안에 들어서자마자 가장 가까운 곳에 있는 의자에 털썩 앉았다.
“이건 예상보다 더 심하군.”
천호는 7명의 얼굴들을 주욱 한 번 둘러보고 있었다. 7명 모두의 얼굴에서는 한결같이 천호에 대한 적개심이 느껴졌다. 물론, 일종의 천호에 대한 두려움의 감정 역시 확실히 보이고 있었다.
천호의 시선이 최종적으로 황기옥에게 멈춰졌다.
“오늘 같은 날, 옆에 계집들 끼고 술 먹을 맛이 나나?”
“…….”
“최소한 오늘 밤 정도는 괴로운 척이라도 할 줄 알았는데… 뭐, 하긴, 솔직해서 좋긴 하군. 하하하.”
비웃는 것이 너무나 확실한 천호의 웃음소리. 황기옥도 더 이상 당하고 있을 수만은 없다는 듯, 제법 거칠게 나온다.
“이건 너무 무례한 것 아니오?”
“무례? 뭐가?”
“…….”
너무나 태연히 반문하는 천호를 보며 잠시나마 말문이 막힐 수밖에 없는 황기옥이었다. 그를 대신해 그의 사제 한 명이 나서고 있었다. 
“뭐… 뭐라니? 남의 방에 주인의 허락도 얻지 않고 저렇게 문을 부수고 들어오는 것이 사람의 도리요? 당신은 최소한의 예의조차 없는 사람이오? 당신의 그런 행동을 보니 역시 우리의 판단이 옳았다는 확신이 생기는구려.”
제법 그런대로 논리적인 반박. 그러나 천호는 같잖다는 표정으로 대답하기 시작했다.
“자네 말이 맞는 것 같기는 한데, 그런 것은 사람들 사이에나 통용되는 예의 아닌가?”
“뭐요?”
“자네는 개집을 드나들면서 안에 있는 개새끼들한테 일일이 허락을 구하고 드나드나?”
흠칫!
사람들의 얼굴이 심하게 일그러질 수밖에 없었다. 오히려 대놓고 ‘야 이 개새끼들아!’하고 욕을 하는 것보다 더 심한 모욕. 
이번에는 황기옥이 나서서 목청을 높였다.
“말이면 다 하는 줄 아는가? 어디서 그따위 망발인가?”
뭘 믿고 저렇게 큰소리를 치는 것일까? 설마 대가리수를 믿고 저러지는 않을 것이다. 여기 있는 사람들이 다 합공을 해야 간신히 해남투검 왕명완을 상대할 수준. 그런데 상대는 그런 왕명완을 단 일초에 제압한 인물이 아닌가? 
그렇다면 황기옥이 믿는 것은 오로지 단 한 가지. 상대가 설마 이곳에서 큰일을 저지를 리는 없다는 것이리라. 자신과 자신의 동료(?)들이 떼거리로 황존령을 거부하면 절대 목숨을 잃을 리가 없다는 것과 비슷한 개념.
“…….”
천호의 입에서는 아무런 대꾸도 나오지 않았다. 그저 황기옥을 향해 매서운 눈빛을 쏘아 보낼 뿐이었다.
황기옥 역시 질 수 없다는 듯, 천호를 향해 매서운 눈초리를 쏘아보내기 시작했다. 
잠시 이어진 일종의 눈싸움이자 기세 싸움. 그러나 그것은 결코 오래가지 않았다. 아니 그럴 수가 없으리라. 
천호의 그 매서운 아니, 일체의 감정조차 느껴지지 않는 완벽한 무감정의 눈빛. 실질적인 강서제일 고수인 서문탁. 그런 초고수조차 버티지 못한 눈빛이었다.
“으음.”
침음성을 흘리며 시선을 돌리는 황기옥이었다. 그리고 그제야 천천히 입을 여는 천호였다.
“말을 가려서 하라는 소리인가?”
“그… 그렇다.”
왠지 은근히 떨리는 목소리로 대답하는 황기옥을 향해 천호는 묘한 미소를 지으며 입을 열었다.
“그렇게 못하겠다면 어쩔 건데?”
“…….”
너무나 확실하고 완벽하게 상대의 염장을 지르고 있는 천호였다. 이쯤 되면, 듣는 당사자들로서는 이성을 잃고 앞뒤 가릴 것 없이 뭔가 행동으로 옮길 만도 하건만, 황기옥을 포함 그 누구도 찍소리조차 못 내고 있었다.
일종의 본능이라면 본능이었다. 지금 천호의 말투나 동작 하나하나. 뭔가 어렴풋이 느껴졌던 것이다. 제발 이성을 잃고 흥분해서 단 한 명이라도 자신에게 거칠게 행동을 해주기를 바라고 있다는 느낌. 그래서 단 한 명이라도 막말로 아작 내고 싶어 하고 있다는 그런 느낌…….
“그렇게 못하겠다면 어쩔 거냐고 묻지 않나?”
왠지 착 가라앉은 천호의 음성. 거기서는 단 한 점의 감정도 느껴지지 않았다. 그래서 왠지 더욱 상대를 섬뜩하게 만드는 음성.
“…….”
역시 그 누구도 대답하는 이가 없다. 그리고 바로 요란스런 소리가 들려온다.
와장창!
천호의 손에 의해 탁자가 엎어지는 순간이었다. 
“으음.”
누군가의 신음성이 들린다. 그리고 사내들 네 명의 온몸이 부들부들 떨리는 것이 너무나 확실히 느껴지기 시작했다. 그러나 역시 나서서 뭐라는 이는 없었다.
어떻게 보면, 처음 천호가 들어오면서 부순 문이 결정적으로 이들을 이렇게 얼어붙게 만들고 있었다. 문은 물론이고 그 주위의 벽까지 산산조각을 내었던 그 광경. 구체적으로 어떤 수법인지는 몰라도 무공의 힘인 것은 확실할 것이고 아마도 장력(掌力)이리라.
만약 그 무공과 맞선다면 그 결과는 생각만 해도 끔찍했으리라. 추득염의 얼굴을 봐서라도 천호가 이들의 목숨까지야 어떻게 하겠는가마는, 최소한 불구는 각오해야 하지 않겠는가? 그저 스치기만 해도 그 부위의 뼈는 완전히 가루로 만들고도 남음이 있을 것 같은 위력의 장력이었던 것이다. 
반항(?)의 기미가 보이지 않자 더 이상 용무가 없다는 듯, 천호가 자리에서 일어서기 시작했다. 그리고 그의 입에서 나지막이 흘러나오는 음성.
“병신 새끼들.”
“…….”
“힘없는 부모에게 는 떼거리로 몰려가 온갖 행패를 다 부리던 놈들이, 힘 센 옆집 아저씨 앞에서는 고양이 앞에 생쥐새끼들 꼴이라니. 하하하!”
이런 말까지 듣고 참는다? 차라리 상대에게 대들다 죽는 한이 있더라도 참기 힘든 천호의 독설. 역시 더 이상은 참을 수 없다는 듯, 사내들 네 명이 눈에 점점 독기가 서리기 시작했다.
“으…….”
드디어 누군가 한 명이 나서서 뭔가 행동을 돌입하려는 찰나인 듯 보인다. 그런데 그 순간 들려오는 천호의 음성. 그것은 조하령을 향하고 있었다.
“너에게는 잘 된 일일지도 모르겠구나.”
“예?”
“너나 문주께는 좀 미안한 감정이 들긴 했는데, 제일 설치는 놈 하나 붙잡아서 사지를 전부 잘라버릴 작정으로 여기 온 것이다.”
“…….”
사내들의 눈에 서린 독기들이 완전히 사라지는 순간이었다.
“그런데 저렇게 얌전히들 있으니… 하긴, 인원이 좀 적긴 적군. 열여섯 명이 모두 있었으면 좀 달라졌으려나? 하하. 아까 열여섯 명이 모두 목숨을 초개와 같이 버린다고 할 때의 기세는 그야말로 천하무적이더군. 그 기세로 모조리 덤비면 나도 좀 고생은 했을 거야. 자칫 힘 조절을 하지 못해 한 놈이라도 황천길로 가버리기라도 한다면, 내가 얼마나 문주께 미안했겠는가 말이다. 하하하.”
계속된 천호의 조롱. 그런데 거기에 제동을 건 사람은 전혀 뜻밖의 인물이었다.
“그만 하세요!”
“…….”
조하령이었다. 그녀는 거의 절규하듯 천호를 향해 외쳤던 것이다.
“됐어요. 아저씨. 이 정도면 됐어요. 이제 그만… 그만… 하세요.”
조하령의 얼굴은 비참하게 일그러져 있었다. 그녀의 마음 역시 그랬다. 부끄럼을 넘어선 비참함. 
그녀의 사형들 네 명. 당연히 그들의 행동에 속으로 욕까지 할 정도로 마음에 들지 않았다. 그러나 그래도 사형들이었다. 그녀는 최대한 좋게 생각하려고 노력했었다. 
최소한 늙고 힘없는 사부를 핍박한 것은 아니다. 저들 나름대로 신념을 가지고 한 행동이다. 신념을 가지고 목숨까지 걸고 한 행동이다. 아저씨가 자신의 정체를 밝히지 못한 것은 틀림없는 잘못 아니던가? 그저 서로 생각하는 바가 달라서 그런 것이다. 
그러나 지금 조하령의 눈에 보여지는 사형들의 모습. 한 마디로 비겁자의 전형적인 모습이었다. 약자에 한 없이 강하고 강자 앞에서는 한 없이 약해지는 그런…….
조하령은 천천히 방을 나서기 시작했다. 너무나도 비참해 보이는 그녀의 표정. 그 모습을 보며 사내들의 얼굴 역시 비슷하게 변하는 것은 당연한 것일까?
조하령의 뒷모습을 묘한 시선으로 바라보며 천호 역시 천천히 방을 나서기 시작했다. 그러면서 그는 초화를 향해 전음을 보냈다.
- 따라 나와라. 
움찔!
온몸이 굳어지며 두 눈 가득 두려움에 떠는 초화를 향해 천호의 전음성이 계속 이어졌다. 
- 최대한 빨리 나오는 것이 좋을 거다. 머리채 잡힌 채, 질질 끌려나오기 싫으면.
천호의 모습이 방안에서 완전히 사라진 후, 초화는 다급한 표정으로 입을 열었다.
“저희는 이만. 얘들아 어서 가자.”
그리고는 황급히 두 명의 여인과 함께 방을 빠져나가는 초화였다. 
여인들이 모두 빠져나간 후, 왠지 더욱 비참한 분위기가 느껴지는 방안이었다.
‘헉!’
몇 걸음 못가, 어둠 속에서 자신을 기다리는 천호의 모습이 눈에 띠자 초화는 아예 숨조차 제대로 쉬기 어려울 지경이었다.
“저에게 달리… 하실 말씀이라도…?”
공손하기 그지없는 초화의 태도였다.
“이번 일, 너희가 꾸민 짓이겠지? 저 멍청한 놈들을 꼬드겨서 말이야.”
“그건… 음.”
원래는 잡아떼려던 초화였다. 그러나 천호의 서늘한 눈빛과 마주친 순간, 그녀의 입은 얼어붙을 수밖에 없었다. 거짓을 말했다가는 이 자리에서 엄청난 봉변을 당할 것 같다는 생각이 불현듯 떠올랐던 것이다. 
그리고 그 생각은 아마 맞을 것이다. 어떻게 보면 그녀의 몸에서 일종의 생존을 위한 본능이 작동했다고나 할까?
“역시, 그렇군.”
꼭 말을 해야만 대답이 되는 것이 아니다. 초화의 태도를 보고 천호는 바로 확신할 수 있었다. 물론, 이미 충분히 예상하고 있었던 일이었다.
그런데 이번 신녀문의 계책(?)에 대해 천호는 그다지 불만이 없는 듯 했다.
“입장을 바꿔서 만약 내가 신녀문의 문주라면… 그래. 제법 그럴듯한 계책일 수도 있을 거야.”
“…….”
초화는 그저 난감한 얼굴로 제발 자신의 앞에서 천호가 사라져주기만을 바랄 뿐이었다.
“그런데 아무리 훌륭한 계책이라도 상대에 따라 달라지는 법이지. 안 그런가?”
“예? 아… 그렇…습니다.”
“그런데 너희들. 이번에는 상대를 잘못 골라도 너무 잘못 골랐어. 그냥 가만히 있는 것이 너희들에게는 최상의 방법이었을 텐데 말이다.”
“…….”
“어쨌든, 나에게는 오히려 잘된 일이야. 그나마 별로 미안해 할 필요가 없으니 말이야.”
“…?”
대체 무슨 소린지 도무지 알아듣지 못하는 초화였다. 그러나 그에 대한  질문 따위를 던지지는 않았다. 그저 한시라도 빨리 눈앞에서 상대가 사라져주기만을 바랄 뿐.
“자업자득이란 말이 있지? 그 비슷한 뜻으로… 제 무덤 스스로 판다는 말도 있던가?”
마음 같아선, ‘대체 그게 무슨 헛소리냐?’ 는 식으로 말하고 싶었겠지만, 초화가 그런 사소한 일에 목숨을 걸 리는 만무했다. 그러나 그 눈빛만으로 충분히 그 뜻이 천호에게 전해진 듯 했다.
“두고 보면 알게 될 거야. 내가 지금 하는 말이 무슨 뜻인지 말이다. 며칠 후에.”
그 말을 마지막으로 드디어 초화의 눈앞에서 사라지는 천호였다. 그런데 마치 천호가 사라지는 것이 아쉽기라도 한 것처럼, 초화는 천호가 사라진 곳으로부터 한 동안 눈을 떼지 못하고 있었다.
‘두고 보면… 안다고? 며칠 후에…?’
두고 보자는 놈 치고 무서운 놈 없다는 말이 있다. 그러나 지금 초화의 마음속에는 그 한 마디가 너무나 강렬하게 와 닿고 있었다.
‘왜 이리 불안한 걸까?’
도무지 이해할 수가 없었다. 이미 이곳에서 쫓겨나는 것이 확정된 것이나 다름없는 천호였다. 그런데 왜 이리도 불안함을 넘어 거의 두려움의 감정까지 느껴지는 것인가? 아무리 고수라도 저 자 혼자서 뭘 어떻게 할 수가 있다고?


[31] 제24장 깨웠어야만 했다!



따사로운 아침햇살을 받으며 산모퉁이에 두 남녀가 서 있다. 천호와 조하령이었다. 
동이 트자마자 길을 재촉한 천호였고, 해남검문으로부터 10리 정도 떨어진 이곳까지 천호를 배웅 나온 조하령이었다.
여기까지 오는 동안 두 명은 거의 대화 없이 걸었다. 천호야 원래 말이 없었고, 조하령 역시 오늘만큼은 그 특유의 입담으로 재잘거리지 않았다.
지금까지는 외길이었다. 그러나 저 멀리 두 갈래 갈림길. 마치 이제는 정말로 서로 헤어져야할 때라는 것을 암시라도 하는 듯 보인다. 
그래서였는지, 두 명은 갈림길이 보이자 서로 약속이라도 한 듯이 걸음을 멈추었던 것이다.
그럴 듯한 대화 없이 헤어지는 것이 아쉬웠을까? 천호가 조하령을 향해 묘한 질문을 던졌다. 그녀의 입장에서는 전혀 쓸데없어 보이는 질문이었다.
“신녀문의 문도수가 얼마나 되는지 아니?”
“그게… 정확한 수치까지는… 사백에서 오백 사이인 것은 확실해요.”
“사백에서 오백이라…….”
“…?”
“혹시 사람들이 신녀문이 어디에 있는지 잘 알까?”
“그게… 무림인이라면 다 알겠고, 일반인들도 무림에 조금이나마 관심이 있는 사람들이라면 알 거에요.”
“음. 그래?”
“…?”
고개를 연신 갸웃거리며 조하령이 왜 그런 것에 대해 묻느냐는 식으로 입을 열려는 찰나, 천호의 음성이 한 발 빨랐다.
“이제 그만 들어가 보거라.”
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 이제 확실히 이별이란 것이 실감이 나서일까? 조하령의 얼굴에서 너무나 짙은 아쉬움의 빛이 스쳐지나갔다. 
그러나 그것은 잠시 뿐, 조하령은 애써 웃음을 보인다.
“아저씨 가는 모습 보고 갈래요.”
“…….”
이번에는 천호가 잠시 침묵하는가 싶더니.
“그래. 나 먼저 가마.”
천호는 씩 웃음을 보이며 조하령의 어깨를 가볍게 몇 번 토닥거렸다. 그리고는 바로 몸을 돌려 걸어가는 천호였다. 
그런데 그 모습이 조하령에게는 왜 이리 서운하게 느껴질까? 좀 더 그럴 듯한 말이라도 몇 마디 더 해주면 좋으련만.
천호가 한 5장 정도 걸어갔을까?
“아저씨!”
갑자기 조하령이 천호를 애타게 부르는가 싶더니 미친 듯이 천호를 향해 달려가기 시작했다.
“…?”
자연스럽게 천호의 걸음이 멈추었다. 그리고 천호는 천천히 몸을 다시 돌렸다.
“헉. 헉.”
가뿐숨을 몰아쉬는 조하령의 얼굴이 보인다.
“뭐, 잊은 거라도 잊니?”
이런, 이봐 천대협! 이럴 때는 그런 질문 따위 전혀 할 필요가 없는 것이라네.
“아, 그게…….”
역시 천호의 난감한(?) 질문에 잠시 말문이 막힌 듯한 조하령이었다. 그러나 바로 그녀는 그럴 듯한(?) 질문 하나를 떠올렸다.
“제가 중원에 가면 아저씨를 다시 만날 수 있겠죠?”
“중원에? 조만간 중원에 나올 일이라도 있는 거니?”
“당연하지 않겠어요?”
“당연해?”
“지금 돌아가는 상황을 보건데, 조만간 신녀문과 우리문파가 합쳐지겠고, 그렇게 되면 자연스럽게 중원에 같이 진출하지 않겠어요? 물론, 모든 인원이 다 중원으로 가지는 않겠지만, 저는 떼를 써서라도 무조건 중원으로 갈 거에요.”
그제야 조하령의 말을 알아듣는 천호였겠는데, 그는 묘한 웃음을 보이고 있었다.
“하하. 아마, 그럴 일은 없을 것 같구나.”
“예?”
영문을 모르겠다는 듯한 표정으로 조하령은 천호를 한참동안 바라볼 수밖에 없었다. 무슨 근거로 저렇게 이야기를 하는 것일까?
그러나 천호는 조하령의 그 무언(無言)의 질문에 대해 답변을 회피하는 모습이었다.
“어쨌든, 중원에 오게 된다면… 중원전장의 장주에게 내가 있는 곳을 물으면…….”
왠지 한참을 뜸을 들인 후 말을 잇는 천호였다.
“어떤 식으로든지 나를 찾을 수 있을 게다.”
어떤 식으로든 찾을 수 있다? 왠지 상당히 애매하게 들리는 천호의 답변. 그러나 조하령은 그저 고개를 끄덕일 뿐이다.
“아… 예.”
그리고 잠시 묘한 침묵이 흘렀다.
침묵은 천호의 아주 짤막한 말 한 마디에 깨지고 있었다.
“간다.”
“…….”
조하령은 아무런 대답도 없다. 그러나 천호는 바로 몸을 돌려 걸어가고 있었다. 조하령은 그저 말없이 묘한 눈빛으로 천호의 뒷모습을, 점점 작아지는 천호의 뒷모습을 응시할 뿐이었다. 그런데 어느 순간.
“아저씨?”
뭔가에 약간 놀란 표정으로 조하령이 소리를 질렀다. 천호는 저 멀리서 말없이 고개를 돌려 조하령을 바라보고 있었다.
“그 쪽 길은 포구(浦口)로 가는 길이 아니에요. 오른쪽 길로 가셔야 되요.”
다시 중원으로 가려면 당연히 배를 타야한다. 아마도 천호가 잠시 방향을 착각한 듯, 오른쪽이 아닌 왼쪽 방향의 길로 들어섰던 것이다. 그런데 착각이 아니었나 보다.
“알고 있다. 오늘 하루 유람이나 하다가 내일 배를 타려는 것이다. 하하.”
‘유람?’
그러면 나랑 같이 유람해요 라는 말이 입가에 맴돌았다. 그러나 미처 그 말을 내뱉을 시간도 주지 않고 이미 사라져버린 천호였다.

“휴!”
천호의 모습이 완전히 사라지고 나서도 한참을 더 멍하니 서 있던 조하령은 결국, 긴 한 숨을 내쉬며 돌아설 수밖에 없었다.
조하령은 천천히 해남검문을 향해 걸어가기 시작했다. 그러나 몇 걸음 못가 우뚝 멈추는 그녀였다. 
그녀는 주위를 한 번 둘러보더니 근처에 있는 풀밭을 향해 걸어갔다. 그리고 그녀는 그곳에 벌렁 드러누웠다.
“아. 힘들다.”
피곤했다. 아니 졸렸다. 지난 밤 거의 한숨도 못 잔 그녀였다. 여기 올 때까지는 몰랐는데, 천호의 배웅을 마치고 다시 돌아가는 길. 정말이지 왜 이리 힘든 것인가? 아예 다시 해남검문에 가는 것 자체가 싫었다. 지금 이 순간, 해남검문을 떠날까 하는 마음마저 생기는 그녀였다.
그러나 추득염을 생각하면 도저히 그럴 수는 없었다. 이미 몸과 마음이 더 이상 망가질 것도 없을 만큼 망가져버린 그녀의 사부 추득염. 이제 조하령이 아니라면 문파 내에서 누구를 의지하겠는가.
“에휴!”
다시 한 번 긴 한숨을 내뱉는 조하령이었다. 그리고 잠시 후, 자신도 모르게 눈이 스르르 감기는 그녀였다. 

그런데 약 1각 후.
휙 휙!
그야말로 바람을 가르듯, 엄청난 경공술을 발휘하며 웬 중년인 한 명이 근처를 지나가고 있었다.
우뚝!
갑자기 급하게 몸을 멈추는 중년인이다. 아마도 풀밭에 누워 잠들어 있는 조하령을 보고 그런 듯 보인다.
중년인은 고개를 약간 갸웃거리며 재빨리 조하령이 있는 곳을 향했다. 그리고 잠시 조하령을 내려보는가 싶더니.
“하하. 거참.”
가벼운 웃음을 터뜨리며 조금은 어이가 없다는 표정의 중년인이었다. 혹시나 정신을 잃고 쓰러진 여인이 아닌가 하는 마음에서 왔건만, 상대는 아무리 봐도 새근새근 깊은 단잠에 빠진 모습이었던 것이다.
“재미있는 여아(女兒)로군. 이런 시간에 이런 곳에서 잠을 자다니.”
싱긋 한 번 웃음을 보이는가 싶더니 중년인은 몸을 돌렸다. 가던 길을 재촉하려는 듯. 그런데 중년인의 몸이 갑자기 멈칫했다.
중년인은 몸을 돌려 다시 조하령은 묘한 눈길로 내려다보기 시작했다. 웬 미녀 한 명이 산속에서, 그야말로 누가 업어 가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠져있다. 게다가 주위에는 아무도 없는 상황. 그렇다면 중년인의 의도는 설마?
“대충 보아하니 해남검문의 제자인 듯 한데…….”
물론, 그의 눈빛이나 말투로 봐서는 절대 그런(?) 의도는 아닌 듯 보인다. 왠지 뭔가 찜찜하다는 듯한 중년인의 눈빛이었다.
‘이상하군. 이상해. 왜 이런 기이한 감정이… 왠지 이 아이를 깨워야 된다는 생각이 자꾸…….’
그리고도 한참을 새근새근 자고 있는 조하령을 얼굴을 내려다보는 중년인이었다. 
그러나 결국, 결심을 굳힌 듯 다시 목적지를 향해 달리기 시작하는 중년인이었다. 곤히 자는 처자, 굳이 깨울 필요가 어디 있겠는가?
그런데 경공을 발휘해 어디론가 달려가는 중년인의 속도!
얼마 전 옥나찰이 마교에 갔을 당시, 마교의 부교주 나백이 엄청난 경공을 발휘해서 문을 지키던 시위무사들을 놀라게 한 적이 있었다. 그런데 지금 중년인의 경공속도. 아무리 봐도 나백의 그것보다 최소한 두 배는 빨라 보인다.

중년인이 사라지고 나서 얼마나 흘렀을까? 
“아으, 뜨거.”
드디어 조하령이 잠에서 깨어나고 있었다. 상당히 긴 시간이 흘렀지만, 그렇다고 잘 만큼 잤기에 저절로 깬 것이 아니었다. 햇볕. 너무나도 강렬한 햇볕이 그녀의 얼굴을 정면으로 비추었던 것이다.
“응? 내가 얼마나 잔 거야?”
그녀가 잠에 든 것은 동이 트고 얼마 안됐을 무렵이다. 그런데 지금 하늘을 바라보니 이미 해가 중천에 떠 있었다. 대충 느끼기에도 점심때조차 훨씬 지난 시각이었다. 반나절 이상을 산속에서 잤다는 얘기.
조하령은 천천히 몸을 일으켰다. 이제 피곤함은 좀 사라졌다. 그러나 다른 것이 그녀를 괴롭히기 시작했다.
“아우, 배고파.”
그녀는 터벅터벅 문파를 향해 걸어가기 시작했다. 배는 상당히 고팠지만, 그렇다고 한시라도 빨리 돌아가고 싶은 마음은 그녀에게 들지 않았던 것이다.

‘응? 분위기가 왜 이래?’
문파에 들어서니 사람들의 행동이 이상했다.
웅성웅성!
모두들 삼삼오오 모여서 뭔가 이야기를 나누고 있었는데, 그들의 눈빛이나 동작 하나하나에서 뭔가에 놀란 듯한 분위기가 너무나 역력했던 것이다.
물론, 어제 있었던 일, 즉, 황기옥 포함 열여섯 명에 이르는 간부들이 황존령을 거부한 사태만 해도 충분히 화제거리였을 것이다. 조하령은 그러려니 하면서 자신의 처소로 향하고 있었는데, 무사 한 명이 그녀를 발견하고는 황급히 뛰어오고 있었다.
“아이고, 아가씨. 어디 갔다 이제야 오시는 겁니까? 어서 문주님의 처소로 가보셔야겠습니다. 아가씨의 사형 분들 모두 그곳에 계십니다.”
조하령의 안색이 하얗게 질리는 순간이었다. 충격을 이기지 못하고 사부님의 신상에 무슨 변이라도 발생했다는 소린가? 막말로 당분간 꼴도 보기 싫을 제자들을 추득염이 불렀을 리는 없지 않겠는가.
“사부님 신상에 변고라도 생긴 건가요?”
무사는 화들짝 놀라며 두 손을 설레설레 흔들었다.
“아이고, 그런 것은 아닙니다.”
“그러면요?”
“손님이 오셨는데, 너무나 엄청난 분이십니다. 비검노야라는 별호 들어보셨겠지요?”
“…….”
비검노야! 조하령이 왜 모르겠는가.
“그분이 오셨는데, 그분이 원래는 우리 문파의 분이셨답니다. 세상에, 문주님의 사형이라지 뭡니까?”

* * *

부들부들!
그야말로 사시나무 떨 듯, 온몸을 떨고 있는 네 명. 황기옥 포함, 추득염의 제자들이다.
그들은 모두 무릎을 꿇은 채, 한껏 머리를 조아린 채, 연신 그렇게 떨고 있었다. 
그들의 앞쪽, 추득염의 모습이 보인다. 그러나 그들은 추득염을 향해 머리를 조아린 것이 아니었다. 추득염조차 감히 앉지도 못하고 서 있었다. 그리고 그의 고개 역시 아래로 푹 숙인 채 누군가의 호통을 그대로 받아들이고 있었다. 
해남검문 내에서 문주인 추득염을 향해 호통을 치는 인물. 바로 비검노야였다.
“내 비록 해남검문을 떠난 지 오래 된 몸이지만, 한때나마 너의 사형으로서, 그리고 전대 문주님의 제자로서 한 마디 해야겠다.”
“경청하겠습니다. 사형.”
난감한 표정으로 차마 고채조차 못 드는 추득염을 향해 더욱 거칠어진 비검노야의 음성이 이어졌다.
“네 놈 대체, 문파를 어떻게 꾸려나간 거야? 네 놈이 그러고도 문주라고 할 수 있느냐?”
“…….”
“다른 문파에 밀려 수모를 겪는 것이야 문파의 힘이 부족해서 그렇다 치자. 그런데 뭐, 황존령을 거부해? 황존령이 어떤 의미를 지니고 있는지 대체 알고나 있는 놈이야? 문파의 죄인인 나조차 황존령을 거부 못한다. 황존령이 죽으라면 나 역시 죽어야 된다. 그런데 명색이 해남검문의 제자란 놈들이 그것을 거부해? 그것도 한두 놈도 아니고 열여섯 명씩이나? 대체 네 놈이 평상시 어떻게 문도들에게 했기에 황존령 알기를 엿같이 아는 거야?”
비검노야라는 이름과 너무나 걸맞지 않는 거친 말투. 그의 분노가 얼마다 대단하지를 말해주는 대목이었다.
“그리고 대체 황존령을 거부한 놈들이 어떻게 죽지 않고 저렇게 멀쩡하게 있을 수 있는 거야? 문주인 네 놈조차 이제 황존령이 우습다 이거냐?
털썩!
추득염이 바닥에 엎드린다. 
“그저 죽여주십시오. 사형.”
그러나 이 순간, 얼굴이 사색이 된 사람은 추득염이 아니라 그의 제자 네 명이었다.
“후!”
잠시 호흡을 고른 후, 비검노야의 시선이 네 명의 제자들에게 즉, 자신의 사질들에게 향했다.
“…….”
그리고는 아무런 말도 없다. 그저 죽일 듯이 노려볼 뿐이었다. 그러나 당하는 입장에서는 더욱 죽을 맛이리라. 
결국, 더 이상 버티지 못하겠는지, 황기옥이 덜덜 떨리는 음성으로 간신히 입을 열기 시작했다.
“사백이시여. 감히 황존령을 거부한 죄, 무엇으로 씻을 수 있겠나이까? 그러나 저희로서는 목숨을 걸고서 그렇게 할 수밖에 없었습니다. 천호라는 정체불명의…….”
“입 닥쳐라.”
절대 크지 않은, 어떻게 보면 상당히 작은 비검노야의 음성. 그러나 그 순간, 황기옥은 물론이고 나머지 세 명의 제자들의 안색이 더욱 하얗게 질리고 있었다. 
살기! 거의 살기에 가까운 무형의 기운이 비검노야의 온몸에서 뿜어져 나오면서 그들을 옥죄기 시작하더니 아예 그들 모두 숨 쉬는 것조차 힘들 지경이 되었던 것이다.
그들로서는 그야말로 말로만 듣던 무형지기(無形至氣)! 그것이 지금 비검노야의 몸을 통해 확실히 실현되고 있었던 것이다.
“내가 이러는 것은 황존령 때문만은 아니다. 오히려 내가 더욱 어처구니  없는 것은 그분! 네 놈들이 황존령을 거부하면서 내쫓은 바로 그분! 바로 그분 때문에 이러는 것이야.”
천호란 인물에 대한 너무나 송구스런 마음. 그것이 겹쳐 이토록 비검노야가 도가 너무 지나치지 않나 하는 생각까지 들 정도로 흥분했던 것이다.
“대호(大虎)가 아니, 천룡(天龍)이 열여섯 마리의 강아지들 때문에 살던 연못을 떠난 것이 아닌가? 열여섯 마리의 강아지들이 짖어대는 소리가 너무 시끄러워 천룡이 스스로 떠난 격이로구나. 앞으로 그분의 얼굴을 대체 무슨 낯으로 본단 말인가? 허허허.”
“으윽!”
어이없다는 듯한 웃음소리와 함께 네 명을 향해 뿜어내는 무형지기가 절정에 이르고 있었다. 네 명의 입에서는 모두 한 줄기 선혈이 보이기 시작했다. 급기야는.
“크억!”
황기옥을 제외한 세 명의 입에서 한 사발은 됨직한 엄청난 양의 피가 쏟아져 나왔다.
“사형!”
그 순간, 추득염의 입에서 안타까운 음성이 새어나왔다. 그제야 무형지기를 거두는 비검노야였다.
“으으…….”
네 명이 입을 통해 어쩔 수 없이 새어나오는 신음성. 그들이 온몸은 식은땀으로 푹 젖어있었고, 몸조차 제대로 가누기 힘들 정도로 기운이 쪽 빠져 있었다. 물론, 그렇다고 그것을 내색하면서 몸을 휘청거리는 인물은 아무도 없었다. 그저 완전히 사색이 된 얼굴로 부들부들 온몸을 떨면서 간신히 버티고 있을 뿐이었다.
그들을 향해 비검노야의 단호한 음성이 울려퍼졌다.
“너희 네 놈 포함, 황존령을 거부했던 총 열여섯 명! 지금 즉시, 석고대죄를 하며 대기하고 있어라. 너희들을 죽일지 살릴지 결정 날 때까지.”
“…….”
비검노야의 손에 황존령이 들린 것도 아니고, 비검노야가 공식적으로 문파의 상관도 아니었다. 단지 거의 반백 년 만에 문파를 찾아온 현 문주의 사형일 뿐. 
그러나 황존령조차 거부했던 그 네 명의 제자들은 이 순간, 비검노야의 말에 찍소리조차 할 수가 없었다. 이유는 단 한 가지. 강자! 상대가 항거할 수 없는 절대강자였기 때문이다. 
어찌 보면, 사람들에 의해 인위적으로 만들어진 권위인 황존령. 막말로, 그것이 뭐 그리 대수겠는가? 그저 개인의 능력만으로 그 이상의 권위를 내세울 수 있는 인물이 비검노야였고, 지금 그가 명령을 내리고 있는 것이다.
“존…명.”
휘청거리는 몸을 간신히 이끌고 비틀비틀 밖으로 사라지는 추득염의 제자들. 순간적이나마, 추득염으로서는 안쓰러워 보일 지경이었다.
그런데 그들이 나가자마자 바로 조심스런 표정으로 쭈뼜거리며 안으로 들어오는 여인이 있었다. 조하령이었다.
그녀를 보며 비검노야의 입에서 날카로운 음성이 터져나왔다.
“넌 뭐야?”
“헉! 예… 저… 저는…….”
분위기에 질린 탓인지, 제대로 말을 못 잇는 조하령을 대신해 추득염이 입을 열었다.
“사형, 저 아이가 바로 하령이입니다.”
“오, 저 아이가 하령이라고?”
“예. 사형.”
“이런, 이리 오너라.”
그런데 사람의 표정이 이렇게 돌변할 수도 있는가. 거의 살기까지 느껴지던 비검노야의 눈빛은 지금 이 순간, 너무나 자애롭게 변해 있었다.
조하령은 비검노야를 향해 넙죽 큰 절을 올렸다.
“사백님을 뵙습니다.”
“그래. 자 여기 앉거라. 자네도.”
그제야 추득염과 조하령에게 자리를 권하는 비검노야였다.
“아, 예.”
조하령은 사부가 먼저 앉는 것을 확인한 연후에 슬금슬금 의자에 앉았다.
비검노야는 조하령의 바로 옆에 앉아서 다정스런 목소리로 입을 열었다.
“네가 참 수고가 많았다고 알고 있다.”
“별 말씀을, 수고라니오.”
“그런데 아침나절에 그분을 배웅하러 나갔다고 하더니, 꽤 멀리까지 배웅나간 것이로구나.”
“예? 아니오. 그게… 저… 그렇게 멀리 나간 것은 아닌데…….”
갑자기 난감한 표정으로 말을 제대로 못 잇는 조하령을 보며 잠시 고개를 갸웃거리던 비검노야였는데.
“가만, 그러고 보니, 너 혹시…?”
“…?”
“아침나절에 풀밭에서 누워 잠을 청한 적 없느냐?”
‘윽! 보셨…구나.’
조하령은 더욱 난감한 표정을 지을 수밖에 없었다.
“저 그게… 너무 피곤해서… 죄송합니다. 사백님.”
“하하. 녀석. 피곤하면 그럴 수도 있지, 뭘 그러느냐?”
조하령의 사죄에 전혀 책망할 생각이 없다는 듯, 너털웃음 터뜨리는 비검노야였다. 그러나 뭔가 한 가지 아쉬운 점이 있는 듯 했다.
“그러나 좀 아쉽구나. 잘 하면 그분과 만날 수도 있었을 텐데… 간발의 차로 엇갈린 듯 하구나. 지금은 너무 늦었고…….”
그러면서 비검노야는 묘한 웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
‘사람의 감각이란 것이 참 무섭구나. 어쩐지 저 아이를 깨우고 싶더라니… 그때 깨웠다면… 잘하면 만날 수도 있었을 것을… 다급한 상황은 아니니 경신술을 최대한 발휘해서 길을 재촉하지는 않았을 터이니…….’
그런데 상당히 아쉽다는 표정을 짓고 있는 비검노야를 향해 아주 환한 표정으로 입을 여는 조하령이었다.
“사백님. 아직 늦지 않았습니다.”
“…?”
비검노야는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 일부러 천천히 걸어가기 전에는 지금 시각이라면 거의 포구에 당도했다고 봐야 했다. 물론, 수시로 배가 뜨는 것은 아니니 운이 아주 좋다면 지금 달려가도 만날 수 있을 지도 모르긴 했다. 그런데 조하령은 너무 자신 있게 말하고 있었다.
“그분은 내일 포구로 가신다고 했습니다.”
“오늘이 아니라 내일?”
“예. 분명히 그러셨습니다. 오늘 유람 좀 하고 내일 떠나신다고요.”
“유람?”
비검노야는 더욱 모르겠다는 표정이었다. 대체 웬 유람이란 말인가? 자신이 알고 있는 천호란 사람의 성격하고는 너무 안 맞았던 것이다. 물론, 조하령이 없는 말을 지어내지는 않았을 테고.
“허어, 그렇다면 아주 잘된 일이로구나. 그렇지만.”
잠시 환해졌던 비검노야의 얼굴이 다시 어두워졌다. 
“해남 땅 전부를 오늘 하루에 다 뒤질 수는… 혹시, 그분이 다른 얘기 하신 것은 없느냐? 혹시라도 대충 어디를 들를 것인지 단서가 될만한 얘기 말이다.”
“그게… 별로 쓸데없어 보이는 말씀은 좀 하셨는데… 딱히 다른 말씀은…….”
“쓸데없는?”
순간, 비검노야의 눈빛이 번뜩였다. 쓸데없는 말이라? 그가 아는 천호라는 인물, 절대로 그런 말을 하지 않는 성격이었다.
갑자기 너무 진지해진 듯한 상대의 눈빛에 조하령은 잠시 움찔거리면서 입을 열었다.
“그게… 신녀문에 대해서 이것저것… 문도수가 몇 명이냐. 그리고 그곳 위치를 사람들이 잘 아느냐… 뭐, 그런 말 외에는 전혀…….”
그런데 순간, 비검노야의 안색이 돌변하고 있었다.
‘문도수와 그 위치…? 떠나는 마당에 그것이 왜 궁금한… 이런, 설마?’
벌떡!
갑자기 튕겨지듯 몸을 일으키는 비검노야였다. 추득염이나 조하령 모두 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
“사형? 왜 그러십니까?”
추득염의 물음에 비검노야는 바로 대답하고 있었다. 아니, 대답이 아니라 질문이다. 추득염에게는 너무나 엉뚱한 질문.
“자네 혹시, 단정냉녀에 대한 사적인 이야기를 그분께 드린 적 있나?”
단정냉녀에 대한 사적인 이야기? 대체 무슨 뜻인가? 그러나 추득염은 바로 알아듣는 눈치였다.
“없습…니다. 굳이 말할 필요를 못 느껴서…….”
순간, 비검노야의 입에서 튀어나온 거의 비명에 가까운 음성.
“이런, 맙소사!”
“…?”
그리고 이어진 비검노야의 행동은 사람들을 어리둥절하다 못해, 거의 황당하게 만들 지경이었다.
“지금 당장 가야 돼. 신녀문! 신녀문으로 가봐야 된다고.”
비검노야는 마치 정신 나간 사람마냥, 혼자 울부짖고 있었다.
“사형?”
거의 멍한 눈으로 바라보는 추득염이었는데, 그를 향해 거의 호통을 치는 비검노야였다.
“신녀문이 어디 있나? 신녀문의 위치를 어서 말해!”
‘맙소사? 대체 왜?’
도무지 영문을 알 수 없었지만, 일단은 비검노야의 질문에 답변을 해야 했다. 그러나 딱 부러지게 한 마디 말로서 설명할 성질의 것이 아니었는지, 추득염은 조하령을 가리켰다.
“이 아이가 잘 알고 있습니다.”
비검노야는 다급한 표정으로 조하령을 바라보았다. 
“어서 나를 그곳으로 안내해라.”
“예? 아, 예.”
조하령으로서는  감히 왜 그러냐고 물을 분위기가 아니었다. 그저 얼떨결에 자리에서 일어서는 조하령을 대신해 추득염이 입을 열었다.
“사형, 대체 무슨 일입니까?”
“그분은 유람 따위나 하러 돌아다닐 사람이 아니야. 지금 신녀문으로 향하고 있는 거야. 아니, 이미 도착했을지도 몰라. 틀림없어. 신녀문을 혼자서 상대하려고 이곳을 순순히 떠난 것이라고.”
“…….”



히힝!
비검노야와 조하령이 황급히 달려간 곳은 일단 마구간이었다. 비검노야 혼자라면 경공이 훨씬 더 빠르겠지만, 조하령도 동행해야 하기에 말을 타고 갈 수밖에 없었다.
“자, 서둘러라.”
비검노야가 먼저 말에 올랐는데, 조하령은 말에 오르기 전, 뭔가 미처 생각하지 못한 것이 있다는 표정으로 입을 열었다.
“사백님. 누군가에게 일러 최대한 많은 인원이 우리를 뒤따라오도록 조치를 취해야지 않겠습니까?”
“우리의 뒤를?”
“예. 사백님. 그분을 도와드리려면 한 명이라도 더…….”
“이런, 그런 쓸데없는 생각하지 말고 어서 타기나 해라.”
“아, 예.”
나름대로는 아주 좋은 생각을 떠올렸다고 생각하던 조하령이었건만, 괜히 무안만 당한 꼴이었다.
“끼럇!”
다가닥 다가닥!
말을 출발시키면서 비검노야가 입을 열었다. 
“우리는 그분을 도와주러 가는 것이 아니다.”
“예?”
“신녀문을 돕기 위해 가는 것이다. 신녀문의 멸문을 막기 위해 가는 것이고, 단정냉녀가 죽는 것을 막기 위해 우리가 지금 신녀문으로 가고 있는 것이다.”
“…….”
조하령의 몸이 하마터면 달리는 말 위에서 떨어질 뻔 한 순간이었다.

* * *

“저 인간 뭐야?”
“수상한 놈 같은데?”
울창한 수풀에 둘러싸인 거대한 장원. 그리고 그에 걸맞게 거대한 정문이 보인다. 그리고 그 위에 걸린 커다란 현판.
[신녀문]
검을 착용한 웬 흑의인 한 명이 멀찌감치 떨어진 거리에서 한참을 현판을 뚫어지게 바라보고 있었다. 그 시간이 일각은 훨씬 넘은 듯 했다.
처음에는 그저 고개만 갸웃거리던 정문을 지키던 두 명의 여인들도 더는 두고 보지 못하겠다는 표정이었다.
“이봐요. 거기서 뭐하는 거죠?”
“…….”
그러나 흑의인은 아무런 대답도 없다. 그러자 여인들의 음성이 거칠어진다.
“이봐! 어서 용무를 밝히라고.”
그제야 흑의인의 입이 천천히 열리고 있었다.
“이런 용무라네.”
“…?”
흑의인의 오른 손이 서서히 정문을 향해 들어올려지고 있었다. 그리고 그의 손바닥을 통해 붉은 기류가 피어오르는가 싶더니 그것은 어른 주먹보다 약간 큰 공의 형상으로 바뀌고 있었다. 
그 모습만 본다면 오른 손에 혈구(血球)하나가 들려진 형상.
챙!
뭔가 심상치 않음을 느낀 여인들이 검을 뽑아들었다.
“뭐하는 짓이냐?”
흑의인의 입이 다시 열렸다.
“이런 짓이라네.”
슉!
흑의인의 손에 들린 혈구 하나가 엄청나게 빠른 속도로 여인들을 향해 날아들었다. 
“위험!”
두 명의 여인은 감히 맞받아칠 엄두도 내지 못한 채 좌우로 갈라지며 혈구를 피했다. 그러나 혈구의 목표물은 애초에 그들 두 명이 아니었던 것 같다.
꽝!
산산조각!
마차 세 대 정도는 동시에 드나들 수 있을 정도로 거대한 정문. 그것이 완전히 산산조각이 나는 순간이었다.





[32]허공답보를 비웃는 사나이


댕! 댕! 댕!
요란스럽게 들리는 타종소리! 적의 침입을 알리는 소리였다. 지난 수백 
년간 단 한 번도 울리지 않았다고 알려진…….
그리고 반각도 되지 않아 50여 명의 여인들이 모습을 드러냈다. 
“웬 놈이냐?”
선두에 선 중년 여인의 날카로운 음성이 들렸다. 그때까지도 천호는 원
래 있던 자리에서 단 한 발자국도 움직이지 않은 상태였다. 마치 이들을 
기다리고 있었다는 듯 그렇게.
“…….”
흑의인 아니, 천호는 아무런 대답 없이 그저 50여 명의 여인들을 한 번 
주욱 훑어볼 뿐이다.
“뭐하는 놈이냐고 묻지 않느냐?”
다시 들리는 중년여인의 음성. 그제야 천호의 입이 열렸다. 물론, 질문에 
대한 친절한 답변 따위는 당연히 아니었다.
“너희에게는 두 가지 결정권만이 있다.”
“…?”
“막을 것인가, 피할 것인가!”
챙!
천호의 검이 뽑혔다.
“저런 미친!”
정말 광인(狂人)으로밖에는 생각할 수가 없는 상황. 대체 무슨 이유로 
이런 짓을 벌이는지 그 이유는 말해줘야 되는 것 아니겠는가? 설령, 그
것이 말도 안 되는 이유라 할지라도 말이다.
챙!
당연히 뒤이어 들리는 50여 자루의 검이 뽑히는 소리.
뚜벅 뚜벅!
천호의 몸이 정문을 향해 천천히 움직이기 시작했다. 정말이지 아주 느
릿느릿 천천히 걷는 걸음걸이.
“막아라!”
중년 여인의 외침에 다섯 명의 여인이 몸을 날려 천호의 앞을 가로막았
다. 그러나 여인들은 함부로 공격하지 못했다. 장공에 의해 산산조각이 난
거대한 정문의 모습이 그녀들에게 안 보였을 리가 없었다.
그런데 천호는 바로 반 장 앞에 있는, 살기등등한 기세를 내뿜는 다섯 명
의 모습이 보이지 않기라도 하듯, 걸음은 멈추지 않고 계속 천천히 앞을 
향해 걸을 뿐이었다.
상대가 아무리 고수로 보이는 인물이라도 뒤로 물러설 수는 없다. 여인
들은 눈빛을 서로 교환한 후 거의 동시에 천호를 향해 몸을 날렸다.
“타앗!”
여인들의 낭랑한 기합소리와 함께 다섯 개의 날카로운 검이 천호 주변을 
에워싸기 시작했다. 그리고 그에 맞춰 천호의 검이 움직였다.
휙! 휙! 휙! 휙! 휙!
비록 육안으로는 잘 구분이 안 될 정도로 빨랐지만, 정확히 다섯 번의 칼
의 휘두름이 있었다. 그리고 그와 동시에.
“큭!”
아주 짧은 시간 차를 두고 연달아 들리는 정확히 다섯 마디의 비명소리. 
그리고 모든 것이 끝나 있었다. 다섯 명의 여인들이 그야말로 순식간에 
차가운 시체가 되어 바닥에 뒹굴고 있었던 것이다.
“맙소사!”
중년여인의 눈이 경악에 겨워 부릅떠진다. 
지금 천호가 보여준 동작. 어찌 보면 검기나 검강을 사용해 단 한번의 검
짓으로 다섯 명을 몰살시킨 것에 못지않게 중년여인을 놀라게 하고 있
었다.
천호의 발, 다시 말해 그의 보법. 인간의 몸이 저렇게 빠를 수가 있는가? 
천호는 한 자리에서 다섯 명을 상대한 것이 아니었다. 비록 그 거리는 아주
짧았지만, 분명히 몸을 다섯 번 이동시켰다. 한 번 검을 휘둘러 한 명을
베고 다시 몸을 이동해 한 명을 베고… 이런 식으로 도합 다섯 번 몸을
이동시켜 다섯 명을 상대했던 것이다. 
그 과정이 중년여인의 눈에는 확실히 보였다. 물론, 세세한 동작 하나하
나 모조리 그녀의 눈에 잡힌 것은 아니다. 그저 상대가 계속 몸을 움직이
면서 다섯 명을 상대했다는 그 사실만 간신히 알아차린 것이다.
“한꺼번에 덤벼라!”
비록 상대가 예상을 훨씬 뛰어넘는 고수이긴 했지만 중년여인은 어느 정
도 자신이 있었다. 
검기 따위를 사용하가 혹은 말로만 듣던 그야말로 파천의 엄청난 무공으
로 한번에 베는 것이 아니라 한명 한명 일일이 베는 상대의 동작이었다. 
아무리 그 동작 하나하나가 눈으로 판별하기 힘들 정도로 빠르다고는 하
나 그러는 것에는 한계가 있는 법. 굳이 더 많은 인원을 부를 필요도 없
이 여기에 있는 인원만으로 충분하리라는 생각을 하는 중년여인이었다.
그러나 ‘한계’라는 개념. 우물 안 개구리라는 말이 있다. 우물 안에 있는 
개구리에게는 우물 안이 바로 천하가 아니겠는가. 
중년여인이 생각한 한계. 그것은 바로 그녀 개인적으로 한정 지은 한계
일 뿐이었다.
‘맙소사. 말도 안돼!’
중년여인의 얼굴이 어느 순간 하얗게 질리기 시작했다.
역시 중년여인의 예상대로 흑의인은 단번에 적들을 몰살시키는 능력은 
없어 보였다. 그러나 어찌 저렇게 빠르고 강할 수가 있는가? 
휙! 휙!
“큭!”
“악!”
단 한 번의 동작에 한 명씩 무조건 쓰러졌다. 그러나 일대일이라면 모를
까, 무려 50명에 달하는 인원. 처음 몇 명이야 어떻게 간신히 상대할 수 
있겠지만, 모든 인원을 상대할 수는 없다. 한 명을 베는 동안 옆에서 뒤에
서 누군가 달려든다. 그렇다면 언젠가는 다수의 적들에 의해 상처를 입
을 것이고 결국은 다수의 검에 의해 쓰러져야 마땅할 것이다. 
그러나 아니었다.
휙!
“악!”
아예 병장기 부딪치는 소리조차 없다. 이유는 간단했다. 흑의인의 검과 
부딪치는 순간 여인들의 검이 두부 잘라지듯 베어진 것이 아니다. 단지 
흑의인의 검. 그것이 너무나 빠르고 정확했기에 여인들중 그 누구도 단 
일합조차 검을 막아내지 못했던 것이다.
“뭣들 하느냐? 적은 하나다. 둘러싸서 무차별 공격하라.”
거의 악을 쓰는 중년여인이었다. 그러나 이 순간, 그런 사실을 모르는 사
람이 누가 있단 말인가? 
천호의 검에 의해 짚단처럼 쓰러지는 여인들. 그들 역시 최대한 상대의 
빈틈을 노리고 있었다. 자신의 동료 한 명이 쓰러지는 순간을 노려 상대의
뒤나 옆을 공격 안하는 것이 결코 아니었다. 그러나.
휙!
“큭!”
한 마디로 빨라도 너무 빨랐다. 
상대의 등이 보인다. 당연히 기회다 싶어 여인 하나가 검을 휘두른다. 그
러나 그 여인의 검이 상대의 등에 닿기 전에 이미 상대의 얼굴은 여인을 
보고 있다. 너무 놀라 흠칫하는 순간, 이미 그 여인의 목은 바닥에 떨어지
고 있다. 
계속 이런 식이었다. 무슨 생각인지, 한 수에 한 명씩만 상대하는 천호였
다. 분명히 그런 천호에게 허점이 있었건만, 그 허점을 응징할 만한 고수가
최소한 이들 중에는 없었던 것이다. 
그러나 천호라고 여인들의 검이 옷깃조차 스치지 못하게 하고 있다는 것
은 아니다. 거의 마구잡이식으로 휘두르는 여인들의 검이 몇 번 천호의 
살갗을 스치기도 하고 있었고, 몇 군데 상처도 입은 모습이었다. 물론, 그
상처란 것이 침 한 번 바르면 나을 수준이란 것은 두말할 나위도 없었다.
‘도저히 더는 안 되겠구나.’
이미 40여 명이 여인들이 목숨을 잃은 후였다. 
“일단 후퇴하라.”
중년여인의 명에 따라 살아남은 여인들은 마치 기다렸다는 듯, 황급히 
안으로 몸을 날리기 시작했다.  수는 불과 아홉이었다.
천호는 바쁠 것이 없다는 듯, 전혀 서두르지 않았다. 달아나는 적들을 뒤
쫓기는커녕, 아예 두 눈을 감은 채 잠시 명상에라도 잠긴 듯한 천호였다.
‘총 인원이 사백에서 오백사이… 그렇다면 이곳에 최소한 사백 명은 있
다는 소리… 최소한 절반은 죽어야겠지. 단정냉녀 포함 이백 명 정도면…
절대 해남검문과의 전쟁 따위 일어날 리가 없겠지.’
잠시 후, 감았던 눈을 다시 뜨며 천호는 묘한 눈길로 바닥에 널브러진 시
체들을 훑어보고 있었다.
잠시 그러더니 천호는 허공을 응시하기 시작했다. 구름이 조금 끼긴 했
지만, 청명한 하늘이 보인다. 그리고 그 하늘에 누군가의 얼굴이 그려지기
시작했다. 
여인의 얼굴. 미소를 지을 때마다 짓는 눈웃음이 너무나 어여쁜 어떤 여
인의…….
그리고 천호의 귀에 환청이 들린다. 마치 정말로 옆에서 누군가 이야기
하는 것처럼 너무나 생생한 환청. 
- 당신 지금 즐기고 있어요. 어쩔 수 없는 상황이라는 미명하에 살인을 
즐기고 있다고요. 아닌가요?
순간, 천호의 검미가 살짝 찌푸려졌다.
‘나름대로 자비를 베푸는 것이다. 원래 내 방식대로라면 혈아를 동원하
는 한이 있더라도 전부 죽였을 것이다.’
- 변명에 불과한 소리에요.
“하하하.”
갑자기 광소를 터뜨리는 천호였다.
“그럴 수도 있겠지. 그러나 그게 뭐가 대수인가? 부처를 모시는 소림의 
땡중들조차 자신들의 필요에 따라 살계를 범하지 않는가? 그것이 바로 
무림이 아니던가? 하하하!”
한 바탕 미친 듯이 광소를 터뜨린 천호는 다시 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기기 
시작했다. 정문을 향해, 신녀문의 심장부를 향해.
천호가 신녀문의 내부에 들어선지 약 1각이나 흘렀을까?
“바로 저놈입니다.”
100명에 달하는 여인들이 우루루 천호의 앞을 가로막고 있었다. 아까 정
문에 있던 그 중년여인의 모습도 보였다. 그녀는 상관인 듯한 여인의 옆
에서 천호를 가리키며 원독에 찬 눈빛을 보내고 있었다.
이번만은 천호도 걸음을 멈추고 있었다.
“대체 뭐하는 놈이기에 이런 천인공노할 짓을 저지른단 말이냐?”
왼쪽 뺨에 길게 그어진 흉터가 인상적인 중년여인의 일갈. 그러나 천호
는 마치 짜증나 죽겠다는 듯한 말투로 응수한다.
“제발 그런 쓸데없는 질문 따위 안 할 수 없나? 너 바보냐?”
“뭣이?”
“나는 너희 문파의 인물을 수십 명이 살해한 놈이다. 무슨 말이 필요한
가? 능력껏 나를 죽이던가 사로잡던가 하면 되는 것을, 꼭 그렇게 저능
아처럼 싸우기 전에 뭔가 한 마디 물어봐야 직성이 풀리나?”
“아니, 이런.”
여인의 흉터가 씰룩거렸다. 그리고 막 상대에 대한 공격명령을 내리려는 
찰나.
“피해라!”
누군가의 입에서 들리는 고함소리. 
회륜검풍!
해남검문의 대장로 왕명완과의 대결에서 선을 보였던 그 회륜검풍이 시
전되고 있었던 것이다.
“아악!”
“악!”
신녀문의 입장에서는 천호가 아무런 예고도 없이 다짜고짜 공격을 한 격
이었다. 
“이런 비겁한!”
여인의 흉터가 다시 한 번 씰룩였다. 그러나 비겁이고 자시고 따질 겨를
이 있는가?
휘리릭!
“악!”
이미 천호가 날린 회륜검풍에 의해 십여 명이 순식간에 쓰러지고 있었
다. 그리고 여인의 입장에서 더욱 중요한 것은.
“맞서지 말고 피하… 헉!”
수하들을 독려하다 말고 갑자기 여인의 눈이 부릅떠지고 있었다. 어느 
샌가 천호의 몸이 자신의 바로 반장 앞까지 도달해 있었던 것이다. 그리고
정신을 차려보니 어느 새 자신의 얼굴을 향해 날아드는 상대의 오른 발!
그러나 이들 무리의 좌장답게 그녀는 손놓고 당하지만은 않았다.
“이 놈!”
여인은 이미 빼어들은 검을 날아드는 상대의 오른발을 향해 힘껏 휘둘렀
다. 
‘미친놈이 확실하군.’
여인의 입가에 회심의 미소가 스쳤다. 
발차기를 하고 있는데 상대가 그 발을 향해 검을 휘두른다. 그렇다면 발
차기를 시도한 인물은 어떻게 해야 할까? 너무나 당연히 날아다는 검을 
피해야 할 것이다. 서슬퍼런 검날과 발목과의 대결! 그 결과는 누구봐도 
뻔하지 않겠는가?
그러나 천호는 전혀 그런 동작을 취하지 않았다. 아예 검날을 향해 더욱 
힘껏 발을 내지르는 형국이었다. 그런데 막 시퍼런 검날과 천호의 오른
발이 맞닿는 순간, 천호의 발목 부위에서 옅은 혈광이 번쩍이는가 싶더니.
깡!
검과 발이 아니라 마치 검과 검이 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다. 그
리고 그 순간.
‘헉!’
여인의 눈이 경악으로 물든다. 상대의 발과 부딪친 자신의 검이, 상대의 
발목을 댕강 잘라버려야 할 자신의 검이… 부러진 것이다.
그러나 여인에게는 더 이상 놀랄 겨를도 없었다. 천호의 오른발이 여인
의 검을 부러뜨리면서 전혀 속도가 줄지 않은 채, 바로 여인의 얼굴을 강
타한 것이다. 옅은 혈광을 동반한 천호의 오른 발이 말이다.
여인에게는 그것을 피할 시간도 막을 능력도 없었다. 
퍽!
그런데 비명성도 없다. 예전에 서문풍처럼 몸이 붕 떠서 날아가지도 않
았다. 그녀의 몸은, 몸뚱이자체는 그대로 서 있었다. 그 상태로 그녀의 
몸뚱이는 그대로 서 있는 채로 그녀의 얼굴부위……. 
그것만이 형체도 없이 어디론가 날아가 버린 것이다.
“아악! 당주님.”
너무나도 끔찍한 형상으로 이승을 하직한 상관을 보며 누군가 참혹한 비
명을 질렀다. 그리고 그것이 시작이었다.
휘리릭!
이미 20여 명을 고혼으로 만든 천호의 검이 다시 천호의 손에 잡히고 있
었다.
그리고 천호는 여인들은 한가운데로 몸을 날려 이리저리 헤집고 다니기
시작했다. 
“도주하는 자는 막지 않겠다!”
여인들과 천호의 싸움. 마치 호랑이가 양떼들 사이를 헤집고 다니는 형
국이었다. 아니, 천호의 동작에 비해 너무나도 느려 보이는 여인들의 동
작을 감안할 때, 날쌔기 그지없는 표범 한 마리가 이제 간신히 걸어 다니
는 강아지떼 사이를 헤집고 다니는 것으로도 보인다.
그리고 약 2각 후.
“사… 살려주세요.”
여인 한 명이, 상당한 예쁘장하게 생긴 여인 한 명이 창백한 얼굴로 연신 
몸을 부들부들 떨며 천호를 향해 목숨을 애원하고 있었다. 
주위에 살아있는 사람이라곤 그들 두 명 밖에 없었다. 바닥에는 70여 구
의 시체들이 뒹굴고 있었다. 약 20여 명 정도는 도주를 했다는 소리다. 
그런데 설마 천호가 자신의 약속을 지키지 않은 것일까? 도주하는 자는 
막지 않겠다더니 무슨 일인지 한 명은 사로잡은 것이다. 재수 없게 걸린 그
한 명이 바로 이 여인이었다. 설마 그 얼굴 보고 천호가 선택(?)한 것이
야 아니겠지?
그런데 지금 천호의 몰골. 모르는 사람이 본다면 비참하다 할 정도로 꼴
이 말이 아니었다. 
일단 입고 있는 옷이 걸레라고 표현해야 될 정도로 너덜너덜 안 찢긴 부
위가 거의 없었다. 또한, 당연한 소리겠지만, 온몸이 피로 뒤집어 쓴 듯, 
흠뻑 젖어 있었다. 물론, 그의 몸에서 흐른 피가 아니라 남의 몸에서 나온
피일 것이다. 그런데 자세히 보니 그것도 아니다.
천호의 온몸 여기저기 분명히 상처가 보였고, 특히 몇 군데는 제법 깊다
고 할 정도였다. 그리 많지는 않지만, 그 부위에서는 연신 피가 흐르는 
천호였던 것이다.
“살려줄 테니 걱정마라.”
물론, 상대가 미모의 여인이라서가 아니라, 애당초 죽일 마음이 전혀 없
었던 천호였다.
“감사합니다.”
“그 대신 나를 어디론가 안내 좀 해줘야겠다.”
“어디로…?”
“이곳에서 가장 넓은 곳으로 나를 안내해라.”


“음, 좋군. 좋아.”
이곳은 신녀문의 대연무장이었다. 주위를 둘러보며 천호는 아주 흡족한 
표정이다.
비록 당연히 담으로 둘러싸인 곳이었지만, 사방이 탁 틔었다는 느낌이 
들 정도로  넓었다. 원형에 가깝게 둘러싸인 형태였는데, 그 반경이 아무리
못 잡아도 30장은 되어 보였다. 신녀문의 인물 전원이 모여 수련을 해
도 충분해 보일 정도였다.
“저는 이제…….”
이곳까지 안내한 여인이 조심스런 표정으로 입을 열고 있었다.
“수고했다. 이마 가도 좋다.”
“감사합니다. 그럼.”
천호의 대답이 떨어지기 무섭게 걸음아 나 살려라 어디론가 달려가는 여
인이었다.
“저기가 좋겠군.”
한 번 더 주위를 둘러보더니 천호는 연무장의 정중앙을 향해 걸어갔다. 
그리고는 털썩 바닥에 주저않는 천호였다.
조금 있으면 당연히 사람들이 몰려 올 것이다. 좀전에 황급히 사라진 여
인이 아니라도 천호가 이곳에 있다는 사실은 이미 전해졌을 것이다. 이
곳에 오는 동안 몇 명 마주친 여인이 있었다. 물론, 이미 천호가 저질렀던
일에 대해 알고 있는지 대항은커녕, 모두 도망치기 급급했었다.
그런데 천호는 뭔가 조금은 걱정스럽다는 표정이다.
‘설마, 단정냉녀도… 오겠지?’
거의 쑥대밭이 된 신녀문이었다. 당연히 문주인 단정냉녀가 오지 않을 
리가 없었다. 그러나 만에 하나라는 것이 있다. 물론, 그 만에 하나의 가
능성조차 없애기 위해 천호가 이런 고생(?)을 자초한 것이었다.
‘이 정도 부상을 입어줬는데 설마 겁먹고 오지 않을 리는 없겠지.’
지금 천호가 입은 부상. 신녀문주가 알면 거의 기절초풍할 일이겠지만, 
일부러 당했다고 해도 과언이 아니다.
한 수에 한 명을 상대하는 방법. 검기나 검강을 구사한다면 한 수에 여러 
명을 상대할 수가 있다. 천호는 분명히 그런 능력이 있는 고수. 그러나 
그러지를 않았다. 이유는 아주 간단했다. 부상을 입어야 했던 것이다.
단정냉녀까지 불러들이려면 최소한 100명 정도는 베어야 된다는 것이 
천호의 예상이었다. 그런데 만약 그 정도 인원을 베어버리고도 부상 하나
없이 말끔하다면? 또한, 천호가 제대로 된 무공실력을 선보였다면?
글쎄다? 아무리 그래도 수장의 체면이 있는데 설마 몸을 피하겠는가 라
는 생각이 들 수도 있겠지만, 그건 모르는 일이다. 만에 하나, 천호의 신
위에 두려움을 느껴 단정냉녀가 몸을 피하기라도 한다면 천호의 입장에서
는 낭패나 다름없었다. 이 정도 문파에 만일의 사태에 대비한 비밀통로
따위가 없을 리가 만무했으니, 천호의 능력으로도 단정냉녀를 찾는 것은
결코 쉬운 일이 아닌 것이다.
“오는군.”
천호는 자리에서 천천히 일어서고 시작했다. 소리는 들리지 않았다. 그
러나 천호는 확실히 느낄 수 있었다. 담 너머 이곳 주변을 수백 명이 에
워싸고 있다는 것을.
그리고 잠시 후.
휙! 휙!
사방에서 여인들이 담을 뛰어 넘으며 그 모습을 드러내기 시작했다. 한 
번에 수십여 명씩. 
그리고 얼마 안 있어 연무장은 300명에 훨씬 넘는 인원으로 꽉 찬 상태
가 되었다. 얼추 계산했을 때, 이미 죽은 100여 명을 제외하고는 이곳에 
있는 인물들은 거의 다 모인 듯 했다.
그 많은 인원이 모인 상태였지만, 그들은 숨소리조차 아끼는 듯, 주위는 
고요했다. 마치 폭풍전야의 고요함. 그들은 천호 주위를 멀찌감치 빙 둘
러싼 채, 그저 그렇게 말없이 천호를 노려 볼 뿐이었다. 아마도 누군가를
기다리는 모습으로 보였다.
수백 명의 살기 띤 눈빛을 한 몸에 받고 있는 천호의 얼굴. 그야말로 태
연 그 자체였다. 아니, 그조차 다른 사람들처럼 누군가를 기다리는 중이
었다.
‘올 때가… 오는군.’
천호의 눈이 번뜩이고 얼마 안 되서, 천호의 정면에 보이는 거대한 전각
의 지붕위에서 누군가 모습을 드러내고 있었다.
“문주님을 뵈옵니다!”
300여 명의 여인들이 일제히 내지르는 소리에 연무장이 떠나갈 듯 했다. 
전각의 높이는 약 3장 가량. 단정냉녀는 3장 높이의 허공에서 몸을 날렸
다. 그런데 바닥으로 내려오는 그녀의 몸. 
정말이지 느렸다. 그리고 그녀의 발은 마치 보이지 않는 계단이라도 밟
고 있는 동작을 취하고 있었다.
허공답보(虛空踏步)!
최소한 100년의 내공이 뒷받침 되어야만 흉내라도 낼 수 있다는, 웬만한 
무림인들에게는 그야말로 전설적인 경지인 허공답보. 바로 그것이 단정
냉녀의 몸을 통해 실현되고 있었던 것이다.
“아, 역시 문주님은.”
여기저기서 단정냉녀의 대단함에 대한 탄성이 새어나오고 있었다. 
그런데 천호의 표정은 조금 묘했다. 그의 입가에 살짝 걸린 미소. 왠지 
비웃음에 가까워보인다. 그리고 실제로도 그랬다.
‘전투에는 하등의 도움도 되지 않는 저 따위 동작. 그 아까운 내공을 허
비하면서 저런 쓸데없는 동작을 구사하는 인간들, 도무지 이해를 못했었
는데, 오늘 직접 보게 되는군.’
물론, 천호의 이런 속마음을 알 리 없는 단정냉녀였다. 그녀는 마치 가소
롭다는 듯이 천호를 바라보며 그제야 바닥에 착지하고 있었다.
“천호라는 놈이 너였구나.”
도발에 가까운 단정냉녀의 음성. 그러나 천호는 태연하게 응수한다.
“단정냉녀라는 년이 너였군.”
“…….”



[33] 도주(1)



“단정냉녀라는 년이 너였군.”
“…….”
말문이라도 막힌 듯, 단정냉녀는 아무런 대꾸도 없다. 
웅성웅성!
그 대신 주위가 소란스러워지기 시작했다. 그 와중에 단정냉녀의 좌우에 있던 두 명의 노파 중 한 명이 천호를 향해 일갈을 내지르고 있었다.
“이런 발칙한 놈. 감히 뉘 앞이라고 그런 막말을 쓰는가?”
신녀문의 좌호법이다. 옆에 있는 우호법과 함께 신녀문내에서 단정냉녀 다음가는 고수들로 알려진 인물이었다. 
천호는 아무런 대꾸도 없이, 그저 좌호법을 한 번 쳐다보는가 싶더니, 바로 행동에 돌입하는 천호였다.
챙!
천호는 검을 뽑아 단정냉녀를 향해 겨누었다.
“너!”
“…….”
“죽어줘야겠다.”
흠칫!
단정냉녀의 안색이 굳어지고 있었다. 두려움이 아니다. 일종이 어이없음이었다.
“이런, 발칙한…….”
죽어야 되는(?) 당사자는 가만있는데, 다시 한 번 천호를 향해 일갈을 내지르는 좌호법이었다. 그러나 그녀는 말을 하는 도중에 갑자기 화들짝 놀랄 수밖에 없었다.
“헉!” 
천호의 몸이 이미 단정냉녀가 있는 곳을 향해 돌진하고 있었던 것이다.
“막아라!”
천호와 단정냉녀와의 거리는 약 10장. 그런데 천호의 동작이 얼마나 빨랐던지 좌호법의 다급한 외침이 울려 퍼질 때에는 이미 2장 가까이 천호의 몸이 움직인 후였다. 
“이 놈!”
천호의 몸이 5장이나 움직이고서야 십여 명의 여인들이 천호의 앞을 가로막고 있었다.
“타앗!”
낭랑한 기합성과 함께 천호를 향해 일제히 검을 휘두르는 십여 명의 여인들!
그러나 폭주하는 적토마 앞을 십여 마리의 강아지들이 가로막은 형국이라고나 할까?
번쩍!
정확히 세 번 번쩍인 옅은 혈광. 그리고 정확히 세 번 움직인 천호의 검이었다. 
“큭!”
거의 동시가 아닌가 하는 느낌마저 들 정도로 그야말로 순식간에 쓰러지는 여인들. 병장기 부딪치는 소리조차 들리지 않았다. 여인들 중 태반이 몸과 함께 검이 통째로 베어졌던 것이다.
‘저럴 수가?’
처음으로 단정냉녀의 눈에서 경악감이 느껴진다.
“십이검화(十二劍花)!”
휙! 휙!
단정냉녀의 다급한 외침과 함께 어디선가 튀어나오는 열 두 명의 여인들. 그들은 순식간에 천호의 앞을 가로막고 있었다.
우뚝!
‘이것 봐라?’
그제야 천호의 발이 멈추었다. 자신의 앞을 가로막고 있는 열두 명의 여인들. 그들을 훑어보며 천호는 뭔가 상당히 의외라는 표정이었다.
그들의 몸에서 풍기는 강함 때문이었다. 지금껏 천호가 상대했던 여인들과는 아예 차원이 틀린 고수들이었다.
‘해남검문이 그 지경이 된 것은 단지 단정냉녀 하나 때문이 아니었군.’
얼마 전 마주쳤던 신풍대에 비해 그 개개인의 무공은 오히려 신풍대보다 훨씬 위인 듯 보였다. 그렇다고 십이검화의 강함에 부담을 느껴 걸음을 멈춘 것은 아니었다. 뭐랄까, 전혀 뜻밖의 고수들의 출현에 거의 저절로 몸이 멈춰졌다고나 할까?
천호를 향해 열두 명의 여인들이 서서히 다가오기 시작했다. 그 광경을 지켜보는 단정냉녀의 눈빛에는 좀전과는 달리 어느 정도 느긋함이 엿보이고 있었다.
‘5대 천황이라 해도 십이검화를 전부 상대하려면 목숨을 걸어야 할 것이다.’
신풍대가 서문세가 전력의 반이라면, 십이검화 역시 신녀문 전력의 반이라고 해도 과언이 아니었다. 물론, 그 유명도를 따진다면 서로 비교가 되지 않았지만, 그것은 십이검화의 전력이 신풍대에 비해 확실히 뒤지기 때문이 아니었다. 
일단, 신녀문 자체의 이름이 서문세가와는 비교가 되지 않았고, 게다가 신풍대는 정사대전 직후 마교의 잔당들을 토벌하면서 그 위명을 날렸지만, 십이검화는 그런 기회가 거의 없었다는 것이 그 이유였다.
신풍대 전체와도 충분히 자웅을 가릴 수 있다고 단정냉녀가 자부할 정도로 십이검화의 전력은 막강했던 것이다. 
십이검화는 일장 정도의 거리를 두고서 모두 멈춰서고 있었다. 그들은 좌우로 넓게 포진한 채, 긴장된 표정으로 천호를 노려볼 뿐, 누구 하나 함부로 나서는 이가 없었다.
천호 역시 바로 돌진하지 않고 묘한 눈빛으로 십이검화 한 명 한 명 살피고 있었다. 
여인들의 상의에는 일(一)부터 십이(十二)까지 각각 숫자가 수놓아져 있었는데, 그 번호에 따라 일화(一花), 이화(二花), 이런 식으로 불려지는 여인들이었다.
‘일’이 새겨진 옷을 입은 여인 즉, 일화의 나이가 많아보였고, ‘십이’가 새겨진 옷을 입은 여인 즉, 십이화의 나이가 가장 어려 보였다. 천호가 보기에 거의 나이순대로 번호가 매겨진 듯 했다. 
‘무옥수를 시험하기에 제법 그럴듯한 상대를 만났군.’
천호는 드디어 뭔가 결심을 굳히는 듯 했다. 그런데 무옥수(無玉手)? 그런 무공도 있었던가? 혈옥수(血玉手)는 들어본 듯도 하다. 마교 최강의 무공이라는.
탁!
난데없이 검을 집어넣는 천호였다.
“…?”
어리둥절할 수밖에 없는 십이검화였다. 물론, 의문은 바로 풀린다.
천호의 양손이 천천히 위로 올라오기 시작했다. 검법이 아닌 장법(掌法)으로 상대하겠다는 소리.
“상대의 장력(掌力)에 대비하라.”
일화가 여인들을 향해 주위를 환기시켰고, 나머지 여인들은 더욱 긴장된 모습으로 동료들간의 거리를 좀 더 넓히며 멀리서 날아올 상대의 장력에 대비를 하는 모습이었다.
드디어 천호의 양손을 통해 뭔가 붉은 빛이 번뜩이는가 싶었는데.
“…?”
어느 순간, 여인들은 의아한 표정으로 연신 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 천호의 손바닥을 통해 보였던 붉은 빛이 순식간에 사라진 것이다.
갑자기 생각이 바뀌어 천호가 공력을 거둔 것일까? 
그러나 그 행동으로 봐서는 결코 아니었다. 천호는 손바닥을 통해 뭔가를 날리는 동작을 분명히 취하고 있었다. 어찌 보면, 달밤에 맨손체조라도 하는 모습.
흠칫!
천호가 자신들을 향해 마치 장력을 날리는 행동을 취하자 여인들은 모두 본능적으로 움찔할 수밖에 없었다. 그러나 그들의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다.
그러나 실제로는 분명히 뭔가 여인들을 향해 날아가고 있었다.
아홉 개의 강기(?氣)! 
손바닥 형상을 하고 있는 아홉 개의 강기였다. 그러나 사람들의 눈에는 보이지 않았다. 무색(無色)의 불투명한 강기였던 것이다. 
바로 무옥강기(無玉?氣)였다.
“대체 뭐하자는 수작이냐?”
일화가 천호를 향해 일갈을 내질렀다. 그저 상대의 공격하는 시늉 한 번에 순간적이나마 몸이 움츠러든 것이 부끄러울 지경이었다. 그런데.
“…?”
일화의 눈에 너무나 진지한 표정의 천호의 얼굴이 뚜렷이 보이고 있었다. 그리고 어렴풋이나마 천호의 몸 주위에서 느껴지는 기운. 그것은 그녀가 보기에 분명히, 지금 상대가 내공을 운용하고 있다는 사실을 말해주고 있었다.
‘불길하다.’
착각일까? 일화에게 뭔가 느껴지기 시작했다. 
뭔가 나에게, 우리에게 다가오고 있다. 전혀 보이지 않고, 그 실체가 전혀 파악되지 않는 어떤 무형의 기운. 왠지 파천의 거력을 담고 있을 것만 같은 무형의 기운이.
뚝!
어느 순간, 일화의 등골이 오싹해지면서 이마에서 굵은 식은땀이 한 방울 떨어지고 있었다. 그와 동시에 일화의 입에서 터진 본능적인 외침!
“모두 피하…….”
그러나 일화는 끝까지 말을 할 수가 없었다.
팍!
이것을 어떻게 설명해야 할까? 
일화의 얼굴. 형체도 없이 산산조각이 나는 순간이었다. 
마치, 천하제일의 장사가 힘껏 휘두른 쇠망치에, 그것도 사람 얼굴보다 훨씬 큰 거대한 쇠망치에 얻어맞은 것처럼 아니, 아예 얼굴 내부에서 폭약이라도 터진 것처럼 그렇게 일화의 얼굴. 그야말로 완전히 산산조각이 나고 있었던 것이다.
사람의 얼굴이 저절로 폭발이라도 일으킨 양, 산산조각이 나면서 그 파편이, 원래는 얼굴을 구성하고 있었을 살 조각 뼈 조각들이 시뻘건 피와 함께 사방으로 튀는 광경! 
그것으로 끝이 아니었다.
팍! 팍!
얼굴이 산산조각이 나면서 들리는 그 폭발음! 
일화를 시작으로 해서 정확히 여덟 번 더 들리고 있었다.
“…….”
놀랍고 공포스런 장면을 보면서 사람들은 자신도 모르게 비명을 지른다. 그러나 그 놀람이나 공포감이 극에 다다르면 아니 아예 그것을 넘어설 정도라면, 아예 비명조차 지를 수 없는 지경까지 이르게 되리라.
지금 이 순간, 주위는 그야말로 죽음과도 같은 정적만이 흐를 뿐이다. 그 정적을 깬 것은.
챙!
천호의 검을 뽑는 소리.
터벅 터벅.
천호는 단정냉녀를 향해 걸어가기 시작했다. 천천히 아주 천천히. 그야말로 너무나 느릿느릿 걸어가는 천호였다.
마치, 내가 이런 엄청난 신위를 보여주었는데 감히 너희 따위가 내 앞을 막을 수 있겠느냐는 듯이 그렇게.
터벅 터벅.
장내에는 오로지 천호의 발걸음 소리만이 들리고 있었다.
십이화중 살아남은 세 명의 여인들. 십화, 십일화, 십이화.
‘사람이… 아니다.’
부들부들!
하얗게 질린 얼굴로 그저 온몸을 떨 뿐이다. 자신들 앞으로 천호가, 자신의 주군을 시해하려는 흉수가 다가오고 있었건만, 그들은 아무런 행동도 취하지 못하고 있었다.
그런 태도를 보이는 것은 단정냉녀나 두 명의 호법들 역시 비슷했다. 그러나 그들은 정신을 차려야 했다. 자신들을 죽이기 위해 자신들의 주군을 죽이기 위해 다가오는 흉수의 모습을 보며 마냥 그렇게 넋 놓고 있을 수만은 없지 않겠는가.
급기야 호법들의 입에서 나와서는 안 되는 명령이 떨어졌다. 일반 단체라면 모를까, 최소한 무림에 속한 문파의 수장과 관련된 명령으로서는 나와서는 안 되는 그런 명령. 게다가 다수의 적에 둘러싸인 것이 아닌 정 반대의 상황에서는 상식적으로 절대 나올 수 없는 그런 명령.
“문주님을 보호하라!”
흠칫!
호법들의 다급한 음성에 그제야 정신을 차리는 세 명의 여인들이었다. 물론, 천호를 향해 다시금 전의를 불태우는 동작 따위를 취했다는 소리는 아니다. 
주춤 주춤.
세 명의 여인들은 뒤로 천천히 물러서고 있었다. 그와 동시에 주위에 있던 모든 신녀문의 여인들이 우루루 그 세 명의 뒤편으로 몰려가고 있었다. 바로 단정냉녀의 앞쪽. 
이들 역시 느낀 것이었다. 자신들이 상대해야할 인물. 자신들의 힘으로 어떻게 할 수 있는 고수가 아니다. 포위 따위를 해서 상대를 죽이거나 사로잡는다는 생각 따위는 이미 없어진 상태였다.
그나마 자신들이 할 수 있는 일은 한 가지. 최대한 오랜 시간 동안 저 악마 같은 자의 앞길을 막아 자신들의 주군이 무사히 몸을 피할 수 있도록 하는 것.
천호의 걸음은 이미 멈춰진 상태였다. 무슨 생각인지 그는 300여 명의 여인들이 자신의 정면에 모두 모일 때까지 가만히 서 있을 뿐이었다.
얼추 모든 신녀문의 여인들이 천호의 정면 다시 말 해, 단정냉녀와 천호의 중간 지점에 모두 모일 때쯤 해서 호법들과 뭔가 실랑이를 벌이는 듯한 단정냉녀의 모습이 천호에게 보이고 있었다.
전음성으로 대화를 나누었기에 그 소리는 들리지 않았다.
- 피하라니? 싸워보기도 전에 달아나라는 소리요? 
- 문주님도 보셨지 않습니까? 저 자의 능력은 인간의 그것이 아닙니다. 여기 있어봤자 결과는 너무나 뻔한 일입니다. 일단 몸을 피하고 후일을 도모해야 합니다.
- 아무리 그래도 그렇지. 수하들을 모두 내팽개치고 어찌 달아날 수 있단 말이오?
- 그런 쓸데없는 고집을 피우실 때가 아닙니다. 문주님이 몸을 피하는 것이 오히려 수하들을 위하는 길입니다. 문주께서 여기 계시는 동안은 수하들 역시 몸을 피할 수가 없습니다. 그런 간단한 이치를 왜 모르십니까?
- …….
‘쯧, 나름대로 기회를 줬건만, 결국, 최악의 선택을 하는군.’
천호의 눈살이 살짝 찌푸려지는 순간이었다. 황급히 어디론가 사라지는 단정냉녀의 모습이 보였던 것이다.
그러나 천호의 표정은 너무나 느긋했다. 
단정냉녀로서야 이런 일이 벌어지리라고 상상이나 했겠는가마는, 이렇게 도주를 할 것이었다면 애초에 그 모습을 절대 보이지 말았어야 했다. 일단 한 번 천호의 눈에 포착된 인물은 그 누구라도 천호의 손에서 벗어날 수 없었던 것이다. 
물론, 엄밀히 말하자면 ‘천호의 눈’이 아니라…….
단정냉녀의 모습이 완전히 사라지는 것을 확인한 천호는 슬쩍 고개를 들어 허공을 바라보았다. 구름이 약간 끼었지만 그런대로 청명한 하늘이 보인다. 그리고 그 구름들 사이로 뭔가 보이고 있었다.
그것은 너무나 까마득히 높이 위치해 있기에 육안으로는 식별이 불가능했다. 천호의 눈에조차 그저 하나의 점으로 보일 뿐이었다. 붉은 점!
그 붉은 점이 천호의 시야에서조차 완전히 사라지는 순간, 천호의 입가에 묘한 미소가 스쳐지나간다.
천호는 바로 시선을 돌려 정면을 바라보기 시작했다.
십이화들 중 살아남은 세 명의 여인을 선두로 수백 개의 눈동자가 천호를 쏘아보고 있었다. 두려움과 분노가 뒤섞인 눈빛들. 공통점이 있다면 하나같이 강한 살기를 담고 있다는 것이었다.
터벅터벅.
천호가 그들을 향해 걷기 시작했다. 
흠칫!
그에 따라 수백 명 여인들의 몸에서 하나같이 작은 떨림이 보였다. 한명이라면 눈에 제대로 보이지도 않을  작은 떨림. 그러나 수백 명이 동시에 보이는 작은 떨림은 순간적으로 커다란 파도를 연상시켰다.
천호는 그들을 향해 검을 치켜들었다. 그러자 호법들 중 누군가 외쳤다.
“최대한 시간을 끌어야 한다. 최소한 반 시진은 저 자를 막아야 한다.”
천호의 입가에 묘한 미소가 스쳐지나갔다.
“반 시진이라… 너무… 긴 시간이겠지.”
혼잣말로 뭔가 중얼거리는가 싶더니.
휙!
그야말로 전광석화같이 몸을 날리는 천호였다. 여인들의 입장에서는 너무나 급작스런 그의 행동이었다.
그에 따라 호법들이 목청이 다시금 높아졌다.
“막아라!”
“당황하지 마라. 적은 단 한 명이다. 일단 차륜전을 벌여 놈의 힘을 소모시켜라!”
나름대로 힘찬 고함소리로  독려하는 호법들이었다. 그러나 그런 전법(戰法) 따위는 상대의 공격을 최소한 일합이라도 막아낼 수 있을 때나 통하는 것이었다.
휙!
“크억!”
천호의 검이 한 번 움직일 때마다 들리는 여인들의 단발마. 그것은 끊임없이 이어졌다. 그런데 단지 그 소리뿐이다. 그 이후로 병장기 부딪치는 소리 따위는 전혀 들리지 않았다. 
번쩍!
“아악!”
천호의 검이 한 번 움직일 때마다 그의 검에서는 옅은 혈광이 번뜩였다. 그 혈광과 부딪친 아니 그저 스치기만 해도 여인들의 몸은 물론이고 여인들이 본능적으로 휘두르는 검조차 베어지고 있었던 것이다.
막을 수가 없으니 피해야 하겠건만, 그러기에는 천호의 움직임이 너무 빨랐다. 두 명의 호법들의 눈에조차 거의 파악이 안 되는 천호의 움직임. 그것을 피할 능력이 되는 고수는 최소한 이곳에는 존재하지 않았다.
‘말도 안돼! 어찌 저럴 수가…….’
게다가 더욱 호법들을 경악시키며 절망스럽게 하는 이유는.
번쩍!
“끄악!”
“컥!”
혈광이 한 번 번뜩이는 순간 희생되는 여인들의 수가 하나가 아니란 것이었다. 얼추 헤아리기에 다섯에서 열 사이. 
조금 덜 밀집되어 있는 여인들 사이를 휘저을 때는 다섯 명 정도였고, 많이 밀집되어 있는 곳에서는 열 명까지도 여인들이 희생되었다는 소리다. 그저 단 한 번씩 천호의 검이 휘둘러질 때마다 그렇게.
천호와 여인들이 싸움! 아니 싸움도 아니다. 그저 도살(屠殺)! 
피에 굶주린 대호(大虎) 한 마리가 300여 마리의 양떼들을 상대로 하는 일방적인 도살이었다.
‘더 이상 버티는 것은 무의미하다.’
원래는 반 시진 정도만 상대를 막은 연후에 도주 명령을 내리려던 호법들이었다. 그러나 반 시진은커녕, 2각도 채 안 되서 그들은 생각을 바꿔야만 했다. 
아니, 오히려 그들의 결정은 너무나 늦은 것이었다. 이미 서 있는 사람보다 쓰러져 있는 사람의 수가 훨씬 많은 상태였다. 100명도 훨씬 안 되는, 그저 70명 남짓한 인원만이  목숨을 부지하고 있었던 것이다. 
물론, 그들의 결정이 늦은 탓이라기보다는 천호의 행동이 너무 빠른 탓이었으리라. 
호법들의 입에서 마치 약속이라도 한 듯, 동시에 고함소리가 들려왔다. 아니 고함이라기보다는 거의 악을 쓰는 듯한 외침.
“모두 피해라! 모두 도망 가!”



[34] 도주(2)



* * *

“헉, 헉.”
가뿐 숨을 몰아쉬며 정신없이 어디론가 달려가는 두 명의 노파. 신녀문의 좌호법과 우호법들이다. 그 두 명은 그저 무작정 그야말로 혼신의 힘을 다해 달릴 뿐이었다.
“헉. 다 왔소. 조금만 힘을 냅시다.”
그들이 가는 곳은 단정냉녀 즉, 신녀문주의 처소였다. 물론 그곳으로 간다고 천호를 상대할 무슨 뾰족한 수라도 있는 것은 당연히 아니었다. 
그러나 도주는 가능했다. 신녀문주의 처소 안에 밖으로 통하는 비밀통로가 있었던 것이다. 신녀문주와 그녀의 대제자 초화를 포함, 신녀문 내에서도 오로지 네 명밖에 모르는 비밀통로. 
일단 그 입구로 들어가기만 하면 된다. 그러면 바로 통로의 입구를 완전히 폐쇄시키는 장치가 있었다.  그렇게 된다면 상대가 아무리 용빼는 재주가 있더라도 절대 추적이 불가능했던 것이다. 
어떻게 된 일인지, 비록 반각도 채 안 되는 짧은 시간이긴 했지만, 뒤에서 추적하는 기미는 느껴지지 않았다. 
“오. 드디어!”
신녀문주의 처소가 호법들의 눈에 보이기 시작했다. 그들의 얼굴에서는 안도감을 넘어 거의 감격스럽다는 표정까지 엿보이고 있었다. 그런데 안도와 함께 두 명 모두 무의식중에 뒤를 한 번 힐끗거리는 순간.
‘헉!’
호법들의 눈이 부릅떠질 수밖에 없었다. 저 멀리 전각의 지붕 위에서 유유히 자신들을 내려다보는 천호의 모습이 보였던 것이다. 
“어서 서두릅시다.”
그러나 놀람이나 당혹스러움은 순간이었다. 그들은 신녀문주의 처소 안으로 달려가는데 더욱 박차를 가했다. 
자신들과 목적지까지는 불과 3장 정도. 그러나 천호가 있는 전각지붕까지는 아무리 못 잡아도 15장은 훨씬 넘어보였다. 게다가 경공을 최대한 발휘해 이리로 달려오는 도중이라면 혹시 또 모를까, 상대는 그저 서 있을 뿐이었다. 그 상태로는 신이 아닌 이상, 최소한 인간인 이상 이 정도 거리를 따라잡을 수는 없으리라. 
아무리 짧은 순간이라도 공력을 끌어올려 출발하는데 걸리는 시간도 있다. 제 아무리 보법이나 경공실력이 자신들에 비해 월등하다 해도 자신들이 신녀문주의 처소로 들어가 비밀통로로 들어가는 데는 충분하리라. 
그런데 그들의 예상은 반은 맞고 반은 틀렸다. 일단, 그들이 방문 앞에 거의 다다랐을 무렵까지도 천호는 그들을 따라잡지 못했다. 그러나 천호는, 천호의 몸은 그들을 가로막지 못했지만, 다른 무엇인가가 그들을 행보를 방해하고 있었다.
쇄액!
정말이지 한 발자국만 더 떼면 신녀문주의 처소였다. 그러나 난데없이 뒤에서 들리는 날카로운 파성음에 호법들은 흠칫거리며 반사적으로 뒤를 돌아볼 수밖에 없었다.
‘헉!’
그들은 표정은 경악으로 물들 수밖에 없었다. 자신들을 향해 날아드는 검이 보였던 것이다. 그들이 뭔가 낌새를 느끼고 돌아보았을 때는 이미 그들의 1장 앞까지 날아든 상태였다. 
휙! 휙!
그들은 최대한 몸을 날려 검을 피하고 있었다. 자신들의 검으로 맞받아칠 시간도 없었지만, 맞받아친다는 생각은 아예 떠오르지도 않는 그들이었다.
좌호법은 공중으로 우호법은 오른쪽으로 최대한 멀리 몸을 날려 일단 상대의 비검(飛劍)은 피한 것처럼 보였다. 그러나.
‘헉! 말도 안돼!’
허공으로 몸을 날린 좌호법의 눈이 불신으로 부릅떠진다. 일직선으로 날아들던 검이 갑자기 방향을 바꾸어 허공으로 날아들었던 것이다. 당연히 좌호법 그녀의 몸을 향해.
푹!
“큭!”
아예 상대의 무의미한 저항조차 허락하지 않은 채, 천호의 검은 좌호법의 가슴을 그대로 꿰뚫었다. 
그리고 천호의 검은 다시 방향을 바꾸고 있었다. 이번에는 측면으로 몸을 피한 우호법을 향해 전광석화처럼 날아드는 검이었다. 
데굴데굴.
최악의, 그리고 최후의 방어수단이라는 나려타곤. 좌호법은 그저 정신없이 바닥을 구를 수밖에 없었다. 
간신히 목숨은 건진 듯 했다. 물론, 전혀 피해를 입지 않을 수는 없었다. 
서걱!
“윽!”
한참을 정신없이 뒹구는 와중에 검날에 의해 우호법의 오른 팔뚝이 잘려나갔다. 그것도 오른 손에 쥐고 있던 검과 함께 통째로.
둥실!
그 정도로 만족했는지 아니면 천호로서도 더 이상 검을 운용할 내공이 부족했는지는 잘 모르겠다. 그러나 어쨌든, 할 일을 다 했다는 듯 다시 천호를 향해 돌아가는 검이었다. 날아올 때와는 전혀 달리 아주 천천히.
부들 부들.
간신히 몸을 일으킨 우호법은 지혈 따위 할 생각이 전혀 없는 듯, 그저 연신 몸을 떨고 있었다. 아예 자신의 오른 팔이 잘렸다는 사실조차 자각하지 못하는 것처럼 보일 정도로 너무나 얼빠진 듯한 우호법의 얼굴이었다. 
터벅 터벅.
검을 회수한 천호는 급할 것이 전혀 없다는 듯 아주 느긋하게 걸어오고 있었다.  그런 천호를 바라보며 우호법은 뭔가 중얼거리고 있었다. 저항할 의사는 물론이고 도주할 의사조차 완전히 잃은 듯한 모습이었다.
“이기…어검(理氣馭劍)… 이기어검…….”
그저 넋 나간 얼굴로 ‘이기어검’이란 소리만 계속해서 읊조리는 우호법이었다.
천호가 우호법의 바로 앞까지 다가왔을 즈음해서, 그녀의 표정에서는 이미 죽음에 대한 공포나 그에 따른 절망감 따위는 사라져 있었다. 이미 목숨을 포기한 아니, 포기할 수밖에 없는 상황인 것이다. 
그러나 죽을 때 죽더라도 궁금한 것은 있었다. 어찌 보면 죽음에 대한 공포조차 잠시나마 잊게 해 줄 정도의 너무나 강렬한 호기심.
“대체, 너는 누구냐?”
“…….”
천호는 묘한 눈빛으로 상대를 바라볼 뿐 아무런 말도 없었다. 그런 천호를 향해 우호법은 넋이 완전히 나간 듯한 음성으로 중얼거리기 시작했다. 
“이기어검이란 것이… 그런 경지가 정말로 실재(實在)했단 말인가? 아니 아무리 그래도 그렇지… 20장이었다. 아무리 못 잡아도 20장은 떨어진 거리였다. 그런데… 그 정도 거리를 격하고 날아온 검이… 아무리 이기어검이라도 해도 그렇지… 어떻게 내 검까지 벨 수가… 네가 설령 5대 천황중 하나인 검황이나 검선이라 해도 도무지… 그러나 너는 절대 검황이나 검선이 아니다. 대체 너는… 너는 대체 누군가? 정말 무명(無名)인가? 정말로 알려지지 않은… 새로운… 천하제일 고수란 말인가?”
이미 동공이 반은 풀린 우호법이었다. 
천호는 상대의 궁금증 따위 풀어줄 생각이 전혀 없다는 듯, 말없이 상대를 향해 검을 치켜들 뿐이었다.
“나는 알 자격도 없다는 것인가? 흐흐.”
허탈한 웃음을 지으며 간신히 몸을 일으키는 우호법이었다. 아무리 무의미한 저항이겠지만, 죽을죄를 짓고 참수를 당하는 죄인도 아니고, 그냥 목을 내민 채 죽을 수는 없지 않겠는가.
그런데 비틀거리며 간신히 몸을 일으킨 우호법의 두 눈. 더 이상 놀랄 것이 없을 법도 하겠건만, 다시 한 번 부릅떠지고 있었다.
“마… 맙소사!”
입이 딱 벌어진 채, 우호법의 시선은 천호의 검끝에 아니, 그 검끝에서 뿜어나오는 광채에 온통 집중될 수밖에 없었다. 
혈광(血光)이었다. 검강임이 너무나 확실한 붉은 광채. 
이미 이기어검까지 보여준 천호였다. 검강을 구사하는 것이 뭐 그리 대수겠는가마는, 그 높이가 문제였다. 
무려 3장! 그 붉은 광채는 무려 3장 높이까지 치솟아 오르고 있었던 것이다. 
그러나 우호법이 이리도 경악하는 것은 단지 상식을 초월한 그 검강의 높이 때문만은 아니었다. 
“설마… 설마…?”
그녀의 머릿속에 누군가가 떠오르고 있었다. 3장 높이까지 치솟는 붉은 검강을 보며 누군가 떠올릴 수 있었다. 아니, 떠올려질 수밖에 없었던 것이다.
그리고 바로, 천호의 검끝에서 기이한 변화가 생겼다. 광채가 사라지고 있었다. 아니, 아예 검까지 통째로 사라졌다. 
그러나 우호법의 눈에서 더 이상의 경악은 보이지 않았다. 설마 하던 것이 확실한 사실로 드러난 것뿐이었다.
“죽지 않았다니… 그리고 대체 당신 같은 사람이 이런 곳에 와서 왜 이런 짓을…?”
그러나 웅얼거리는 질문 따위에 답변할 생각이 전혀 없는 듯, 천호의 검이 우호법을 향해 서서히 움직이기 시작했다. 물론, 여전히 보이지는 않았다. 그저 천호의 팔 동작으로 짐작할 수 있을 뿐.
상대를 향해 비스듬히 검을 긋는 천호의 동작은 상당히 느렸다. 그저 평범한 사람이라도 충분히 피할 수 있을 정도로. 
그러나 우호법은 그저 멍하니 선 채 혼자 웅얼거릴 뿐이었다. 마치 자신을 향해 다가오는 죽음의 그림자를 전혀 못 느끼는 것처럼 보일 정도로 그렇게.
“어쨌든, 그리 외롭지만은 않겠군. 조만간 내가 있는 곳으로… 윽!”
보이지 않는 검강이 우호법의 몸을 통과하는 순간이었다.
스르르!
“수천 명이… 몰려올…테니…….”
쿵!
우호법의 몸이 바닥과 부딪치며 두 개로 분리되고 있었다.
“이제 한 명 남았군.”
마치 아무 일도 없었다는 듯, 너무나 태연한 표정으로 중얼거리는 천호였다. 
그리고 천호는 잠시 허공을 응시하는가 싶더니, 어디론가 재빨리 몸을 날려 사라지고 있었다. 마치 단정냉녀가 어디에 있는지 확실히 알고 있기라도 하듯 그렇게.





[35] 듣지 못한 마지막 유언


부엉! 부엉!
아직 해도 지지 않았건만 멀리서 들리는 부엉이 소리. 상당히 이채로운 일일 수도 있었지만, 워낙 작게 들리는 소리라서 그런지 해남검문 내에서 그것을 신경 쓰는 이는 아무도 없었다. 단 한 명을 제외하고는.
‘응? 이 소리는?’
왠지 무거운 마음에 하루 종일 자신의 방에 처박혀 있던 초화는 부엉이 소리에 갑자기 눈을 번뜩였다. 아마 조용한 곳에 홀로 있지 않았다면 안 들렸을 정도로 작은 소리였다.
지금 들리는 소리는 진짜 부엉이가 내는 것이 아니라 사람의 입에서 나는 소리였다. 초화는 그것을 확실히 알 수 있었다. 신녀문의 문도들끼리 비밀리에 만남을 시도할 때 쓰이는 방법 중의 하나였던 것이다. 
‘거참, 도무지?’
처음에는 초화도 긴가민가했지만, 그 시간도 그렇고 정신을 집중시켜 자세히 들어보니 신녀문의 비밀 연락 방법이 확실했다.
결국, 초화는 연신 고개를 갸웃거리며 방을 나섰다. 연락할 것이 있다면 그냥 당당하게 하면 되지 왜 이런 방법을 사용하는 것인지.
부엉이소리가 들리는 곳은 의외로 상당히 멀었다. 해남검문의 정문을 나서서 한참을 걸어가서야 초화는 부엉이 소리를 내는 사람을 만날 수 있었다.
인근 야산의 숲속이었는데, 부엉이소리의 주인공을 만나는 순간 초화는 두 눈이 휘둥그레질 수밖에 없었다.
“사부님?”
초화를 부른 사람은 바로 단정냉녀였던 것이다. 
그런데 초화의 모습을 확인하는 순간 단정냉녀의 얼굴에서는 반가움의 기색이 너무나 역력했다.
“오. 무사했구나. 초화야.”
“예?”
초화는 뭘 잘못 들었나 하는 표정이었다. 무사하다니? 무사하고 자시고 할 것이 뭐가 있다고.
왜 그런 이상한 말을 하느냐는 초화의 눈빛이었지만, 단정냉녀는 그저 긴 한숨만 내쉴 뿐이었다.
“휴!”
그러고 보니 이상한 것은 단지 말의 내용뿐이 아니었다. 단정냉녀의 얼굴. 자세히 보니 안색이 창백해 있었고 그 표정에는 일종의 절망감과 허탈감이 역력했다. 그리고 너무나 초췌해 보이는 얼굴. 글쎄다. 하룻밤 노름으로 전 재산을 잃은 사람의 표정이 저럴 것 같다는 생각도.
“긴 얘기는 나중에 하기로 하고 일단 나와 함께 안전한 곳으로 피해야겠다.” 
“…….”
단정냉녀의 말에 초화는 자신의 귀를 의심하며 잠시나마 아예 말문이 막힐 수밖에 없었다.
“사부님 그게…? 대체 무슨 말씀이신지요? 안전한 곳으로 피해야 된다니요?”
초화로서는 너무나도 당연한 질문.
단정냉녀는 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다. 지금 그녀의 표정. 너무나 참혹하다.
“나는 지금… 쫓기고 있다.”
흠칫!
당연히 돌변하는 초화의 안색이었다. 그러나 어찌 보면 지금까지 한 말 중에서 가장 초화를 어리둥절하게 만들 만한 내용이겠건만, 왠지 초화는 의외로 상대의 말을 바로 알아듣고 있었다. 
갑자기 누군가가 했던 말이 너무나 생생하게 떠오르면서. 

- 너희들, 이번에는 상대를 잘못 골라도 너무 잘못 골랐어. 어쨌든, 나에게는 오히려 잘된 일이야. 그나마 별로 미안해 할 필요가 없으니. 
- 자업자득(自業自得)이란 말이 있지?
- 두고 보면… 알게 될 거야.

“누구에게 쫓긴다는…?”
초화의 표정 역시 단정냉녀의 그것에 못지않게 굳어져 있었다.
단정냉녀는 다시 한 번 긴 한숨을 토하며 입을 열었다.
“휴! 누구겠느냐?”
사부가 말한 ‘누구’. 그 인물이 천호란 것은 너무나 당연한 일. 그러나 초화는 펄쩍 뛰었다.
“말도 안돼요. 사부님. 어제하고 오늘, 해남검문에서 병력 이동 따위는 절대 없었어요.”
천호란 자가 아무리 고수라도 사부가 문파를 벗어나 쫓길 지경이라면 최소한 100명의 고수는 끌고 가야 마땅하리라. 그러나 백 명은커녕, 열명 정도의 고수들의 이동조차 초화에게는 전혀 감지되지 않았던 것이다. 
아니, 감지하고 말고가 어디 있는가? 아직 비검노야의 등장에 대해 모르고 있는 초화로서는 현 해남검문의 실세는 바로 황기옥이었다. 그가 바로 자신의 치마폭에 있는 것이나 다름없었다. 
그런데 이런 상황에서 어떻게 신녀문에 대한 대대적인 공격이 있을 수 있단 말인가?
단정냉녀는 바로 대답하지 않고 잠시 허공을 응시하며 천천히 대답했다.
“천호란 자… 혼자 왔다.”
“…….”
드디어 완벽하게 초화의 말문이 막히는 순간이었다. 
맙소사 혼자라니? 혼자서 신녀문 전부를 상대했다는 소린가? 아니, 상대하고도 남음이 있어서 단정냉녀조차 이렇게 도망치게 했다는 말인가?
“어떻게 그럴 수가… 어떻게… 그럴 수가…….”
그저 넋 나간 표정으로 중얼거리는 초화를 향해 단정냉녀가 침통한 표정으로 입을 열었다.
“이러고 있을 시간이 없다. 비록 그자의 추격에서 완전히 벗어났다는 생각은 들지만, 워낙 괴물 같은 놈이니…….”
단정냉녀는 잠시 말끝을 흐리며 말을 이었다. 
“자, 어서 출발하자.”
안전한 곳으로의 피신을 서두르는 단정냉녀를 향해 초화가 다급한 음성을 내뱉었다.
“잠깐만요. 사부님. 나머지 두 명도 함께 가야하지 않겠습니까?”
해남검문에는 초화 말고 두 명의 여인이 더 있었다. 그들은 부엉이소리를 듣지 못했는지 아직까지 아무런 소식도 없었다. 하긴, 누군가와 작은 목소리로 대화만 나누고 있었어도 못 들을 정도로 부엉이 소리가 작긴 했었다.
단정냉녀는 고개를 흔들었다.
“그자가 설마 그들에게까지 마수를 뻗친다는 생각은 들지 않는구나. 그러나 너는 그들과 달리 본문의 후계자이니 혹시 몰라 내가 예까지 온 것이다. 또한, 내가 굳이 너를 데리러 온 것은 단지 너의 안위 때문만은 아니다. 누군가에게 너를 소개시켜주기 위함이다.”
“예? 어떤 분에게…?”
“그 분은…….”
그런데 단정냉녀는 말을 중도에 멈추고 있었다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 초화의 표정 아니, 눈빛 때문이었다. 
지금 초화의 눈빛. 갑자기 변하고 있었다. 너무나 경악에 겨운 듯, 그리고 공포스러운 듯 그렇게.
‘설마…?’
단정냉녀의 눈빛 역시 비슷하게 변하기 시작했다. 제자의 표정이 난데없이 이렇게 변할 이유는 한 가지 밖에 더 있겠는가? 
그리고 그것을 증명이라도 하 듯, 지금 초화는 눈은 단정냉녀를 보고 있는 것이 아니었다. 단정냉녀의 뒤쪽 저 멀리에 있는 ‘누군가’를 보고 있었던 것이다. 
“마지막 사제지간(師弟之間)의 만남을 하고 있었군.”
뒤편에서 들리는 악마의 음성.
황급히 몸을 돌린 단정냉녀의 눈에 악마의 모습이 보였다. 악마는 아주 느긋한 표정이었다. 이미 빼어든 검을 오른쪽 어깨에 얹은 채 아주 편안한 모습으로 자신을 지켜보고 있었던 것이다.
“대체 어떻게… 어떻게…….”
너무나 당혹스런 마음에 말조차 제대로 잇지 못하는 단정냉녀였다. 대체 어떻게 자신을 이렇게 정확히 추적할 수 있었단 말인가. 그러나 지금 상황에서 그런 것들이 뭐가 그리 중요하겠는가.
“할 말 있으면 빨리 해라.”
악마의 재촉. 아니 그나마 배려라고 해야 할까? 죽기 직전 유언이라도 한 마디 남길 기회를 주겠다는 뜻이었으니.
천호의 말에 단정냉녀는 부들부들 떨리는 음성으로 간신히 입을 열었다.
“제자들은… 어찌 되었는가?”
정말로 묻기 싫은 아니 묻기 두려운 질문. 그러나 묻지 않을 수가 없었다. 그에 대한 천호의 대답은 너무나 태연하고 단호했다.
“70~80명 정도를 제외하고 모두 죽었다.”
“…….”
단정냉녀는 참혹한 표정으로 아무런 말도 할 수가 없었다. 잠시 후 더욱 떨리는 음성으로 입을 여는 단정냉녀였다.
“호법들은… 어찌 되었는가?”
“호법?”
고개를 갸웃거리는가 싶더니 천호는 금세 알아듣는 듯 했다.
“네 좌우에 있던 두 명의 노파를 뜻하는가?”
“그렇다.”
“둘 다 죽었다.”
“…….”
다시 한 번 단정냉녀의 말문이 막히는 순간. 단정냉녀는 아예 두 눈을 질끈 감아버린다.
그 두 명의 여인들. 그들과 단정냉녀 사이는 단순한 상관과 수하 관계가 절대 아니었다. 젊었을 적, 단정냉녀가 너무나 힘들고 괴로워  했을 때 친자매처럼 그녀를 위로하고 힘이 되어준 여인들이었다. 정말이지 친자매 못지않은 아니, 그 이상의 정을 나누며 평생을 함께 했던 여인들이었다.
그런데 어느 순간.
“호호호!”
하늘을 보며 미친 듯이 광소를 터뜨리는 단정냉녀였다.
“내가 천벌을 받은 게야. 사문(師門)을 배신하고 그것도 모자라 감히 사문을 향해 검을 겨누었으니 하늘에서 나에게 천벌을 내리는 것이야. 호호호.”
“…?”
천호의 고개가 절로 갸웃거려졌다.
‘사문을 향해 검을 겨눠? 무슨 소린가?’
그러나 호기심은 잠깐이었다. 천호는 그런 내막 따위 굳이 알고 싶지 않다는 태도였다.
“할 말 다 했나?”
뚝!
단정냉녀의 광소가 순식간에 멈춰졌다. 그런데 그녀의 표정 너무나 불안해 보인다. 이미 목숨까지 포기한 마당에 뭐가 그리 불안한 것인가.
“이 아이는, 설마 이 아이를 죽여 본문의 씨를 완전히 말릴 것이냐?”
초화의 안위에 대한 걱정이 단정냉녀를 그리도 불안하게 만든 것이었다.
천호는 고개를 한 번 저었다.
“저 애송이는 제거대상에 포함되어 있지 않다.”
단정냉녀는 그나마 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
“이 아이에게 마지막으로 할 말이 있다. 시간을 좀 주겠는가?”
“그러지.”
전혀 머뭇거림이 없는 천호였다.
- 초화야. 지금부터 내가 하는 말 명심하거라.
단정냉녀는 전음을 통해 초화에게 말을 전하기 시작했다. 그녀의 유언이 될 것이 너무나 확실할 말을…….
‘아, 사부님!’
초화는 그저 경청할 뿐이었다. 너무나 안타깝고 절망스런 표정으로.
- 앞으로 문파의 재건이나 저 자에 대한 복수는 네 손에 달렸구나. 비록 이 사부는 너무나 못난 인간이라 저런 악마의 손에 죽게 되겠지만, 너만은 나 같은 전철(前轍)을 밝아서는 안 될 것이다. 
주루룩!
초화의 볼에서 굵은 물줄기가 흐르기 시작했다. 단정냉녀 역시 눈시울이 붉어졌지만, 그녀는 결연한 표정으로 전음을 이어나갔다.
- 너는 강해져야 한다. 나 보다 몇 배는. 그러나 본문의 무공만으로는 그럴 수가 없으니, 그러기 위해 너는 고수 한 분을 찾아가 기필코 그 분의 진전을 이어야 할 것이다. 그 분이야 말로 진정한 해남 제일고수이시다. 그 분의 진전을 모두 잇는다면 복수도 충분히 가능할 것이다.
- 진정한 해남제일 고수란 말씀입니까?
- 그렇다. 그분을 만난지가 십여 년이 흘렀는데, 지금쯤 만약 그분이 당시 연성하던 무공을 대성했다면 5대 천황과도 능히 자웅을 아니, 그 이상이라 확신한다.  
- 그 정도란 말씀입니까?
- 그렇다. 그 분이 계신 곳은 중원으로 가는 포구에서 해안선을 따라 서쪽으로…….
제법 긴 시각 단정냉녀의 전음이 이어지는 동안, 천호는 그저 허공만은 묘한 시선으로 응시하고 있었다.
그렇게 얼마나 흘렀을까, 드디어 이야기가 끝이 난 듯, 단정냉녀의 몸이 천천히 천호를 향하고 있었다. 그때까지도 천호의 시선은 허공을 향해 있었다.
챙!
단정냉녀의 검이 뽑히자 그제야 천천히 시선을 돌리는 천호였다.
천호를 향해 단정냉녀의 질문이 던져졌다. 죽음을 앞둔 아니, 타인에 의해 강제로 죽임을 당해야 되는 사람으로서 당연히 가질 수 있는 의문 하나.
“네 놈은 누구냐?”
힘이 없어 죽는 것은 어쩔 수 없다 해도 최소한 자신을 죽이는 놈이 어떤 인간인지는 알아야 했을까?
그러나 천호는 아무런 말이 없다. 그저 상대를 향해 천천히 검을 겨눌 뿐이다.
상대가 밝힐 의향이 없다는 것으로 간주했는지 단정냉녀도 더 이상 말이 없이 상대를 향해 치켜든 검에 모든 내공을 주입하기 시작했다. 
그리고 어느 순간, 단정냉녀의 검끝에서 생기는 변화를 보며 초화의 눈에 순간적이나마 감탄과 희망의 기색이 어렸다.
단정냉녀의 검에서 치솟아 오르는 푸르스름한 광채! 
직접 본 적은 없어도 검을 익힌 무인이라면 누구나 알 수 있는 검을 통해 치솟는 저 찬란한 광채! 검을 든 무인이라면 꿈에서나마 익히기를 원한다는 검의 최후 최고의 단계라는  검강(劍?)이 아니던가.
그러나 초화는 바로 정신을 차린다. 아니 너무나 당연한 사실 하나를 깨달으며 다시 원래의 절망적인 눈빛으로 되돌아가고 있었다.
사부가 바보가 아닌 이상, 자신의 경지에 대해 몰랐겠는가. 저 천호란 자. 저렇게 검강을 구사할 수준이 되어도 안 되는 상대였기에 예까지 도주를 한 것이 아니겠는가.
‘내가 잘못 판단한 것인가?’
천호 역시 너무나 의외라는 듯 연신 고개를 갸웃거렸다. 그러나 바로 뭔가를 알아차리는 천호였다.
‘난 또… 일종의 동귀어진인가?’
단정냉녀는 검강을 자유자재로 구사하는 경지의 고수가 절대 아니었다. 아예, 실전에서 구사하는 것 자체가 거의 불가능한 경지에 불과했다. 창백하게 질린 그녀의 안색이 그것을 증명해주고 있었다. 그리고 지금 그녀의 이마는 식은땀으로 홍건이 젖은 상태였다.
최대한 내공을 끌어올려 아니, 억지로 내공을 끌어올려 검강을 구사하고 있을 뿐이었다. 그저 간신히 버틸 뿐이었다. 저 상태라면 이번 단 한 번의 공방이 있은 후, 물론 그럴 확률은 전혀 없어 보이지만, 만에 하나 공격이 성공하더라도 거의 탈진상태가 될 수밖에 없으리라.
그저 이번 단 한 번의 공방에 자신의 모든 것을 털어놓겠다는 뜻이었다. 그래서 혹시라도 저 악마 같은 자의 팔이라도 하나 벨 수 있다면 죽어도 여한이 없을 것만 같았으리라.
천호 역시 서서히 내공을 끌어올리기 시작했다. 그런데 천호는 난데없이 초화를 향해 전음을 보내고 있었다.
- 이봐. 애송이. 이번 싸움이 끝날 때까지 뒤돌아 서 있어라.
“…?”
- 이번 싸움을 보게 되면 너 역시 죽는다.
휙!
이것저것 생각할 것 없이 황급히 몸을 돌릴 수밖에 없는 초화였다. 그러자 기다렸다는 듯, 바로 천호의 검끝에서도 변화가 생기기 시작했다.
역시 검강! 단정냉녀의 그것과는 달리 옅은 혈광이었다. 그리고 그것은 어느 순간 단정냉녀의 눈앞에서 사라지고 있었다.
‘맙소사! 설마…….’
그 순간 부릅떠지는 단정냉녀의 두 눈. 먼저 죽은 우호법의 눈빛이나 표정과 너무나 흡사했다.
그리고 얼마나 흘렀을까? 분명히 아주 짧다고 할 수 있는 시간. 그러나 뒤돌아 서 있는 초화에게는 그야말로 억겁의 시간이었다. 
‘도무지…….’
나름대로 모든 내공을 쏟아 귀를 기울였지만, 아무런 소리도 들리지 않았다. 대체 싸움을 하기는 하는 것인가? 
그런데 얼마 안 있어 들리는 소리가 있었다. 아주 작은 소리. 그러나 초화의 귀에는 천둥처럼 들리는 소리.
탁!
누군가의 검을 집어넣는 소리. 드디어 싸움이 끝났다는 소리였다.
두근 두근!
초화의 심장이 세차게 뛰기 시작했다. 
‘아, 신이시여!’
그러면서 생겨나는 그야말로 실낱같은 희망. 그러나 바로 이어 들리는 목소리는 그 희망을 무참하게 밟아버리기에 너무나 충분했다.
“이제 돌아서도 된다.”
천호의 음성이었다.
‘아, 사부님!’
초화는 온몸을 부들부들 떨며 천천히 아주 천천히 몸을 돌렸다. 너무나 확실하게 떠올려지는 광경을 차마 보기가 두려웠던 것이다.
그런데 몸을 돌려 눈앞에 펼쳐진 광경을 확인한 순간.
‘사부님?’
초화의 눈은 환희에 가득 차 있었다. 당연히 죽었을 것이라 생각한 그녀의 사부 단정냉녀.
살아있었다. 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있으리라 예상했던 그녀의 사부가 멀쩡히 서 있었던 것이다.
“사부님!”
환희에 들 뜬 고함소리를 내지르며 초화는 사부에게로 달려갔다.
초화의 눈에 어디론가 걸어가는 천호의 뒷모습이 보였다. 순간적이나마, 물론 말도 안 되는 소리겠지만, 상대에 대한 고마움의 감정까지 느껴질 지경이었다.
‘아, 살려줬어. 저 자가 그나마 사부님은 죽이지 않았어.’
그녀로서도 얼핏 들은 고수들의 세계. 그야말로 철천지원수가 아닌 이상, 죽이려고 마음먹은 상대라도 그 경지가 죽이기에 너무 아까울 정도로 높으면 차마 죽이지 못한다는 이야기들.
그래 저 자가 마음을 바꾼 것이야. 사부님의 그 검강을 보고 마음을 바꿔 살려준 것이야.
그러나 단정냉녀의 앞까지 달려간 초화는 자신의 생각이 틀렸음을 느낄 수밖에 없었다.
“사부님?”
단정냉녀는 미동조차 없었다. 그리고 그녀의 두 눈. 이미 생기를 거의 잃은 상태였다.
“사부님!”
뭔가를 느꼈음인지 초화는 창백한 안색으로 단정냉녀의 한쪽 팔을 잡고 있었다. 그리고 바로 그 순간.
툭!
댕그랑!
단정냉녀의 검이 반으로 뚝 부러지며 바닥에 떨어진다. 그리고 연이어.
팟!
단정냉녀의 정수리에서 사타구니까지 가는 혈선이 보이는가 싶더니 엄청난 양의 피가 터져나오고 있었다.
“악!”
초화의 비명소리와 함께 단정냉녀의 몸이 통나무처럼 뻣뻣이 앞으로 쓰러지기 시작했다.
“초화야…….”
그런데 단정냉녀는 아직 죽은 것이 아니었다. 그녀는 초인적인 의지를 발휘해 제자에게 마지막으로 뭔가를 말하려는 듯 했다. 천호로서도 전혀 예상하지 못했던 상황이었다. 그러나.
“사부님!”
초화의 처절한 외침소리에 묻혀 그 소리는 초화의 귀에 전혀 들리지 않았다. 결국.
쿵!
단정냉녀의 몸이 완전히 바닥에 쓰러졌다. 그리고 그 순간, 그녀의 몸은 너무나 처참하게 둘로 갈라지고 있었다. 
“사부님!”
그제야 완전히 숨이 끊어진 단정냉녀였다. 그녀는 죽기 바로 직전까지 뭔가를 웅얼거렸지만 역시 초화의 귀에는 들릴 수가 없었다.
“그자는… 혈응…신마… 복수를… 포기해야…….”


[36]제27장 (당신은) 그저 가장 강한 무인일 뿐......


“아! 늦었는가? 늦었는가!”
저녁노을, 서쪽 하늘이 붉게 불타오르고 있었다. 그러나 불타오르는 것은 하늘뿐이 아니었다. 
땅도 불타오르고 있었다. 피로 인해, 수백 구의 시신에서 흘러내리는 피의 냇물로 인해 천지(天地)가 모두 불타오르고 있었던 것이다.
“우엑! 우엑!”
신녀문의 대 연무장. 
비검노야는 멍하니 서쪽 하늘을 응시하고 있었는데, 조하령은 연신 토악질을 해대고 있었다. 
그냥 병들어 죽은 시체도 아니고 검에 의해 잔혹하게 베어진 시신들. 게다가 한두 구도 아니고 수백 구의 참혹한 시신들. 그런 모습을 처음 접하는 조하령이었다. 당연히 그녀의 속이 견뎌낼 리가 없었던 것이다.
“정말 그 분 혼자서… 저지른 일일까요?”
몇 번의 토악질 끝에 어느 정도 속이 풀린 듯, 비록 창백한 안색이었지만, 그런대로 평정을 되찾은 조하령의 모습이었다.
조하령의 질문에 비검노야는 그저 말없이 고개만 끄덕이고 있었다.
“어떻게 이럴 수가? 그냥 평범한 고수들뿐 아니라 십이검화를 포함해서… 신녀문 내의 내로라는 고수들도 다 있었을 텐데…….”
도무지 믿기지 않는다는 듯한 표정으로 혼자 중얼거리는 조하령을 향해 비검노야가 입을 열었다. 왠지 뭔가 기대에 찬 눈빛이었다.
“하령아. 혹시… 단정냉녀의 얼굴을 확실히 알고 있느냐?”
“예? 그게… 저도 가까이서 본 적은 없어요. 그저 먼발치에서 한 번밖에는.”
“그렇…느냐?”
“그건 왜…?”
“아니다.”
“…?”
비검노야는 고개를 몇 번 절레절레 흔들면서 다시 허공을 응시하고 있었다.
‘부질없는 짓. 너무나 부질없는 짓.’
그냥 멀쩡한 시체라면 모를까, 이렇게 망가지고 피로 범벅이 된 수백구의 시체들. 아마 부모형제의 시체를 찾으라고 해도 그리 쉽지 않을 것이다. 그저 먼발치에서 얼굴 한 번 슬쩍 본 사람의 시체를 찾는 것은 불가능이었다. 
물론, 문파의 수장이었으니 신분을 상징하는 신패를 지니고 있으리라. 비록 시간이 많이 걸리고 거의 끔찍하다고 할 수 있는 일이겠지만, 시체들의 품속을 하나하나 뒤지다보면 잘하면 찾을 수 있을 지도 몰랐다.
그러나 비검노야는 그렇게까지 하고 싶은 마음은 들지 않았다. 일단 찾는다는 보장이 없었다. 아니 비검노야의 내심 뭔가 확신에 가까운 예상을 할 수 있었다. 단정냉녀의 시체는 이곳에 없을 것이라는.
‘대충 파악되는 시체들의 수로 볼 때, 거의 전 인원이 죽었다는 것은…….’
한 명과 다수의 대결. 그것도 수십 명이 아니라 수백 명과의 싸움. 그런데 한 명에 의해 수백 명이 몰살당하는 경우는 단 한 가지였다. 
얼핏 생각하기에는 그 한 명의 무위가 수백 명을 합친 것에 비해서도 압도적일 경우에 그렇게 될 것 같지만, 절대 그렇지 않다. 오히려 거의 그 반대의 경우. 즉, 수백 명의 힘과 한 명의 힘이 엇비슷할 경우. 다시 말해, 그 한 명이 수백 명과 싸우다 결국 죽어도 별로 이상할 것이 없는 그런 수준의 무위를 지녔을 때 그 수백 명이 몰살당하는 것이다. 물론, 싸움이 끝난 후, 그 한 명 역시 절대 멀쩡할 리는 없을 테고.
만약 한 명의 무위가 압도적이라면 절대 수백 명이 전멸당하지 않는다. 싸우는 도중에 틀림없이 도주를 감행하기 때문이다. 자신들이 모두 죽을 때까지 싸워도 절대 상대를 죽일 수가 없다고 느껴지는데도 불구하고 끝까지 싸우다 죽을 사람은 별로 없다. 그리고 신이 아닌 이상, 사방으로 흩어져 도망치는 그 많은 적들을 혼자의 몸으로 일일이 쫓아가 죽일 능력이 되는 고수는 존재하지 않겠고.
비검노야는 천호에 대해, 그가 지닌 능력에 대해 너무나 잘 알고 있었다. 신녀문의 여인들과 천호와의 싸움. 눈에 선하다. 아마 상대도 되지 않는 수준이었을 것이다. 
그럼에도 여인들은 도망치지 않고 필사적으로 저항했다. 그 이유는 뻔할 것이다. 그녀들에게 뭔가 지킬 것이 있었다는 것. 그 ‘뭔가’가 신녀문의 문주였을 것은 당연하리라. 
그리고 시체들의 포진이랄까, 그런 것들은 절대 천호를 포위한 형국이 아니었다. 한 방향에 집중되어 있었다. 
그 말은 결국, 신녀문의 여인들의 의도가 상대를 죽이기 위함이 아니라 - 아니, 이미 그런 것은 포기한 채 - 그저 상대의 발을 최대한 묶어두려는 의도임을 짐작할 수 있었다. 
그에 따라, 단정냉녀가 도주를 했고 그 도주할 시간을 벌어주기 위해 한쪽 방향에서 여인들이 필사적으로 저항을 했다는 사실이 비검노야의 뇌리에 자연스럽게 떠오르고 있었던 것이다.
‘소옥아! 결국, 이름모를 산야에서 생을 마감하는구나.’
너무나 참담한 비검노야의 표정. 그에게는 단정냉녀의 생사에 대한 단 한 점의 희망조차 없었다.
천호란 인물의 목표물은 수백 명의 신녀문 여인들이 아니라 단정냉녀. 그 수백 명의 여인들은 그저 목적을 달성하기 위한 수단에 불과했으리라. 자신이 정한 목표를 달성하기 위해서 사람의 목숨 따위는 전혀 연연해하지 않는 인물. 그런 잔혹하기 그지없는 성품을 지닌 인물이 바로 천호였다. 그런 천호가 목표물을 놓친다?
‘차라리, 천지가 개벽하기를 바라는 것이…….’
아예 처음부터 그 모습을 드러내지 않는 한, 일단 그의 앞에서  모습을 드러내는 순간 그 누구도 천호의 추적을 피할 수가 없다. 수백 리 수천 리를 도망쳐도 절대 피할 수 없다는 사실을 비검노야는 너무나 잘 알고 있었던 것이다. 
하늘의 보살핌을 받는다면 혹시 또 모를까? 아니다. 천호라는 인물. 하늘조차 거역할 능력을 지녔음에야.
챙!
“…?”
비검노야는 난데없이 검을 뽑아들고 있었다. 그리고는 성큼 성큼 어디론가 걸어가기 시작했다. 
연무장 한쪽 구석에 있는 커다란 느티나무 앞에서 걸음을 멈춘 비검노야는 갑자기 나무를 향해 검을 휘두르기 시작했다. 
휙!
쿵!
바로 밑동이 베어져 느티나무가 통째로 바닥에 쓰러졌는데, 그것을 향해 수십 번은 더 검을 휘두르는 비검노야였다. 
‘아, 사백께서는…….’
비검노야의 칼질이 계속됨에 따라 조하령은 사백의 의도를 알아차릴 수 있었다. 비검노야의 칼질에 수십 조각으로 갈라지는 느티나무. 그것은 장작의 모습과 너무나 흡사했던 것이다. 

활활!
거대한 불길이 치솟아 오르며 저녁하늘을 수놓고 있었다. 수백 구의 시체를 태우며 치솟는 불길이 저녁하늘을 아름답게 그리고 너무나 처절하게 수놓고 있었던 것이다. 
멀찌감치 떨어져 있는 조하령과 달리, 비검노야는 뜨거움도 잊은 채, 가까이서 타오르는 불길을 바라보고 있었다.
‘대체 누구의 잘못인가?’
죽인 천호의 잘못일까? 그를 끌어들인 추득염의 잘못일까? 아니면, 애초에 그런 이유를 제공한 단정냉녀의 잘못일까? 그도 아니라면, 이것을 막지 못한 비검노야 본인의 잘못일까?
그리고 오늘 죽은 수백 명의 여인들은 대체 무슨 잘못이 있었기에 이렇게 하루아침에 때죽음을 당했단 말인가. 원죄(原罪)라고 해야 할까? 평범한 인생이 아닌 강호에 발을 들여놓은 원죄.
“허허.”
너무나도 허탈한 비검노야의 웃음소리였다. 하긴, 무림인이든 아니든, 타인에 의해 강제로 죽음을 맞이하는 그 수많은 사람들 중, 정말로 죽을죄를 지어 죽는 이가 몇이나 되겠는가.
‘단 대협. 당신은 가장 강한 무인(武人)일지는 몰라도… 절대, 가장 위대한 무인은 될 수가…….’



[37] 쌍방향 기연(1)


- 내가 천벌을 받은 게야. 사문(師門)을 배신하고 그것도 모자라 감히 사문을 향해 검을 겨누었으니 하늘에서 나에게 천벌을 내리는 것이야.

처얼썩! 처얼썩!
새벽녘 바닷가. 천호는 해안선을 따라 정처 없이 걷고 있었다.
어제 초저녁 무렵, 포구에 도착하니 간발의 차이로 중원으로 가는 배를 놓쳤었다. 그런데 천호는 객잔에서 하룻밤 묵지 않았다. 어느 순간부터 갑자기 너무나 생생하게 귓가에 울려퍼지는 단정냉녀의 외침 때문이었다. 
‘사문에게 검을 겨눠? 대체 그게 무슨 뜻인가? 설마 해남검문이 그녀의 사문이라도 된다는… 그러나 그럴 리는…?’
정말 이상했다. 마치 수수께끼 같은 그 음성이 떠오르는 그 순간부터 천호의 마음은 갑자기 무거워지기 시작했었다. 정체불명의 그 무엇인가가 계속해서 그의 마음을 무겁게 했던 것이다.
속된 말로, 너무나 찝찝한 감정. 이런 감정은 천호의 인생에 있어 두 번째였다. 그 첫 번째가 수십 년 전 벌어졌었던 대뢰음사의 대라마와의 결투. 그리고 그 이후 이런 찜찜한 감정은 천호에게 처음이었었다.
그나마 당시의 일은 왜 그런 감정을 느껴야 했는지 그 이유가 너무나 확실했지만, 지금은 자신에게 왜 이런 기분이 느껴지는지 그 이유를 도무지 알 수 없었기에 더욱 천호의 마음을 무겁게 하고 있었다.
처음에는 그저 시원한 바닷바람이나 쐬면서 기분전환을 하려던 천호였지만, 마치 무엇에 이끌리기라도 한 듯, 해안선을 따라 여기까지 오게 된 것이었다. 
‘응? 이런.’
갑자기 걸음을 멈추며 눈살을 약간 찌푸리는 천호였다. 주위가 밝아오고 있었다. 동이 터오고 있었던 것이다. 
대충 반 시진이나 흘렀을까 생각했던 천호였는데, 이미 날을 홀딱 세웠던 것이다.
‘밤새, 미친놈처럼 돌아다녔군.’
실소를 지으며 다시 포구로 향하려던 천호였는데.
“호! 이것 봐라?”
무엇을 보았을까? 그답지 않게 탄성을 내지르는 천호였다.
비룡(飛龍)! 승천하는 용 한 마리가 그의 눈에 보이고 있었던 것이다.
물론, 진짜 용은 아니다. 용의 형상을 가진 거대한 바위!
아니, 바위라고 하기엔 너무나 거대했다. 그 높이가 얼추 50장은 훨씬 넘어 보이는 거대하기 그지없는 암벽이라고 해야 할까?
어쨌든, 저 멀리서 보이는 그 형상은 영락없이 승천하는 용의 그것이었다. 게다가 은은히 깔린 안개로 인해 더욱 신비로울 수밖에 없었다. 또한, 실제로도 비룡암(飛龍巖)이라고 불리는 바위였다.
천호는 그 모습을 한 동안 바라보았다.
“정말 멋지군. 기분이 좀 풀리는 것 같군.”
천호는 만족한 듯한 미소를 지으며 다시 돌아서려는데.
우와와!
멈칫!
난데없이 들리는 거대한 함성소리가 천호의 발걸음을 묶어놓고 있었다. 게다가 그것은 단순한 함성이 아니었다.
‘사자후?’
사자후(獅子吼)!
음성에 내공을 실어 상대에게 타격을 주는 수법으로서, 따로 꾸준히 익혀야 되는 음공(音功)의 개념은 아니었다. 허공섭물이나 삼매진화처럼 몸에 일정 수준의 내공이 쌓이게 되면 저절로 이뤄지는 경지였다. 
그러나 그 일정 수준의 내공! 최소한 100년의 내공이 뒤받침 되어야 제대로 시전 할 수 있다는 것이 정설이었다.
그런데 100년의 내공? 예전의 구대문파의 장문인 수준이 그 정도였으니.
지금 들리는 사자후. 아마 천호가 아닌 다른 사람이었다면 몸에 상당히 타격을 받았을 것이다. 
“이런 외진 곳에 사자후를 구사하는 고수라…?”
더욱이 천호의 호기심을 자극시킬 수밖에 없는 이유는 그 사자후가 들리는 장소였다. 승천하는 용의 형상을 한 암벽. 바로 그 꼭대기에서 들려왔던 것이다. 
게다가 함성은 그것으로 그치지 않았다.
“파천수권(破天水拳)이 완성되는 날, 천하는 나를 향해 경배하리라. 하하하!”
너무나도 광호한 외침이었겠는데, 천호는 그저 피식 실소를 지을 뿐이었다.
‘파천수권이라? 꽤나 묘한 무공 이름이군. 후후. 절세의 비급이라도 얻었나 보군.’
천호는 잠시 머뭇거렸다. 
‘꽤나 재미있는 친구 같기는 한데…….’
한 번 얼굴이나 보고 갈까 하는 생각도 들었지만, 천호는 이내 고개를 절레절레 흔든다.
‘굳이 한 나절을 더 기다리면서까지…….’
중원으로 가는 배는 아침에 한 번, 해가 질 무렵에 한 번, 이렇게 하루에 두 번밖에 뜨지 않았다. 천호의 경공술로도 지금 서둘러 포구로 가야 아침에 출항하는 배를 탈 수 있었던 것이다.
그런데 결심을 굳힌 천호가 막 경공술을 발휘하려는 찰나.
“내가 중원으로 가기만 하면 무림맹 놈들하고 제갈세가 놈들 다 죽었어!”
“…….”

“아이고. 오늘 따라 더 기분이 더러운 것 같군.”
비룡암의 꼭대기는 그 거대한 크기에 걸맞게 상당히 넓었고 또한 의외로 편평했다. 
그런데 그 경관이 놀라울 아니 거의 믿기지 않을 정도로 수려했다. 
일단, 바닥이 맨 땅이다. 딱딱한 암석이 아니라 흙이라는 소리다. 게다가 가장자리를 빙 둘러싸고 있는 것은 나무였다. 그것도 빽빽하다고 표현해도 좋을 정도로 그렇게 둘러싸고 있어서 암벽 꼭대기가 아니라 숲속의 한가운데라고 착각할 정도였다. 
그 중앙에는 작은 움막이 하나 보였고, 그 앞에서 누군가 생선을 구어 먹는 모습이 보인다.
비룡암의 꼭대기에서 움막을 짓고 살며 생선을 구어 먹는 인물. 
계속 홀로 살아서 그런지 옷을 거의 입지 않은 상태였다. 그저 천 조각 비슷한 것으로 살짝 그 부위(?)만 가린 모습이었다. 
얼굴로만 보면 나이가 오십이 다 된 중년인이었는데 그 몸집이 상당히 거한이었다. 키는 6척이 훨씬 넘어보였는데, 그냥 보기에는 오히려 키가 작아 보일 정도로 몸이 옆으로 퍼져 있었다. 그렇다고 절대 뚱뚱한 것은 아니었다. 온통 근육질이다. 거기에 털복숭이라 불러도 무방할 정도로 온몸이 털로 뒤덮여 있었다. 마치 삼국지에 나오는 장비를 연상시키는 인물이었다.
그런데 뭐가 그렇게 불만일까.
“에이, 아침마다 꽥꽥 소리 지르는 것도 이제 지겹고.”
그는 갑자기 들고 있는 생선을 노려보는가 싶더니.
휙!
난데없이 생선을, 그 맛있게 보이는 음식을 바닥에 팽개치고 있었다. 
“젠장, 이제 보기만 하면 신물이 넘어오려고 하는군.”
그는 벌떡 일어서며 계속 투덜거리기 시작했다. 
“하얀 쌀밥에 따끈한 국물을 먹은 것이 대체 언제인지 기억도 가물가물하군. 게다가 무공은 벌써 몇 년 째 답보상태고. 에이!”
그는 허공을 응시하면 뭔가 아쉽다는 표정을 보이고 있었다. 
“한, 10년 전까지만 해도 제자로 삼아달라고 찾아오는 놈들이 가끔 있었는데… 에잉, 그냥 그때 한 명 적당한 놈 골라서 제자로 삼을 걸 그랬나? 밥 잘 하는 놈으로 한 명… 응?”
갑자기 장비를 닮은 중년인의 눈빛이 묘하게 번뜩이기 시작했다. 어디선가 들리는 묘한 음향.
퍽! 퍽!
뭔가 딱딱한 것들끼리 세게 부딪치는 소리 같았다. 그 소리는 점점 크게 들리고 있었다. 
“어라? 이 소리는?”
중년인은 고개를 갸웃거리며 어디론가 재빨리 걸어가기 시작했다. 한쪽 구석에 있는 커다란 바위 앞이었다. 
그리고는 난데없이 바위를 향해 힘차게 손을 뻗는 중년인이었다. 주먹을 쥔 손도 아니고 손끝을 바위를 향해 힘차게.
퍽!
놀랍게도 손목까지 바위 속으로 푹 파묻히고 있었다. 그러면서 들리는 소리는 멀리서부터 점점 가까워지는 그 소리와 너무나 흡사했다.
“뭐야? 설마, 어떤 놈이 나랑 똑같은 방법으로 이곳을 향해 기어오르고 있다는 건가?”
그의 생각이 맞다는 것을 증명이라도 하 듯, 그가 바위에 구멍을 냈던 것과 너무나 흡사한 그 소리는 점점 크게 들리고 있었다.
퍽! 퍽!
급기야.
휙!
그야말로 날렵하기 그지없는 동작으로 비룡암 꼭대기의 한쪽 방향에서 누군가 모습을 드러내고 있었다. 검을 착용한 흑의인, 천호였다.
그런데 천호의 모습을 확인한 순간, 중년인의 태도가 정말 뜻밖이었다. 당연히 놀랍다거나 아니면 감히 자신의 영역을 침범한 불청객에 대한 불쾌감 따위가 보여야 정상이겠건만, 지금 중년인의 표정은 너무나 반갑다는 그것이었다.
“우하하! 이게 대체 몇 년 만이냐?”
“…?”
천호야 그저 의아한 표정으로 고개만 갸웃거렸겠고.
“맨몸으로 여기까지 오르다니 대단하도다. 그 정도라면 나의 제자가 될 자격이 충분히 있구나. 하하하!”
“…….”
  


[38] 쌍방향 기연(2)




“맨몸으로 여기까지 오르다니 대단하도다. 그 정도라면 나의 제자가 될 자격이 충분히 있구나. 하하하!”
“…….”
당연한 일일 지는 모르겠지만, 중년인의 웃음소리 이후 대화는 더 이상 이어지지 않았다. 상당히 어색한 침묵이 잠시 흐르고 있었다.
“험. 험.”
상대가 아무런 대꾸를 안 하니 아니, 아예 반응조차 없으니 중년인도 조금은 어색한 듯 했다. 
“노부가 바로 제자로 받아준다니 놀랐나 보구나. 허허.” 
조금은 어색한 듯한 중년인의 웃음. 그리고 바로 들려오는 천호의 음성.
“예상보다 더 재미있는 친구로군.”
“…?”
중년인은 자신이 뭔가 잘못 들었으려니 하는 눈빛이었다.
“지금… 뭐라고 그랬나?”
“예상보다 더 재미있는 친구라고 했다네.”
그러나 역시 못 알아듣는 듯한 중년인의 태도다. 그는 주위를 한 번 두리번거리며 입을 열었다.
“설마… 나에게 하는 소린가?”
“여기, 자네 말고 다른 사람이 또 있었나?”
“…….”
이제야 확실히 상대의 말을 알아듣는 중년인이었다.
“우하하!”
중년인은 화를 내는 대신 광소를 터뜨리기 시작했다. 물론, 그냥 웃는 것이 아니었다.
“나름대로 제법 대단한 재주를 지녔다고 생각하는 놈이로군. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니. 하하하!”
허공을 향해 터뜨리는 중년인의 광소. 사자후였다. 자신의 내공의 절반 가량을 끌어올린 상태에서 내뱉는 사자후. 
비록 절반의 내공이지만, 중년인은 내심 자신이 있었다. 최소한 내공 하나 만큼은 천하무적이라는 자신감.
한 바탕 사자후를 터뜨린 후, 허공을 응시하던 중년인의 고개가 천천히 아래로 향하기 시작했다. 천호를 향해 시선을 주는 그의 눈빛은 그야말로 득의만만했다.
‘흐흐. 나름대로 제법 한다하는 고수 축에 끼는 놈인 듯 한데, 이 정도면 소량이나마 모공을 통해 피가… 헥!’
갑자기 돌변하는 중년인의 눈빛이었다. 자신의 사자후에 충격을 입었으리라 생각했던 저 싸가지 없는 흑의인.
멀쩡했다. 아니 멀쩡한 정도가 아니라 아예 표정에 변화조차 없었던 것이다. 게다가 씨익 미소까지 머금는 흑의인이었다.
“제법 대단한 내공이군.”
흠칫!
처음으로 중년인의 안색이 진지하게 굳어지는 순간이었다. 그리고 그의 안색은 붉어졌다. 일종의 부끄러움이었고, 속되게 표현하면 쪽팔림이었다. 
능히 사자후를 시전 할 수 있는 고수들끼리의 대결에서 사자후가 거의 나오지 않는 이유가 바로 여기 있었다. 나름대로 한껏 자세를 잡고 시전 한 사자후에 상대가 전혀 타격을 받지 않는다면 그것은 거의 개망신이나 다름없었던 것이다. 
“네 놈은 누구냐? 틀림없이 불순한 목적으로 나를 찾은 놈이 분명하겠구나.”
천호는 가볍게 고개를 흔들었다.
“그냥 지나가는 과객일 뿐이야. 우연찮게 여기에 들른 것이고.”
“그게 무슨 말도 안 되는 소리냐? 너 만한 고수가 이런 곳에 우연히 들를 리가 없지 않느냐?”
“너 만한 고수가 이런 곳에서 홀로 수련을 쌓는 것은 말이 되고?”
“…….”
잠시 말문이 막힌 중년인은 안색이 붉으락푸르락 변하면서 거의 악을 쓰기 시작했다.
“이런 싸가지 없는 놈을 보았나. 어디서 주둥이만 살아가지고.”
약이 바짝 오른 중년인이었다. 물론, 천호가 일부러 상대의 약을 올리는 것은 아니다. 그저 원래 성격대로 대하는 것뿐이었다. 오는 말이 곱지 않을 경우, 절대 가는 말을 곱게 하지 않는 천호의 성격 말이다.
“이 놈. 오늘 내가 네 버르장머리를 단단히 고쳐 놓을 것이다.”
말로는 당할 재간이 없으니 힘으로 대하겠다는 듯, 중년인은 천호를 향해 오른 주먹을 들어올리기 시작했다. 그러면서 그의 몸 주위에서 엄청난 기세가 느껴지고 있었다. 천호조차 상당히 의외라는 눈치였다.
‘이것 봐라? 내공이 장난이 아니군.’
천호 역시 방심하지 못하고 서서히 공력을 끌어올렸다. 구체적인 무공의 경지야 아직까지 확실히 파악이 되지 않았지만, 느껴지는 그 내공만큼은 정말이지 대단했다. 내공만 놓고 본다면, 천호가 만난 인물들 세 손가락 안에는 무조건 들 정도였다.
천호가 만난 인물들 중 세 손가락 안에 든다. 아는 사람은 안다. 그 말이 얼마나 엄청난 의미를 지니는지.
막 출수하기 직전인 듯, 중년인의 오른 주먹 주위에서 녹색의 기류가 형성되는 것이 보이고 있었다. 그와 동시에 천호의 손바닥에서도 옅은 혈광이 보이고 있었다. 
천호는 간만에 거의 극성으로 내공을 끌어올리고 있었다. 상대에게 확실한 충격을 주겠다는 의도는 전혀 없었지만, 왠지 거의 최선을 다해야겠다는 생각이 들어서였다. 그리고 감각적으로 느껴지는 것이 있었다.  저 중년인은 자신이 인정할 만한 강자라는 것.
일촉즉발까지는 아니어도 그런대로 충분한 긴장감이 느껴지는 상황. 그런데 난데없이.
“자… 잠깐!”
다급한 음성이 터뜨리며 공력을 거두고 있는 중년인이었다. 
“무슨 문제라도 있나?”
“잠깐 생각 좀 하자.”
“…?”
중년인은 굳은 얼굴로 뭔가 고민하기 시작했다. 상대의 기세가 의외로 대단하다는 느낌. 천호만 그렇게 느끼고 있는 것이 아니었다. 오히려 중년인이 훨씬 더 그런 느낌을 받고 있었던 것이다.
‘으음. 어디서 저런 괴물같은 놈이 나타난 거지? 내공도 그렇고 저 풍기는 기도가 정말이지… 음, 아무래도 어설프게 했다가는 저 놈의 기만 더 살려줄 것 같은… 그렇다면.’
드디어 뭔가 결심을 굳힌 중년인이었다.
“잠깐만 기다려라.”
모옥 안으로 쏜살같이 뛰어가는 중년인이었다.
‘병장기를 사용하나?’
그러나 중년인이 모옥 안에서 들고 나온 것은 너무나 엉뚱한 것이었다. 
물통! 물이 가득 차서 찰랑거리는 물통 하나를 들고 나오는 중년인이었다. 
‘설마 저것이 무기는 아니겠지?’
천호조차 거의 멍한 표정을 지을 수밖에 없었는데, 다행히(?) 물통을 사용하는 무공을 구사하려는 것은 아닌 듯 했다.
물론, 그 이후의 행동 역시 천호를 거의 멍하게 만들기는 매한가지였지만.
첨벙!
물통 속에다 오른 팔을 힘차게 집어넣는 중년인이었다.
“하하하! 이 놈! 천상천하 최강의 무공을 견식하게 됨을 영광으로 알거라.”
“으음.”
천호는 거의 혼란스러움마저 느낄 지경이었는데.
심호흡 두 번 정도 할 시간이 흐른 후, 오른 팔을 물통 속에서 힘차게 뽑아내는 중년인이었다.
“자. 이것이 바로 천상천하 제일의 무공인 파천수권이다.”
그런데 바로 그 순간.
‘뭐야 저건?’
물통 속에 잠겼다가 다시 그 모습을 드러내는 중년인의 오른 팔. 그것을 본 순간, 천호의 두 눈이 커지고 있었다. 거의 휘둥그레지는 수준이었다.



[39] 쌍방향 기연(3)


‘뭐야 저건?’
물통 속에 잠겼다가 다시 그 모습을 드러내는 중년인의 오른 팔. 그것을 본 순간, 천호의 두 눈이 커지고 있었다. 거의 휘둥그레지는 수준이었다.
“하하. 녀석. 놀라기는.”
득의만만한 웃음을 짓는 중년인의 오른 주먹. 그 주위를 둥그런 형상으로 물이 감싸고 있었다. 물이 딸려왔다고나 할까? 
처음 본 순간에는 얼음으로 변해 그리 된 것이 아닌가 라는 착각마저 들었었다. 그러나 절대 아니었다. 비록 자세히 살펴야 간신히 알 수 있을 정도의 작은 움직임이었지만, 물이란 것을 증명이라도 하듯, 중년인의 주먹을 감싼 둥그런 형체에서는 분명히 출렁임이 일고 있었다.
아니, 허공섭물로 그 무거운 청동화로도 끌어당긴 천호가 저 정도 가지고 왜 놀라는 것인지 의문이 들 수도 있다. 그러나 물통 채 끌어당기는 것은 가능해도 물 자체를 끌어당길 수는 없다. 그 무게가 중요한 것이 아니다. 물의 특성 때문이었다. 차라리 단단한 쇳덩이는 벨 수 있어도 물은 벨 수 없는 것과 비슷한 이치였다.
물론, 억지로 허공섭물로 물을 끌어당길 수는 있다. 그러나 저런 식으로 그 형체를 유지하는 것은 불가능이었다. 중간에 줄줄 샌다고나 할까?
돌멩이 같은 것은 아무리 멀리 던져도 그 형체가 당연히 끝까지 유지되지만, 물은 그 형체를 유지하고 있는 즉, 물통 따위를 벗어나는 순간 그 형체가 흐트러질 수밖에 없는 것이다.
“자. 천하무적의 무공을 한 번 견식해 보거라.”
중년인이 천호를 향해 팔을 쭉 뻗는 동작을 취하자 주먹을 감싸고 있던 물 덩어리가 천호를 향해 날아가기 시작했다.
‘거참. 정말 희한한 무공이군.’
천호로서도 놀람이야 상당했지만, 경악이란 개념하고는 당연히 멀었다. 난생처음 접하는 신기하고 희한한 광경에 대한 놀람일 뿐이었다.
슉!
천호는 날아드는 물 덩어리를 맞받아칠 준비를 하기 시작했다. 그리 빠르지도 않았고, 의외로 그다지 엄청난 힘이 실렸다는 느낌도 들지 않았다. 물론, 객관적으로 그렇다는 것이 아니라, 천호의 입장에서 봤을 때 그렇다는 소리다.
천호의 오른 손이 물 덩어리를 향해 쭉 뻗어졌다. 
팡!
천호의 손에서 옅은 혈광이 번뜩이며 물 덩어리와 정면으로 충돌하는 순간이었다. 출동을 일으킨 지점은 천호의 쭉 뻗은 오른 손과 약 두 뼘 정도 거리였는데.
“윽!”
충돌과 거의 동시에 누군가의 입에서 새어나오는 신음성. 비록 아주 작은 신음성이긴 했지만, 거의 비명에 가깝다고 해도 될 정도로 고통에 찬 신음이었다. 
그런데 그 신음성은 놀랍게도 천호의 입을 통해 새어나온 것이었다.
“푸하하! 이제 확실히 느꼈느냐?”
다분히 조롱 섞인 중년인의 음성. 그러나 천호는 아무런 대꾸도 못 한 채, 그저 어이없다는 표정으로 자신의 하체를 내려다볼 뿐이었다.
천호의 손바닥 아니 손바닥에서 발출되는 혈광과 충돌한 물 덩어리는 당연히 더 이상 전진하지 못하고 충돌하는 순간 공중에서 산산이 흩어졌다. 그런데 문제는 그냥 흩어지지 않았다는 것에 있었다.
폭발! 
그렇게 밖에는 표현할 길이 없을 정도로, 공중에서 흩어졌다고 생각한 아니, 당연히 그래야 되는 그 물 덩어리는 수백 수천 개의  작은 물방울들로 변하며 마치 파편인양 천호를 향해 덮쳐갔던 것이다.
물론, 천호의 얼굴 바로 앞에서 폭발(?)을 일으킨 것이 아니라, 조금이나마 떨어진 곳에서 폭발을 일으켰고 또한 쭉 뻗은 손바닥 주변은 파편(?)들을 충분히 막아내었기에 그 각도 상 얼굴이나 상체부위의 치명적인 부위는 물방울들이 근접할 수 없었다. 그러나 천호의 하체부위는 거의 무방비로 파편세례를 받을 수밖에 없었던 것이다.
‘허. 이거 참.’
천호는 너무나 어이가 없어 아예 웃음이 다 나올 지경이었다. 자신의 허벅지부터 발목 부위까지 온통 피로 얼룩져 있었고, 바지는 셀 수조차 없는 무수한 구멍이 뚫려있는 상태였다.
지금까지 천호는 그야말로 셀 수조차 없을 정도의 많은 실전(實戰)을 경험했었다. 그리고 자신의 몸에 피를 흘린 적도 당연히 여러 번 있었다. 
그러나 누군가와의 일대일 대결에서 피를 아니, 약간 긁히기라도 한 기억. 단언컨대, 천호의 인생에 있어 단 한 번이었다. 그것도 까마득하다고 표현해도 될 정도의 오래 전, 자신의 무공이 아직 미흡하다고 생각되던 먼 옛날에 단 한 번. 
그런데 지금 누군가와의 일대일 대결에서 태어나서 두 번째로 피를 흘리는 천호였다.
게다가 천호를 더욱 어이없다 못해, 순간적이나마 비참한 생각마저 들게 하는 것은.
“하하하. 원래는 어디 한 군데 불구로 만들려다가 네 재주가 가상하여 그나마 그 정도로 그친 것이다.”
중년인의 말은 천호가 보기에 분명히 사실이었다.
천호가 입은 상처. 천호가 아닌 다른 웬만한 고수 아니, 그냥 평범한 사람에게조차 절대 치명적인 상처가 아니었다. 그저 바늘로 살짝 찔려 피가 조금 나올 정도? 
한 마디로 봐줬다는 소리였다. 원래의 위력이 이 정도에 불과한 것이 아니라 상대방이 그 손속에 인정을 두어 이 정도 상처만 나도록 만들었던 것이다. 
예상 외로 힘이 느껴지지 않았던 그 물 덩어리. 내부에 그 힘이 응축되거나 했던 것이 아니라 애초에 상대가 힘을 약하게 조절해서 그렇게 되었다는 뜻이었다.
“하하. 넋이 완전히 나간 게냐? 꿀 먹은 벙이리마냥 그렇게…….”
계속되는 중년인의 의기양양한 목소리. 그런데 천천히 고개를 치켜드는 천호의 눈빛과 마주친 순간.
‘헉!’
자신도 모르게 몸이 부르르 떨리는 중년인이었다. 
지금 중년인을 바라보는 천호의 눈빛. 살기는 분명히 아니었다. 그저 한껏 굳은 채 너무나 불쾌하다는 듯한 그런 표정과 눈빛. 
‘이런, 내가 대체 왜 이러는 거냐? 겁날 게 뭐가 있다고.’
그런데 단지 그런 것만으로 왜 이렇게 몸이 절로 떨릴 정도로 섬뜩함이 느껴지는지 중년인으로서는 도무지 알 수가 없었다. 상대는 분명히 나보다 하수가 아니던가?
“정말이지 이렇게 자존심 상한 적은 태어나서 처음이군.”
너무나 무감정한 천호의 음성. 그러나 분노한 음성보다 더욱 상대를 주눅 들게 만드는 그야말로 얼음 같은 음성이었다.
“아니, 이 따위 감정이 느껴지는 것 자체가 오늘이 처음이야.”
챙!
천호의 검이 힘차게 뽑혀졌다. 물론, 그 정도에 기죽을 중년인은 아닌 듯.
“아니, 이 놈이 아직도 정신을… 헉!”
중년인은 다시 한 번 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다. 
광채! 비록 옅지만 너무나 찬란한 붉은 광채. 천호의 검끝에서 치솟고 있었다.
“자… 잠깐 기다려라. 비겁하게 먼저 공격하지 마라.”
물론, 천호의 표정이나 분위기로 보아 비겁한(?) 짓을 저지를 리는 없어 보인다.
첨벙!
중년인은 안색이 하얗게 질린 채, 황급히 물통으로 손을 집어넣었다.
‘맙소사. 괴물인 것은 알았지만, 설마 검강까지.’
“이 놈. 조금만 기다려라. 이번에는 제대로 된 파천수공을 보여줄 터이니.”
이번에야말로 확실히 본때를 보여주려고 벼르는 듯한 중년인이었는데.
“당연히 그래야 된다.”
“…?”
“이번에도 아까처럼 손속에 사정을 둔다면 너는 내 손에 죽는다.”
“…….”
‘아니, 뭐, 저런 놈이 다 있나.’
이 정도 보여줬으면 살려 달라고 애걸복걸까지는 아니어도 기가 팍 죽은 채, 존경과 경탄의 눈빛으로 한 수 배웠다는 태도로 나와야 정상이 아닌가? 
그런데 기가 죽기는커녕, 상대는 더욱 기세등등해 보였다. 게다가 뭐? 최선을 다하지 않는다면 나를 죽인다고? 아니, 이런 괘씸한 놈이 다 있나. 
팍!
중년인이 팔을 뽑아드는 순간, 물통이 박살나고 있었다. 이번에는 아예 물통 속에 있는 물이 모조리 딸려왔는데 그 힘을 물통이 견디지 못한 것이었다.
“이 놈! 어디까지 나불대나 보자.”
다시 한 번 물 덩어리를 천호를 향해 날리는 중년인이었다. 그런데 이번에 날아가는 물 덩어리!
그 크기와 속도, 게다가 그 안에 내포된 힘이 좀 전과는 비교조차 되지 않았다. 
슝!
그야말로 전광석화처럼 천호를 향해 날아드는 물 덩어리. 그러나 그것보다 몇 배 더 빠른 것은 천호의 검이었다.
휙!
천호의 검이, 그 옅은 혈광이 물 덩어리를 향해 움직였다. 그러나 태산은 벨 수가 있어도 물은 벨 수가 없음인가?
‘역시 그런가?’
천호의 눈살이 살짝 찌푸려지는 순간이었다. 분명 자신의 검강이 물 덩어리를 통과했건만, 그것은 그 형체를 그대로 유지한 채, 계속해서 맹렬한 기세로 자신을 향해 날아오고 있었던 것이다.
천호는 황급히 몸을 피할 수밖에 없었다. 순식간에 반 장 정도 옆으로 이동하는 천호의 동작. 다시 한 번 중년인을 경악시키고 있었다.
‘햐! 몸 하나는 징그럽게 빠른 놈이군.’
슝!
목표물을 잃은 물 덩어리는 그대로 천호의 옆을 통과해 뒤편에 있는 애꿎은 나무들만 박살내고 있었다.
팡!
숲 속 한복판이 아닌가 하는 착각마저 들게 했던, 주위를 마치 병풍처럼 빙 둘러싸고 있던 나무들. 그 중 한 쪽 방향이 뻥 뚫린 형국이었다.
비록 상대의 너무나 빠른 보법에 놀라기는 했지만, 분명히 자신이 이긴 싸움이라는 듯, 너무나 득의만만한 중년인의 음성이 울려퍼지고 있었다.
“우하하. 멍청한 놈 같으니라고.”
“인정한다.”
“세상에 물을 베려… 엥?”
면전에다 대고 누군가를 신나게 욕하는데 상대가 그 모든 것을 인정해 버린다? 그러면 오히려 맥이 빠지는 것이 사람의 심리일까? 
자신의 의견(?)을 바로 인정하는 천호를 보고 중년인은 오히려 자신이 뭔가 계면쩍다는 표정이다.
“어흠. 뭐, 네가 그리 순순히 잘못을 인정한다면…….”
“그건 그렇고, 이제 어떻게 할 건가?”
“뭘… 어떻게…?”
“이제 나를 어떻게 상대할 것이냐는 질문이다.”
흠칫!
그제야 상대의 말을 알아들은 듯, 중년인의 안색이 굳어졌다. 이미 물통 속의 물을 다 소비한 상황. 이런 상황에서 어떻게 싸울 것이냐는 뜻이 아닌가.
“기, 기다려라. 이놈.”
모옥 안에 여분의 물이 또 있는 듯, 중년인은 황급히 모옥을 향해 움직이려 했는데.
“못 기다리겠다면?”
천호의 단호한 음성. 그리고 그와 동시에.
쇄액!
천호의 검이 중년인을 향해 날아들고 있었다. 그 속도는 그야말로 빛이나 다름없었다.
‘헉!’
피하고 자시고 할 시간도 없었다. 상대가 자신을 향해 검을 날렸다고 중년인이 느낀 순간, 이미 천호의 검은 중년인의 목 부위를 통과하고 있었다. 
물론, 정말로 목을 통과한 것은 아니었고, 목 부위 바로 옆, 다시 말 해 중년인의 입장에서 볼 때, 오른 쪽으로 약 한 뼘 정도의 거리를 두고 자신의 목을 스쳐지나가는 상대의 검이었다.
쿵!
자신이 아직 죽지 않았음을 느끼며 중년인이 안도의 한숨을 내쉬는 순간, 그의 뒤에서 들리는 소리. 반사적으로 목을 돌린 중년인은 다시 한 번 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.
약 5장 정도 떨어진 곳에 있었던 커다란 바위. 그것이 아래위로 양분되며 그 윗부분이 바닥에 떨어지며 내는 소리였다. 그리고 그 베어진 단면은 척 보기에도 너무나 매끈했다. 
그러나 단지 이 정도 때문에 중년인이 그렇게 놀라는 것은 아니었다. 
‘맙소사. 이기어검?’
바위를 베어버린 후, 마치 빛살과도 같았던 그 이전과는 달리 아주 느릿한 속도로 다시 천호를 향해 되돌아가는 검의 모습 역시 중년인의 눈에 너무나 생생하게 보였던 것이다.
부들부들!
중년인의 몸이 떨리기 시작했다. 어디서 저런 말도 안 되는 고수가? 세상에 검강도 모자라 이기어검이라니?
목소리 역시 덜덜 떨리고 있는 중년인이었다.
“이 놈! 이렇게 비겁한 방법으로 나를 죽이려 하다니.”
천호가 약간은 의아한 표정을 지으며 입을 열었다.
“비겁한 방법?”
“그렇다. 이놈아. 이렇게 하려고 내가 물을 다 사용하도록 유도한 것이 아니더냐? 정정당당한 방법으로는 나를 이길 수 없으니 말이다.”
천호는 묘한 미소를 머금으며 천천히 입을 열었다.
“아무리 천하제일의 무공이라도 단점은 있기 마련. 그 단점을 노려 싸움에 임하는 것은 상식 아닌가?”
“…….”
“그리고 죽이긴 누가 누구를 죽인다는 소린가?”
탁!
말이 끝남과 동시에 검을 집어넣는 천호였다.
중년인의 표정에 의아함과 안도감이 동시에 스쳐가고 있었다.
“나를 죽일 의도가… 아니었나?”
“그럴 것이라며 바로 죽였겠지. 바위는 왜 베었겠나? 쓸데없이 내공을 소모하면서.”
“아, 그런…가? 그러면 뭐 하러 쓸데없이 바위는… 이기어검까지 구사하며서…?”
“보여주기 위함이지.”
“뭘?”
“내가 자네보다 고수란 것을 말일세.”
“푸하하!”
천호의 얼토당토않은(?) 소리에 다시 기가 살아나는 중년인이었다.
“내 옆에 물만 있으며 상대도 안 될 놈이 어디서 감히…….”
그러나 바로 자신의 잘못을, 자신의 곁에 물이 없음을 깨닫는 중년인이었다.
“아니, 내 말은 그게 아니라…….”
중년인은 크게 손사래를 치며 말을 하고 있었다.
‘으, 이 놈의 주둥아리하고는, 저 놈이 기분이 상해 마음을 바꾸기라도 하는 날에는…….’
그러나 천호는 그저 그 의미를 알기 힘든 묘한 미소를 지을 뿐이었다.
“아, 그냥, 내가 잠시 말이 헛 나온 것이니 너무 기분 나빠하지 말고… 어흠. 아, 날씨가 좋구나.”
딴청을 부리는 중년인을 향해 갑자기 진지해진 천호의 음성이 들렸다. 물론, 평상시 언제나 진지하게 보이는 음성이긴 하겠지만.
“천하제일의 보검이 있다네.”
“…?”
“무쇠는 물론이고 검강까지 베어버릴 정도의 그야말로 천하제일의 보검. 그런데 그것을 쥔 자가 말이야. 그 보검을 휘두를 힘은 있는데, 제대로 휘두를 능력이 없다면 정말이지 안타까운 일이 아니겠나?”
“그게… 무슨 소리냐?”
당연히 반문을 하는 중년인이었다. 그러나 천호의 말뜻을 전혀 못 알아들은 것은 아니었다. 상대의 말을 인정하기 싫었다고나 할까?
“내가 보기에 자네의 무공실력. 옆에 물이 없으면 그야말로 형편없는 수준 같은데, 아닌가?”
“뭐라고?”
당연히 펄쩍 뛰는 중년인이었다.
“말조심해라. 형편없다니? 물을 전혀 사용하지 않더라도 내 능히 구대문파의 장로들과 충분히… 자웅을 겨룰 수가… 있는데…….”
중년인의 음성이 점점 힘을 잃어가고 있었다. 그제야 상대가 어떤 인물인지 깨달았다고나 할까? 
상대는 검강과 이기어검을 그야말로 자유자재로 구사하는 절대고수. 구대문파의 장로들이 평범한 무림인들에게야 대단한 고수들이겠지만, 저런 자의 눈에 어디 고수 축에나 끼겠는가?
그리고 천호의 반응은 역시 중년인의 예상과 비슷하게 흘러가고 있었다.
“고작 그 정도였나? 내 예상보다도 오히려 아래 수준이로군. 어쩐지 자네의 무공에 허점이 너무나 많다고 느꼈는데, 그게 다 이유가 있었군.”
“뭐라고? 내 무공에? 설마 파천수권을 말하는 것은 아니겠지?”
“자네가 보여준 게 그거밖에 더 있나?”
도저히 인정할 수 없는 듯, 펄쩍 뛰는 중년인이었다.
“파천수권에 대체 무슨 허점이 그리 많다는 것이냐? 물이 없으면 사용 못한다는 것은 인정하겠지만, 물만 있으면 그야말로 무적의 무공이 아니더냐? 너도 어쩌지 못하고 피하는 데만 급급하지 않았더냐?”
“일단.”
잠시 뜸을 들이며 말을 잇는 천호였다.
“자네가 날리는 그… 물 덩어리라고 해야 되나?”
“물 덩어리라니? 수강(水?)이라고 해라.”
“수강? 음, 그래 수강 말이야.”
수강이라는 명칭. 천호는 그다지 내키지 않는다는 표정이었지만, 굳이 따질 필요는 없다는 듯, 계속 말을 이었다.
“한 번 날린 수강, 회수 안 되지?”
“…….”
“만약 회수만 할 수 있다면 훨씬 좋을 텐데 말이야.”
“으음.”
중년인은 아무런 대꾸도 못하고 그저 침음성만 흘릴 뿐이었다. 아픈 데를 콕콕 찌른다고나 할까? 평상시 중년인도 고민하던 부분이었던 것이다. 
그러나 천호는 계속해서 아픈 데를 찌르고 있었다. 더욱 강도 높게.
“그러나 지금 말한 것은 어찌 보면 별 것 아닌 문제일 게야. 정말 중요한 문제는 그 폭발에 있네.”
“폭발에?”
중년인은 영문을 모르겠다는 표정이었다. 
물이 폭발을 일으키는 형상으로 수많은 물방울들이 하나의 파편처럼 튀어 상대를 공격한다. 그것이야말로  중년인이 가장 자부하는 부분이었다. 또한, 그것 때문에 상대 역시 조금은 낭패를 당했었고. 그런데 그것이 허점이라는 뜻인가?
“왜 꼭 무엇인가와 충돌을 일으켜야만 폭발을 할까?”
“…?”
“회수도 안 되고 무엇인가와 충돌을 일으켜야만 폭발을 일으키는 자네의 수강. 상대가 그런 것에 대해 미리 안다면 절대 맞받아치지 않겠지. 그저 몇 번 피하기만 하면 자네로서는 더 이상 뾰족한 방법이 없는 것 아닌가? 비가 오는 날이나 물가에서 싸우지 않는 이상은 말이야.”
“으음.”
“만약 그 폭발하는 시점을 시전자 즉, 자네 마음대로 조절을 할 수만 있다면 어떻게 될까?”
“아!”
중년인은 갑자기 머리가 환해지는 느낌을 받으며 자신도 모르게 탄성을 내지르고 있었다.
“아예 자네가 수강을 날리는 순간 폭발을 일으키며 그 무수히 많은 물방울들이 상대를 덮친다면? 만약 그럴 수만 있다면.”
천호는 고개를 절레절레 흔들며 말을 이었다.
“나로서도 딱히 대응할 방법이 잘 안 떠오르는군. 호신강기로 막는 수밖에 없는 것 같은데, 자네의 내공으로 보아 과연 호신강기로 얼마나 버틸 수 있을 지도 의문이고… 아예 파천수권을 시전할 기회를 주지 않는 방법 외에는 딱히.”
칭찬에 가까운 천호의 말이었다. 그러나 중년인은 갑자기 신경질을 내기 시작했다.
“이런, 제기랄. 그래. 너 참 잘났다. 그래서 나보고 어쩌라고? 네가 그렇게 할 수 있는 방법이라도 알려주겠다는 거냐?”
난데없는 신경질. 그러나 천호는 전혀 불쾌한 표정 없이 묘한 눈초리로 입을 열었다.
“직접적으로는 불가능이겠지만, 간접적으로는 전혀 불가능이 아니겠지.”
“…?”
“자네가 그 수강을 좀더 효과적으로 사용하지 못하는 이유는 아무래도 파천수권을 제외한 다른 무공 실력. 다시 말해 기초 실력이랄까, 그런 것이 부족해서 아니겠나? 만약 전체적인 무공의 경지가 지금 보다 훨씬 높아진다면 파천수권을 좀 더 효율적으로 운용할 방법이 생길 것도 같은데, 자네 생각은 어떤가?”
“응? 글쎄… 그건… 확실히 그럴 것 같기는 한데…?”
“그래서 말인데, 내가 한 가지 제안을 하지. 거래라면 거래일 수도 있겠는데…….”
“…?”
“자네는 나에게 파천수권을 아니, 물을 다스리는 방법이랄까, 그것을 가르쳐주게.”
웬 헛소리냐는 식으로 나올 법도 했건만, 중년인은 전혀 그럴 생각이 없어 보인다. 오히려 상대의 의견에 동조를 하는 듯한 태도였다.
“그러면 당신은 나에게…?”
왠지 중년인의 태도가 공손해졌다. 물론, 천호의 말투 역시 따라서 공손해지고 있었다.
“나 역시 당신이 고수의 반열에 오를 수 있도록, 최소한 물을 사용하지 않고도 천하 10대 고수 정도의 경지에 도달할 때까지 물심양면으로 도와주겠소. 소위 말하는 절세의 비급을 당신이 원하는 종류별로 얼마든지 제공할 용의도 있소이다.”
“절세의 비급을 얼마든지 말이오?”
“물론.”
“오!”
중년인의 눈빛이 엄청난 기대감으로 반짝이기 시작했다. 상대의 경지는 천하제일이라고 해도 믿을 정도로 엄청난 수준. 그런 고수의 도움을 받으며 무공을 익힌다면 그것만큼 좋은 일이 있겠는가. 
게다가 절세의 비급까지 제공하겠다고 한다. 물론, 절세의 비급을 그것도 얼마든지 제공하겠다는 말은 얼핏 생각하기에 조금은 허황돼 보이기도 했다. 그러나 왠지 상대에 대한 확실한 믿음이 가는 중년인이었다. 어차피 절세의 비급에 관한 것은 바로 사실 여부가 밝혀질 터이고.
“하하하!”
천호의 제의를 수락한다는 의미의 유쾌한 웃음이 중년인의 입에서 터져나왔다.
“그렇다면 앞으로 당신과 나는 서로에게 사부도 됐다가 제자도 돼는 그런 묘한 사이가 되겠구려. 하하하.”



[40] 제28장 대량살상용[2권 끝]

“통성명이나 합시다. 나는 조련(曺戀)이라고 하오. 비록 아주 짧은 기간이긴 했지만, 예전에 장강수로채의 총채주를 지냈었소.”
“아, 그래요?”
천호는 그저 무덤덤했지만, 실제로 장강수로채의 인물들 사이에서 조련이라는 이름은 상당히 유명했다. 비록 하도 오래 전의 일이라 지금은 많이 잊혀진 이름이겠지만.
장강수로채(長江水路寨)!
양자강을 무대로 노략질을 자행하던 수적들의 연합체라고 보면 된다. 수십개의 준독립적인 수채들로 세력을 형성한 일종의 거대 방파였다. 물론, 녹림과 마찬가지로 정식으로 무림의 방파로 인정받지는 못했다. 
또한, 천하를 아우르는 녹림과 달리 그 세력권이 장강 일대에 국한되어 있었기에 그 힘도 녹림에 비하면 많이 부족한 것이 사실이었다. 물론, 그렇다고 무시해도 될 정도의 힘은 절대 아니란 것은 너무나 당연했다.
조련은 장강수로채 역사상 가장 뛰어난 기재로 평가받는 인물이었다. 그에 걸맞게 그는 사상 최연소의 나이에 총채주로 선출되었었다. 지금으로부터 무려 40여 년 전의 일이었다.
그 시기가 공교롭게도 녹림역사상 최고의 영웅이라는 현 녹림의수장인 녹림대종사 구양우의 등장시기와 맞물리면서 ‘녹림에 구양우가 있다면, 장강에는 조련이 있다.’라는 말이 나돌 정도로 장강수로채에서 그에게 거는 기대는 대단했었다.
그런 조련이 왜 이런 곳에서 홀로 그 오랜 시간을 보냈는지는 나름대로 사연이 있겠고. 
“내 이름은…….”
“…?”
천호 역시 소개를 해야 했다. 확실히 그 기간을 알 수 없었지만,  최소한 앞으로 3년 가까이 사제지간(?)으로 지내야 할 사이다. 서로의 내력에 대해 숨길 수는 없는 노릇이었다. 또한, 천호로서도 구태여 그럴 필요를 못 느끼고 있었다.
그러나 약간의 망설임이 없을 수는 없었는지, 제법 긴 시간 뜸을 들인 후 입을 여는 천호였다.
“천우요. 단천우.”
“아, 그래요?”
당연한 일이겠지만, 조련에게는 처음 듣는 이름이었다. 달랑 이름만 말하면 어떻게 하느냐는 식의 조련의 눈빛이 이어지고 있었다.
“혈응신마라는 별호로 제법 알려졌는데…….”
천호는 말끝을 흐리며 조련의 눈치를 슬쩍 살폈다.
“…….”
조련은 전혀 반응이 없었다. 역시 계속해서 처음 듣는다는 눈빛이었다.
‘40년 동안 바깥 세계와는 거의 단절된 생활을 했나보군.’
잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 
“어흠.”
조련의 헛기침 소리가 들린다. 어찌 보면, 좀 더 너에 대한 이야기를 하라는 무언의 압력.
그제야 천호의 입이 천천히 열린다. 열리기는 열렸는데.
“혹시, 술 없소?”

* * *

“술 한 통만 주시오.”
“으악!”
인근 마을의 객점. 그런데 조련의 말에 주인이 소스라치게 놀라는 이유는.
펄떡 펄떡!
조련이 돈 대신 술값으로 하라고 잡아온 물고기 때문이었다. 갓 잡아 올린 듯 힘차게 펄떡이는 것이 너무나 싱싱해 보이는 물고기. 물론, 거기까지는 별 문제가 없었다. 회를 전문적으로 취급하는 객점이었으니 그런데.
“손님. 알겠습니다. 술은 드릴 터이니 제발 저 놈 좀 어떻게 해주십시오.”
상어였던 것이다. 그 길이가 어른의 키를 훨씬 능가하고 그저 보는 것만으로도 진땀이 흐를 정도로 그 흉폭성이 느껴지는 바다의 무법자 상어.
퍽!
조련의 주먹 한 방에 축 늘어지는 상어였다.
잠시 후.
“앞으로 자주 애용해 주십시오. 손님!”
조련을 문밖까지 나와 배웅하는 주인의 얼굴에는 희색이 만연했다. 상어 한 마리에 술 한 통이라. 그야말로 횡재나 다름없었던 것이다.
그런데 커다란 술통을 어깨에 짊어지고 보무도 당당히 걸어가던 조련의 눈이 어느 순간 이채를 띠고 있었다.
‘음. 대충 한 번 알아볼까?’
검을 착용한 낯선 무사가 그의 눈에 뜨였다. 왠지 타지 즉, 중원에서 온 것 같은 느낌을 팍팍 풍기는 인물 한 명.
무슨 생각인지 조련은 무사의 앞으로 달려갔다.
“혹시 중원에서 온 무림인이오?”
“그렇…습니다만…?”
왠지 움찔거리며 대답하는 무사였다. 하긴, 지금 조련의 모습. 웃통을 완전히 벗어재낀 것하며 그 얼굴의 인상하며, 절대 처음 보는 사람에게 호감을 주는 풍모는 아니었다.
“오. 잘 됐구려. 내가 뭐 하나 물어볼 것이 있어서 말이오.”
“물어…보시오.”
“혹시, 혈응신마라는 인물에 대해 아시오? 제법 유명한 별호라고 알고 있는데.”
그런데 무사의 반응이 너무나 파격적이다.
“뭐, 뭐요? 혈응? 지금 혈응 어쩌고 했소?”
‘왜 이렇게 놀래?’
“그렇소. 혈응…신마.”
“아, 이런. 젠장!”
“…?”
난데없이 짜증을 심하게 내기 시작하는 무사였다.
퉤!
무사는 아예 침까지 탁 뱉으며 인상을 찌푸리고 있었다.
“아, 진짜. 도착하자마자 재수 없게 시리.”
당연히 가만히 있을 조련이 아니리라.
“뭐, 재수 없어? 지금 나한테 하는 소리냐?”
“그럼, 당신 말고 여기 누가 있어?”
한껏 목청을 높이는 무사였다.
그런데 이런 무사의 반응. 조련으로서는 알 길이 없었겠지만, 그렇게까지 심하다고 할 수가 없었다. 내막을 안다면 충분히 이해가 갈 수도 있는 장면이었다.
혈응신마 혹은 혈응. 아니 아예 ‘혈응’이라는 단어 자체가 중원의 무림인들 특히 정파 계열의 무림인들에게는 절대 내뱉어서는 안 되는 금지된 단어였던 것이다.
- 에라, 이 혈응에게 눈깔 파 먹혀 뒤질 놈아.
정파의 무림인들 사이에서 누군가 이런 욕을 한다면 상대와는 거의 철천지 원수지간이 될 수밖에 없을 정도로, 혈응과 관련된 욕은 부모나 사부와 빗대어 하는 욕보다 더 심한 욕으로 취급되는 것이 작금 중원 무림의 상황이었던 것이다.
그러나 조련이 그런 것을 알 턱이 있겠나?
“이런, 싸가지 없는 놈을 보았나!”
휙!
조련의 주먹이 무사의 얼굴을 향해 날아가는 순간이었다.
퍽!

“잘못 했냐? 안 했냐?”
“죄송합니다. 그저 한 번만 너그러이 용서해 주십시오.”
처음 결투(?)가 벌어졌던 곳과는 약간 떨어진 곳에 위치한 으슥한 뒷골목. 무사는 조련의 앞에 무릎을 꿇은 채 연신 머리를 조아리고 있었다.
가만히 살펴보니 무사의 양쪽 눈두덩이 시퍼렇게 부어올랐다는 것을 알 수가 있었다. 좀 더 자세히 살펴보니, 왼쪽 눈두덩이 훨씬 크게 부어올라있다.
처음에 오른 쪽 눈두덩을 한 대 맞았을 때 꼬리를 내렸어야 했건만, 미처 상대의 능력에 대해 몰라보고 쓸데없이 덤비다가 오른쪽을 한 대 더 맞았던 것이다.
“좋다. 네가 죄를 뉘우치고 그렇게 용서를 비니 나도 더 이상은… 어쨌든, 다시 한 번 묻겠다.”
“예. 여쭈십시오.”
“혈응신마에 대해 네가 아는 대로 소상히 말해봐.”
“예. 알겠습니다. 혈응신마는 마교의…….”

* * *

“아이고!”
“…?”
다시 비룡암으로 돌아간 조련은 가자마자 묘한 표정으로 천호의 두 손을 덥썩 잡고 있었다.
천호를 바라보는 조련의 표정. 그야말로 무한한 존경의 빛이 가득했다.
“이렇게 뵙게 되어 정말이지 영광입니다. 앞으로 선배님으로 깍듯이 모시겠습니다.”
너무나도 뜬금없는 조련의 행동이었지만, 뭔가 눈치를 챘는지 그저 피식 실소를 짓는 천호였다. 
그런데 그 이후, 약속(?)과는 달리 조련이 그렇게까지 천호를 깍듯이 모시는 것 같지는 않았다.

“도무지 영문을 모르겠소. 단선배.”
“뭐가 말인가?”
“대체 나에게 수공을 배우려는 이유가 뭐요?”
“그게 그렇게 이상한가?”
“당연하지요. 아무리 생각해도 선배의 능력이라면 배울 필요가 전혀 없는 것 같은데, 이렇게까지…?”
“글쎄, 내 운명 때문일 거야.”
“운명이오?”
“나는 앞으로도 누군가와 일대일로 대결을 펼칠 일이 거의 없는 사람이야.”
“그건… 그렇겠군요.”
“아마, 내가 본격적으로 다시 중원에 나가게 된다면 당분간은 수십 대 일, 수백 대 일의 싸움을 벌일 수밖에 없을 거야.”
“그거하고 제 무공을 배우는 것하고…? 지금 실력만으로도 충분하지 않습니까? 게다가 혈응도 있고.”
“좀 더 효과적으로 수행하기 위함이지.”
“효과적으로요?”
“솔직히 자네의 무공을 내가 모두 익힌다 해서 과연 내 경지가 높아질지는 나로서도 의문이라네. 그러나 한 가지 확신은 있다네. 지금 나에게 절실한 종류의 무공이 있는데, 그에 부합하는 최상급의 무공을 얻을 수 있다는 것.”
“어떤 종류의 무공을 말하는 겁니까?”
“대량살상용(大量殺傷用) 무공!”
“…….”
“내가 판단컨대, 자네의 그 무공. 잘만 다듬는다면 대량살상용으로는 전무후무한 최고의 무공이 될 걸세. 하하하.”
“…….”
지금 이 순간, 비록 잠시나마 태어나서 가장 큰 섬뜩함이 느껴지고 있는 조련이었다.


                                                                                        
- 2권 끝 -











[3-1] 한(恨)


녹림의 영원한 대종사라는 녹림대종사 구양우. 무공에 관한 재질만 놓고 본다면 그 구양우에게 절대 밀리지 않는 조련이 총채주의 자리에서 물러나 이런 외딴 곳에서 홀로 지내는 것은 그의 성품 때문이라고 해도 과언이 아니었다.
그의 성격은 너무나 괴팍하고 또한 너무나 안하무인격이었다. 총채주에 취임한 지 1년도 안 돼 그런 성격 탓에 다른 채주들의 엄청난 반발을 사게 되어 결국, 취임한 지 채 3년도 안 되는 시점에서 타의에 의해 물러나야 했던 것이다.
“아 글쎄, 부채주란 놈이 나를 몰아내려고 무림맹 놈들을 끌어들였다는 것 아니오? 에이, 개자식 같으니라고. 끌어들일 놈이 없어서 무림맹인가? 평상시 수적놈들이라고 하면서 우리를 인간 취급도 안 하는 것들이 무림맹 놈들 아닌가.”
울분을 토하는 조련을 향해 역시 무덤덤한 표정의 천호였다.
“결국, 무림맹에 의해 쫓겨났단 소린가?”
“익! 쫓겨나긴 누가 쫓겨났단 말이오?”
“…?”
“내가 스스로 물러난 거요. 그냥 더러워서… 구차하게 더 있기가…….”
그러나 처음의 기세와는 달리 왠지 말끝에 힘이 없는 조련이었다.
“아, 그렇…군. 그런데 어떻게 여기까지 오게 되었나?”
“무림맹 놈들에게 쫓기는 와중에 어떻게 하다보니 여기까지 오게 됐습니다.”
“쫓겨? 스스로 물러났다고 하지 않았나?”
“뭐 그게… 어흠, 물러나면서 얌전히 물러났겠소?”
“그러면?”
“무림맹 놈들 몇 명을 완전히 아작을 냈지요.”
“하하하. 그런가?”
밤이 깊어갈 때까지 천호와 조련의 술자리는 끝날 생각을 하지 않고 있었다.

설마 바다 건너서까지 쫒아오랴 하는 심정으로 해남까지 오게 된 조련은 온지 며칠 안 돼 우연찮게 비룡암을 발견하고는 아예 그곳에 정착하게 된 것이었다.
“그래. 다 잊고 여기서 그냥 편안히 보내자.”
자신을 내쫓고 배신한 무림맹과 부채주란 자에 대한 원한과 복수심이 없을 리는 없었지만, 조련은 거의 체념 상태로 그저 하루하루 하릴없이 보낼 수밖에 없었다. 
그렇게 반년 정도 흘렀을까? 어느 날, 그에게 그야말로 천고의 기연이 다가왔으니.
“헉! 저 놈은?”
만년화리(萬年火鯉)!
정말이지 전설상에나 나옴직한 그 천고의 영물이 정말로 조련의 눈에 뜨였던 것이다.
“으아! 이게 웬 떡이냐?”
게다가 다른 사람도 아닌 조련의 눈에 뜨였다는 것이 정말로 기가 막힌 기연이라 할 수 있었다.
전설상이 아닌 실제로 존재하는 영약들 중 단연 최고는 소림사의 대환단이다. 그러나 무림인이 아닌 이상, 아니 무림인이라 하더라도, 정말이지 상당한 지식이 있지 않고서는 바로 눈앞에 대환단을 갖다 주어도 그것이 일반 환약인지 대환단인지 알 도리가 없는 것이다.
마찬가지로, 만년화리! 천하에 과연 몇 명이나 그것을 한눈에 알아보겠는가? 그러나 조련은 알 수 있었다.
수공(水功)에 관한한 천하제일은 바로 장강수로채였고, 조련은 한때나마 그곳의 수장이었다. 다시 말해, 수공에 관한한 천하제일인이 바로 조련이란 뜻이다. 
게다가 물속에 사는 영물들에 대한 기록이 상세히 적혀있는 책자도 장강수로채에는 존재했고, 그것을 정독한 이가 바로 조련이었다.
그러나 눈에 뜨였다고 쉽게 취할 수 있다면 그것이 어디 영물이겠는가?
덩치는 산만한 놈이 영물 태를 내는지, 그 헤엄치는 속도가 정말이지 빨랐다. 물론, 이때 이미 천하제일의 수공을 지닌 조련이었으니, 만년화리의 헤엄치는 속도를 전혀 못 따라잡을 정도는 아니었다. 그런데 문제는.
“이런, 비겁한 놈 같으니라고!”
만년화리가 도망가는 곳이 바다 깊숙한 아래쪽이라 데에 있었다. 아무리 기를 써봤지만, 조련으로서도 물의 압력 때문에 40장 이상 깊숙이는 들어갈 수가 없었던 것이다.
그런데 그 이후 만년화리의 행동이 정말로 조련을 열 받게 만들었다.
“야 이 개새끼야. 너 정말 죽을래?”
한 번 도망쳤으면 그 이후로 아예 모습을 드러내지나 않으면 그나마 조련이 아쉬움을 달랠 수 있으련만, 만년화리는 그 이후로도 한 달에 한 번씩은 꼭 조련 앞에 모습을 드러냈다. 그리고 조련이 쫓으면 바다 깊숙이 잠수해 유유히 도망가고. 
마치 자신을 놀리는 듯한 만년화리의 그런 행동에 조련은 굳은 결심을 하게 되었다.
“물고기 주제에 감히 사람을 갖고 놀아? 어디 누가 이기나 한 번 해보자.”
그 이후, 조련은 수공의 연마에 박차를 가했다. 정말이지 그 기간이 그가 태어난 이래 가장 열심히 수련을 한 기간이었다. 
어찌 보면, 그 이전에 그가 그렇게까지 열심히 수련을 하지 않은 것은 그의 천성이 게을러서라기보다는 그의 재질이 너무 뛰어난 탓이었다. 이미 스무 살 이전에 장강수로채 내에서는 그가 익힐 무공이 더 이상 없었던 것이다.
그렇다고 그의 재질이 천하에 으뜸간다고 말하기는 힘들었다. 만약 소림사나 마교 같은 곳에서 그러했다면 천하에 으뜸이 아니라 고금을 통틀어 으뜸인 그의 재질이겠지만, 장강수로채에 있는 무공들 자체가 웬만한 대문파에 비해서 너무나 빈약했던 것이다. 수는 많은데 정작 쓸만한 무공은 거의 없는 그런…….
어쨌든, 5년이라는 긴 시간의 수련 끝에 드디어 조련은 바다속 무려 100장 깊이까지 들어가 만년화리를 포획하는데 성공하게 되었다.
그런데 지성이면 감천이라던가? 한 마리도 아니고.
“우하하! 하늘이 나의 노력을 가상히 여기셨도다.”
새끼인지 동생(?)인지는 모르겠지만, 원래 노리던 그 놈보다 약간 작은 놈도 덤으로 포획하는데 성공했던 것이다.
“설마? 있겠지?”
조금은 떨리는 마음으로 조련은 그 두 마리의 배를 갈랐는데, 역시 기우였다. 만년화리의 뱃속에는 찬란한 빛을 발하는 내단이 존재했다. 당연히 두 개의 내단. 역시나 큰 놈의 뱃속에 있는 내단이 조금 컸다.
조련은 주저 없이 큰놈의 뱃속에 있는 내단을 아예 한입에 꿀꺽 삼켰다. 그리고 약 반 각 정도 흐른 후.
“윽! 갑자기 왜 이래?”
엄청난 고통이 조련에게 엄습해오기 시작했다. 마치 뱃속이 타는 듯한, 아니 아예 온몸이 불에 타는 듯한 엄청난 고통.
“끄아악!”
고통은 계속 되었다. 도저히 인간의 인내심으로는 참기 힘든, 아니 참을 수 없을 정도의 그런 엄청난 고통이었다. 
그런데 그 정도 고통이라면 기절할 만도 하건만, 이상하게도 정신만은 말짱했다. 그 상태에서 고통만을 느꼈던 것이다.
“끄아악! 차라리 죽여라!”
정말이지 죽는 것이 낫다고 생각할 정도의 엄청난 고통이었다. 그러나 죽을 수도 없었다. 혀를 깨물고 자결을 시도할 정신조차 없었던 것이다.
“끄아악!”
조련이 할 수 있는 일이라곤, 데굴데굴 구르면서 처절한 비명을 지르는 것뿐이었다. 그런 상태로 무려 한 시진이 흐른 후.
“헉. 헉.”
천우신조인지 아니면, 원래 영물의 내단을 섭취하면 그 대가로 그 정도의 고통이 찾아오는지는 모르겠지만, 어쨌든, 점차적으로 고통이 잦아들었다.
‘이런, 제기랄, 내 자식 놈이 영물의 내단을 먹는다고 한다면 내 기필코 뜯어 말리리라.’

“재미있군. 정말로 그런 것이 존재했다니.”
“하긴, 나도 그 전까지는 그런 영물의 존재에 대해 믿지 않았습니다.”
“효과는 확실히 있던가? 최소한 내공 증진에는 상당히 도움이 되었던 것도 같은데.”
“말도 마슈. 처음에는 사기 당한 줄 알았습니다.”
“하하. 먹자마자 단박에 효과가 나타날 리가 있나? 처음에는 그저 잠재될 뿐이겠지. 잘은 몰라도, 수련을 통해 점차적으로 그 내단의 기운을 확실히 흡수해야 되는 거 아닌가?”
조련은 고개를 힘차게 끄덕였다.
“예. 정말 그렇더군요. 그 내단의 모든 힘을 흡수하는데 아마 10년은 훨씬 더 걸렸을 겁니다.”

내단을 복용하고 나서 10년 정도 흐르자, 조련의 내공은 스스로 생각하기에 가히 천하제일이라고 해도 과언이 아닐 정도가 되었다. 또한, 그 기간 동안 꾸준히 수련한 수공은 이미 그가 알고 있는 모든 수공을 완벽히 익혔다는 것을 떠나, 그 이상의 경지까지 스스로 창출해내기에 이르렀다. 
그의 머리구조가 사람들과 부딪치며 생활하기에는 좀 불편할지 몰라도 무공에 관해서만은 거의 천재의 경지에 올랐다는 것을 반증하는 부분이었다.
그 파천수권이라는 무공에 대해 조금씩 눈을 뜬 것이 바로 이 시기였다. 그런데 거의 그 시기부터 그에게 조금은 귀찮은 일들이 생겨나기 시작했다.
웬 고수 하나가 비룡암에 기거하고 있다는 식의 소문이라도 났는지, 1년이면 한두 명은 꼭 찾아와 비무를 요청했던 것이다.
그러나 조련이 실제로 상대와 제대로 비무를 한 적은 거의 없었다.
“우하하! 감히 나에게 도전하겠다는 소리냐?”
“으윽! 도저히 내 적수가 아니었구려.”
그저 한 번 큰소리로 웃어주면 모든 게 끝이었다. 
물론, 그냥 웃음이 아니라 내공을 실은 웃음. 즉, 사자후 한 방에 조련을 찾아온 거의 모든 고수들이 내상을 입은 채, 그대로 돌아섰던 것이다.

“하하. 그렇다면 단 한 번도 상대와 제대로 비무를 벌인 적이 없다는 소린가?”
“흐흐. 그건 아닙니다. 한 10년 전인가, 딱 한 번 있었소. 무슨… 문파의 문주라고 소개했던 것 같은데, 어쨌든, 그 전에 찾아왔던 놈들하고는 차원이 다른 고수였지요. 사자후가 거의 안 통했습니다. 물론, 내공을 최대한 사용한 것은 아니었지만.”
“호. 그래서 어찌 되었나?”
“어쩌긴요? 어쩔 수 없이 파천수권을 보여주었지요. 그랬더니 나를 쳐다보는 눈빛이 거의 천하제일 고수를 보는 듯 하더군요. 하하하.”
“하하. 그랬겠군. 그런데 혹시 자네 무공의 약점을 가지고 물고 늘어지지는 않던가? 그 정도 고수라면 충분히 그럴 만도 할 것 같은데?”
“어흠. 그게…….”
왠지 계면쩍어하면서 말을 하는 조련이었다.
“그날이 다행히… 비가 오는 날이라서… 어흠.”
“하하하.”
보기 드물게 유쾌한 웃음을 터뜨리는 천호였다.
“그렇다면야, 가히 천하무적이라고 해도 과언이 아니겠지. 하하하.”
“흐흐. 어쨌든, 그날 눈요기 하나는 제대로 했습니다.”
“눈요기?”
“아, 말을 안 했던가요? 놈이 아니라 년이었소. 비록 나이는 좀 들었어도 몸매 하나는 기가 막혔지요. 비에 젖어 찰싹 달라붙은 그 모습이 그 후로도 가끔씩 눈에 어른거렸……”
‘……?’
그런데 한참 말을 하다말고 영문을 모르겠다는 눈빛을 보이는 조련이었다. 갑자기 천호의 표정이 이상하게 굳어졌다는 것이 느껴졌던 것이다.
“단 선배? 왜 그러시오?”
“응? 아, 별거 아니야. 잠시 딴 생각 좀 하느라.”
“……?”
‘이곳에서 그 정도 여고수라면… 거의 단정냉녀 밖에는…….’
어찌 보면, 천호의 성격상 10년 전 조련과 비무를 벌였던 여인이 단정냉녀든 아니든 전혀 상관할 바가 아니었다. 그러나 왠지 신경이 쓰이는 천호였다. 
그러나 그것은 잠시였다. 바로 원래의 표정으로 돌아가는 천호였다.
“그 이후로는 그런 인물이 더 없었나?”
“전혀 없지는 않았지만, 그 이후로는 비무를 청하는 놈들이 아니라 제자로 삼아달라는 인간들이 여럿 찾아왔습니다.”
“맘에 드는 기재가 없었나 보군.”
“당연하지요. 아무나 받아들일 수가 있겠습니까? 천년화리도 아니고 만년화리의 내단을 섭취할 제자를 뽑는 일인데요.”
“자식에게는 복용시키지 않는다더니 제자에게는 복용시킬 마음이 생기나 보군. 하하.”
“에이, 선배도 참. 그거야 워낙 고통이 심해서 그 순간에 잠깐 들은 생각이지요. 어, 그런데?”
갑자기 묘한 눈초로로 천호를 바라보는 조련이었다.
“왜…… 그러나?”
“혹시 선배도 내단에 관심이 있습니까? 뭐, 원하신다면 다는 못 드려도 반쪽 정도는…….”
천호는 묘한 미소를 지으며 고개를 흔들었다.
“그런 것의 힘을 빌어 내공을 증진시킬 생각도 전혀 없거니와, 어차피 그런 영약 따위는 나에게는 전혀 쓸모없는 물건이라네.”
“예? 전혀 쓸모가 없다고요?”
“그래. 내 태생적인 체질 때문이라네. 그것이 영약이든 독약이든 나에게는 아무런 소용도 없다네. 다시 말해, 내 몸에는 그 어떤 영향도 끼치지 못한다는 소리지. 영약이든 독약이든 말이야.”
“호, 거참, 굉장히 신기한 신체로군요. 만독불침(萬毒不侵)은 들어봤어도 만약불침(萬藥不侵)이라?”
“만약불침? 그거 말 되는군. 하하.”
그야말로 화기애애한 분위기였다. 
그런데 새벽녘, 술자리의 말미에 들어서서 천호에 의해 그 분위기가 깨지고 있었다.
“이상해. 왠지 자네를 보고 있자니 자꾸만 그 친구 생각이 떠오르는군. 지금 생각해 보니, 처음 볼 때부터 그런 것 같아.”
천호와 조련 모두 어느 정도 술에 취한 상태였다. 특히, 천호는 약간이나마 혀까지 꼬부라진 상태였다.
“음, 나하고 비슷하게 생긴 사람이 있었나 보군요.”
“그래. 공철이라는 친구였는데.”
공철! 무림인들에게 있어 너무나 유명한 이름이 거론되고 있었지만, 조련은 처음 듣는지 전혀 표정의 변화가 없었다. 
“글쎄? 생긴 것은……? 하긴, 그 친구도 좀 험악한 인상이긴 했지.”
“아니, 내 얼굴이 어디가…….”
‘……?’
뭔가 투정(?)을 부리려던 조련은 거의 말문이 막힐 수밖에 없었다. 천호의 눈빛이 너무나 진지했던 것이다. 아니 숙연함마저 느껴지고 있었다.
“그것보다는 그 분위기가 닮아서일 게야. 성격도 그렇고…… 말투도 그렇고… 맞아. 그 목소리. 지금 생각하니 정말 비슷하군 그래. 하하.”
왠지 너무나 허탈한 아니, 처연하게까지 느껴지는 천호의 웃음소리. 조련은 함부로 말을 붙이기도 어려울 지경이었다.
“갑자기… 왜 그러시오. 선배? 그…… 나 닮았다는 사람이 뭐, 잘못 되기라도…… 한 겁니까?”
“죽었다네.”
순간, 괜히 물어봤다는 후회감이 밀려오는 조련이었지만, 그렇다고 갑자기 침묵하기도 애매했다.
“이런, 어쩌다가 그렇게…….”
“자결했다네.”
“…….”
다시 한 번 괜히 물어봤다는 후회감이 생기는 조련이었다. 그러나 이번에는 후회의 감정보다는 호기심이 더 강하게 생기고 있었다.
“예? 아니, 어쩌다가 그런 일이?”
“죄에 대한 대가라네.”
“죄를 지어서 그렇게 됐다고요?”
조련은 잘 이해가 되지 않는다는 표정이었다.
“얼마나 큰 죄를 지었기에 그렇게까지? 선배께서 상당히 아끼시던 인물 같은데, 선배의 힘으로도 어쩌지 못할 정도였습니까?”
“…….”
천호는 아무런 대꾸도 없었다. 그 대신.
벌컥 벌컥!
천호는 술을 들이키기 시작했다. 그런데 잔에 있는 술이 아니라 바가지, 잔에다 술을 따르기 위해 술통 속에 놓여 있던 바가지에다 가득 술을 담고서는 그것을 통째로 마신 것이다. 단 한 번도 입을 떼지 않고.
게다가 그 바가지. 평범한 바가지보다 두 배는 더 커보였다.
“서, 선배…… 좀 천천히…….”
그러나 조련의 만류가 들리지도 않는지.
벌컥 벌컥!
한 번 더 술잔을 아니, 술바가지(?)를 비우는 천호였다.
‘갑가지 왜 저러시나? 괜히 겁나게.’
두 번이나 바가지를 비운 천호의 눈빛. 도저히 조련이 알고 있는 그 사람이란 것이 믿기지 않을 정도로 완전히 풀려있었다.
“아주 큰 죄를 지었지.”
게다가 만취상태임을 증명이라도 하듯, 천호의 혀는 완전히 꼬부라져 있었다. 그러나 조련이 알아듣는 데에 지장을 줄 정도는 아니었다.
“주군을 잘못 만난 죄!”
“……?”
“너무나 못난 주군을…… 너무나 머저리 같은, 너무나 병신 같은 그런! 주군을 만난 죄로…….”
휘청!
천호의 상체가 쓰러질 듯 위태로워지고 있었다.
“선배. 괜찮으시오?”
조련이 황급히 부축했지만, 천호의 몸은 서서히 쓰러지고 있었다.
“그래도 주군이라고…… 아무리 병신 같아도 그래도 주군이라고… 그 병신 같은 놈을 살리자고…… 스스로…… 자기 목숨을…….”


[3-2] 귀에 익은 음성


다음날 아침, 아니, 엄밀히 따져 그날 아침.
“선배. 괜찮으시오?”
“괜찮지 않으면?”
아무리 봐도 술 먹으면서 한 이야기 특히, 자신이 취해서 맨 나중에 한 이야기는 전혀 기억하지 못하는 듯한 천호였다.
“아, 그래요? 그러면…… 다행이고.”
그러나 천호로서도 뭔가 느끼는 것은 있었다.
“어제 내가 쓸데없는 소리라도 지껄였나 보군.”
“아, 아닙니다. 뭐 그런 것은 아닌데.”
“그냥 잊어버리게. 내가 술에 취하면 나도 모르게 헛소리를 지껄이는 습관이 있으니.”
“아…… 예.”
어쨌든, 둘 간의 ‘쌍방향 수련’은 그날부터 바로 시작되었다. 그러나 본격적인 수련은 삼일 뒤로 미뤄야만 했다. 천호 때문이었다. 그의 능력 부족(?) 탓이었던 것이다.
천하에서 가장 학문이 높은 대석학(大碩學)이라도 그것이 천하에서 가장 학문을 잘 ‘가르치는’ 것을 뜻하지는 않는 것일까? 천호가 딱 그 식이었다. 
“예? 무공 초식이나 구결을 아는 것이 하나도 없다고요?”
“그래. 다 잊어버렸어. 기억나는 게 하나도 없다네.”
“…….”
천하의 대석학이 천자문조차 기억하지 못하는 꼴이었으니, 조련은로서는 그저 어안이 벙벙할 수밖에.
“아니, 어떻게 그럴 수가 있습니까?”
“몸이 이미 완전히 기억하고 있는데, 쓸데없이 머리가 기억할 필요가 있겠나?”
“그게 또…… 그렇게 되는 거요?”
“당연하지. 구결 따위를 달달 외우면서 그대로 운용을 한다는 것 자체가 이미 그 무공에 대해 완벽하지 못하다는 것을 뜻하는 거야. 완벽하게 익혔다면 굳이 머리로 떠올리지 않고도 아니, 머리로 생각하기 전에 이미 몸이 반응을 해야 되는 것이야. 자네, 수저로 음식을 먹을 때, 일일이 수저는 입에다 갖다대야 된다고 생각하면서 먹나? 그러나 아주 어렸을 적, 처음으로 수저를 사용해 밥을 먹을 경우에는 처음 몇 번은 그렇게 하겠지. 아직 수저로 밥을 먹는 행동을 몸으로 완전히 익힌 것이 아니니 말일세.”
“아, 예. 무슨 말인지는 대충 알겠는데…… 그러면 어떻게 나에게 무공을 가르친다는 소리요?”
“비급이 있지 않나? 혈응을 시켜 비급을 가져오도록 해야지. 아마 이삼일이면 충분할 거야.”
“비급이 있으면 가르칠 수 있다는 말입니까?”
“예전에 한 번 해봤는데, 책을 보고 가르치는 것은 되더군.”
“아! 그러면 선배가 익혔던 무공들 중에 하나를 고른다는 뜻입니까?” 
“그건…… 힘들어. 나는 내가 익힌 무공들 중 그 무공명이라도 확실히 기억나는 것이 서너 개 밖에 안 되는 사람이야. 그럴 수는 없겠지. 그냥 자네가 원하는 종류의 무공들 중 쓸만한 것 하나를 거기서 알아서 골라야겠지. 걱정말게. 어련히 알아서 보내주지 않겠나?”
“아니, 그런데 만약 혈응이 가져온 그 무공이 선배가 전혀 모르는 무공일 수도 있는 거 아닙니까? 설마 마교에 있는 모든 무공을 다 익히지는 않았을 거 아니오.”
“그런 건 상관없네.”
“아니, 선배가 익혔든 아니든 상관없다고요?”
“그래.”
“……?”
“어느 순간부턴가, 어떠한 무공책자를 보더라도 한 번 정독해서 내가 이해하지 못한 무공은 없었네. 지금까지 단 한 번도.”
“어떻게 그럴 수가……? 맙소사! 설마, 말로만 듣던 만류귀종(萬流歸宗)의 경지란 소리요?”
“글쎄……? 비슷한 개념 같기도 하고.”
“…….”
이 순간, 조련은 어렴풋이나마 한 가지를 깨달을 수가 있었다. 혈응신마가 왜 혈응신마인지, 그리고 왜 그렇게 중원 무림인들이 혈응신마를 두려워했었는지, 아니 두려워할 수밖에 없었는지.
삼일 후.
“이햐! 저 놈 정말 대단한 놈이군요.”
어디선가 가지고 온 보따리를 내려놓고는 어디론가 유유히 날아가는 혈응을 보며 조련은 탄성을 내지를 수밖에 없었다.
혈응이 삼일만에 왕복한 거리는 아무리 못 잡아도 여기서 만리(萬里)는 떨어진 곳이었다. 혈응도 생명체였으니 잠도 자고 중간중간 쉬는 시간도 있었겠고, 또한 목적지에 가서 걸린 시간도 있을 테니, 그런 것들을 다 제한다면 최소한 하루에 만리를 날아간 꼴이었다. 
하루에 만리라? 아무리 하늘을 나는 새라도 그렇지 도무지…….
뭔가 부러움이 가득한 눈빛으로 점점 사라져가는 혈응을 응시하는 조련을 향해 천호가 마치 자랑스럽다는 듯이 입을 열었다.
“저놈의 본 이름이 만리혈응이라네. 게다가 저놈의 순간 속도는 그야말로 무시무시할 정도로 빠르지. 근접거리에서 저놈이, 그것도 전혀 예상하지 못한 상황에서 난데없이 달려들었을 때 무사할 수 있는 고수는 아마 천하를 다 뒤져도 거의 없을 걸? 나도 저놈을 처음 만나서는 피를 좀 흘렸다네. 물론, 내공을 거의 사용하지는 않았지만 말이야.”
“아, 그렇군요. 게다가 호랑이도 가볍게 이긴다고 했었나요?”
“물론이지. 무림의 고수라도 검기나 장풍을 자유자재로 구사하는 수준의 고수가 아니라면 절대 저놈을 상대할 수가 없네. 호랑이 정도야 어디 비교나 되겠나?”  
“아, 그렇군요. 게다가 선배의 말을 아니, 그저 마음속으로 떠올리기만 해도 다 알아듣는다고 했었지요?”
“아마, 웬만한 멍청이보다는 훨씬 머리가 영특할 걸세.”
“에휴!”
갑자기 긴 한숨을 내쉬는 조련이었다.
“왜 그러나?”
“부러워서 그렇습니다. 나도 저런 놈 하나 거느리고 다니면 얼마나 자세가 나오겠습니까?”
“하하. 자네도 한 번 쓸만한 물고기 하나 키워보지 그러나?”
“에잉, 선배도 참. 아무리 대단한 놈이라도 물고기를 어디다 씁니까? 대홍수라도 나서 천지가 온통 물에 잠긴다면 모를까.”
“하긴, 새에 비한다면 쓸데가 좀 적겠군. 너무 부러워 말게. 혹시 혈응에게 새끼라도 생긴다면 내가 선물하겠네.”
“예? 그게 정말입니까?”
조련은 거의 환희에 찬 표정이었다.
“그렇지만 너무 기대는 하지 말게. 저놈하고 교배를 시킬만한 매가 있을지도 의문이겠고, 또한 그렇게 된다하더라도 아무래도 잡종이니 저놈에 비하면 좀 떨어질 테고.”
“어휴. 그래도 그게 어디랍니까? 어쨌든, 언제라도 새끼가 생기면 꼭 나한테 주는 겁니다.”
“하하. 알았네. 그나저나 보따리는 안 풀어볼 작정인가?”
“풀어봐야죠.”
그제야 보따리를 끌러 내용물을 확인하는 조련이었다. 

[살천혼무검법(殺天魂無劍法)]

“이햐! 이름 한 번 섬뜩하구나.”
겉표지에 적힌 제목을 보며 조련이 작은 탄성을 질렀다.
“왜? 별로 맘에 안 드나?”
“예? 에이, 당연히 그럴 리가 있습니까?”
권법이 아니라 검법에 관한 비급인 것이 의외였는데, 이것은 조련이 원해서 그리 된 것이었다.
- 권(拳)이 아니라 검(劍)에 관한 무공으로 해주십시오.
- 권이 아니라 검?
- 예, 그게…….
삼일 전, 천호의 질문에 조련은 조금은 부끄럽다는 표정으로 말을 했었다.
- 권보다 검을 먼저 익혔습니다. 그리고 검이 내게는 더 흥미롭고, 게다가 재질도 더 나은 것 같은데, 그럼에도 불구하고 내가 권법을 위주로 무공을 배운 것은… 한 마디로 환경 탓이오.
- 환경 탓?
- 솔직히 까놓고 말해서, 장강수로채 내에서 전해지는 무공이래봤자 수공(水功)들 빼면 쓸만한 게 뭐가 있겠소? 특히, 검법 쪽은 소위 잘 나간다는 대문파들이 꽉 잡고 있어서 그런지, 정말이지 쓰레기 같은 것들 밖에 없소이다. 그나마 그런대로 쓸만한 것들이 권법들 중에는 좀 있었으니, 내가 권법을 위주로 무공을 익히지 않을 재간이 있었겠습니까?
천호는 오히려 잘 된 일이었다. 아무리 모든 종류의 무공을 두루 섭렵한 그였지만, 아직까지는 검이 직접 무공을 펼치는 것이나 가르치는 것에 있어 가장 편했던 것이다.
“여기 서찰이 있군요.”
조련은 책갈피에 끼워진 서찰을 건네주었다. 그것을 받아든 천호는 담담한 표정으로 펼쳐들었다. 
잠시 후.
화르륵!
삼매진화를 이용해 서찰을 태우는 천호였다. 그의 표정으로만 봐서는 무슨 내용인지 도저히 짐작조차 하기 힘들 정도로 서찰을 읽는 내내 천호의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 무슨 특별한 내용이 있는 것인지, 아니면 비급에 대한 설명 따위가 들어있는지는 천호만이 알겠고.
하긴, 조련에게 서찰의 내용 따위가 뭐가 중요하겠는가. 그의 마음은 온통 살천혼무검법이라는 비급에 가 있었다.
“그런데 이거, 누구 무공인지 혹시 아시는지?”
“이름이나 별호는 기억이 나지 않는데, 한 500년 전인가, 당시 부교주였던 인물의 독문무공이라네.”
“아, 부교주……요?”
역대 마교의 부교주! 마교가 천하 최강의 문파란 것이 어느 시대나 통용되었다는 가정을 한다면, 무조건 그 당시 천하에서 다섯 손가락 안에 들었던 고수라는 뜻이다. 
그러나 조련의 얼굴에서는 실망감이 조금 보이고 있었다. 이왕이면 다홍치마라고. 부교주보다는 교주의 독문무공이 더 낫지 않겠는가?
“하하. 너무 실망하지 말게.”
“예? 아니 뭐, 굳이 실망이라기보다는……. 어흠. 뭐 이정도도 감지덕지겠지요.”
조련은 굳이 자신이 실망했다는 것을 상대에게 감추지 않고 있었다. 그런 조련의 태도가 오히려 천호는 더 맘에 들고 있는 듯 했다.
“내가 실망하지 말라는 소리는 그냥 해보는 소리가 절대 아니야.”
“예? 그렇다면?”
“그 무공을 썼던 인물은 당시 교주보다 강했네.”
“예? 그게 정말입니까?”
반색을 하는 조련이었다.
“내가 알기론, 확실히 그렇다네.”
천호의 확실한 대답도 있었건만, 기쁨의 표정도 잠시, 조련은 뭔가 석연치 않다는 투였다.
“아니 그런데, 그런 일이 마교에서도 가능합니까? 무공의 고하가 가장 확실히 지켜지는 곳 아니었습니까?”
“예외 없는 법칙이 있겠나? 의외로 역대 본교의 부교주들 중에 교주를 뛰어넘는 고수들 즉, 실질적으로 본교 제일 고수였던 인물이 몇 된다네.”
“허, 거참. 처음 듣는 소리군요.”
“그들은 한결같이 공통점이 있지. 그들은 모두 무공광(武功狂)들이었었네.”
“아하.”
“어찌 보면, 일상적인 생활을 영위하는 것이 불가능할 정도로 무공에만 미친 자들 말이야. 아마 본교가 아닌 다른 문파에서 태어났다면 미처 피기도 전에 시들었을 정도로, 아예 인간관계 자체를 제대로 하지 못할 정도로 그렇게 무공에 미친 인물들 말이야.”
“아, 이제 이해가 가는군요. 아무리 강자존의 법칙을 따르는 마교라도 도저히 수장의 자리에는 오를 수 없는 인물들이었겠군요. 아니, 아예 그러고 싶은 생각이 전혀 없었을 인물들이었겠군요.”
“그렇지. 만약 그들이 원했다면 당연히 교주에 올랐겠지. 물론, 그렇게 교주의 자리를 탐하는 자들이라면 무공광이랄 수도 없었겠고.”
“그렇다면 이 비급이.”
이 순간, 비급을 바라보는 조련의 눈빛. 활활 타오르고 있었다.
“그런 인물이 남긴, 즉, 실질적인 마교제일 아니, 당시 천하제일 고수가 남긴 비급이라는 말입니까?”
“글쎄, 당시 무림의 상황을 내가 잘 모르니 확실히 말하긴 그렇지만… 뭐, 거의 그렇다고 해도 무방하지 않겠나?”
“오!”
조련은 감격에 겨운 표정을 짓는가 싶더니.
넙죽!
“……?”
아예 천호를 향해 절을 한 번 올리는 조련이었다.
“사부님! 앞으로 신명을 다해 가르침을 받겠습니다.”
다소 아니, 상당히 과장된 조련의 행동.
“하하하!”
천호는 그저 너털웃음을 터뜨릴 뿐이었다.
그렇게 서로가 서로에게 사부도 되고 제자도 되는 그런 기이한 사제지간의 생활이 본격적으로 시작되었다.
오전 오후로 나눠서 오전에는 조련이 제자가 되고 즉, 검법 수련을 하고 오후에는 천호가 제자가 되는 즉, 수공 수련을 하게 되었다.
그런데 그 수련이라는 것이, 물론 처음이라서 그러했겠지만, 정말이지 별 것 없었다. 먼저 천호의 경우.
“이봐! 정말, 계속 이러고만 있으면 되는 건가?”
천호의 수공 수련. 그냥 바닷속에서 헤엄치는 것이 전부였다. 그저 반나절 동안 그렇게 헤엄치는 것으로 시작해서 헤엄치는 것으로 끝나는 것이 전부였던 것이다. 
천호의 투정(?)이 있고서야 마지못해 조련은 가르침을 내렸었다. 그러나 가르침이라기보다는 거의 면박 수준이었다.
“어허, 아실만한 분이 왜 그러시나?”
“……?”
“무공에는 그 단계가 있는 법이오. 어린아이에게 검을 수련시킬 때 처음부터 검을 휘두르게 하오? 처음에는 일단 검 자체에 익숙하게 만들어야 하는 거 아니오? 그래서 밥먹을 때는 물론이고 잠잘 때, 심지어는 측간에 갈 때조차 검을 지니고 가도록 훈련시키지 않습니까? 안 그렇소?”
“그거야…… 그렇지만.”
“지금 선배에게 중요한 것은 일단 물과 친해지는 것이오. 본격적인 수련은 그 다음이오.”
“아니, 그래도 기초적인 것이라도 이론적으로 조금은…….”
“어허! 이것이 내 방식이오. 어디 제자가 감히 사부의 방식에 토를 단답니까? 잔말 말고 내가 시키는 대로 무조건 따르시오.”
“…….”
그야말로 호되게 당하는 천호였다. 물론, 그 복수(?)는 확실히 하고 있었다.
휙!
딱!
“윽!”
휙!
빡!
“악!”
천호의 수공 수련이 오로지 헤엄에서 시작해서 헤엄으로 끝난다면, 조려의 검술 수련은 비무로 시작해서 비무로 끝났던 것이다.
“으, 잠깐만요! 이게 무슨 수련입니까?”
물론, 내공을 전혀 사용하지 않고서 하는 목검을 사용한 비무였다. 그러나 목검에 맞는다고 안 아플 리가 없다. 비무라는 말이 무색한 둘 간의 실력차가 아니던가.
게다가 조금이나마 천호가 휘두르는 목검을 막거나 피하면서 중간에 간간히 맞는 것도 아니었다. 어떻게 된 게, 아무리 용을 써도 천호의 휘두름 한번에 무조건 한 방씩 온몸을 구타(?)당하는 조련이었다.
또한, 얼마나 천호가 지능적(?)으로 구타를 하는지 맞는 순간에는 뼈라도 부러진 것이 아닌가 할 정도로 강렬한 통증을 수반했지만, 그 맞은 부위가 비무가 끝난 다음에는 그저 약간 멍이 들 정도밖에는 되지 않았다. 어디 크게 다치기라도 하면 핑계 김에 좀 쉴 수도 있으련만. 
“뭐가 불만인가? 검술 실력을 늘리는 데에 있어서 고수와 직접 검을 섞는 것이 얼마나 도움이 되는지 몰라서 하는 소린가?”
“아니오. 비무 자체에 대한 불만이 아니라…… 그래도 조금은 이론 교육도 섞어서 해야 하지 않겠소? 최소한 비급에 있는 내용을 하루에 한 줄씩이라도.”
“이론 교육은 무슨? 비급에 적힌 대로 따라하면 그뿐 아닌가? 자네 혹시 까막눈인가?”
“이런, 젠장. 아무리 읽어도 당최 무슨 소린지 이해가 안 되니까 하는 말 아닙니까?”
“그게 다 자네의 몸이 검을 익히는데 익숙해지지가 않아서야. 워낙 오랜 세월 권법을 주로 사용하다보니 그렇게 된 것이야. 몸이 이해를 하면 머리는 저절로 이해가 되는 법이지. 지금 하는 수련이 자네의 몸에 검술을 익히기에 적합하도록 만드는 과정이야.”
“아니, 그러면 저절로 비급에 있는 내용을 이해할 수 있을 때까지 계속 이렇게 맞아야 되는 겁니까?”
“물론, 계속 그럴 수야 없지. 당분간만 이렇게 하면 될 거야.”
“예? 그 당분간이 언제요?”
“어허! 어디 감히 제자가 사부의 수련 방식에 그렇게 일일이 토를 다나? 잔말 말고 무조건 내가 하자는 대로 따르게.”
“…….”
둘 중에 과연 누가 더 힘들고 괴로울까? 두말할 나위도 없이 조련이었다. 천호는 힘들다는 것보다는 지루한 쪽에 가까웠다. 
물론, 하루 종일 휴식 없이 헤엄만 치는 것도 웬만한 사람에게는 중노동이겠지만, 천호가 어디 웬만한 사람이던가? 게다가 최소한 조련처럼 구타(?)당할 일은 전혀 없었고.
달그락 달그락!
“아이고, 죽겠다.”
게다가 더욱 조련을 힘들고 지치게 하는 것은 일상생활에 있어서의 잡일 즉, 밥 짓기, 설거지, 빨래 등등. 다시 말해, 보편적으로 단 둘만이 생활하는 사제지간의 관계에서 제자가 해야 할 일들을 조련이 해야 한다는 것이다.
물론, 계속 그럴 리야 있겠는가? 이런 잡일을 서로 열흘씩 번갈아가면서 하기로 이미 합의가 된 상태였다.
“흐흐흐.”
저녁 설거지를 다 끝낸 조련의 눈빛이 묘하게 번뜩인다.
“혈응신마가 내가 먹을 밥을 짓고 내가 입을 옷을 빨고, 그런단 말이지?”
조련은 아예 가슴이 벅차오를 지경이었다.
“고금제일마(古今第一魔)를 시비처럼 부릴 수 있다니. 장하구나 조련아! 너의 이름은 무림사에 길이 남을 것이다. 푸하하!”
서로 열흘 간 돌아가면서 일상생활에서의 제자의 역할을 하기로 합의를 본 두 사람었는데, 오늘이 바로 조련 그가 제자의 역할을 한 지 정확히 열흘 째 되는 날이었던 것이다.
그런데 대망(?)의 다음 날. 아침 식사를 하기 위해 자리에 앉은 조련의 표정이 왠지 어두워 보인다.
“…….”
둘 사이에 흐르는 묘한 침묵. 천호는 먼산을 조련은 밥솥 안을 보며 그렇게…….
“으음.”
조련의 나지막한 침음성이 침묵을 깬다. 그의 시선은 여전히 밥솥 안에 고정되어 있었다.
그런데 밥솥 안! 밥은 없고 웬 숯덩이가 잔뜩 들어있다. 물론, 그 숯덩이. 원래는 ‘쌀’이라는 이름으로 불려지던 물건이었으리라.
“저기, 단 선배?”
“응?”
“혹시 지금까지…… 밥 같은 거 직접 해먹어본 적이 한 번이라도…… 있었소?”
“없었지.”
“어흠, 그러면…….”
약간이나마 상대의 눈치를 살피면서 말을 꺼내는 조련이었다.
“밥 짓는 방법이라도 물으셨으면…… 어흠, 좋았을 텐데.”
“방법이야 알고 있었지.”
“예? 알고 있었다고요?”
“쌀에다 물 붓고 끓이면 되는 것은 알고 있었는데…… 그게 다가 아니었나 보군.”
“…….”
다시 또 침묵이 흐른다.
‘으, 더 이상 뭐랄 수도 없고…….’
조련은 난감할 수밖에 없었다. 나이어린 진짜 제자였다면 꿀밤이라도 때려가면서 윽박지르련만 그럴 수도 없었다. 게다가 하나를 보면 열을 안다고 다른 잡일을 시키는 것에 있어서도 걱정이 먼저 앞설 수밖에 없었다.
‘설거지를 하면 접시가 남아 남지 않겠고, 빨래를 하면 옷이 갈기갈기 찢어지지 않으면 다행이려나?’
특히, 내공을 사용하지 않고 육체의 힘만으로 비무를 하면서 직접 느낀 천호의 완력은 그야말로 엄청났다. 가히 상상을 초월할 정도였다. 
물론, 천호의 완력이야 수련에 의해 단련된 것이겠지만, 어렸을 적부터 거의 천하장사라는 소리까지 들었던 조련조차 아예 상대가 되지 않을 정도였다. 그런데 그 힘으로 설거지와 빨래를 한다?  아마 처음에는 그 힘 조절을 하지 못해 틀림없이 뭔가 사단을 일으킬 것만 같은 생각이 드는 조련이었다.
뭐 그런 것이야 나중에 천천히 생각해 보면 그만이다. 지금은 일단 주린 배를 채우는 게 급선무였다. 그러나 그게 그리 간단하지만은 않았다.
후배 된 입장에서 선배에게 또다시 밥을 지어오라고 시키기가 좀 그랬겠는데, 선배라는 작자는 그저 먼산만 보고 있을 뿐이었다. 마치, ‘이제 내 실력을 확실히 보여줬으니, 밥 짓는 것만이라도 네가 계속 도맡아서 해라.’하는 그런 식으로 말이다.
‘에이, 그냥 속편하게 내가 하고 말아?’
그러나 조련은 바로 고개를 흔든다.
‘아니야. 이렇게 나가다가는 정말이지 앞으로 모든 일을 내가 해야 될지도 모른다. 에이, 그냥 아예…….’
일상생활은 그냥 각자 알아서 해결하는 것으로 할까 하는 생각마저 드는 조련이었다. 그러면서 떠오르는 강렬한 그리움!
‘아! 제대로 된 진짜 제자가 그립구나. 그냥 저잣거리로 내려가 아무나 한 명 구해올까? 살림 잘하는 년이든 놈이든…….’
그런데 바로 그 순간, 기적(?)이 일어나고 있었다.
- 조 대협! 조 대협 계십니까?
어디선가 아련히 들려오는 누군가의 목소리.
“어라?”
처음에는 잘못 들을 줄 알았던 조련이었지만, 천호의 표정을 보니 잘못 들은 것이 절대 아니었다. 게다가 그 목소리는 계속해서 들리고 있었다.
- 조 대협 계시는지요?
아마도 비룡암 바로 밑에서 누군가 애타게 조련을 부르는 듯 했다. 그리고 목소리로 봐서는 여인임에 틀림없었다.
“우하하!”
난데없는 광소를 터뜨리는 조련이었다.
“단 선배. 나의 염원이 하늘에 닿았나 봅니다.”
“……?”
“틀림없소. 저 놈은 아니, 어떤 계집아이 하나가 나의 제자가 되기 위해 찾아온 것이오.”
“혹시 비무를 청하러 온 것일지도 모르지 않나?”
“하하. 절대 아니오. 몇 번 경험하니, 나를 부르는 그 음성만 들어도 싸우러 온 놈인지 제자가 되기 위해 온 인간인지 분간이 확실히 됩니다.”
“그래? 어서 내려가 보게나.”
천호의 얼굴에서도 역시, 잘 됐다는 표정이 은근히 보이고 있었다.
조련이 소리 나는 방향으로 재빨리 달려가 아래를 내려다보니 웬 젊은 여인 하나가 보였다.
조련은 거의 환의에 찬 목소리로 여인을 향해 외쳤다.
“오, 여인이여! 혹시 나의 제자가 되기 위해 온 것이냐?”
게다가 더욱 조련을 흥분시킬 수밖에 없는 이유는 그 여인의 용모였다. 이왕이면 다홍치마라고 했던가? 
거리가 멀어 확실치는 않아도 그 여인의 용모는 조련의 기억으로는 자신이 만난 여인들 중 단연 최고였던 것이다.
“예? 아, 그렇습니다. 대협. 제발 저를 제자로 받아주십시오.”
여인의 대답에 조련은 더욱 큰 소리로 외치며 후다닥 아래로 내려가기 시작했다.
“오, 연자(緣者)여! 그대를 기다려왔도다.”
“……?”
너무나도 반갑게 맞이하는 조련을 보며 여인은 다소 얼떨떨하다는 표정을 보이고 있었다. 그런데 아래로 사라지는 조련의 모습을 보며 왠지 천호 역시 비슷한 표정을 보이고 있었다.
갸웃!
연신 고개를 갸웃거리는 천호였다.
‘묘하군. 왜 이렇게 목소리가 귀에 익은 걸까?’ 
  



[3-3] 악연과 기연, 그 양자택일(1)



‘아! 과연!’
자신을 향해 내려오는 조련을 올려다보며 여인은 감탄을 표정을 지었다.
조련은 밧줄 따위를 타고 내려오는 것이 아니었다. 일단 추락하듯 몸이 아래로 떨어지는가 싶더니 약 5장 정도 내려가서는.
퍽!
양손이 그 딱딱한 암벽에 박히면서 조련의 몸을 지탱했다. 그리고는 바로 아래로 다시 5장 정도 몸을 날리고서는 다시 양손을 암벽에 박으면서 몸을 지탱하고. 
그런 식으로 50장은 족히 되어 보이는 그 가파른 절벽을 마치 수직으로 깎아지른 듯한 그 암벽을 10번 정도의 움직임으로 내려오고 있었던 것이다.
완전히 암벽을 내려와 여인의 앞에 선 조련은 여인으로서는 알아듣기 힘든 소리를 하고 있었다.
“오! 이럴 수가! 금상첨화(錦上添花)로다!”
“……?”
금상첨화란 ‘비단 위에 꽃을 더한다.’는 말로서 이미 좋은 일이 생겼는데, 거기에 다른 좋은 일이 더해진다는 뜻이다. 
조련의 입장에서는 제자가 생긴 것만 해도 좋아죽겠건만, 그 제자가 아름답기 그지없는 여인이었으니 더 이상 좋을 수가 없다는 소리였다.
가까이서 본 여인의 자태는 멀리서 대충 바라본 그것을 오히려 훨씬 뛰어넘는, 그야말로 절세의 미녀 수준이었던 것이다.
여인은 조련의 말에 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸지만, 대체 무슨 의미냐는 식으로 물을 상황은 아니었다. 물론, 조련을 절세의 고인으로 알고 찾아온 여인의 입장에서는 설마 그런 뜻이 내포되었다는 것을 상상도 하지 못했으리라. 그저 뭔가 심오한 뜻이 있나보다 라는 생각만 언뜻 스칠 뿐.
“정식으로 인사 올리겠습니다.”
넙죽!
아예 여인은 조련을 보자마자 큰절을 올리고 있었다.
“어흠. 이거 참.”
아무리 제자로 삼을 여인이긴 했지만, 처음 보는 사람에게 큰절을 받는 것이 조금은 어색한 듯한 조련이었다. 그러나 그의 얼굴에서는 흐뭇함이 가득했다.
“부디 저를 제자로 받아주십시오.”
여인의 간청에 조련은 한바탕 웃음을 터뜨리며 기쁨을 감추지 못하고 있었다.
“하하하! 당연하지. 여부가 있겠느냐? 지금부터 너는 나의 제자로 임명되었도다. 하하하.”
“……?”
조금은 의아한 듯 여인의 고개가 갸우뚱거렸다. 쉬워도 너무 쉬웠던 것이다. 
물론, 너무나 잘된 일이긴 하겠지만, 간절히 바라던 일이 예상보다 너무 쉽게 이루어져도 왠지 묘한 기분이 드는 것이 사람의 심리일까?
“아…… 예. 감사합니다. 조 대협…… 아니, 사부님!”
조금은 얼떨떨한 표정으로 아예 사부라는 호칭을 바로 해버리는 여인이다. 
그런 여인을 향해 조련은 아예 못을 박아버린다.
“확실히 결정되었으니, 미룰 필요가 뭐가 있겠나? 자, 어서 구배지례를 올리거라.”
“예? 지금, 여기서……?”
“그래. 어서.”
상대의 기본적인 신상내역 아니, 아예 이름조차 묻지 않고 너무나 서두르는 조련이었다. 물론, 나름대로의 이유는 있었다. 정말이지 조련다운 이유.
‘지금 여기서 확정을 지어야지. 괜히 위에 올라갔다가 단 선배의 존재에 대해 아는 날이면…… 안 되지. 단 선배에게 제자가 되겠다고 마음을 바꿀지도 모르는 일이야.’
저 여인이 자신의 제자가 되기를 간청하는 이유는 오로지 한 가지다. 바로 조련 자신이 고수이기 때문이다. 설마 인품을 보고 그럴 리는 없지 않겠나. 
그런데 위에 올라가 자신보다 훨씬 고수인 천호를 만나게 되면? 사람 마음이란 나갔다 들어올 때가 다른 법이 아닌가. 물론, 정말이지 조련만이 생각해 낼 수 있는 잔꾀(?)라고 해야 할 듯.
“아, 예.”
번개불에 콩 구어 먹는 조련의 태도에 거의 어리둥절할 정도였지만, 그렇다고 따질 수는 없는 노릇. 여인은 조련을 향해 천천히 큰절을 올리기 시작했다. 한 번, 두 번, 세 번…….
총 아홉 번의 절이 끝나고 나서야, 즉, 이제는 여인이 빼도 박도 못하는(?) 상황이 되고서야 조련은 여인에게 궁금한 것을 질문하기 시작했다.
“하하. 네 이름이 무엇이냐?”
“초화라 하옵니다. 사부님.”
“오, 초화로구나. 어허, 이름도 얼굴만큼이나 예쁘구나.”
“감사합니다.”
“어, 가만? 그러고 보니?”
“……?”
조련은 갑자기 뭔가 이해가 되지 않는다는 표정으로 여인 아니, 초화를 바라보며 연신 고개를 갸웃거리고 있었다.
“너는 내 이름을 어떻게 알고 있는 것이냐?”
조련이라는 이름 아니 아예 조씨라는 성조차 아는 사람이 있을 리가 없었다. 
해남에 온지 40년이 되었지만, 그 동안 만난 사람이래야 비무를 청하거나 제자가 되기를 원해서 온 사람들 외에는 없었다. 그 수가 20명이나 될까?
조련 그의 기억으로는 그 누구에게도 이름을 말한 적이 없었다. 몇 명이 이름을 물어본 적은 있었지만, 그럴 때마다.
- 너는 내 이름을 알 자격이 없다.
이런 식으로 무시하곤 했었던 조련이었다.
“제 선사(先師)께 대협…… 아니, 사부님의 존함을 들었습니다.”
“네 선사?”
“예. 사부님.”
선사라면 죽은 사부를 지칭하는 말. 그러나 조련에게 그런 것에 대한 의문이나 궁금증 따위는 없었다. 당연히 원래 사부가 죽었으니까 왔겠지 설마 멀쩡한 사부를 놔두고 예까지 와서 구배지례를 올렸겠는가?
사부를 둘 이상 두는 경우는 거의 아니, 전혀 없다고 해도 무방했다. 군사부일체(君師父一體)라 하여 부모나 임금과 동일시되는 것이 사부였다. 부모나 임금을 둘 이상 모실 수 없듯이 사부 역시 마찬가지였다.
물론, 여러 명에게 무공을 전수받는 경우도 있고, 공동으로 둘 이상의 사부를 두는 경우도 전혀 없다고는 할 수 없었다.  
그러나 여러 명에게 무공을 전수받는 경우에도 정식으로 구배지례를 올리는 사부는 한 명이라고 봐야 했고, 공동으로 사부를 두는 경우는 정말 특이한 상황으로, 어떤 두 명의 고수가 거의 동시에 제자로 삼고 싶은 기재를 만났을 때, 그 둘의 합의하에 그렇게 되는 것이다.
이미 구배지례를 올린 사부가 있음에도 불구하고 나중에 또 다른 인물을 - 특히 그 인물이 원래 사부보다 고수라 해서 - 사부로 삼는다는 것은 상상도 하기 힘든 일이었다. 그것은 섬기고 있는 부모가 병들고 힘이 없자, 새롭게 건강하고 힘 있는 부모를 찾아 섬긴다는 말이나 매한가지인 것이다.
물론, 부모와는 달리 사부나 주군의 경우, 그 사부나 주군이 죽은 이후에 다른 새로운 사람을 섬기는 것까지는 그다지 큰 문제가 되지 않았다.
“네 선사가…… 누군데?”
죽은 사부의 얘기가 나오자 초화의 안색은 어두워질 수밖에 없었다. 그러나 바로 비장한 표정으로 입을 열기 시작했다.
“제 선사는 단정냉녀라고 불리시던 분으로, 아마 잘 모르실 겁니다. 한 10년쯤에 이곳에서 두 분이 비무를 벌이신 적이 있다고 들었습니다.”
“응? 단정……냉녀?”
“예. 그렇습니다.”
“혹시, 네 사부…… 여자였느냐?”
“예? 아, 그렇습니다.”
“아! 이제 생각나는구나. 그렇다면 그 기가 막힌…… 흡.”
“……?”
원래 ‘기가 막힌 몸매를 가진 계집.’이라는 식으로 말을 하려다가 순간, 실수를 깨닫고 황급히 자신의 손으로 입을 막아버리는 조련이었다.
바로 입에서 손을 떼어낸 조련은 약간은 어색한 듯한 표정으로 입을 열었다.
“어흠. 그리 이제 기억이 나는구나. 아마 여자들로만 구성된 문파의 문주였던 것으로 기억나는데?”
그것 말고도 한 가지가 더 기억이 나는 조련이었다. 자신이 만났던 인물들 중 유일한 여인에게 유난히 친절(?)을 떨었던 일, 다시 말해, 굳이 묻지도 않았는데 자신의 이름을 먼저 밝혔던 기억이.
“예. 그렇습니다.”
조련은 혀를 끌끌 차기 시작했다.
“쯧쯔. 그런데 어쩌다 그렇게 되셨나? 아직 정정할 나이로 알고 있건만.”
“흑!”
“……?”
초화는 단정냉녀가 죽은 연유를 묻자 눈물을 보이기 시작했다.
“아니, 얘야? 왜 그러느냐?”
잠시 더 흐느끼더니 초화는 눈물을 닦고 비장한 표정으로 입을 열었다.
“선사께서는 그냥 돌아가신 것이 아니라, 누군가에게 죽임을 당하셨습니다.”
“에잉? 살해당했다고?”
“예. 그렇습니다. 게다가 제 선사를 죽인 그 악마같은 놈은 그것도 모자라 저희 문파를 아예 멸문시키다시피 하였습니다.”
“뭐라고? 네 문파를 멸문? 아니, 그렇다면 네 문파의 여인들을 죄다 죽이기라도 했다는 것이냐?”
“그렇습니다. 우리 문파에서 살아남은 사람들은 고작 70명입니다. 나머지 수백 명의 사람들을 그 악마같은 놈이 죽여 버린 것입니다.”
“으아악!”
흠칫!
난데없는 조련의 괴성에 초화는 깜짝 놀랄 지경이었다.
“아니, 뭐 그런 찢어죽일 놈의 개자식이 다 있단 말인가! 그 많고 많은 문파들 중에서 하필이면 여자들만 있는 문파를 그 지경으로 만들다니. 세상에 이런 호로 자식이 다 있단 말인가?”
“…….”
분노에 찬 목소리로 길길이 날뛰는 조련을 보며 초화는 묘한 눈초리를 보내고 있었다.
여자들만 있는 문파를 그 지경으로 만들어서 저리도 분노하는가? 설마, 남자들만 있는 문파를 그리 했다면 괜찮다는 뜻은 아니겠지만…… 설마…….
“어흠.”
글쎄, 새로 받아들인 제자의 눈초리에 뭔가 조련도 느끼는 바가 있었을까? 헛기침소리와 함께 조련은 흥분을 가라앉히고 있었다.
“거참, 그런 일이 있었다니. 대체 어떤 놈이기에 그런 만행을 저질렀단 말이냐?”
“천호라는 자입니다.”
그 이름을 입에 담는 것만으로 온몸이 부들부들 떨리는 초화였다.
“천호라. 대체 어떤 문파의 수장놈이냐?”
조련은 당연히 문파끼리의 전면전에서 그렇게 된 것이라 생각하고 있었다. 천호란 놈은 당연히 그 문파의 수장이겠고.
“그게…… 그런 것은 저도 확실히 모릅니다.”
“몰라? 모른다니? 그게 무슨 말이냐? 설마 전혀 알려지지 않은 신비문파라도 된다는 것이냐?”
“그게 아니라…… 음, 일이 어떻게 된 것이냐면…….”
초화는 저간의 일에 대해 대충 설명을 하기 시작했다.
잠시 후, 초화의 이야기를 들은 조련은 조금 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
“결국, 그 놈 혼자서 저질렀다는……?”
“예. 사부님.”
“그 놈 혼자서 네 사부도 그렇게 하고, 네 문파도 전부 그렇게?”
“예. 사부님.”
대답하는 초화의 표정은 침통하기 그지없었고, 조련은 혀를 내두를 수밖에 없었다.
“햐! 거참, 네 앞에서 네 원수에 대해 이런 말을 하는 것은 좀 그렇겠지만, 그 놈이 엄청난 고수라는 것은 인정해야겠구나.”
“솔직히…… 그렇습니다. 그래서 제가 이렇게 예까지 온 것입니다. 도저히 제 문파의 무공만으로는 그 놈을 상대할 방법이 없어서 말입니다.”
“아, 그러……냐? 하하. 하긴, 네가 나의 절기인 파천수권만 완벽히 익힐 수만 있다면 천하의 그 어떤…… 고수라도 상대할 수가 있을 것이다.”
왠지 말끝에 점점 힘이 없어지는 조련이었다. 
‘뭐, 비가 오는 날이라면…… 그리고 딱 한 명만 제외한다면.’
조련의 속마음을 알 리 없는 초화는 힘찬 목소리로 고개를 조아린다.
“명심하겠습니다. 사부님. 제 몸이 가루가 되는 한이 있더라도 기필코 사부님의 모든 것을 이어받겠나이다.”
“암, 그래야지.”
덩달아 결연한 표정으로 고개를 끄덕이는 조련이었는데, 잠시 후 그는 연신 고개를 갸웃거리기 시작했다. 
‘그런데 그 정도 고수가 무명(無名)이라니, 선뜻 이해가 잘 안 되는군.’
어찌 보면, 자신에 못지않은 아니, 자신보다도 고수인 듯한(비가 오지 않는 한) 미지의 인물에 대한 호기심을 발로였겠는데, 
‘거참, 자그만 문파도 아니고 문도수가 무려 오백을 헤아리는 대문파를 혼자서 박살내? 그 정도면 거의 천하제일 고수라고 해도 되겠구만, 그런 놈이 이런 촌구석까지 내려와서…… 에잉?’
어느 순간, 무엇을 떠올렸는지 갑자기 조련의 표정이 굳어지고 있었다.
‘이런 촌구석까지 내려온…… 천하제일…… 고수?’
“초화야!”
“예?”
너무나 급작스럽고 박력에 넘치는 호명에 초화는 순간 깜짝 놀랄 지경이었다.
“아, 부르셨습니까?”
“응? 아…… 아니다. 아니야.”
“……?”
난데없이 거의 얼빠진 듯한 행동과 표정을 보이는 조련을 보며 초화는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 그렇다고 왜 그렇게 얼빠진 모습이냐고 물을 수도 없는 노릇. 그런데 초화로서는 이해하기 힘든 조련의 행동은 거기서 그치지 않았다.
“에잉, 설마, 그럴 리야? 설마……?”
도무지 못 알아들을 말만 중얼거리며 고개를 연신 흔드는 조련이었다. 그 모습에 초화도 더 이상은 궁금증을 참지 못하고 있었다.
“사부님. 대체 무슨 일 때문에 그러시는지요?”
“응? 아, 그게…… 음.”
“……?”
조련은 한참을 망설이다가 간신히 입을 열기 시작했다. 그러나 역시 계속해서 초화의 입장에서는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없는 내용이었다.
“그 놈 이름이…… 천, ‘호’라고 그랬지? 천, ‘우’가 아니라.”
“예? 아, 그렇……습니다만.”
“오, 그렇지? 그거 본명 맞겠지? 설마 가명일 리는 없겠고 말이다.”
그러면 그렇지 하는 조련의 표정 같은데.
“그거…… 가명인데요.”
“에잉?”
순간, 거의 두 눈이 휘둥그레지는 조련이었다. 
“가명이라고?”
“예. 그렇……습니다. 그 놈 입으로 분명히 가명이라고…….”
“…….”
거의 혼란스럽다는 표정으로 간신히 대답하는 초화였다.
그리고 이 순간, 조련의 눈빛은 거의 멍해 보인다.

- 뭐 그럴 일도 없겠지만, 혹시 몰라 노파심에서 하는 얘긴데, 누구를 만나더라도 내 얘기는 절대 하지 말게.
- 예? 아니, 왜요?
- 내가 피치 못할 사정이 있어 지금은 내 정체를 숨기고 있다네. 이름도 본명이 아닌 가명까지 써 가면서 말이야.

“사부님?”
초화가 부르는 소리가 들리고서야 조금 정신을 차리는 듯한 조련이었다. 물론, 이해 못할 질문을 퍼붓는 행동은 계속 되고 있었다.
“초화야. 그놈 말이다. 그 정도 고수라면 수련한 기간도 길 터이니, 나이가 제법 들은 중년인이겠지?”
계속해서 ‘제발, 제발’하는 표정으로 질문을 하는 조련이었고, 계속해서 얼떨떨한 표정으로 답변을 하는 초화였다.
“아닌……데요.”
“그러……면?”
“정확한 나이는 모르겠는데, 보기에는 그저 서른 초반 정도로 밖에는…….”
“으음.”
“……?”
왠지 조금씩 일그러지는 듯한 조련의 인상이었다.
“그 놈…… 체격은 어떠냐? 나처럼 이렇게 듬직하냐? 아니면……?”
“키가 상당히 크고 조금은 말라 보이는…… 그런 체격입니다만.”
“키가 어느 정도나 크냐?”
“얼핏 보기에는…… 6척은 되지 않나 싶습니다만.”
“으으.”
“……?”
조금 더 일그러진 조련의 인상이었다.
“초화야. 설마, 아니 혹시 그 놈 옷차림 말이다.”
“옷차림은 왜……?”
“혹시, 옷차림에서 특이한 거 뭐 없었냐? 다른 사람들하고 확실히 차별되는… 뭐, 그런 거 말이다.”
“있었……습니다.”
“있……어?”
“예. 사부님. 그 놈은 특이하게도 위아래 온통 흑의만 입고 다니…….”
그런데 초화의 말이 채 끝나기도 전에.
“끄아악!”
난데없는 조련의 비명소리! 초화의 귀가 얼얼할 정도로 사방을 진동시키고 있었다.



[3-4] 씨익^^


“……?”
조련을 보며 천호는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 
바로 전에 들린 묘한 비명소리도 그렇고, 달랑 혼자서만 올라온 그의 모습도 의아했다. 물론, 제자가 되기 위해 온 그 여인이 이곳을 오를 능력이야 당연히 안 되겠지만, 아까 조련의 기세로 봐서는 업고서라도 같이 올라와야 정상이었다. 
게다가 천호의 눈에 비친 조련의 표정은 정말 납득이 되지 않았다. 너무나 굳은 얼굴. 아니 풀이 죽은 얼굴이라고 해야 할 듯싶다. 풀이 죽어도 너무 죽은 그런 얼굴.
“왜 그런가? 무슨 문제라도 있나?”
천호의 질문에 조련은 긴 한 숨을 내뿜으며 대답했다.
“에휴! 문제도 아주 큰 문제가 발생한 것 같습니다.”
“……?”
“단 선배에게 한 가지 물어봅시다.”
“그러……게.”
“혹시 이곳에 오기 전에 문파 하나 완전히 작살낸 적 있소?”
“……?”
천호는 잠시 고개를 갸웃거리며 대답하고 있었다. 웬 헛소리냐는 의미는 당연히 아니었다.
“자네가 그걸…… 어떻게 아나?”
천호의 대답이 떨어지자 다시 한 번 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 조련이었다.
“에휴~! 혹시나 했건만, 역시나.”
“대체 그게 무슨…… 가만, 설마?”
천호도 뭔가 낌새를 눈치 챈 듯한 표정이었다.
“지금 밑에 있는 여인이……?”
천호의 말에 조련은 인상을 찌푸리며 고개만 몇 번 끄덕일 뿐이다.
“혹시, 초화라는 아이던가?”
이름까지 알아 맞추는 것이 조금은 이채로웠지만, 조련에게 그런 게 무슨 대수겠는가.
“그래요. 에휴!”
조련은 긴 한숨을 내쉬며 돌아섰다. 다시 밑으로 내려가기 위해 걸음을 옮기는 그의 어깨는 더 이상 내려갈 수 없을 정도로 아래로 축 처져있었다.
“에이구. 정말로 맘에 드는 제자 하나 만났다 했더니, 에이구. 내 팔자야.”
그런데 그런 조련의 뒷모습을 잠시 묘한 눈빛으로 응시하는가 싶더니 천호가 조련을 불러세웠다.
“이보게. 잠깐만.”
“예?”
역시 계속해서 풀이 죽은 얼굴로 돌아보는 조련이었다.
“굳이 그럴 필요 없네.”
“그럴 필요가…… 없다니요?”
“나는 전혀 신경 쓸 필요 없네. 자네가 원한다면 그 아이를 제자로 받아들여도 전혀 상관없어. 괜히 나 때문에 자네가 그렇게 원하는 제자감을 포기할 필요는 없다는 소리야.”
“……?”
“물론 오히려 그 아이가…… 거의 거부한다고 봐야겠지만 말일세.”
잠시 몇 번 더 고개를 갸웃거리더니 조련은 후다닥 천호의 앞으로 다가와 입을 열었다.
“단 선배, 혹시 뭘 잘못 생각하는 게 아닌지? 그 아이를 제자로 받아들이는 것 자체가 문제가 아니지 않소?”
“그럼 뭐가 문젠가?”
“같이 얼굴을 맞대고 생활을 해야 한다는 것이 문제지요. 설마 그 아이를 제자로 삼으면 선배가 이곳을 떠난다는 소리요?”
“당연히 그럴 리가 있겠나?”
“아니, 그러면 만약, 그 아이가 내 제자가 되어서 여기에서 같이 얼굴을 맞대고 살아도 선배는 전혀 상관없다는 뜻이오?”
“그렇다네.”
“어허, 거참?”
조련은 도무지 이해가 되지 않는 듯 했다.
“아니, 그 아이와 선배는 원수지간이 아니오?”
“그 아이에게는 내가 원수겠지만, 나는 아니지.”
“예? 아, 그거야…… 뭐, 어쨌든, 그 아이는 선배를 원수 쳐다보듯 아니, 보듯이 아니라 실제로도…… 어흠. 어쨌든, 그런 식으로 선배를 생각하는 아이인데, 자신을 그런 식으로 생각하는 사람과 몇 년 동안이나 얼굴을 맞대고 사는 것이 선배는 정말 아무렇지도 않을 자신이 있단 말이오? 나 같으면 불편해서라도.”
천호는 왠지 바로 대꾸를 하지 않고 잠시 침묵을 지킨 후 천천히 입을 열었다. 묘한 미소를 살짝 보이며.
“내가 그런 거 신경 쓰는 놈이었다면.”
흠칫!
이 순간, 비록 찰나지간이었지만, 조련에게는 난데없이 섬뜩함이 느껴지고 있었다. 아주 잠깐 보인 천호의 미소. 왠지 순간적이나마 사악함마저 느껴졌다고나 할까?
“그렇게 많은 사람들을 죽이고 다닐 수 있었겠나?”
“…….”



“휴! 어디서부터 말을 시작해야 할지 모르겠구나.”
“……?”
난데없이 비명을 지른 후, 다급한 표정으로 잠시 기다리라고 해놓고는 황급히 비룡암 꼭대기로 올라갔던 조련이었다. 
그런 식으로 초화를 거의 황당하게 만들더니 다시 내려와서는 이번에는 초화 앞에서 한껏 무게를 잡으며 심각한 표정을 짓고 있는 조련이었다.
도무지 영문을 알 길이 없는 초화로서는 그저 고개만 갸웃거릴 밖에.
“초화야.”
“예. 사부님.”
“사부님이라? 음. 그렇지. 그렇고 말고. 나는 사부고 너는 제자다. 분명한 사실이지?”
“예? 아, 예…… 물론……입니다.”
초화는 더욱 어리둥절할 수밖에 없었다. 말장난도 아니고 선문답도 아니고 대체 저런 식으로 방금 전, 둘이 사제지연을 맺은 것에 대해 왜 저리 강조를 하는 것인지.
“게다가 그냥 사부와 제자도 아니고 이미 구배지례까지 올렸으니 황제가 와서 뭐라고 해도 너와 나는 이미 확실한 사제지간이겠지?”
“그거야…… 너무나 당연한 말씀이라 생각됩니다.”
“설마, 한 번 맺은, 그것도 구배지례까지 올려서 맺은 인연을 물리자고 하지는 않겠지?”
“물론입니다. 사부님. 세상에 한 번 맺은 사제지간의 인연을 물리자는 사람이 대체 어디 있다는 말씀입니까?” 
초화의 음성에 힘이 실렸다. 아니 힘이 실렸다기보다는 언성이 높아졌다는 표현이 더 적절한 듯 하다. 어리둥절하다 못해 약간의 짜증마저 나려는 초화였던 것이다.
“이제 무슨 일이 있어도, 설령 하늘이 무너지고 천지가 개벽한다 해도, 너는 나의 제자고 나는 너의 사부다. 내 앞에서 그 사실이 절대 변하지 않는다는 것에 대해 맹세할 수 있겠느냐?”
“…….”
이상했다. 왜 이렇게 불안할까? 이 순간 왠지 모를 불길함이 엄습하는 초화였다.
바로 대꾸를 하지 않는 초화를 향해 조련의 재촉이 이어졌다.
“아니, 설마 맹세 하지 못한다는 소리냐?”
초화는 아예 엎드려 머리를 조아리며 황급히 대답하고 있었다. 일종의 반사적인 동작이라고나 할까?
“아닙니다. 맹세합니다.”
물론, 말이야 그렇게 했지만, 초화의 마음속에는 강렬한 의구심마저 생길 수밖에 없었다. 
너무나 당연한 사실, 너무나 당연해서 맹세하고 자시고 하는 것 자체가 우스운 사실에 대한 맹세. 왠지 모를 불길함이 더욱 초화의 뇌리를 지배하고 있었는데.
“네가 그렇게까지 맹세를 하니 나도 말을 꺼내기가 편하구나.”
“경청……하겠습니다.”
고개를 잠깐 들어 슬쩍 조련의 눈치를 살피는 초화의 눈빛. 불안감을 넘어 거의 초조함마저 언뜻 비치고 있었다.
“내가 며칠 전에 그야말로 절세의 고수 한 분과 인연을 맺어 그 분을 선배로 모시기로 했느리라.”
왠지 말을 하는 조련의 표정은 상당히 난감해 보인다.
“아, 예.”
“그분은 특히 검에 조예가 높아서 나는 그분에게 검술을 배우기로 하고, 그분은 나에게 수공에 대해 배우기로 했다. 무슨 말인지 대충 이해가 되느냐?”
“예. 사부님.”
초화는 고개를 한 번 가볍게 끄덕이며 대답했다. 물론, 의아한 듯한 눈빛은 계속 보이고 있었다. 왠지 좀전의 그 ‘기이한 맹세’와 관련이 깊은 이야기인 것만은 확실했겠는데.
“그러니까 너에게는 거의 사백님이라고 해도 무방한 분이겠지?”
“그렇……습니다.”
“그런데 그 분이 저 위에서 나하고 함께 생활을 하신단다. 그러니까 너 역시 그분과 함께 생활을, 다시 말해, 나뿐만 아니라 내가 선배로 모시기로 한 분과도 함께 생활을 해야 된다는 소리다. 세 명이서 말이다.”
“아, 예.”
초화로서는 오히려 잘 된 일이라 할 수도 있었다. 조련이 선배로 모시는 분이라면, 게다가 절세의 고수라 칭할 정도라면 당연히 엄청난 고수일 터, 그런 분과 함께 생활을 한다면 초화에게 도움이 되면 됐지 해로울 일이 어디 있겠는가.
초화는 다시 한 번 고개를 갸웃거렸다. 이런 이야기를 왜 저렇게 난감한 표정으로 말씀을 하시는지.
“초화야. 그런데 말이다.”
난감하다 못해 비참할 정도로 일그러져 보이는 조련의 표정에 초화는 다시 한 번 의아함과 함께 불길함이 느껴지고 있었다.
“그분하고 함께 생활을 하는 것이 아마 너에게는…… 음, 많이…… 불편할 것 같구나.”
“제가 불편할 것이라고요?”
“그…… 그래.”
‘그다지 불편할 것이 뭐가…… 아!’
잠시 고개를 갸웃거리던 초화는 드디어 조련의 말귀를 확실히 알아듣는 듯 했다. 나름대로는 말이다.
“호호. 사부님도 참.”
“……?”
갑자기 밝아진 표정으로 웃음까지 보이는 초화였다.
“그런 걱정은 하실 필요가 없습니다. 사부님. 앞으로 사부님을 모시고 그 어떤 고생이라도 할 각오를 하고 왔습니다. 사백 한 분 더 모신다고 뭐가 대수겠습니까? 염려마시고 저를 믿어주세요. 아무리 까다로운 성격을 지닌 분이라도 할지라도 제가 성심성의껏 모실 터인데, 뭐가 문제가 되겠습니까?”
아무래도 초화가 뭔가 착각을 하는 듯 했다. 아마도 사백이라고 불려야 될 미지의 인물이 상당히 까탈스러워 아랫사람의 입장에서 모시기 힘든 성품을 지닌 것으로 생각하고 있는 듯 했다.
몸이 가루가 되는 한이 있더라도 조련의 모든 것을 이어받겠노라고 온 초화에게 그런 것이 뭐가 문제일까. 물론, 저렇게까지 조련이 난감한 표정을 짓는 것을 보니 그 미지의 인물의 성격이 거의 상상을 초월할 정도로 까탈스러울 수도 있겠고, 조금 지내다보면 초화로서는 정신적으로 너무 피곤할 수도 있는 일이었다. 
그러나 그런 것이야 나중에 겪어보고 그때 가서 다시 한 번 생각할 수 있는 일. 지금 상황에서는 초화에게 그렇게까지 문제가 될 수는 없었을 것이다.
“아니, 초화야. 그런 식으로 네가 불편한 것이 아니라…… 으음.”
“그러면 어떤 식으로……?”
“그 양반 성격만 놓고 보면, 전혀 까다롭지가 않다. 오히려 너란 존재에 대해서는 거의 신경을 쓰지 않을 거다. 그러니 네가 그 양반을 성심성의껏 모시고 자시고 할 것은 전혀 없단다.”
“예? 그런데 뭐가 불편할 것이라는 말씀인지요?”
“아, 그게…… 그분이…… 으음. 네가 아는…… 사람이거든.”
“예? 그분이…… 제가 아는 분이라고요?”
“응. 그…… 그래.”
“……?”
초화로서는 도무지 영문을 모르겠다는 듯, 그저 고개만 계속해서 갸웃거릴 뿐이었다. 자신이 이미 아는 사람이라? 그런데 사부께서는 내가 아는 사람인지 아닌지 어떻게 알고 있을까? 그리고 알면 아는 것이지 왜 저렇게?
“그분 존함이 어떻게 되시는지……?”
흠칫!
조련의 표정이 묘하다. 마치 결국 올 것이 오고야말았다는 그런 표정.
“아, 그 분 이름이…… 그러니까, 그 양반 이름이 뭐냐 하면…… 음, 그게 이름이 말이다. 으흠.”
대체 뭐가 두려워 저리도 말을 잇지 못하는 것인가?
초화는 다시 한 번 고개를 조아리며 입을 열었다.
“사부님. 주저 말고 말씀하십시오. 어떤 분인지는 몰라도 그리 큰 문제가 되지는 않을 것입니다. 제가 비록 지금껏 그렇게 착하게 살았다고 말할 정도는 아니어도, 최소한 그저 대면하는 것만으로도 불편해서 함께 생활하지 못할 정도로, 그렇게 마치 원수지간처럼 사이가 나빴던 인물은 없어…….”
흠칫!
초화의 말이 뚝 끊어지면 그녀의 안색이 심각하게 굳어지는 순간이었다.
‘원……수?’
초화의 고개가 천천히 들려지고 있었다. 그리고 그녀의 눈과 마주친 조련은.
움찔!
마치 초화에게 지은 죄라도 있는 것처럼 황급히 시선을 피하고 있었다.
그 모습을 보며 초화에게 떠오르는 것이 있었다. 
조련의 이상한 행동들. 천호란 자에 대해 이것저것 물으면서 시시각각으로 돌변했던 조련의 표정들 하나하나, 그리고 천호란 자가 흑의만 입고 다닌 말에 난데없이 내지른 비명성.
조련을, 자신을 차마 똑바로 쳐다보지도 못하고 딴청만 피우고 있는 조련을 잠시 멍한 눈으로 올려다보던 초화가 천천히 입을 열었다. 거의 부들부들 떨리는 음성으로.
“저, 사부님?”
“응?”
왠지 화들짝 놀라는 조련의 표정이었다.
“사부님께서…… 며칠 전부터 선배로 모신다는 그분 말이에요.”
“응? 아, 그래. 그분…… 으흠.”
“그러니까 제가 앞으로 사백님이라고 부르면서 따라야 함이 마땅할 그분 말이에요.”
“응. 그…… 그래. 그분. 어흠.”
“설마……? 호호. 아니……겠죠?”
아예, 반쯤 넋이 나간 듯한 웃음까지 흘리고 있는 초화였는데.
“아마…… 맞을……걸?”
“…….”
침묵이 흐르기 시작했다. 아니 정적이다. 그야말로 죽음 같은 정적!
그 정적이 깨지기까지는 약 반 각 정도의 시간이 흘렀다.
“악! 말도 안 돼!”

* * *

“휴! 나로서는 뭐라 할 말이 없구나. 그저 개떡 같은 운명을 탓할 수밖에.”
비룡암에서 약간 떨어진 바닷가, 조련은 돌아가는 초화를 배웅하고 있었다.
마음을 굳게 아니, 굳게 먹고 자시고 할 것도 없이 천호를 사백으로 섬긴다는 것은 초화에게 있어 말도 안 되는 소리였다. 그러나 조련의 침통한 표정을 보며 초화는 송구스러운 마음이 들지 않을 수가 없었다.
“죄송합니다. 사부님. 그러나 어쩔 수가 없습니다. 그 놈하고…… 아, 죄송합니다.”
아무리 자신에게는 원수라 할지라도 천호는 조련이 선배로 모시는 사람이었다. 비록 비룡암에서의 생활은 포기할 수밖에 없는 초화였지만, 그렇다고 조련과의 사제지간의 연을 끊은 것은 아니었던 것이다.
“그 사람과 함께 생활한다는 것은 저로서는 도저히…… 그저 떠올리는 것만으로 저에게는 악몽입니다. 사부님.”
“그래. 이해한다. 어쨌든, 돌아가서 좀 더 생각해 보고 혹시라도 마음이 바뀌면 굳이 3년을 채울 필요 없이 찾아오너라.”
3년이라는 기간. 천호가 조련과 최대한 같이 있을 수 있다고 말한 시간이었다. 조련을 통해 그 말을 들은 초화는 그렇다면, 3년이 지나서 올 터이니 그때부터 정식으로 무공을 전수받게 해달라는 식으로 청을 했던 것이다.
사제지간의 연은 끊지 않은 채, 그 본격적인 관계를 다시 말해 초화의 입장에서는 그 본격적인 수련을 3년 후, 즉, 천호가 없어질 시점부터 잡은 것이었다.
“아, 예. 알겠습니다.”
초화의 마음이 갑자기 바뀔 리야 없었겠지만, 조련의 앞에서 그런 식으로 말을 할 수는 없는 노릇이었다.
“그러면, 저는 이만 가보겠습니다. 사부님께서도…….”
하직 인사를 하고 몸을 돌리려는 초화였는데.
“아, 내가 깜빡한 말이 있구나.”
“예. 말씀하소서. 경청하겠습니다.”
“네가 만약 3년 후에 오게 된다면 너로서는 상당한 불이익을 당할 수도 있겠구나. 그 점을 미리 말해두는 것이 좋을 듯 싶구나.”
“예? 불이익이라니요?”
“자세한 이야기까지야 할 필요가 없겠지만, 나는 한시라도 빨리 무조건 제자를 구해야 되는 사정이 있는 사람이다. 그렇기 때문에 네가 올 때쯤이면 아마 틀림없이 너 말고 다른 제자를 구해놓았을 것이다.”
“어쩔 수 없겠지요. 알겠습니다. 사부님. 대제자의 자리는 양보하겠습니다.”
“단지 그것만이 아니다. ‘만년화리의 내단!’ 역시 다른 제자에게…… 아, 아니다. 해놓고 보니 전혀 쓸데없는 소리 같구나.”
흠칫!
‘만년화리의 내단?’
초화의 표정이 돌변하는 순간이었다. 
“사부님? 그게 무슨 말씀입니까? 만년화리의 내단이라니요?”
“아, 별거 아니다. 어차피 너하고 인연이 닿지 않을 보물에 대해 자세히 말할 필요가 어디 있겠느냐?”
그러나 말과 행동이 서로 어긋나는 조련이었다. 초화는 못 느끼고 있었지만, 처음에 만년화리의 내단에 대해 언급하면서 또박또박 확실히 발음을 한 것은 물론이고, 아예 강조라도 하듯이 힘을 팍팍 주어 이야기한 조련이었다.
“사부님. 좀 자세히 말씀해 주시면 안 되겠습니까?”
만년화리의 내단에 대한 이야기를 들으면서 별거 아니라는 식으로 넘길 무림인이 천호 같은 인간 말고 어디 있겠는가? 초화의 음성은 거의 애원조로까지 들린다.
“어허, 이거 참. 괜히 쓸데없는 소리를 해서, 네가 들어봤자 좋을 게 없을 텐데.”
그러나 역시 말과 행동이 일치하지 조련이었다. 그러지 말고 제발 얘기해 달라는 식으로 초화가 한 번 더 부탁을 하지도 않았건만, 조련은 그 전에 이미 거의 수다를 떨 듯이 말을 내뱉기 시작하고 있었다.
“솔직히, 10년 전에 내가 네 선사를 확실히 압도할 수 있었던 것은 만년화리의 내단 덕이었다고 해도 과언이 아니었다. 내단을 복용한 후, 단숨에 2갑자의 내공을 얻지 못했더라면 아마 네 선사와의 승부는 장담할 수 없었을 게야.”
“예? 단숨에…… 2갑자요?”
거의 멍한 눈빛의 초화를 향해 고개를 끄덕이며 말을 잇는 조련이었다.
그런데 ‘단숨에’ 2갑자? 
2갑자는 그렇다 쳐도, 단숨에? 천호에게 말할 때는 10년 이상 걸렸다고 했던 것 같은데.
“그렇단다. 그런데 원래 내가 갖고 있던 내단은 하나가 아니라 두개였느니라. 운이 좋아서 두 마리의 만년화리를 잡을 것이지. 그 중 하나는 내가 먹고 나머지 하나는 나의 ‘첫 번째’ 제자에게 주기 위해 남겨두었단다.”
첫 번째란 말에 힘을 팍팍 주는 조련이었다.
“그런데 몇 달 전인가 만년화리의 내단을 자세히 살필 기회가 있었는데, 워낙 오랜 시간 방치해서 그런지 그 상태가 예전만 못하다는 것을 알 수가 있었다. 이대로 몇 달 더 방치했다가는 그 약효가 사라질 지도 모른다는 생각이 들더구나. 그러니 내가 제자를 구하는데 사력을 다하는 것이 당연하지 않겠느냐? 그 천고의 영약을 주인을 찾지 못해 썩힐 수도 없고. 그래서 내가 너를 본 순간, 그리도 기뻐했던 것이다.”
“…….”
초화는 그저 멍한 눈으로 조련의 말을 경청할 뿐이었다.
“휴! 내일부터 저잣거리에라도 나가 제자를 물색할 생각이다. 에이, 설마 아무나 한 명 걸리겠지. 뭐, 정 없으면 내가 먹던가, 선배를 주던가.”
“…….”
역시 멍한 표정으로 아무런 말도 없는 초화였는데, 더 이상 할 말이 없는 듯, 조련은 초화를 향해 작별을 고하기 시작했다.
“그럼 초화야. 이만 가 보거라. 나도 들어가 봐야겠다.”
“…….”
그러나 아무 대꾸도 없는 초화였다. 
터벅 터벅.
비룡암으로 다시 돌아가기 위해 조련이 몸을 돌려 걸어가고 있는데도 역시 아무런 말도 그녀의 입에서 나오지 않고 있었다. 
사부가 작별을 고하고 돌아서는데 제자가 아무런 대꾸도 없다? 불경도 이만저만한 불경이 아니리라. 그러나 돌아서서 걸어가고 있는 조련의 얼굴에서 그런 것에 대한 불쾌감 따위는 전혀 보이지 않았다. 당연히…….
조련이 한 열 걸음 정도 걸어갔을까?
“사부님. 잠깐만요!”
조련의 등 뒤로부터 초화의 다급한 음성과 함께 황급히 뛰어오는 발소리가 들린다.
그리고 그 순간.
씨익!
등을 돌리고 서 있는 조련의 입가에 묘한 미소가 보이고 있었다. 사람들은 그런 미소를 가리켜 이렇게 말하리라.
회심의 미소! 


[3-5] 원수와의 동거



“……?”
조련의 옆에 다소곳이 서 있는 초화의 모습을 바라보며 천호는 연신 고개를 갸웃거렸다. 거의 신기하다는 듯한 천호의 눈빛이었다.
- 재주도 좋군.
천호는 조련을 향해 전음성을 보내고 있었다.
- 솔직히 내가 말은 그리 했지만, 정말로 저 아이가 자네 제자가 될 줄은 몰랐네. 게다가 아예 함께 생활을 하는 것 까지 감수를 하겠다니. 거참.
거의 어리둥절해 하는 천호를 향해 조련은 묘한 미소를 흘렸다.
- 흐흐. 맨입으로 가능했겠습니까?
- 맨입이 아니면?
- 흐흐. 나에게는 비장의 무기가 있지 않습니까? 천하의 그 누구라도 나의 제자가 되지 않고서는 못 배기는, 그런 비장의 무기 말이오.
- 제자가 되지 않고서는 못 배기는 비장의……? 아!
그제야 알아들은 듯, 천호 역시 초화의 옆모습을 힐끔 바라보며 묘한 미소를 흘리기 시작했다. 그때까지도 마치 눈을 마주치는 것만으로도 끔찍한 듯, 시선을 옆으로 돌리고 있는 초화였다.
어쨌든, 그렇게 초화의 비룡암에서의 생활이 시작되었다. 아니, 세 명의 생활. 그야말로 기이한 동거의 시작이었다.
천호의 도움을 받아 조련이 몇 번 뚝딱거리는가 싶더니, 금새 새로운 모옥 두 개가 더 생겨났고, 무공이 부족한 초화를 위해 그 길이가 무려 50장에 달하는 밧줄도 만들어졌다. 그 밧줄을 이용해 초화는 비룡암을 오르락내리락 하게 되었다.
그날 이후, 하루 세끼 꼬박꼬박 챙겨서 밥을 차리고 그 뒤처리까지 하는 것은 당연히 초화의 몫이었다. 그녀로서는 상당한 고통이 뒤따를 수밖에 없었다.
당연히 육체적 고통이 아닌 정신적 고통.
‘아! 원수가 먹을 밥을 내 손으로 차려야 하다니.’
원수를 위해 밥을 차리고 또한 그 원수가 먹은 밥그릇을 설거지하고…… 이런 일련의 과정들. 하루에 무조건 세 번씩은 겪어야 하는 이런 과정들이 그녀로서는 그야말로 죽는 것만큼이나 싫을 수밖에 없었다. 
그러나 어찌 하겠는가. 그야말로 천고의 영약. 전설상에서나 접할 수 있는 영약중의 영약인 만년화리의 내단. 그것을 취해야 했다. 
자신이 그런 고통을 감내하지 못한다면 그 영약은 다른 사람의 몸에 복용될 것이다. 아니, 아예 원수의 입에 들어갈 확률마저 있었다. 차라리 죽으면 죽었지 그런 꼴을 어찌 본단 말인가.
그런데 초화를 더욱 괴롭히는 것은 따로 있었다. 초화가 비룡암에 온 바로 그날 오후부터 시작된 괴로움.
“사부님. 꼭 이렇게 해야만…….”
수공 수련을 위해 바닷가에 나온 초화였다. 당연히 바다 속으로 들어가야 마땅했다. 
그러나 그녀는 울상을 지으며, 게다가 거의 애원하는 눈빛으로 조련을 바라보며 차마 물속으로 들어가지 못하고 있었다. 
그런 그녀를 향해 조련의 불호령이 떨어졌다.
“어허! 옷을 다 갖춰 입고 수공을 익힌다는 것이 말이 된다고 생각하느냐?”
수공을 익히기 위해서는 옷을 벗어야 했던 것이다. 물론, 전부 다 벗을 수야 없겠지만, 최소한 겉옷은 무조건 벗어야 했다. 속옷차림으로 - 이것도 초화가 성숙한 여인이라서 조련이 많이 봐준(?) 것이다. 남자였다면 전부 다 벗으라고 했을 것이다. - 수련을 할 수밖에 없었던 것이다.
초화가 이렇게까지 울상을 짓는 것은 단지 여인으로서의 어쩔 수 없는 부끄럼 때문만은 아니었다. 외간남자도 아니고 사부의 앞이다. 그것도 무공을 수련하기 위해서는 어쩔 수 없는 과정이었다. 
그 정도 감정을 조절하지 못할 정도로 초화가 여린 여인은 절대 아니었다. 그러나 문제는 자신의 알몸을 거의 고스란히 보여야할 남자가 사부 한 명이 아니라는 것에 있었다. 
천호! 바로 그녀의 철천지원수인 천호, 그의 앞에서도 알몸을 보여야 했던 것이다. 천호 역시 같은 시간, 같은 장소에서 조련에게 수공을 배우는 입장이었다.
“알겠습니다.”
거의 우는 표정으로 초화는 옷을 벗을 수밖에 없었다. 그러면서 드러나는 그녀의 누부신 나신(裸身)! 
한 마디로 예술 그 자체였다. 오히려 완전히 다 벗은 것보다 두 개의 천조가리로 살짝 가려져 더욱 사내들을 자극시킬 수밖에 없는 그녀의 너무나 눈부신 나신이었다.
첨벙!
그녀는 수치심으로 붉게 물든 얼굴로 황급히 물로 뛰어들었다. 
‘아! 원수 앞에서 알몸을 보여야 하다니.’
그러나 다행히도 이미 먼저 물속에 들어가 있는 그 원수 놈은 아예 자신의 몸에는 시선조차 주지 않는 듯 했다. 비록 그녀는 못 느끼고 있었지만, 오히려.
‘우아! 죽이는구나. 흐흐. 내가 제자 하나는 정말이지 기가 막히게 골랐도다.’
초화의 몸을 연신 힐끗거리면서 조금은 음흉한 듯한 눈빛을 보내는 것은 다름 아닌 그녀의 사부였었다.
‘아! 정말 참기 힘들구나. 이런 수모까지…….’
물속에 들어가서도 그녀의 얼굴은 아니, 온몸은 한 동안 붉은 기운이 가라앉지 않았다. 정말이지 죽음보다도 못한 수치라는 생각마저 드는 그녀였다. 
차라리 수공을 배우는 것 자체를 때려치우고 싶었지만, 그럴 수는 없었다. 수공을 배우는 것이 그녀에게는 너무나 각별한 의미가 있었던 것이다.

- 내단을 복용하기 위해서는 하루라도 빨리 수공을 익혀야만 한다. 만년화리는 물속에 사는 영물이니, 그 내단 역시 물의 기운을 받고 생성된 것이다. 수공을 제대로 익히지 못한 상태에서 복용하는 것은 그야말로 자살행위나 다름없을 것이다. 그 기운을 이기지 못하고 변을 당할 수밖에 없는 것이다. 천하제일의 수공을 익혔다고 자부하는 나조차 내단을 복용한 후 죽었다 살아났느니라. 

어쩌겠는가? 수치심을 넘어 모멸감까지 느껴지는 초화였지만, 참고 견딜 수밖에.
그러나 불행 중 천만다행으로 그 기간, 즉, 원수의 앞에서 알몸을 드러내야 하는 초화의 수치스럽기 그지없는 행위는 한 달 만에 끝이 날 수 있었다.
천호와 초화. 단지 수공만으로 따지면 둘 다 초보나 다름없는 인물들이었건만, 그 두 수련생(?)간의 재질이랄까 그 수준. 차이가 나도 너무 났던 것이다.
“으아악! 말도 안돼!”
초화가 온지 한 달 조금 지났을 무렵이었다.
천호를 바라보며 조련은 너무 놀라 괴성까지 내지르고 있었다.
앞으로 쭉 내뻗은 천호의 오른 손 주변. 주먹만한 물 덩어리가 둥둥 떠다니고 있었던 것이다.
“뭐 그리 놀라나?”
거의 기절하기 직전으로까지 보이는 조련과는 달리, 천호는 대수롭지 않다는 표정이었다.
“이제 간신히 그 형상만 만들 수 있을 뿐이야. 그 유지할 수 있는 시간도…….”
주루룩!
천호의 말이 채 끝나기도 전에 물덩어리는 그 형체를 잃고 바닥으로 떨어지고 있었다. 
“이런, 심호흡 한 번 할 시간도 채 못 버티는군. 이래서야.”
실망감이 역력한 표정으로 천호는 고개를 가로 젓고 있었지만, 조련은 말도 안 된다는 듯, 펄쩍 뛰었다.
“대체 무슨 술수를 부렸기에 벌써 이 정도까지 온 게요?”
“이 정도면 빠른 편인가?”
“내가 3년 넘게 끙끙대며 익혔을 때가 이 정도였소. 그런데 불과 한 달 만에 내가 3년 넘게 익혀서 간신히 오른 경지를 따라잡다니.”
“그거야 자네는 자상히 지도해줄 사부가 없이 혼자서 스스로 깨우치면서 익혔으니 당연히 내가 훨씬 빠를 수밖에 없지 않겠나?”
언뜻 생각하면 당연하기 그지없는 천호의 말이었다. 그러나 마치 약 올라 죽겠다는 표정으로 대답하는 조련이었다.
“으! 누구 놀립니까? 나는 이미 그 당시에도 수공만은 천하제일이었소. 즉, 천하제일의 수공 실력을 지닌 상태에서 3년 넘게 익힌 거란 말이오. 선배는 파천수권을 익힌 지 한 달이 아니라 수공 자체를 접한 지 한 달 만에 이렇게 된 게 아니오.”
“그건…… 그렇군.”
“아니, 도대체 이럴 수도 있는 거요?”
한 마디로 말도 안 되게 빠른 천호의 수련 결과에 조련은 거의 황당할 지경이었다.
“아무리 재질이 뛰어나도 그렇지. 아무리 기본 실력이 뛰어나도 그렇지. 어떻게 한 달 만에? 지금 선배의 수준이라면, 검에 비유하면 거의 검기를 뿌리는 수준은 될 게요. 물론, 간신히 검기에 갓 입문한 수준이겠지만, 그래도 그게 어디요? 아무리 천하제일의 권법을 지닌 고수라고 해도 검에 입문한 지 한 달 만에 검기를 뿌린다는 것이 가당키나 한 소립니까?”
“권의 고수가 아니라 도(刀)의 고수라면 불가능까지는 아니지 않겠나?”
“예?”
“이미 도기(刀氣)를 자유자재로 구사할 정도의 고수라면 아무래도 검기를 익히는데도 도움이 되지 않겠나? 도와 검은 일맥상통하는 부분이 상당히 있으니 말일세.”
“그거야… 그렇겠지만, 선배가 수공에 도움이 될만한 무공을 예전에 익힌 적이 있었단 말입니까?”
“수공이라는 말 외에 딱히 적당한 표현이 떠오르지는 않지만, 자네의 무공은 단순히 그런 식으로 불려질 무공이 아니야. 한 마디로 대자연의 기운을 다스리는 무공이랄까? 물 역시 대자연의 일부 아니, 대자연을 구성하는데 있어 가장 중요한 요소 중의 하나가 아닌가? 바로 그것을, 그 기운을 무공에 접목시킨, 그야말로 무공의 역사에 한 획을 그을만한 대단한 것이지.”
“어흠. 뭐, 그 정도까지야…… 어흠.”
평상시 그토록 ‘천하무적’ 운운하던 조련이었지만, 막상 면전에서 다른 사람에게, 그것도 확실히 자신보다 고수인 사람에게 그런 칭찬을 들으니 조련으로서도 조금은 쑥스러운 표정을 지을 수밖에 없는 듯 하다.
“그렇게 봤을 때, 내 입장에서는 처음 접한다고 할 수가 없다네.”
“예? 그렇다면 단 선배도 대자연의 기운을 접목시키는 무공을 익혔단 말입니까?”
“그런 셈이지.”
조련의 눈이 약간 동그래지고 있었다.
“어떤 기운입니까?”
“바람.”
“바람? 이햐, 바람을 무공에 접목시킨다? 으음.”
잘 이해가 되지 않는 듯 몇 번 고개를 갸웃거리던 조련은 호기심어린 눈을 반짝이며 천호에게 입을 열었다.
“그거, 구경 좀 합시다.”
“그러지.”
묘한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 천호였다. 
그리고 잠시 후.
“우와!”
바람을 접목시켰다는 천호의 무공을 견식한 후, 조련의 입은 한 동안 다물어지지 않았다. 반각 가까이 입을 헤 벌린 채 감탄을 하던 조련은 고개를 절레절레 흔들며 혀를 내둘렀다.
“내 솔직히, 선배에 대한 무림의 소문이랄까, 평가를 보면서 조금이나마, 정말이지 손톱만큼이라도 과장이 섞였다고 생각했소. 그런데 지금 보니, 휴! 오히려 반대였구려. 오히려 선배에 대해 과소평가 되었다는 생각이 듭니다 그려.”
어쨌든, 그날 이후, 천호와 초화는 따로 수련을 받을 수밖에 없었다. 검기에 입문한 자와 이제 간신히 검을 잡은 자를 같이 수련시킬 수는 없는 법이다. 초화로서는 거의 해방감마저 느낄 정도로 기쁘기 그지없는 일이 아닐 수 없었다.
물론, 그렇다고 굳이 장소까지 서로 멀찌감치 떼어놓을 필요는 전혀 없었겠지만, 초화의 요청에 의해 천호는 원래 수련하던 바닷가에서 멀리 쫓겨날(?) 수밖에 없었던 것이다. 
그렇다고 조련이 더 귀찮거나 피곤할 일은 거의 없었다. 이제 천호에게 중요한 것은 조련의 자상한 지도가 아니라 천호 스스로의 깨달음과 함께 몸으로 그 깨달음을 익히는 것이었다. 거의 스스로 익혀야 되는 경지까지 도달했다고나 할까?
물론, 아직까지 조련의 존재는 천호에게 절대적이었다. 단지 그렇게 오랜 시간 계속해서 조련이 지켜보거나 할 필요가 없어졌다는 소리다. 
조련은 그저 하루에 반시진도 채 안되는 시간을 할애해 이론적인 것을 알려주고 그날 수련이 끝날 시점에서 이것저것 천호의 질문 따위에 답변을 해주면 되었던 것이다.


[3-6] 발이 저린 조련



* * *

“초화야.”
“예. 사부님.”
천호의 시선에서 해방된(?)지 약 한 달 정도 지났을 무렵이었다.
거의 잘 시간이 다 되어서 조련이 초화의 모옥을 찾았다. 그런데 왠지 상당히 심각한 표정의 조련이었다.
“목검을 들고 나를 따라오너라.”
“……?”
비룡암 아래로 초화를 데리고 온 조련은 난데없이 자신과의 비무를 지시하고 있었다.
“자, 나를 마음껏 공격해 보거라. 내공을 사용해도 상관없다. 아니 내공을 사용해서 최선을 다해야 할 것이다. 물론, 나는 내공을 전혀 사용하지 않을 것이다.”
“……?”
초화의 입장에서는 상당히 실례되는 표현이겠지만, 그녀는 거의 어이없다는 표정으로 연신 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
둘 간의 내공의 격차를 무시한 채 단지 검술만 놓고 본다면, 초화와 조련이 실력. 거의 비슷했다. 
초화가 이곳에 온지 며칠 안 되서 둘은 내공을 사용하지 않은 비무를 한 적이 있었다. 결과는 근소한 차이로 조련이 이길 수는 있었다. 그러나 검술 자체의 실력이 조련이 초화보다 뛰어난 것이 절대 아니었다. 힘의 차이 즉, 선천적인 완력의 차이에서 워낙 격차가 컸기에 조련이 그나마 간신히 우위를 점할 수 있었던 것이다. 
초식의 운용이나 기타 여러 가지 면을 고려한다면 즉, ‘선천적인 힘’이라는 개념을 제외시킨다면 조금이나마 초화의 실력이 낫다고 해도 무방할 정도였었다.
그런데 초화는 내공을 사용하고 조련은 내공을 사용하지 않는다면 그 결과는 너무나 뻔하지 않겠는가. 
물론 두 달 전까지 일 갑자 이상의 긴 세월동안 거의 검을 놓고 있었다고 해도 무방할 정도로, 검법 수련과는 아예 담을 쌓은 조련이었으니, 지난 두 달간 열심히 수련을, 그것도 천하제일검이라고 해도 초화가 믿을 정도로 엄청난 검의 고수인 천호의 지도를 받으며 수련을 쌓았으니 틀림없이 그 실력이 늘었을 것이다. 
그러나 아무리 그래도 그렇지, 고작 두 달이다. 그 정도 기간에 늘면 얼마나 늘었을까? 
그런데 그 기간 동안, 초화는 전혀 검법 수련을 쌓지 않았을까?
물론 아니다. 그러나 천호에게서 지도를 받으며 쌓은 수련이 아니란 것은 너무나 당연했다. 그저 나름대로 홀로 수련을 했을 뿐이었다.
원수의 밑에서 원수의 지도를 받으며 무공을 익힌다는 것은 초화로서는 상상도 할 수 없는 일이겠고, 조련 역시 그에 대해서만은 뭐랄 수가 없었던 것이다. 
더구나, 초화가 보기에 그게 무슨 무공수련인가? 그녀의 눈에 비친 조련에 대한 천호의 무공 지도는 대련을 빙자한 일방적인 구타나 다름없었으니, 더더욱 초화로서는 천호에게 검법을 배운다는 것은 상상조차 할 수 없었다. 구타를 해도 시원찮을 사람에게 구타를 당해야 된다는 것이 말이 되겠는가. 
“사부님. 외람된 말씀이오나 제가 내공을 사용한다면…….”
차마 말을 잇지 못하는 초화였다. 명색이 사부인데, 면전에다 대고서 ‘당신이 크게 다칠 것이다.’라는 식으로 말할 수는 없는 노릇이었겠는데.
“어허! 쓸데없는 소리 말고 어서 출수할 준비를 하거라. 혹시라도 손속에 사정을 봐준다든지 한다면 너를 용서하지 않을 것이다.”
흠칫!
거의 호통에 가까운 조련의 말에 초화는 어쩔 수 없이 검에 내공을 주입하기 시작했다.
“사부님. 그러면.”
“오냐. 마음껏 공격해 보아라.”
“타앗!”
낭랑한 기합소리를 외치며 초화의 몸이 빠르게 조련을 향해 움직였다. 그녀의 검에는 약 절반 가량의 내공이 실린 상태였다.
휙!
초화는 그다지 주저하는 빛이 없이 조련을 향해 검을 휘둘렀다. 물론, 진검이라며 이렇게 하지 못했겠지만 목검이었다. 아무리 내공이 실린 목검이었지만, 초화가 치명적인 사혈을 노리는 것이 아니었으니, 평범한 사람이라면 모를까 조련 정도의, 그야말로 엄청난 내공을 지닌 무인에게까지 그리 치명적인 부상을 입힐 염려는 없었던 것이다.
딱!
목검과 목검이 부딪쳤다.
‘헉!’
그 순간, 초화의 안색이 변한다.
진정한 고수들끼리의 대결에서는 검을 쥔 그 자세만 보고도 상대가 어느 정도의 경지인지 알 수가 있다고 한다. 물론, 초화가 그 정도 경지의 고수는 아니었으니, 조련의 자세만 보고 그 경지를 파악할 수는 없었다. 그러나 웬만한 수준의 고수라도 상대의 검과 처음 한 번 부딪치는 것만으로도 충분히 상대의 경지에 대해 느낄 수 있는 법. 
지금 이 순간, 초화는 거의 경악에 가까운 놀라움을 느낄 수밖에 없었다. 두 달 전의 사부가 절대 아니었다. 대체 두 달 만에 이렇게 강해질 수가 있는가? 혹시 사부가 자신 몰래 내공을 사용한 것이 아닌가 하는 의심마저 떠오를 지경이었다.
한 번의 충돌 이후, 둘은 재빨리 반 장 정도의 거리를 두며 갈라섰다.
도무지 믿을 수 없다는 불신감에 가득 찬 초화를 향해 조련은 다시 한 번 호통에 가까운 음성을 내뱉었다.
“설마, 고작 이 정도 수준이 네가 최선을 다한 것은 아니겠지? 분명히 최선을 다하라고 하지 않았더냐?”
“죄송합니다. 사부님.”
초화는 결연한 표정까지 지으며 목검에 최대한 내공을 주입하기 시작했다. 그저 단 한 번의 충돌이었지만, 이미 사부의 안위에 대한 쓸데없는 걱정 따위는 그녀에게 사라진 상태였다.
“타앗!”
휙!
딱! 딱!
그 이후, 마치 목탁소리마냥 목검끼리의 부딪치는 소리가 주기적으로 밤하늘에 울려 퍼졌다. 
시간이 지남에 따라 초화의 표정은 점점 더 경악감으로 물들 수밖에 없었다.
‘말도 안돼! 어찌 이럴 수가.’
조련이 내공을 사용하지 않았기에 목검끼리 부딪치면서 초화가 손목 따위에 느끼는 충격은 거의 없다고 봐도 무방했다. 그러나 조련의 몸놀림이랄까, 그 동작 하나하나가 초화의 상상을 초월할 정도로 너무나 매끈했고, 또한 너무나 날카롭기 그지없었다.
자신이 내공을 실어 구사하는 모든 공격을 너무나 너끈히 받아내는 조련이었다. 그리고 그 이후 이어지는 조련의 반격은 단 한 번도 초화가 제대로 막아낸 것이 없을 정도로 매서웠다. 
만약 조련이 초화와 비슷한 수준의 내공만 목검에 주입시켰어도 초화로서는 단 일초도 버티기 힘들 정도로 엄청난 수준 차이를 보이는 둘의 실력이었던 것이다. 아예 조련이 조금은 사정을 봐준다는 느낌조차 들 정도였다.
“윽!”
약 30초의 공방, 아니, 그저 일방적으로 수세에 몰렸던 초화는 결국 손목 부위에 조련의 목검을 맞으며 검을 떨어뜨릴 수밖에 없었다.
“이럴 수가…….”
떨어뜨린 목검을 다시 주울 생각조차 하지 못한 채, 그저 멍하니 서 있는 초화를 향해 조련의 진중한 음성이 들렸다.
“뭔가 느껴지는 것이 있느냐?”
“…….”
“이것이 바로 홀로 수련을 하는 것과, 확실한 고수의 지도를 받으며 수련을 쌓은 결과의 차이다.”
조련은 말을 끝마치며 천천히 몸을 돌렸다. 그런데 왠지 몸을 돌리는 그의 동작이 조금은 어색해 보인다. 아니나 다를까.
‘흐흐흐.’
조련은 제자 앞에서 도저히 표정관리를 할 수가 없어서 어쩔 수 없이 몸을 돌렸던 것이다.
‘이거 참, 설마하면서 조금은 반신반의 했거늘, 정말로 단 선배 말 그대로였군.’


- 으악! 대체 언제까지 맞기만 해야 됩니까?
- 그게 그렇게 불만인가?
- 그걸 말이라고 합니까? 아니, 맞을 때 맞더라도 좀 실력이나 늘면서 맞으면 그러려니 하겠소. 그런데 이게 뭐요? 검술을 가르치는 거요. 맷집을 가르치는 거요?
- 자네 실력. 내가 보기엔 상당히 아니, 엄청나게 늘었네. 하긴, 스스로는 잘 못 느끼겠지만 말이야.
- 예? 늘었다고요? 그것도 엄청나게?
- 그래. 내가 자네와 대련을 하면서 자네를 향해 펼치는 공격 하나하나가 두 달 전의 그것과 같다고 생각하나?
- 아니……었나요?
- 절대 아니야. 매일 조금씩 자네의 수준에 맞춰 그 강도를 높였다네. 오늘 내가 자네에게 펼쳤던 공격은 두 달 전의 그것과는 아예 비교조차 안 되네. 그러나 자네가 느끼기에는 비슷하겠지?
- 거참? 나로서는 차이를 그다지…….
- 자신도 모르는 새 그 만큼 실력이 늘었다는 소리야. 내가 장담하건데, 두 달 전의 자네와 지금의 자네가 싸운다면 두 달 전의 자네는 지금의 자네의 공격에 단 일초도 버티기 힘들 거야. 그 정도로 자네의 실력이 향상되었어.
- 그거…… 정말……입니까?
- 하하. 못 믿겠으면 한 번 시험을 해봐. 자네 제자를 상대로 말이야. 원래는 제자에게도 쩔쩔매는 검술 실력이었었지 아마?
- 누…… 누가, 쩔쩔맸다는 거요?
- 어쨌든, 한 번 시험해봐. 아마, 제자에게 내공을 사용하라고 해도 충분히 이길 수준은 될 거야. 그렇게 확실히 몸으로 본인의 실력이 늘었다는 것을 느끼는 것도 앞으로의 수련에 도움이 되지 않겠나? 최소한, 내 앞에서 더 이상 징징대는 일은 없겠지. 하하하.


“어흠.”
마치, 좋아죽겠다는 식의 표정을 잠시 보였던 조련은 헛기침소리와 함께 다시 표정을 근엄하게 바꾸었다. 그러면서 천천히 몸을 돌려 다시 초화에게 시선을 주기 시작했다.
“내가 지금 익히는 검법은 ‘절세’라는 수식어를 붙여도 될 정도로 대단한 검법이란다. 그러나 아직까지 나에게는 그 검법을 너에게 가르칠 만한 실력이 되지 않는구나. 앞으로 몇 년이 걸릴지 장담조차 할 수가 없구나. 이런 말 하면 네가 서운해 할지도 모르겠지만, 솔직히 말해, 단 선배가 여기 있는 동안 나는 밥 먹는 시간조차 아껴서 그 검법을 전수받고 싶은 생각이다. 물론, 앞으로 3년도 안 되는 그 짧은 기간 내에 그 검법을 완벽하게 익힐 수는  없겠지만, 어쨌든, 그 기간 동안 수공 수련을 제외하고는 내가 너에게 그렇게 많은 시간을 할애할 수가 없다는 소리다.”
조련의 말이 끝이 났지만, 초화는 묘한 표정으로 아무런 대꾸도 하지 못하고 있었다.
잠시 후, 긴 한숨을 내쉬며 다시 입을 여는 조련이었다.
“휴! 마음을 좀 독하게 먹을 생각은 없느냐?”
“그게 무슨……?”
“앞으로 3년 가까이 계속해서 홀로 검법을 익히며, 거의 허송세월을 보내겠느냐는 뜻이다.”
흠칫!
초화의 안색이 굳어졌다. 조련의 말은 천호에게서 검술 수련을 받을 생각이 없느냐는 의미나 다름없었다.
절레절레.
초화는 굳은 안색으로 세차게 고개를 저었다.
“사부님의 마음은 알겠습니다만, 그럴 수는 없습니다. 어찌…… 후! 그 사람의 밑에서 무공을 배울 수는 도저히 없습니다.”
너무나도 결연한 제자의 표정을 보며 조련도 어쩔 수 없다는 듯 더 이상은 말을 꺼내지 않았다. 
그날 밤, 이번에는 천호의 모옥을 찾은 조련이었다. 거의 새벽이 다 된 시각이었다.
“내일부터 검술 수련 시간을 좀 조정해줬으면 좋겠소. 선배.”
“수련 시간을? 아!”
잠시 고개를 갸웃거리던 천호는 바로 알아듣겠다는 표정을 지었다.
어떤 일이든 간에 그 성취를 확실히 느끼는 시점에서 당연히 그 일에 대한 애착이랄까, 그런 것이 더욱 생기는 법이다. 아마도 조련은 오늘 자신의 실력이 비약적으로 발전했음을 느낀 후, 더욱 검법 수련에 박차를 가하고 싶었으리라. 
아마도 자신의 검법 수련 시간을 지금보다 늘려달라는 부탁을 하러 온 것인 듯 했다. 그런 비슷한 생각을 천호도 조금은 하고 있던 터였다. 그런데.
“내일부터는 한 시진 정도 그 시간을 줄였으면 합니다.”
“……?”
천호는 잠시 자신의 귀를 의심하는 표정을 보이는가싶더니, 어이없다는 투로 입을 열었다.
“그게 무슨 헛소린가? 수련 받는 시간을 줄이겠다니?”
“말…… 그대로요.”
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 천호가 입을 열었다.
“그 남는 시간에 무엇을 하려함인가?”
“그건…….”
잠시 답변을 망설이던 조련은 거의 비장하게까지 보이는 표정으로 입을 열었다.
“제자를 가르칠 거요.”
“초화를?”
“예. 단 선배. 지금까지는 내가 제자보다 고수가 아니니 그럴 수가 없었지만, 지금은 사정이 달라지지 않았소? 그러니 이제부터라도 제대로 된 사부 노릇을 해야겠지요.”
“검법을 가르치겠다는 소린가? 살천혼무검법(殺天魂無劍法)을?”
“그렇소.”
“자네도 이제 겨우 입문에 성공한 주제에 누구를 가르치겠다는 건가? 살천혼무검법은 그렇게 우스운 무공으로 보이나? 내가 보기엔 자내의 재질로 앞으로 남은 기간, 내가 수공 연마를 때려치우고 하루 종일 자네의 검법 수련에만 할애한다고 해도 아마 절반도 익히기 힘들 거야. 이런 상황에서 그게 무슨 말도 안 되는 소린가?”
조금 부드럽게 표현할 수도 있겠건만, 너무나 직설적인 천호의 말이었다. 그러나 조련의 얼굴에서 그에 따른 불쾌감 따위는 전혀 보이지 않았다. 
천호란 인물. 원래 그런 성격의 소유자인 것은 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 조련 본인 역시, 타고난 성품이 그러했었다. 상대의 비위를 맞추기 위해, 하고 싶은 말 꾹 참으면서 살살 돌려 말하는 것이 체질적으로 거의 불가능한 그런 성격.
“나도 그 정도는 압니다. 그러나 내 무공 실력 좀 늘자고 하나밖에 없는 제자가 몇 년 동안 허송세월을 하는 것을 두고 볼 수는 없지 않겠소.”
“제자를 위해 그 정도 희생은 감수하겠다는 소린가?”
“뭐, 희생이랄 것까지야…….”
조금은 쑥스럽다는 표정으로 말끝을 흐리는 조련을 보며 왠지 천호의 눈빛이 묘하다.
“자네, 초화라는 아이를 진심으로 좋아하는 것 같군.”
“예? 아, 뭐…… 제자는 자식이나 다름없는 존재 아니오? 자식을 진심으로 좋아하지 않는 사부가 어디 있겠소?”
“단지, 그런…… 이유인가?”
계속해서 묘한 천호의 눈빛. 조련 역시 왠지 조금은 묘한 표정이다.
“어흠. 그거야…… 당연한 일 아니겠소.”
“설마, 초화 그 아이에게 특별한 감정 따위 있는 것은 아니겠지?”
“예? 특별한…… 감정……?”
천호의 말을 조련은 바로는 못 알아듣고 있었는데, 어느 순간.
“아니, 그게 무슨 말도 안 되는 소리요?”
난데없이 얼굴이 붉어지는가 싶더니, 천호를 향해 거의 신경질을 부리는 조련이었다.
“그 아이는 제자고 나는 사부요. 게다가 내가 장가만 일찍 갔어도 그만한 손녀가 있을 나이요. 아무리 단 선배라지만 너무 하는 거 아니오? 대체 나를 어떻게 보고 그런 말을 한단 말이오? 내가 그렇게 추접한 놈으로 보였단 말이오? 으악! 정말 환장하겠구나!”
“…….”



[3-7] 사백.....님!



“후!”
새벽녘까지 초화는 제대로 잠을 이룰 수가 없었다. 계속 뒤척이다가 결국 침상에서 일어서는 초화였다.
오늘 조련과 있었던 일이 그녀의 뇌리에서 떠나지 않고 있었다.
‘두 달 만에 그렇게 강해질 수 있다니.’
물론, 사부에 대한 질투심 따위는 절대 아니었지만, 천호란 인물이 다시 보일 정도로 그것은 그녀에게 있어 가히 충격적인 일이었다.
아무리 원수라도 정말이지 인정하지 않으려야 않을 수가 없었다. 그는 천하에 그 적수를 찾기 힘든 고수다. 게다가 조련을 단 두 달 만에 그 정도 경지까지 끌어올린 그의 능력.
무공에 대한 재질만큼은 그 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부하던 그녀였다. 솔직히, 사부에 비해서도 그 재질만큼은 뒤지지 않는다고 아니, 더 뛰어나다고 은근히 생각하던 그녀였다. 그런 사부가 단 두 달 만에 그렇게 강해졌다. 만약 사부가 아니라 자신이었다면 어찌 되었을까? 자신이 천호란 자의 밑에서 지금이라도 수련을 쌓는다면?
게다가 사부가 수련하고 있는 살천혼무검법(殺天魂無劍法)이라는 무공. 그녀도 대충 훑어보았었다. 사부의 말을 빌지 않더라도 느낄 수 있었다. 그야말로 절세의 무공이라도 해도 과언이 아닐 정도로 엄청난 위력을 지닌 검법이었다.
왜 익히고 싶지 않겠는가? 그저 비급이 출현했다는 소문만으로도 무림인들로서는 목숨까지 걸 정도의 그런 엄청난 무공을 말이다.  
그러나 그녀는 바로 고개를 흔들 수밖에 없었다.
‘우습구나. 내가 지금 무슨 말도 안 되는 생각을 하는 것인가.’
원수에게서, 자신이 죽이는 것을 인생의 목표로 삼고 있는 자에게 무공을 전수받다니? 그 무슨 망상이란 말인가.
그러나 그런 그야말로 망상이라고 밖에는 표현할 길이 없는 생각이 문득 떠올려질 정도로 조련의 발전은 그녀에게 충격적인 일이었던 것이다.
순간적이긴 했지만, 무인으로서의 본능이 천호에 대한 증오심을 눌렀다고나 할까?
“후. 답답해서 못 견디겠구나.”
원래 더운 날씨의 해남이었지만, 오늘 따라 왜 이렇게 후덥지근 한 것인가? 초화는 바람이라도 쐬면 답답한 마음이 조금은 나아질까 싶어 밖으로 나섰는데.
흠칫!
문을 나서자마자 초화의 안색이 굳어졌다. 마치 자신을 기다리고 있었다는 듯이 누군가 달빛을 받으며 서 있는 모습이 눈에 뜨였던 것이다. 
천호! 그녀가 그토록 증오해 마지않는 인물이 말이다.
‘재수가 없으려니까.’
굳은 안색으로 초화가 다시 모옥으로 황급히 들어가려는 찰나.
“왜 피하나?”
멈칫!
자신을 향한 천호의 음성에 초화의 몸이 저절로 멈춰지고 있었다. 거의 놀랍다고 해도 될 정도의 상황이었다. 
지난 두 달 동안 천호가 먼저 초화에게 말을 건 적은 아니, 아예 둘이 말을 나눈 적 자체가 지금이 처음이었던 것이다.
아무런 대꾸도 하지 않고 몸을 돌려 천호에게 시선도 주지 않는 초화였다. 그녀를 향해 다시 한 번 천호의 음성이 들려왔다.
“뭐가 무서워 그렇게 피하나?”
움찔!
초화의 아미가 찡그려지는 순간. 그제야 초화의 시선이 천호를 향하기 시작했다.
그리고 그녀의 입에서 나오는 음성은 당연히 곱지 않았다.
“똥이 무서워서 피하는 사람은 없겠죠?”
“…….”
천호는 초화의 독설에 바로 대꾸를 하지 않고 약간의 시간을 두고 입을 열고 있었다.
“그런 식의 말투, 너에게 무슨 도움이 되나? 상대의 기분이 조금이라도 상한다면 모를까, 그렇지 않을 경우, 너만 비참해질 뿐이다.”
흠칫!
초화의 안색이 변하는 순간. 그러나 그녀는 딱히 할 말을 못 찾겠는 듯, 대꾸를 하지 못하고 있었다. 그녀를 향해 천호의 음성은 계속 들려왔다.
“행동으로 옮길 능력은 안 되고 그저 뒤에서나마 저주의 욕설을 퍼부으면서 자신의 무능력을 달래는 아주 한심한 작태. 그래서 뭐가 달라지나? 아, 너는 뒤가 아니라 내 앞에서 내뱉는 욕설이었나? 그러나 확신이 없었다면 감히 그런 말투 따위 내 앞에서 못 내뱉었겠지? 이 정도 말투로 내가 너를 어떻게 할 수가 없다는 아니, 할 리가 없다는 그런 확신 말이야.”
“으음.”
초화의 안색이 더욱 굳어졌다. 
“그 잘난 충고. 새겨듣지요.”
그녀는 더 이상 상대하기 싫다는 듯, 한 마디 툭 던지고는 모옥으로 들어가려는데.
“네 목표가 뭔가?”
“……?”
“강해지는 것이 목표인가. 아니면, 나에 대한 복수가 목표인가?”
이번에는 표독스러운 눈빛으로 또박또박 대꾸하는 초화였다.
“당연히 당신에 대한 복수가 목표 아니겠어요?”
“강해지는 것은 그 목표를 이루기 위해 반드시 거쳐야할 과정인가?”
“잘 아시는군요.”
“그런데 왜 그 과정을 거부하나?”
“누가…… 그것을 거부했단 말인가요?”
“네 재질. 내가 봐도 상당히 뛰어나다.”
“…….”
“강자가 되기 위해서는 그 처음 출발이 중요하다. 최소한 지금 네 사부의 수준으로는 그 처음을 제대로 만들어 줄 수가 없다. 네 사부가 모자라서가 아니라 그만큼 네가 대단한 기재란 뜻이다. 내가 보기엔, 네 예전 사부 역시 너를 품기에는 그릇이 모자랐고.”
순간, 터져 나오는 초화의 앙칼진 목소리!
“입 닥쳐! 그 더러운 입으로 감히 누구를 언급하는 거냐?”
단정냉녀에 대한 말이 나오자 순간적으로 이성을 거의 잃은 초화였다. 
그러나 천호는 마치 예상하고나 있었다는 듯, 그저 무심한 눈빛으로 초화를 응시할 뿐이었다. 그렇게 조금 시간이 지나자, 초화 역시 자신의 실수에 가까운 행동이 느껴지는 듯 했다.
“으음. 그래서 당신이 내게 하고 싶은 말이 뭐죠? 설마, 당신이 나를 강자로 키워주기라도 하겠다는 소린가요?”
“그래.”
“…….”
잠시 얼빠진 눈으로 천호를 응시하던 초화가 다시 입을 열었다. 정말이지 어이가 없다는 투였다.
“당신 밑에서 무공을 배우라고? 호호. 당신 지금 제 정신인가요? 병 주고 약주는 것도 유분수지. 호호.”
“그 약이 천하에 하나밖에 없는 약이라면 어떻게 할 건가?”
“……?”
“그 약이 병든 네 몸을 완쾌시켜줄 유일한 약이라도 그렇게 할 건가? 차라리 병들어 시름시름 앓다가 죽는 한이 있더라도 절대로 병을 준 놈이 주는 약은 먹지 않을 텐가? 나 같으면 그 약을 먹고 병을 치료한 다음, 병을 준 놈에 대한 복수를 꿈꿀 것 같은데?”
잠시 묘한 침묵이 흘렀다.
마치 자신이 천하제일 고수고, 다른 그 누구의 무공을 전수받는다고 해도 절대 자신을 이길 수 없다는 듯한 천호의 말. 그게 대한 거부감은 초화에게 그다지 들지 않았다. 어느 정도는 그에 대해 초화 역시 공감을 할 수밖에 없었다고나 할까?
사부는 분명히 천호란 자에 대해 잘 알고 있다. 그러나 아무런 말도 해주지 않았다. 그저 천호란 자가 이곳을 떠나게 되면 그때 말해주겠다는 소리뿐이었다.
그러나 한 가지는 충분히 알 수 있었다. 천호란 자는 사부가 ‘선배’라고 칭하는 사람이다. 사부의 나이 팔순을 바라보고 있었다. 그렇다면 천호란 자의 나이는 대체 몇이란 말인가? 
천호란 인물, 거의 반로환동의 경지에 도달한 고수이리라. 그야말로 전설상에나 나오는 그 반로환동의…….
“도무지 알 수가 없군요.”
약간의 시간이 흐른 후, 초화의 음성은 왠지 상당히 부드러워져 있었다.
“나는 당신의 원수에요. 그런 나를 왜 강자로 키우고 싶어 하는 거죠?”
초화가 아무리 생각해 봐도, 좀전에 한 천호의 말에는 진심이 느껴졌던 것이다.
“두 가지 이유다. 원래는 한 가지였는데, 오늘 하나가 더 추가되었다.” 
“……?”
“일단, 원래 가지고 있던 하나만 이야기해주지.”
천호는 잠시 뜸을 들인 후, 천천히 입을 열었다.
“나는 강자를 좋아한다. 아주 많이.”
달랑 그 한 마디 뿐, 더 이상 말이 없는 천호였다.
“조금은…… 어이가 없군요. 단지 그런 이유 때문에?”
“조금 더 부연설명을 하자면, 호랑이 새끼는 호랑이로 커야한다는 것이다. 호랑이 새끼가 늑대로 커서는 안 된다. 그것이 자연계의 법칙이고 무림계의 법칙이지. 또한, 나의 신념이기도 하고. 내가 보기에 너는 분명히 호랑이 새끼다. 그러나 늑대의 손에 키워지면 늑대로 클 수밖에 없는 것이다.”
“…….”
“네 재질, 그리고 네가 앞으로 복용하게 될 만년화리의 내단, 그리고 살천혼무검법의 위력. 이 모든 것을 감안했을 때, 네가 만약 제대로 된 지도를 받으며 3년 정도 피나는 수련을 하게 된다면, 아마 최소한, 검강으로의 입문까지는 충분히 바라볼 수 있을 것이다.”
쿵!
검강으로의 입문! 순간 초화의 가슴이 세차게 뛰기 시작했다. 그러면서 천호를 바라보는 초화의 눈빛은 복잡하고 애매하기 그지없었다. 원수로부터 받는 극찬에 가까운 칭찬. 웃어야 할지 울어야 할지.
“당신의 정신세계…… 도무지 이해가 안 되는군요.”
“뭐가 그리 이해가 안 되나?”
“훗날, 대호(大虎)로 자란 나에게 목덜미를 물어 뜯길지도 모른다는 생각은 전혀 안 드나요?”
“전혀 안 든다.”
“호호. 그렇군요. 정말이지 엄청난 자신감이군요. 아, 물론, 그 정도 자신감에 충만해도 될 정도의 능력을 지녔다는 것은 인정해야겠지요.”
비아냥이 아닌 진심에 가까운 초화의 말이었는데.
“솔직히, 그런 것은 오히려 내가 원하는 바다.”
“예? 오히려, 원하고 있다……?”
“내 평생소원 중의 하나가 뭔지 아나?”
“……?”
“나보다 고수와 싸우는 것!”
“…….”

동이 튼 지 한참이 지났건만, 비룡암에 있는 인물들은 식사를 할 수가 없었다. 무슨 배짱인지 초화가 아침 식사를 전혀 준비하지 않았던 것이다.
그러나 그 누구도 뭐라는 사람은 없었다. 천호는 마치 예상이라고 하고 있었다는 표정이었고, 조련은 아예 초화에게 한 마디도 제대로 나무라지 못하고 있었다.
“죄송합니다. 사부님. 제자가 불민하여 미처 식사를 준비하지 못했습니다.”
“어흠. 아, 뭐, 그럴 수도 있겠지.”
단 한 숨도 못 잔 듯, 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 초화였고, 그 표정은 아예 사생결단의 감정까지 느껴질 정도로 비장하기 그지없었던 것이다.
“어흠, 뭐, 어쩌다 한 끼 굶는다고 어떻게 되는 것도 아니고, 공복이 머리도 맑고, 오히려 수련에는 도움이 되지 않겠소? 선배?”
“그럴 수도.”
그저 담담한 표정으로 고개를 한 번 끄덕이는 천호와는 달리, 조련은 어색하다는 표정이 역력했다.
“자, 갑시다. 선배.”
왠지 어색한 분위기에 한시라도 빨리 천호를 데리고 수련장소로 가려고 하는 조련이었는데, 초화가 황급히 그를 불러 세웠다.
“사부님. 잠깐만요.”
“응? 왜 그러느냐?”
“저도 오늘부터…….”
“……?”
말을 하다말고 상당히 뜸을 들이는 초화였다. 더는 못 기다리겠는지, 조련의 입이 막 열리려는 찰나.
“검술 수련에 동참하고 싶습니다. 사부님.”
“잉? 지금…… 뭐라고 했느냐?”
“저도 검술 수련을 받고 싶습니다. 사부님.”
“…….”
아예 말문이 막힌 듯, 조련은 휘둥그레진 눈으로 그저 초화와 천호를 번갈아 쳐다볼 뿐이었다.
그 와중에 천호가 초화의 앞으로 천천히 다가갔다.
“나에게 무공을 배우고 싶다는 뜻인가?”
‘흐읍.’
초화의 대답은 약간의 시간차를 두고 나왔다. 심호흡을 할 시간이 필요했던 것이다.
“그렇습니다.”
“수련 도중에는 그 어떠한 사심(私心)도 없어야 한다. 자신 있나?”
순간, 천호의 말이 끝나기 무섭게.
털썩!
‘헉!’
조련이 헛바람을 삼키며 자신의 눈을 의심하기에 너무나 충분한 광경이 이어졌다. 초화가 천호의 앞에서 두 무릎을 꿇은 것이다.
“자신 있습니다. 사백……님!”



[3-8] 3년 후-비영문


세월은 유수와 같다고 했던가? 초화가 독한 마음을 먹고 천호를 사백으로 받든 이후, 비룡암에서의 세월은 잔잔히 흘러갔다. 천호는 초화와 조련에게 검술을 지도하고 조련은 초화와 천호에게 수공을 지도하고 그렇게…….
그 기간이 조련에게는 거의 절망(?)의 나날들이었다. 최소한 재질만 놓고 본다면 천하에 그 누구도 뒤질 것이 없다고 자부했었던 조련이었건만, 천호와 초화를 보며 자신의 재질이 얼마나 보잘 것 없었는지를 뼈저리게 느껴야만 했던 것이다.
“으아악! 내가 이렇게 바보였단 말인가?”
천호의 말을 액면그대로 받아들이자면 딱 석 달이었다. 석 달 만에 그 내공의 차이를 제외한다면 초화의 실력이 조련의 그것을 뛰어넘었던 것이다. 
그리고 천호의 경우는 처음 몇 번 놀라고는 더 이상 조련에게 질투(?)의 대상이 되지도 않았다.
“사람이 아니야. 사람이. 어찌 사람의 재질로 저럴 수가 있단 말인가?”
그저 그렇게 천호를 인간취급(?)을 하지 않을 뿐…….
나름대로 평온했던 비룡암에서의 세월과는 달리 중원에서는 그 동안 일대 사건이라고 할 만한 엄청난 일이 벌어졌었다.
마교와의 사상 최악의 정사대전 이후 몇 년 되지 않아 또 다른 정사대전이 발발했던 것이다.   
혈교(血敎)!
이미 오래 전에 실전(失傳)된 것으로 알려졌었던 강시(?屍)를제조했다는 사실이 알려짐으로서 약 3년 전에 무림맹에 의해 무림의 공적으로 선포된 문파였다. 그 당시 무림맹에서는 혈교에 대해 거의 공식적으로 전쟁을 선포한 바가 있었는데, 그리고 나서 1년도 채 안 된 시점에서 무림맹과 혈교와의 전면전이 벌어졌었던 것이다.
그런데 ‘마교에 못지않은’ 힘을 보유한 문파라는 무림맹의 애초의 발표와는 달리 무림맹과 혈교와의 전쟁은 너무나 싱겁게 끝이 나버렸다. 그 결과는 당연히 무림맹의 승리. 그것도 압승이었다.
비록 혈교와의 싸움이 공식적으로 완전히 종결짓기까지는 2년이 넘는 세월이 흘렀지만, 실제로 무림맹이 큰 희생을 치룬 큰 싸움은 처음 딱 한 번뿐이었고, 그 이후로는 혈교의 잔당들에 대한 토벌이었던 것이다.
게다가 천하 오패 - 소림, 화산, 무당, 남궁세가, 궁검문 -의 힘을 거의 끌어들이지 않고서 이룬 승리였기에 무림맹으로서는 더욱 값지다 할 수 있었다.
그러나 오히려 이런 것들, 다시 말해, 최강의 다섯 개의 문파의 주력이 출동하지 않고서 혈교를 제압했다는 것 때문에 무림맹 아니, 실질적으로 무림맹의 모든 권한을 쥐고 있다는 무림맹의 군사 제갈현이 사람들에게 상당히 욕을 먹을 수밖에 없었다.
“이런, 젠장! 마교에 못지않다고 하더니 완전히 헛소리였군. 마교는커녕, 예전 마교의 지부 하나 정도의 전력이겠구만. 그런데 그 따위로 공포 분위기나 조성하고 비상시국이다 뭐다 해서 무림맹에서 얼마나 우리들을 들들 볶았었나? 조금만 무림맹의 정책에 반하는 일을 하면 바로 적으로 몰려 얼마나 핍박 받았느냐 말일세. 이거, 무림을 농락한 것 아닌가? 용씨세가를 띄워주기 위해서 말이야. 완전히 ‘용천악 맹주 만들기 대작전’이었군 그래. 하긴, 제갈현의 사돈 가문이니 그랬겠지.”
“쉿! 어디 가서 함부로 그런 말 하지 말게나. 지금 혈교의 잔당이나 혈교와 내통한 인물들을 척결한다는 명분으로 제갈현이나 용천악의 눈에 벗어난 중소문파 몇 개가 공중분해 되었다는 소문도 못 들었나?”
“이런, 젠장! 줄 잘 서고 제갈세가의 눈에 잘 보인 놈들이 잘 나가는 세상이니. 차라리 마교와 싸울 때가 그립군. 그때는 그래도 실력만 좋으면 대우받던 시절 아닌가.”
“어허! 그만 하래도. 누가 들을까 겁나는군.”
“물이 고이면 썩는 법이야. 10년 전에 끝난 정사대전 이후, 다시는 그런 참사를 겪지 않아야 된다면서 무림맹의 힘을 강화시킬 때부터 알아봤지. 조금이라도 무림맹의 정책에 불만을 토로하는 문파가 있으면 바로 응징에 들어가고. 뭐? 전 무림의 화합과 단결을 위해? 웃기고 있네. 옛날에 어디 그랬나? 예전에도 9대 문파를 중심으로 몇 개 대문파에서 무림맹의 이름으로 권력을 휘두르긴 했지만, 이 정도는 아니었네. 지금 이게 뭔가? 완전히 무림맹의 이름으로 전 무림을 통치하는 게 아니고 뭔가 말일세. 아니, 제갈세가가 통치하는 것이겠지.”
“어허. 이 친구 정말, 큰일 날 소리만 골라서 하고 있군.”
물론, 이런 소리들은 무능력자들의 푸념에 불과할 수도 있었다. 그야말로 전설에나 나오는 그런 기연을 만나지 않는 이상, 절대로 천하를 오시할 만한 고수가 될 수 없는 인물들의, 그리고 이미 태어날 때부터 부모를 잘 만나 좋은 무공에 좋은 사부를 만나 장밋빛 미래가 이미 보장된 거대문파의 인물들이 아닌, 그런 대문파들의 눈치나 살피면서 살아야 하는 약소문파 인물들의 푸념…….

* * * 

3대 금역(禁域)!
약 100여 년 전부터 누군가에 의해 펴져, 지금은 웬만한 무림인이라면 한번쯤은 들어보았을 전설이 하나 있다. 


- 들어가면 누구도 살아 나오지 못하는 골짜기가 3개 있다. 그곳은 마곡(魔谷), 사곡(死谷), 혈곡(血谷)이라 하는 곳이다. 그러나 만약 살아서 돌아올 수만 있다면, 그는 천하를 오시하리라!


세인들에 의해 혈곡(血谷)이라고 불리며 그 누구의 접근도 불허한다는 피의 골짜기! 
그러나 약 15년 전, 이곳은 누군가의 접근을 허용할 수밖에 없었다. 그것도 강제로…….


비영문(秘影門)!
근 100년간, 중원 제일 아니, 천하제일의 정보단체로서 그 위세를 떨쳤었던 문파. 
그러나 10년 전 막을 내린, 소위 ‘악마의 난’이라 불리는 무림사상 최악의 정사대전! 그것이 시작되기 약 2년 전, 의문의 봉문(封門)을 하며 무림인들을 어리둥절하게 만들었던 문파였다.
그리고 공교롭게도, ‘악마의 난’이 끝나자마자 마치 기다렸다는 듯이 활동을 재개(再開)해 무림인들로 하여금 숱한 억측을 하게 만들었던 문파이기도 했다. 
왠지 상당히 흡사한 과정을 밟은 무당파와 함께…….

비영문주의 집무실. 
비영문주 갈휘는 태사의에서 내려와 중앙에 있는 탁자에 갈포차림의 중년인 한 명과 마주앉아 있었다. 문주인 갈휘와 거의 대등하게 마주앉은 인물은 비영문의 최고 핵심부서인 밀전(密殿)의 전주(殿主)였다.
“드디어 다학매검이 맹주의 직을 내놓을 것을 공식적으로 발표했습니다.”
“결국, 그렇게 되는군.”
다학매검(多學梅劍) 손과!
보통은 매검이라고 불리는 인물이었는데, 그는 5대 천황 중 한 명인 매화검선의 두 번째 제자로서 정사대전이 끝나기 직전까지는 화산파의 대장로였었다. 
그런 그가 정사대전이 끝나자마자 화산파의 장문인은 물론이고 무림맹의 맹주로 등극하게 된 것은 사부의 은퇴와 사형의 부상 때문이었다.
그의 사형은 정사대전이 끝나기 직전, 당시 마교의 태상교주와의 싸움에 직접 나섰다가 비록 그 싸움에서 태상교주의 가슴에 직접 검을 박는 최고의 수훈을 세웠지만, 상대가 마지막 힘을 다해 출수한 혈옥수에 치명적인 부상을 입어 더 이상 정상적인 무림 활동을 할 수가 없게 되었던 것이다. 또한, 당시 무림맹주였던 매검의 사부 매화검선은 정사대전 종결과 거의 동시에 돌연 은퇴나 다름없는 은거에 들어갔었다. 
그 두 명의 지위를 고스란히 물려받은 인물이 바로 매검이었던 것이다. 그 매검이 10년 만에 맹주의 직을 누군가에게 물려준다는 소리였다.
이것은 상당히 이채로운 일이었다. 맹주라는 직책은 지금까지 거의 종신직이라고 해도 과언이 아니었다. 아예 무림에서의 활동 자체를 할 수가 없을 때를 제외한다면 거의 죽기 직전까지 그 직위를 유지하는 것이 관례였다. 
다시 말해, 황제의 경우와 비슷한 맥락으로 그 지위를 스스로 물러서려고 해도 밑에서 필사적으로 저지하는 것이 당연한 예의였다는 소리다.   
매검의 나이 비록 백순을 바라보고 있었지만, 아직은 정정하기 그지없는 그가 돌연 맹주의 직을 사퇴한다는 소리였으니 제법 충격적일 수도 있는 일이겠지만, 그런 소리를 듣는 갈휘의 표정은 너무나 태연했다. 아예 미리 예상하고 있다는 투였다.
“혈교와의 전쟁, 맹주를 갈아 치우기 위한 수순이란 것은 알고 있었지만, 그래도 좀 빠른 것 아니오? 싸움이 끝난 지 몇 달이나 됐다고.”
“승리의 감정이 사람들에게 남아있을 때, 즉, 분위기가 무르익었을 때 빨리 해치우는 게 낫다는 제갈현의 생각이겠지요.”
“뭐, 그것도 일리가 있겠군. 어쨌든, 조만간 무림 사상 최연소 무림맹주의 등극을 볼 수 있다는 소리인가?”
“그건… 아닐 겁니다.”
“아니라고요? 아니, 용씨세가에 용화린말고 인물이 누가 있다고?”
혈교와의 싸움에 가장 적극적으로 나선 문파는 소위 ‘10대 세가’라 불리는 열 개의 문파였다. 그 중에서도 가장 선봉에 서서 가장 큰 활약을 보인 문파는 단연 용씨세가였다.
원래 용씨세가는 마교와의 정사대전이 발발하기 이전만 하더라도 사천에서조차 그렇게까지 유명하지 못했던, 그저 그런 수준의 문파에 불과했었다. 그러나 단 한 명의 불세출의 영웅의 등장으로 인해 일약 사천 제일세가로 우뚝 서게 되었던 문파였다.
천룡대협 용화린!
마교가 중원무림을 지배하던 시절, 당시 마교 사상 최고의 후기지수이자 현재 마교의 부교주로 있는 신마혈검 나백과의 생사결을 통해 사천무림 전체를 마교의 손아귀에서 구해낸 인물이다. 
사천혈투라 불리는 그 대결은 하나의 신화였고, 그는 사천무림의 아니, 중원 무림의 영웅이자 모든 후기지수들의 우상이었다.
용화린, 그가 바로 용씨세가의 소가주였던 것이다.
“용화린이 아니라, 그의 아비인 용천악이 맹주로 추대될 것이 거의 확실한 분위기입니다.” 
“용천악?”
왠지 갈휘의 검미가 찌푸려졌다.
“용화린의 나이 이제 겨우 서른 중반입니다. 아무리 그 능력이 뛰어나다 해도 맹주는 무리가 아니겠습니까? 게다가 무림맹주란 자리는 무공만으로 될 수 있는 것이 아닙니다. 글쎄요. 5대 천황 정도의 실력이라면 또 모르겠습니다만.”
“아무리 그래도 그렇지, 용천악은 맹주가 되기에는 너무나 모자란 인물 아니오?”
“그렇기에 더욱 맹주가 되어야겠지요.”
“그게 또… 그렇게 되나?”
도무지 그 진의를 알기 힘든 밀전주의 말이겠는데, 갈휘는 바로 수긍을 하는 눈빛이었다.
“용화린이라면 아무리 제갈현이라도 쉽게 다룰 수 있는 인물이 절대 아닙니다.”
무림맹의 군사 제갈현. 실질적으로 무림맹의 모든 실권을 쥐고 있다고 해도 과언이 아닌 인물이다.
“흠. 확실히 그렇겠군. 이로서 조만간, 완벽한 ‘허수아비 맹주’의 탄생을 볼 수 있겠군 그래. 하하하.”
비웃음 가득한 광소를 한바탕 터뜨리는 갈휘였는데, 밀전주는 그를 향해 진지한 표정으로 입을 열었다.
“맹주는 허수아비일지 몰라도 그 자식은 용(龍)이 확실입니다. 문주님.”
밀전주의 말에 고개를 끄덕이며 갈휘의 표정 역시 진지하게 변했다.
“앞으로 무림맹의 권력 구도가 상당히 재미있어질 것 같지 않소. 전주?”
“그렇겠지요. 용천악이야 제갈현에게 상대도 안되는 인물이겠지만, 그 자식이 문제니…… 그러나 용화린이라고 별 수 있겠습니까? 천하의 효자로 소문난 그의 성품에다가 제갈현은 미우나 고우나 장인이 될 사람인 것을요.”
“하긴, 제갈현의 여식과도 아비 때문에 어쩔 수 없이 정혼을 했으니. 쯧쯔. 그런 천하의 영웅이 원치도 않는 정략결혼이라? 하하. 재미있군. 재미있어. 하하하.”
갈휘의 웃음이 잦아들기를 기다려 다시 밀전주가 입을 열었다. 왠지 상당히 심각한 표정이었다.
“녹림에 관한 소식이 들어왔습니다.”
“녹림?”
순간, 갈휘의 눈이 번뜩였다. 
막말로 그 대가리 수만 많았지 무림의 판도에 그다지 영향을 미치지 못하는 녹림에 대해 갈휘가 이토록 관심을 보이는 것에는 이유가 있었다.
지금으로부터 3년 조금 더 된 일이었는데, 단 한 명도 빠짐없이 녹림십팔채의 모든 채주들이 한 자리에 모인, 그야말로 녹림사상 초유의 일이 벌어졌었다. 
그것만 해도 놀라운 일이겠건만, 거기서 결정된 사항은 정말이지 갈휘의 귀를 의심하게 할 정도였었다.
중원표국에 대한 상납금 면제!
표국에 대한 상납금으로 먹고산다고 해도 과언이 아닌 그들이 다른 평범한 표국도 아니고 중원 최대의 표국인 중원표국에게 일체의 상납금도 받지 않는다는, 한 마디로 말도 안 되는 그런 정보였었다.
그러나 그 이후 몇 번의 확인을 해보았지만, 그것은 사실로 드러났었다. 그리고 그 이유에 대해 여러 경로를 통해 알아보려 했지만, 비영문의 능력으로도 그것은 불가능이었었다.
일단 그 이유를 알고 있는 인물이 총채주 구양우를 포함, 단 열여덟 명에 불과했고, 게다가 그들 모두 마치 그 내막에 대해 발설을 하면 목숨이라도 잃는 것처럼 정말이지 철저하게 비밀을 지켰던 것이다. 비영문의 수집한 정보로는 그들 채주의 가장 측근에게조차 전혀 알리지 않았다고 한다.
“약 두 달 전부터 중원표국에 대한 상납금 면제 지시가 풀렸다고 합니다.”
“두 달? 그렇다면, 딱 3년 동안 그렇게 했다는 소린데, 뭐 알아낸 거라도 있소?”
“확실한 것은 없는데…… 조금 말이 많은 채주들 몇 명이 수하들을 상대로 상당히 묘한 소리를 하고 있습니다.”
“묘한 소리?”
“명령이니 어쩔 수 없이 따르기야 했겠지만, 그 이유를 전혀 모르니 수하들로서도 그 동안 불만이 쌓이지 않았겠습니까? 그 동안 생활도 예전에 비하면 궁핍할 수밖에 없었겠고요. 그래서 그 불만을 조금이나마 무마시키려는 의도일 수도 있겠습니다만.”
“대체 뭐라고 떠들었다는 소리요?”


- 그 동안 고생 많았다. 이제 그 고생한 것에 대한 보상을 받을 시기가 머지않았으니 조금만 더 참아라. 조만간 우리 녹림이 무림맹 놈들의 눈치 따위 전혀 볼 필요 없이 어깨를 쫙 펴고 활보할 날이 올 테니까. 하하하.

“
무림맹의 눈치를 전혀 살피지 않고, 무림을 마음껏 활보할 수 있다?”
“대충 그런 내용입니다. 문주님.”
“대체 그게 무슨 뜻이오? 전주. 설마 무림맹이 망하기라도 한다는 소린가? 그리고 지난 3년간 했던 일과 무슨 연관이라도 있다는 뜻인가?”
“그게…… 더 이상은 알아낼 수가 없었습니다. 몇몇 핵심 수하들이 자세한 연유를 물었지만, 역시 묵묵부답이었다는군요. 그저 조금만 기다리면 다 알게 된다는 말 외에는 전혀…….”
“거참, 한 명이 그런 것도 아니라고 했지요?”
“그렇습니다. 총 네 명의 채주들의 입에서 그것과 흡사한 소리가 나왔습니다.”
갈휘는 얼굴을 약간 찡그린 채 고개를 절레절레 흔들었다.
“이거야 원, 무슨 도깨비 장난도 아니고.”
“저희 밀전에서 나름대로 몇 가지 가정을 떠올려보았는데…….”
밀전주는 왠지 난감한 표정으로 말을 잇지 못하고 있었다.
“말해 보시오.”
“그저 이론적인 가정일 뿐이긴 한데, 그게 한 마디로…… 음, 너무 말도 안 되고 게다가…… 너무나 무서운 가설을 하나 세울 수는 있었습니다만.”
“너무 말도 안 되고, 게다가 너무 무서운……?”
“예. 그게…….”
그런데 밀전주가 뭔가 막 말을 하려는 찰나.
벌컥!
누군가 아무런 소리도 없이 문을 열고 들어오고 있었다. 비영문 내에서 최고의 인물 둘이서 대화를 나누는 자리다. 도저히 상상조차 하기 힘들 정도의 불경일 수밖에 없겠지만, 문이 열리는 순간, 갈휘나 밀전주 모두 놀라기는커녕, 표정의 변화조차 거의 없었다. 
비영문 내에서 이런 행동을 할 수 있는 사람은 무조건 한 명밖에 없었던 것이다. 
“어머? 숙부님도 계셨네요.”
들어오자마자 밀전주를 향해 반가운 표정을 짓는 아주 예쁘고 성숙한 매력을 풍기는 여인! 
올해로 열일곱 살이 된 갈휘의 무남독녀 갈소연이었다. 무슨 일을 하다 왔는지 그녀가 입고 있는 옷은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 그에 따라 나이에 걸맞지 않게 너무나 뚜렷한 몸의 굴곡이 보이고 있었지만, 아비인 갈휘는 두말할 것도 없고, 밀전주 역시 조금이나마 묘한 눈으로 바라볼 인물은 절대 아닌 듯. 
“하하. 오랜만이구나. 소연아.”
정말로 밀전주가 갈소연의 숙부는 아니었다. 그렇게 거의 친 형제처럼 여길 정도로 문주인 갈휘의 신임을 받고 있었던 것이다.
“그럼 저는 이만 나가보겠습니다. 문주님. 두 분이서 얘기 나누십시오.”
“……?”
나가겠다는 밀전주를 향해 말없이 묘한 눈빛을 보내는 갈휘였다. 아까 하던 얘기는 마저 해야 되지 않느냐는 눈빛이었다.
밀전주는 살짝 미소를 보이며 무언의 질문에 대답했다.
“아무래도 그 얘기는 밀전에서 조금 더 의논을 거친 후에 말씀드리는 게 좋겠다는 생각이 듭니다.”
“음. 그렇게 하시오.” 
밀전주가 방에서 나간 후, 갈휘는 갈소연을 자애롭기 그지없는 얼굴로 바라보며 입을 열었다.
“오늘 수련을 다 마칠 시간은 아직 아닌 것 같은데, 막히는 부분이라도 생긴 것이냐?”
“휴! 정말이지 백옥수는 익히면 익힐수록 너무 어려운 것 같아요. 아버지.”
아미를 살짝 찌푸리며 혀를 낼름 내놓은 채 푸념을 늘어놓는 갈소연의 모습은 나이에 걸맞지 않는 그 성숙한 몸매에 비해 너무나 앙증맞았다.
갈휘에게 있어서 딸의 존재는 비영문 전체 아니, 자신의 목숨과 바꾸라고 해도 바꾸지 않을 보물이었다. 그러나 단지 무남독녀를 대하는 일반적인 부정(父情) 때문만은 결코 아니었다.
“하하. 녀석! 가히 천하제일이라고 해도 과언이 아닌 무공이 백옥수가 아니더냐. 맘먹은 대로 그리 쉽게 익혀진다면 어디 천하제일이랄 수 있겠느냐?”
갈휘의 농담 섞인 질책에 갈소연은 그저 멋쩍은 웃음을 보일 뿐이었다.
“호호. 하긴.”
비영문의 독문무공인 백옥수(白玉手)!
갈휘는 감히 천하제일을 운운하고 있다. 그러나 갈휘의 말은 결코 과장된 것이 아니었다. 
혈옥수(血玉手)! 모든 무림인들이 인정하는 마교 최강의 무공. 마교의 개파조사인 천마대제조차 대성하지 못했다는 그 무공. 그 기나긴 마교의 역사를 통틀어도 오로지 단 한 명만이 대성을 이루었다는 바로 그 무공.
그리 아는 사람은 많지 않았지만, 그 혈옥수와 비견될 만한 무공이 바로 백옥수였던 것이다.
‘저 어린 나이에 그 혹독한 수련을 그토록 훌륭히 소화해 내다니.’
갈휘의 눈빛에서는 안쓰러움과 동시에 딸아이에 대한 대견스러움이 보였다.
갈휘는 딸 갈소연을 통해 한 가지 원대한 꿈을 이루고자하고 있었다. 
천하제일 고수의 탄생!
60여 년 전, 그의 조부는 고작 7성 경지의 백옥수만으로도 당시 가장 강한 다섯 명의 고수에 꼽혔었다. 
그런데 만약 백옥수를 극성까지 익힐 수만 있다면, 천하제일 고수의 꿈은 충분히 이루어지지 않겠는가. 무림사 최강까지야 힘들어도 최소한 당대 제일의 고수는 될 수 있지 않겠는가. 그렇게 되면 자연스럽게 비영문이 천하제일의 문파로 등극하는 것이 아니겠는가.
재질은 충분했다. 갈소연의 재질은 소위 말하는 천고기재였다. 무림사상 최강의 악마(惡魔)가 인정했던 기재…….
‘아버님. 하늘에서나마 지켜봐주십시오. 당신의 손녀에 의해 비영문이 천하를 호령할 그 날을 말입니다.’
갈휘의 눈이 붉어지고 있었다. 오늘따라 왠지 시름시름 앓다가 눈도 한 많은 인생을 마감한 누군가에 대한 생각이 강하게 떠올랐던 것이다.
15년 전, 6명의 악마들에 의해 입은 부상으로 인해 하루하루 시름시름 앓다가 결국은 병상에서 생을 마감한 그의 아비이자, 손녀를 너무나도 끔찍이 사랑했었던 갈소연의 할아버지 갈청에 대한…….

* * *

“이름이 뭐니?”
“소연… 갈…소…연.”
“몇 살?”
“두… 살.”
“커서 뭐 할래?”
“응… 하버지… 백…옥수…? 천하… 제일… 될 거야.”
흑의청년이 말도 제대로 못하는 여아(女兒)를 안은 채, 환한 미소를 짓고 있다. 그러나 그 둘은 다정한 부녀사이도 아니었고 또한, 주변 분위기가 좋은 것도 절대 아니었다.
청년을 중심으로 주변에는 일행인 듯한 다섯 명의 중년인이 서 있다. 그런데 그들 앞에 이남 일녀가 무릎 꿇려진 상태였다. 그리고 두 명의 사내들의 몸은 완전히 피투성이였다.
사내들은 갈청과 갈휘였고, 여인은 갈휘의 부인 즉, 청년의 손에 안겨져 있는 아이의 어미였다.
“교주님. 이들을 살려주어서는 절대 안 됩니다. 모조리 죽여야 합니다.”
중년인들 중 하나가 나서 결연한 표정으로 청년을 향해 입을 열었다. 그러나 청년은 고개를 가로 젓는다.
“궁금하지 않습니까? 천마최후의 비전이라는 혈옥수. 그 혈옥수와 동급의 무공이 확실할 백옥수. 그것을 대성했을 때, 그 극성의 백옥수의 모습. 나는 무척이나 보고 싶은데요.”
“저 아이를 통해서만 가능한 것은 아니지 않겠습니까? 비급이 우리 손에 있으니…….”
“아닙니다. 내가 장담컨대, 백옥수는 여인의 몸이 아니면 절대 대성할 수가 없습니다. 워낙 음(陰)의 기운에 충실한 무공이라, 게다가 음의 무공에 이토록 적합한 근골을 지닌 여인을 또다시 찾는다는 것은 거의……. 안 그런가, 문주?”
갑작스런 청년의 질문에 갈청은 머리를 조아리며 황급히 대답했다.
“그렇습니다. 확실히 맞는 소리입니다. 제발 부탁드립니다. 목숨이라도 걸고 맹세합니다. 그 아이만 살려주신다면 그대들의 존재에 대해 절대로 발설치 않겠습니다.”
순간, 중년인 하나가 더욱 결연한 표정으로 청년을 향해 입을 열었다.
“저 자가 우리의 비밀을 지킬 리가 없습니다. 우리의 손에 수백 명의 문도가 죽었습니다. 우리는 저자에게 철천지원수입니다. 그나마 관용을 베풀어 멸문이나마 면하게 해준 것에 고마워서 비밀을 지킨다는 것을 기대하는 것은 말도 안 됩니다.”
“그 문제는 확실한 안전장치를 하나 해놓고 가면 해결 됩니다.”
“……?”
말이 끝나자마자 청년의 손이 엄청난 빠르기로 아이의 혈도를 몇 군데 가격하기 시작했다.
으앙!
그와 동시에 아이의 자지러지는 듯한 울음소리가 울려퍼졌다.
“아이의 몸에 무슨 짓을 한 것이냐?”
갈청의 분노 섞인 일갈에 청년은 태연히 대답한다.
“별것 아니고, 아이의 몸에 약간의 금제를 해 놨다네. 아마, 한달에 한번 정도 몸이 뒤틀리며 열이 날 텐데, 그때 괜히 잘못 건드리면 죽을 수도 있으니까 가만 내버려 두게나. 본교(本敎)가 정식으로 중원에 나오는 날, 저 아이가 무사할 수 있는 방법을 알려줄 테니, 그 동안은 저 아이에게 함부로 손대지 않는 것이 좋을 것이다. 너에게야 비하겠느냐마는, 나도 이 아이가 별 탈 없이 커 주었으면 하는 사람 중에 하나라네.  아, 그리고 혹시라도 나보다 무공이 강한 인간을 구할 수 있다면야 당연히 자네 마음대로 해도 되겠지. 하하하.”

* * *

‘단천우! 너는 저승에서나마 땅을 치고 후회하게 될 것이다. 너의 그 오만하기 그지없는 자만감으로 인해 본문을 멸문시키지 않은 것에 대해, 우리 소연이를 살려준 것에 대해……. 훗날, 네가 그토록 아끼고 마음을 주었던 마교가 우리 소연이에 의해 어떻게 유린당하는지 저승에서나마 똑똑히 지켜 보거라.’





[3-9] 내 이름은 단천우!


“하하. 잘 가시오. 선배.”
포구, 세 명이 보인다. 한 명은 천호였고, 나머지 두 명은 중원으로 떠나는 천호를 배웅하기 위해 나온 조련과 초화였다.
이미 배에는 사람들이 오르기 시작하고 있었다. 천호 역시 배에 오를 준비를 하고 있었고, 그런 천호를 향해 조련은 호탕한 웃음을 보이며 작별을 고하는 중이었다.
“1년 후면 나도 중원에 나갈 생각이오. 그때 가서 모른 체나 하지 마시오.”
“1년 후에?”
굳이 1년이라는 시간을 정한 것이 조금은 의아한 듯한 천호의 표정이었다.
“뭐, 마음 같아선 지금 당장 수로채에 달려가 감히 나를 내쫓은 놈들 주리를 틀고 싶지만, 아무래도 1년 정도 기다렸다가 하는 게 편할 것 같아서요. 그때쯤 되면 내가 수로채에 가서 무슨 난리를 치든 무림맹 놈들이 신경 쓸 정신이나 있겠소? 선배 하나 감당하기도 버거울 판에 말이오.”
조련의 말에 실소를 머금는 천호였다.
“훗! 그럴 수도……. 어쨌든, 나를 보고 싶으면 1년 후에 알아서 찾아오게나. 아니면, 방향만 맞는다면 내가 장강으로 놀러 갈 수도 있겠지.”
“아, 뭐, 확정된 것은 아니니 굳이 놀러올 필요까지야.”
왠지 옆에 있는 초화의 눈치를 슬금슬금 살피면서 조심스럽게 말을 잇는 조련이었다.
“일단, 내 계획이…… 그랬으면 좋겠다는 거고…… 어흠. 뭐, 계획이야 바뀔 수도 있는 것이고.”
아무리 봐도 초화의 눈치를 살피는 조련이었다. 의아할 만도 하건만, 천호는 전혀 그런 눈치가 아니었다. 왠지 거의 익숙해 있다는 느낌마저 드는 천호의 표정이었다.
천호의 시선이 초화를 향했다. 초화는 상대의 시선을 전혀 피하지 않고 그대로 받고 있었다. 상당히 묘한 눈빛이긴 했지만, 적개심 같은 것은 전혀 보이지 않았다.
그리고 초화의 용모. 착각일까? 3년의 세월이 흘렀건만 더 젊어진 것처럼 보인다. 피부에 윤기도 더욱 흐르는 것 같고, 거참?
“마지막으로 너에게 충고 한 마디 하겠다.”
상당히 도발적으로 들리는 천호의 음성. 그러나 묘하게도 초화의 얼굴에서는 불쾌감 따위는 전혀 보이지 않았다.
“경청하겠습니다.”
“아, 그 전에 먼저, 수고했다는 말을 하고 싶구나. 내 나름대로 최선을 다해 너를 가르친다고 더욱 더 혹독하게 너를 수련시켰다. 잘 견디고 잘 따라와 주었다.”
“최소한…….”
한참 동안이나 뜸을 들인 후, 천천히 입을 여는 초화였다.
“저를 가르치는 데에 있어 최선을 다해 준 것 한 가지만은…… 감사드립니다. 사백……님.”
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 천호의 입이 다시 열렸다. 천호 특유의 무감정하기 그지없는 음성이다.
“그 사백이라는 말, 아마 오늘이 마지막인 듯 하구나.”
“…….”
초화는 아무런 대답도 없었다. 물론, 그 눈빛만으로 충분히 대답이 되었는지, 천호는 바로 초화를 향해 입을 열었다.
“네가 익히고 있는 두 가지 무공을 전부 완성한 연후에 그 두 가지를 접목시켜라. 그것을 이루기 전에는 복수는 포기해라.”
“…….”
다시 한 번 묘한 침묵이 흘렀다. 잠시 후, 초화의 착 가라앉은 음성이 침묵을 깨고 있었다.
“새겨듣겠습니다.”


“이제, 그만 돌아가자. 초화야.”
이미 배의 모습조차 사라진 후였지만 초화와 조련은 우두커니 서서 배가 사라진 방향을 응시하고 있었다. 모르는 사람이 본다면, 오히려 조련보다도 더 아쉬워하는 것으로 착각할 정도로 초화는 눈을 떼지 못하고 있었다.
조련의 말에도 초화는 움직이지 않았다. 그녀는 의미심장한 듯한 눈빛을 조련에게 보내기 시작했다.
“이제 말해 봐요. 저 사람의 정체가 무엇인지.”
그런데 조련을 향한 초화의 말투나 그에 담긴 감정이랄까? 이상하다. 사부를 향한 제자의 말투치고는 상당히 무례한 듯 했지만, 반면에 상당히 정감이 어려 있다는 느낌이 동시에 들고 있었다. 글쎄, 3년 동안 많이 친해져서 그런 것인지는.
초화의 말에 조련은 아차 하는 표정을 지었다. 그리고 왠지, 초화의 저런 말투에 이미 익숙해져버린 것 같다는 생각이 들게 하는 둘의 분위기였다.
“아, 그렇지. 이제 얘기해도 되겠지.”
조련이 초화에게 약속한 것이 있었다. 천호가 떠난 후, 그의 정체에 대해 말해주겠노라는 약속. 이제 그 약속을 지킬 때가 된 것이다.
“굳이 내가 선배의 정체를 숨긴 것은 선배의 권유 때문이었다. 그 권유가 그럴 듯 하다고 느껴서 나도 선배에게 그러겠노라고 약속한 것이고.”
“그 사람의 권유요?”


- 내가 떠날 때까지는 그 아이에게 나에 대해 말하지 않는 것이 좋을 거야.
- 무슨 특별한 이유라도 있소?
- 저 아이는 나에게 엄청난 복수심을 가지고 있지. 일종의 독기(毒氣)라고 할 수도 있겠는데, 어쨌든, 그런 일념을 가지고 수련에 매진하게 될 거야. 그런 마음은 아무리 수련이 고달파도 견딜 수 있게 하지. 또한, 상당한 동기부여도 되겠고. 다시 말해, 앞으로의 수련에 상당한 도움이 될 거란 뜻이야.
- 그게 선배의 정체하고……? 아, 그렇겠구려. 선배의 정체에 대해 아는 순간, 복수심이 사라진다는 아니 아예……. 흠, 정말 그렇겠군요. 하긴, 선배가 누군지 알면 복수를 포기할 수밖에 없을 테니.
- 어느 정도 경지에 오른 후라면 모를까, 초장부터 기를 꺾을 필요는 전혀 없지 않겠나?


“호호.”
초화는 멍한 표정으로 거의 어이없다는 웃음을 흘리고 있었다.
“정말 궁금하네요. 아니, 아니에요. 오히려…… 겁나네요. 그 사람 정체에 대해 듣는 것이.”
순간, 반색을 하는 조련이었다.
“어, 그럼? 얘기 안 해도 되는 건가?”
“…….”
다소 분위기에 맞지 않는 조련의 농담에 초화는 눈을 흘기고 있었다.
그런데 눈을 흘긴다? 아무리 미녀는 눈을 흘길 때 더 예쁘다는 말도 있다지만, 아무리 그래도 그렇지, 사부 앞에서 제자가 눈을 흘겨?
물론, 지금 초화의 표정. 예쁘긴…… 예쁘다.
“아, 그냥…… 어흠.”
조련은 잠시 무안한 표정으로 어색한 헛기침을 한번 내뱉고는 천천히 말을 이었다.
“그 양반이 누구냐 하면…… 죽었다고 알려진 사람인데.”
흠칫!
‘죽었다고 알려진?’
누군가 떠오르기라도 했을까? 순간, 안색이 돌변하는 초화였다.
“그 양반 별호가 여러 가지였는데, 그중에 가장 유명한 것이 혈응신마란다.”
“…….”

무려 2각! 천호의 정체에 대해 알게 된 이후, 초화가 단 한 마디도 하지 않고 침묵을 지킨 시간이었다.
그저 저 멀리 수평선만 바라보고 있었을 뿐이었다. 마치 넋 나간 사람마냥, 그리고 가끔 한 번씩 마치 광녀(狂女)마냥 헤픈 웃음을 흘리며 그렇게…….
무려 2각 만에 들리는 초화의 음성은 의외로 차분했다. 약간의 허탈감이 배여 있는 듯한 음성이기도 했다.
“그런 사람이 대체…… 지금까지 뭐하느라고 이제야……?”
“뭔가, 사연이 있겠지.”
그리고 잠시 침묵이 흘렀다.
“지금 중원으로 향한 이유가…… 복수인가요?”
“그렇게…… 알고 있다.”
또 다시 침묵이 흘렀다.
“얼마나…… 죽을까요?”
초화는 허공을 바라보며 입을 열고 있었다. 그녀의 눈빛은 착잡하기 그지없었다. 왠지 누군가를 향한 동정의 눈빛으로도 보인다. 
조련 역시 그와 비슷한 눈빛이었다.
“많이…… 죽겠지.”

* * *

“어이! 거기서 뭐 하시오? 같이 한 잔 듭시다.”
갑판 위에서 바다를 바라보며 상념에 빠져 있는 천호를 누군가 불렀다. 뒤를 돌아보니 상인으로 보이는 네 명의 사내들이 어디서 잡았는지 팔딱팔딱 뛰는 물고기 한 마리를 회쳐 먹으며 술을 마시고 있었다. 그들은 모두 천호 또래로 보이는 청년(?)들이었다.
‘술이라.’
잠시 망설이던 천호는 그곳으로 성큼성큼 걸어갔다.
“자, 한 잔 받으시오. 맨 정신으로 있어봤자 멀미밖에 더 하겠소? 이럴 때는 얼큰하게 마시고 한잠 때리는 게 최고 아니겠소?”
“고맙소.”
천호는 잔을 받아 단숨에 들이켰다.
“자, 이것도 인연인데 통성명이나 합시다.”
천호 포함, 이들 네 명은 모두 오늘 처음 보는 사람들인 듯 했다.
“내 이름은 왕주덕이라 하오. 해남에서만 재배되는 과일을…….”
“아, 왕형이었구려. 내 이름은…….”
세 명이 차례로 자기소개를 했고, 이제 천호 차례가 되었다.
“내 이름은…….”
“……?”
다른 사람들이 의아할 정도로 뜸을 들인 후 말을 잇는 천호였다.
“단천우라고 하오.”



[3-10] 무림 삼신녀


비영문주 갈휘의 처소.
“한 달 후에 맹주의 이취임식이 거행된다고 합니다.”
“한 달 후?”
밀전주의 말에 갈휘는 다소 의외라는 투였다.
“그렇습니다. 문주님.”
“이거야 원, 완전히 번개불에 콩 구어 먹겠다는 뜻인가?”
“비록 겉으로 내색이야 할 수 없겠지만, 용천악의 무림맹주 등극에 불만이 없는 사람이 몇이나 되겠습니까? 길게 끌어봤자 좋을 일은 전혀 없을 겁니다.”
“그거야…… 음, 한 달 후라…….”
“문주님도 가보셔야겠지요?”
“하하. 당연하지. 아무리 허수아비 맹주라고는 하나, 그래도 가서 인사는 드려야지 않겠나?”
비웃음 가득한 갈휘의 웃음소리였다. 그러나 밀전주의 표정은 진지했다.
“맹주는 허수아비어도 그 아들은 용(龍)입니다.” 
이번 용천악의 맹주 취임은 여러 가지 면에서 상당히 특이한 경우였다. 무림맹 사상 가장 약한 무공을 지닌 맹주였고, 무림맹 사상 가장 약한 문파 출신의 맹주였던 것이다.
또한, 누군가 개인이 지닌 능력 이상으로 출세를 하는 경우 아비나 사부의 후광을 업는 것이 보통의 경우겠지만, 용천악의 경우는 아비나 사부가 아닌 아들의 후광 덕에 출세를 한 것이나 다름없었다. 


물론, 무림맹 최고 실권자인 제갈현의 의중이 상당히 작용했다는 것은 무림의 공공연한 비밀이었다.
“하긴…… 결국, 용화린과 제갈현을 알현하러 가는 것인가?”
밀전주의 말에 갈휘의 표정도 다시 진지해지고 있었다. 그런 갈휘를 향해 더욱 진중한 밀전주의 음성이 이어졌다.
“이번 모임에 소연이는 어떻게 하시겠습니까?”
무림맹주의 이취임식 자리에 갈휘의 딸도 동행하겠느냐는 질문이었다.
“소연이? 음, 글쎄?”
갈휘는 잠시 망설이며 대답했다.
“소연이 나이도 있고, 아직은 시기상조가 아니겠소?”
갈소연은 갈휘의 무남독녀라는 개념을 떠나, 비영문의 그야말로 최고 보물이었다. 그러나 아직은 완성되지 않는 보물이다. 
갈휘로서는 좀더 확실히 다듬어진 후에 무림에 선을 보이고 싶은 욕심이 있었던 것이다. 그런데 밀전주의 생각은 전혀 달랐다.
“아닙니다. 물론, 시기상조란 것만은 틀림없겠지만, 이번 모임은 아주 중요한 의미를 지니고 있습니다. 소연이로서는 이번 모임에 반드시 참석해야 합니다. 오히려 문주님은 불참해도 소연이는 반드시 참석시켜야 합니다.”
갈휘는 도무지 영문을 모를 수밖에 없었다.
“나는 불참해도 소연이는……?”
“이번 모임에는 세 명의 여인이 참석합니다. 머지않은 훗날, 무림의 지배자들 중 한 명이 될 것이 너무나 확실시 되는 여인들 세 명이 동시에 말입니다. 앞으로 이런 기회는 절대 자주 찾아오지 않습니다.”
향후 무림의 지배자가 될 세 명의 여인? 대체 누구를 뜻함일까? 상당히 고개를 갸웃거리게 만들 내용 같았지만, 갈휘는 바로 알아듣고 있었다. 아니, 웬만한 무림인들이라면 바로 알아들을 만한 내용이었다.
무림 삼신녀(武林 三神女)!
현 중원무림에서 후기지수들 중, 최고로 이름을 떨치는 세 명의 여인을 뜻하는 말이었다.
그런데 보통 젊은 여고수들 중 ‘최고’를 가리킬 때 많이 쓰이는 ‘봉(鳳)’따위의 평범한(?) 칭호가 아니라, 무려 ‘신녀’라는 엄청난 칭호를 사용하는 데에는 그럴만한 충분한 이유가 있었다.
- 이런 여자 후기지수들은 무림 역사상 없었다.
대다수 사람들이 이렇게 단언할 수 있을 정도로, 그 연배만 좀 낮을 뿐이지 그 능력이나 배분은 이미 후기지수란 말자체가 무색할 정도로 엄청난 여인들이었던 것이다. 우스개 소리로, 무늬만 후기지수랄까?
어찌 보면 당연한 일일 지도 모르겠는데, 이 세 명의 여인들에게는 아주 중요한 두 가지 공통점이 있었다. 
천하에서 가장 강한 문파인 천하 5패중 한 곳 이상과 아주 밀접한 관련을 맺고 있다는 것. 그리고 천하에서 가장 강한 고수들인 5대 천황 중 한 명 이상과 아주 밀접한 관련을 맺고 있다는 것이었다. 
먼저 이들 세 명 중 가장 나이가 많은 투화신녀(鬪花神女) 남궁혜.
그녀는 천하 5패의 하나인 남궁세가의 첫째 딸이자 5대천황의 하나인 천뢰신검(天雷神劍) 남궁기의 외손녀였다. 그러나 이것만 가지고 그녀를 삼신녀중 하나로 부르는 것은 당연히 아니었다. 
그녀의 재질이나 능력은 남궁세가의 훅계자인 그녀의 오라비의 그것을 넘어선지 이미 오래였다. 그리고 세가의 후계자인 남궁혜의 오라비의 체면을 고려해서인지 남궁세가에서 오히려 거의 쉬쉬하는 일이었는데, 그녀가 이미 세가 내에서 다섯 손가락 안에 드는 고수란 것은 이미 아는 사람은 다 알고 있는 사실이었다.
그녀의 외할아버지인 뇌검 남궁기는 사석에서 공공연히 자랑스럽게 다음과 같이 말하곤 했었다고 한다.
- 나의 뒤를 이어 세가를 빛낼 사람은 혜아 너로구나. 
그러나 이렇듯 대단한 여인인 남궁혜조차 다음에 거론 될 두 명의 여인에 비하면 오히려 손색이 있을 정도로 나머지 두 명은  더욱 대단한 여인들이었다.
무당신녀(武當神女) 설란!
비록 한 달 후 맹주의 자리에서 물러서기는 하지만, 현 무림맹주이자, 5패의 하나인 화산파의 현 장문인 다학매검의 금지옥엽이나 다름없는 외손녀다. 
그러나 그녀를 유명하게 만든 것은 외조부 때문이 절대 아니었다. 다학매검 역시 너무나 대단한 인물이긴 했지만, 그녀가 큰할아버지라고 부르는 인물, 다시 말해, 다학매검의 의형(義兄)이 정말로 대단한 인물이었던 것이다.
검황(劍皇) 장삼봉!
5대 천황들 중 가장 나이가 어림에도 불구하고, 가장 강한 두 명을 꼽으라면 언제나 들어가는 인물. 천하제일검이라고 부르는데 누구도 이의가 없는 인물.
무당파의 개파조사이자 현 장문인 장삼봉이 바로 그녀가 큰할아버지라고 부르는 인물이었던 것이다.
그러나 역시 이것만 가지고 그녀를 대단히 평가하는 것이 아니었다. 그 둘의 관계가 조손(祖孫)이나 다름없을 정도로 친밀하다는 것을 떠나, 그 둘은 구배지례만 올리지 않았다 뿐이지, 실질적으로는 사부와 제자의 사이였던 것이다.
화산신녀가 아니라 무당신녀라고 불리는 이유가 바로 여기에 있었다. 벌써 10년 넘게 그녀의 거처는 화산이 아니라 무당이었다. 그 기간 동안 무당산에만 틀어박혀 장삼봉의 지도를 받으며 수련을 쌓고 있다는 것은 너무나 잘 알려진 일이었다.
그녀가 얼마나 대단한 재질과 능력의 소유자인지는 장삼봉이 사석에서 한 말로서 대충이나마 가늠할 수 있었다.
- 향후 30년 이내에 무림사상 최고의 여고수의 탄생을 볼 수 있을 지도 모르겠다.
물론, 확실한 것이 아니라 그 가능성이 그렇다는 소리이기는 했지만, 웬만한 무림인들로서는 입이 딱 벌어질 정도의 검황의 극찬일 것이다.
천하 5패의 하나인 화산파 장문인의 금지옥엽에 5대천황의 한 명인 장삼봉의 실질적인 제자. 거기에 평소 신중하고 말을 아끼기로 소문난 장삼봉의 극찬. 게다가 장삼봉의 실질적인 제자란 것을 감안한다면 그 배분은 웬만한 문파의 장문인과 맞먹었으니, 더 이상 최고의 후기지수는 없을 것만 같다. 
그러나 아니었다. 삼신녀 중 마지막 거론될 이 여인에 비하면 무당신녀 설란조차 왠지 조금이나마 손색이 있어 보일 정도였다.
소림신녀(少林神女) 유세희! 
어찌 보면, 이 여인 때문에 ‘삼신녀’란 호칭이 생긴 것이나 다름없었다. 이 여인은 ‘누군가’의 유일한 제자라는 이유 하나만으로도 가히 무림 사상 최고의 후기지수라 불려도 무방했다.
무성(武聖) 혜허!
세수 이백을 바라보는 중원 무림의 살아있는 신화이자 모든 정도무림인들의 정신적인 스승. 게다가 이견이 없는 천하제일인. 한 마디로 반인반선(半人半仙) 아니, 반인반불(半人半佛)의 경지에 올랐다고까지 추앙받은 소림사의 전전전대 방장.
그 혜허가 바로 소림신녀 유세희의 사부였던 것이다.
유세희의 재질이나 능력은 남궁혜나 유세희처럼 누군가의 입을 통해 확실히 알려진 바는 없었다. 그러나 충분했다. 비록 속가제자인긴 했지만, 무성 혜허가 평생을 통해 거둔 단 한 명의 제자라는 것 하나만으로 그녀의 재질이나 능력을 말하기에 너무나 충분했던 것이다. 
그리고 그녀의 배분. 그야말로 엄청났다.
- 무림사상 20대 나이의 인물을 통틀어 최고의 배분이다.
절대 과장이 아니었다. 무성 혜허, 그의 배분은 단연 천하제일이다. 알려진 바로는 같은 배분의 인물조차 없었다. 혜허 그를 제외하고는 가장 배분이 높은 인물조차 혜허보다 한 배분 아래의 인물일 정도였다. 그 말은 곧, 사부인 혜허를 제외하고는 유세희 그녀보다 배분이 높은 인물은 무림에 단 한 명도 없다는 소리였다.
소림사의 현 방자이 바로 유세희의 사질(師姪)이었고, 5대 천황중 네 명이 그녀와 같은 배분이라 해도 과언이 아니었으니 더 이상 무슨 설명이 필요하겠는가.
그리고 유세희가 다른 두 명의 여인들보다 더욱 주목을 받는 것에는 두 가지 이유가 더 있었다.
일단, 그녀의 출신이랄까? 그런 것이 다른 여인들에 비해 확연히 달랐다. 남궁혜나 설란 모두 천하5패의 수장들과 혈연관계로 맺어진, 소위 명문대파 중의 명문대파 출신의 여인들이었다. 
그러나 유세희의 출신 문파는 변방이랄 수 있는 복건에서도 간신히 명맥만 유지하던 월영문이라는 문파의 여식이었다. 한 마디로 개천에서 용 난 경우라고나 할까?
두 번째는 그녀의 용모였다.
천하제일미!
그런데 유세희가 혜허의 제자가 된 이후, 공식석상에서 모습을 드러낸 적도 없었고, 아예 소림사 밖을 나선 적도 없었다. 그럼에도 불구하고, 천하제일미란 수식어가 언제부턴가 그녀를 따라다녔다. 그 이유는 소림사 내에서 그녀에게 한 가지 금제(?)를 가한 것이 소문나면서부터였다.
우스개 소리로, 소림사 내에서 ‘만인지상 일인지하’의 지위에 있는 유세희였지만. 그녀는 소림사 경내를 마음대로 돌아다닐 수가 없었다. 그 수련 장소 주위로 그녀의 행동반경을 혜허가 제한시켜버린 것이었다. 그 이유는 단 한 가지.
- 네가 돌아다니면 경내의 젊은 승려들이 절대 불공에 전념할 수 없다. 
너무 예쁘다는 것이 이유였다. 어찌 보면 거의 억지에 가까운 이유겠지만, 혜허의 그런 방침에 방장을 포함 소림의 주요 고승들이 모두 머리를 끄덕였다고 하니, 그녀의 미모가 어느 정도인지 대충이나마 짐작할 수 있으리라.
이런저런 이유로 해서 유세희는 무림의 총각 고수들에게 가장 인기 있는 여인일 수밖에 없었다. 막말로, 그녀를 확실히 제압(?)할 수만 있다면 그녀의 모든 것이 따라오는 것이나 마찬가지인 것이다. 
남궁혜나 설란의 경우는 웬만한 지위나 능력을 지닌 사내라도 너무나 막강한 처가(?)의 힘에 억눌릴 수밖에 없겠지만, 유세희는 전혀 그렇지 않았던 것이다. 게다가 덤으로 천하제일 미녀라고 하지 않는가.
“소림신녀 유세희가 이번 모임에? 확실하오?”
갈휘조차 처음 듣는 소리인 듯.
“몇 달 후가 유세희 아비의 환갑입니다. 그날에 맞춰 혜허대사의 허락을 얻어 그 환갑연에 참석한다는 정보입니다.”
“그래요? 그렇지만…… 그렇다고 반드시 이번 자리에 참석한다는 보장은 없지 않겠소?”
갈휘의 질문에 밀전주는 왠지 의미심장한 눈빛으로 대답하기 시작했다.
“대외적으로는 거의 비밀인 일인데, 이번 이취임식이 원래는 이번 날짜보다 열흘 정도 뒤였습니다.”
“그렇다면 원래 예정보다 열흘 정도 앞당겨졌다는 소린데…… 가만, 그렇게 된 이유가 설마…?”
무슨 생각을 떠올렸는지 갈휘의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 그런 갈휘를 보며 밀전주의 고개가 힘차게 끄덕여졌다.
“그렇습니다. 문주님. 무림맹측에서 은밀히 소림으로 전갈을 보냈었습니다. 이번 모임에 소림신녀의 참석이 가능하느냐는 것을 물은 것이지요. 그 당시 소림에서 그랬다는군요. 환갑연에 참석하기 위해 복건으로 떠나야 하는데 그 날짜는 너무 빡빡해서 힘들 것 같다는 식으로요.”
“맙소사! 그렇다면 설마, 유세희 한 명을 참석시키기 위해 일정을 열흘이나 앞당겼다는 소리요?”
“그렇습니다.”
“허어.”
거의 어이없다는 표정으로 고개를 절레절레 흔드는 갈휘였다.
“아무리 무성, 그분의 하나뿐인 제자라고는 하지만, 그 정도였던가? 소림신녀의 위세가?”  
밀전주는 묘한 미소를 띠우며 대답했다.
“이번 유세희 아비의 환갑연에 어느 정도 규모의 문파나 인물들이 모일 것 같습니까?”
“그거야…… 많이 모이겠지.”
“조사된 바로는 대략 300여개 문파에서 1000여 명이 월영문으로 몰릴 듯 합니다. 물론, 5패나 10대 세가 포함해서 거의 모든 대문파들을 총망라해서 말입니다.”
“…….”
갈휘는 어이없다는 표정으로 아예 말문조차 막힌 모습이었다. 그런 갈휘를 향해 밀전주가 계속 입을 열었다.
“단지 양적으로만 따진다면, 결코 무림맹주의 이취임식 못지않은 대규모 모임입니다. 아마 제갈현의 환갑이라 해도 그 정도는 모이지 않을 겁니다. 물론, 제갈현이야 그 문파나 인물을 선별하겠고, 이번 월영문의 모임은 그런 것이 없어서겠지만 말입니다.”
“대단하군. 대단해. 소림신녀의 위세가 그 정도였단 말이오?”
“그녀의 위세라기보다는 소림의 위세겠지요.”

대소림사(大少林寺)!
무림의 태산북두라는 말은 괜히 나온 것이 아니었다. 예전에 그토록 막강한 힘으로 중원무림을 유린했던 마교! 무림상 최강의 고수라는 악마지존이 이끌던 그 마교조차 소림을 공략하는 데에는 편법을 사용해야만 했었다. 다른 문파들처럼 전면전을 벌였다가는 그 피해가 너무나 극심하다고 판단했기에 무림사 최강의 고수를 이용해 편법을 사용할 수밖에 없었던 것이다.
백팔대나한진과 당시 교주였던 악마지존과의 백팔 대 일의 한 판 승부. 그것이 바로 마교가 내놓은 편법이었다.

- 우리가 지면 본교는 향후 50년 간 중원진출을 포기하겠다. 단 소림에서 패한다면 향후 3년 간 소림은 인근 수백 리 지역을 벗어날 수 없다.

소림으로서는 안 받아들일 재간이 없는 마교의 제의. 그리고 너무나 자신이 있었던 아니 확신까지 했던 승부였다. 사람인 이상, 신이 아니라 사람인 이상, 어찌 한 명의 능력으로 백팔대나한진을 상대할 수 있단 말인가?
그러나 그 ‘한 명’은 백팔 명을 상대했다. 그리고 이겼다. 그 대결에서의 승리로 인해 악마지존은 ‘무림사 최강’이라는 수식어를 얻었던 것이다.
그런데 그 승리. 엄밀히 따진다면 결코 악마지존의 능력이 백팔대나한진보다 앞선 것이 아니었다. 교묘한 심리전의 승리였다. 부처를 모시는 불제자들의 심리를 교묘히 이용해 어쩔 수 없이 소림사에서 패배를 인정해야만 하는 그런 상황을 만들어 냈던 것이다. 
만약 소림에서 중간에 스스로 패배를 인정하지 않았다면 악마지존은 절대 이길 수 없었다. 그러나 그러기 위해서는 싸움에 참가했던 108명들 중, 40여 명의 목숨을 포기해야 했던 것이다. 
악마지존과의 한 바탕 큰 충돌이 있은 후, 108명의 나한들 중 30여 명이 목숨을 잃었고, 40명 정도가 목숨이 위급한 중상을 입었었다. 
그러나 악마지존 역시 내공을 거의 소모한 상태였었다. 그리고 거의 부상을 입지 않고 멀쩡한 40명 가까운 나한들이 남은 상태였다. 아무리 악마지존이라도 패해할 수밖에 없는 상황. 그러나 그 상황에서 소림은 스스로 패배를 인정해야만 했었다. 
바로 치료만 하면 살릴 수 있는 수십 명의 목숨을 패배를 인정하기 싫어서 그대로 방치한 채 죽어가는 것을 지켜볼 수가 없었기 때문이었다. 대결 장소를 단 한 명이라도 벗어나면 패배로 간주한다는 사전 협약에 의해서 말이다.
아무리 승리가 중요하다고는 하나, 불제자의 몸으로 도저히 그럴 수는 없었으리라. 단지 소림의 자존심 때문에 살릴 수 있는 수십 명의 목숨을 죽일 수는 없지 않겠는가.

- 녹옥불장을 다오.
- 저자는 거의 내공을 잃은 상태입니다. 끝까지 가면 우리의 승리가…….
- 그러면 저들을 다 죽이자는 것이냐?
- …….
- 지금이라도 손을 쓰면 살릴 수도 있는 제자들을, 저들이 어떻게 되든지 간에, 소림의 명예를 지키기 위해 저들이 다 죽어가는 시간까지 기다려야 한다는 소리냐? 소림의 그 알량한 자존심을 지키기 위해 살릴 수도 있는 인명을 모조리 죽이자는 소리냔 말이다.
- …….
- 비무중인 나한들은 모두 물러서라! 의승(醫僧)들은 지금 즉시 연무장 안으로 들어가 부상자들을 돌보라!

참고로, 당시 녹옥불장을 치켜들며 피를 토하는 심정으로 소림의 패배를 인정한 인물이 바로 무성 혜허였었다.
  
“명색이 현 소림방장의 사숙되는 여인 아닙니까? 게다가 그녀는 아직 너무나 젊습니다. 예상되는 그 재질 따위를 고려한다면 앞으로 100년은 창창한 그녀의 인생입니다. 조금 극단적으로 비유하자면, 그녀의 눈에 난 문파나 인물은 죽을 때까지 소림의 눈에 난다는 뜻입니다. 반대로 그녀와 친밀한 유대관계를 맺는 문파나 인물은 평생토록 소림과 친밀한 유대관계를 맺는다는 소리겠지요.”
“거참, 어쨌든, 이번 모임에 소연이를 무조건 참석시켜야 된다는 이유가 바로 유세희 때문이겠군.”
“그렇습니다. 물론, 다른 여인들도 그렇고…….”
잠시 뜸을 들이며 말을 잇는 밀전주였다.
“남궁혜와 설란의 나이가 서른 초반이고 유세희는 이십 초반입니다. 그런 젊은 여인들과 유대를 맺기에는 또래의 여인이 가장 편하겠지요. 솔직히, 문주님도 그녀들과 친하게 지내기는 서로 불편하지 않겠습니까?”
“하하. 그거야 확실히 그렇겠지. 나 같은 늙은이하고 어디. 하하.”
“그런 것은 젊은 청년들도 마찬가지 아니겠습니까? 그녀들의 눈에 웬만한 사내들이 눈에 들어오기나 하겠습니까? 용화린이나 무당의 장원룡 정도라면 모를까.”
무당신룡(武當新龍) 장원룡!
장삼봉의 막내제자로서 용화린 이후 최고의 후기지수로 꼽히는 인물이었다. 항간의 소문에 의하면, 너무 뛰어난 재질로 인해 혹여 다른 사형들간의 불화까지 염려해서 장삼봉이 아예 장원룡을 무당파의 장문인으로 될 수 없게끔 장치까지 했다고 하니 그의 재질이 어느 정도인지 대충이나마 짐작할 수 있으리라.

“그렇겠지.”
갈휘는 고개를 끄덕이며 밀전주의 말에 수긍의 빛을 보였다.
“또한, 유유상종이란 말이 있습니다. 또래의 여인이라도 웬만한 재질이나 미모를 가지고는 그녀들과 절대 친해질 수 없습니다. 그녀들에 못지않은 외모와 재질을 지녀야만 제대로 친해질 수 있다는 소리입니다. 그런 면에서 볼 때, 소연이야 말로 완벽 그 자체 아니겠습니까?”
“하하. 물론이지.”
흐뭇한 표정의 갈휘였는데, 잠시 후 그의 표정은 조금은 맘에 안 찬다는 것으로 바뀌었다.
“그녀들과 같은 반열이면 안 되겠지. 우리 소연이가 꿈꾸는 것은 천하제일 여고수가 아니라 천하제일 고수야. 안 그런가?”
“아닙니다.”
“아니라고?”
“천하제일 고수가 아니라, 천하제일인이 되어야 합니다. 그러기 위해서 그녀들과의 특히, 유세희와의 유대관계가 중요합니다.”
“하하하. 천하제일인이라. 그렇지 그렇고 말고. 하하하.”
통쾌한 웃음을 보이는 갈휘를 향해 더욱 진중해진 밀전주의 음성이 들려왔다.
“다른 두 명은 아무리 친해진다 해도 어차피 경쟁관계일 수밖에 없습니다. 남궁세가나 화산파나 무당파는 모두 어차피 우리가 넘어야 할 산입니다. 그러나 유세희는 전혀 다릅니다. 그녀의 가문인 월영문이야 애초에 우리의 적수가 안 되고, 그녀의 사문이랄 수 있는 소림사는…… 글쎄요. 넘기도 힘들겠지만, 굳이 무리해서 그렇게 노력할 필요가 없는 문파 아닙니까? 그저 함께 동행해야할 문파겠지요. 소림사는.”

* * *

쏴아!
“라라라~!”
갈휘와 밀전주가 한참 갈소연의 이용(?) 방법에 대해 의논하고 있을 무렵, 갈소연은 작은 폭포가 있는 시원한 계곡물에 몸을 담근 채 땀을 식히고 있었다.
갈소연은 기분이 아주 좋은지 연신 콧노래를 흥얼거리고 있었다.
아무리 인적이 드문 산속이라지만 훤한 대낮부터 알몸으로 계곡물에 몸을 담그는 행휘가 열일곱 먹은 여인의 입장에서는 상당히 대담하게 보일지도 모르겠지만, 혹시라도 있을지 모를 낯선 인물의 침입(?) 따위는 전혀 두려워할 필요가 없었다.
이곳은 그녀의 전용수련장이나 다름없었다. 비영문과는 약 100장 정도 떨어진 곳이었는데, 몇 년 전부터 주위 풍경이 아무래도 삭막할 수밖에 없는 연무장에서의 수련을 그만두고 물 좋고 경치 좋은 이곳에서 갈소연이 수련을 시작하고부터 비영문내의 모든 인물들에게 이곳은 금역(禁域)으로 지정된 상태였다. 
이곳을 자유롭게 드나들 수 있는 인물은 갈소연 본인을 제외하고는 단 두 명. 바로 그녀의 부모들 밖에 없었던 것이다.
그런데 혹시 있을지 모를 외부인은 어찌 막을 것인가 하는 의문이 생길 수도 있었지만, 그것은 전혀 생각할 필요가 없었다. 
이곳은 바로 세간에서 말하는 ‘3개의 죽음의 골짜기’중 하나인 혈곡이었고, 그 중심부나 다름없는 곳이었다. 외부인이 여기까지 오기 위해서는 수많은 기관 장치를 통과해야 했던 것이다.

- 근방에 설치된 기관이 정말 그렇게 무서워요. 아버지?
- 그것을 통과하려면 5대 천황이라도 아마 목숨을 걸어야 할 게다. 하하.

촤악!
땀을 완전히 식혔는지 갈소연이 계곡물에서 벗어나고 있었다. 
그에 따라 너무나 당연하게 드러나는 그녀의 눈부신 나신은 과연 밀전주가 삼신녀들에게 전혀 뒤질 것이 없는 미모라고 자신할 정도로 아름다웠다. 예술 그 자체라고나 할까?
“아, 이제 좀 살 것 같다.”
갈소연은 상쾌한 표정으로 대충 물기를 닦은 후, 옷을 챙겨 입기 시작했다. 
그런데 바로 그때였다. 갈소연이 첫 번째(?) 옷을 막 집어들은 바로 그 순간.
“…….”
왜일까? 갈소연의 몸이 그 자리에서 완전히 얼어붙고 있었다. 게다가 두 눈이 갑자기 부릅떠지는가 싶더니 아예 안색이 하얗게 질리고 있었다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 
그녀의 눈에 저 멀리, 약 2장 정도의 거리에서 누군가의 모습이 보였던 것이다. 수풀 속에서 갈소연이 첫 번째 옷을 막 집어들 바로 그 순간에 맞춰 누군가 모습을 드러냈다는 소리다.
당연한 일일 지는 모르겠지만, 어쨌든 처음 보는 놈이다. 지금 갈소연의 몸 상태는 완전히 알몸이었다. 그 상태에서 첫 번째 옷을 한 손에 든 채, 엉거주춤한 모습. 
그녀의 아비가 있어도 안색이 변할 지경이겠건만, 웬 처음 보는 사내놈이 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 있었으니.
등에 검을 착용하고 있고, 위아래 온통 흑의를 입고 있는 웬 사내 놈.
너무 놀란 것인지 너무 어이가 없는 것인지, 그저 하얗게 질린 얼굴로 비명조차 지르지 않는 갈소연이었다. 그런데 이 사내놈은 너무나 태연하고 뻔뻔스럽기 그지없었다.
“아, 고의가 아니다. 폭포소리 때문에 사람이 있는지 몰랐다.”
그리고는 끝이다. 이 놈은 안색 하나 안 변하고 바로 몸을 돌려 어딘지는 몰라도 그저 자기 갈 길을 재촉할 뿐이었다.
‘아니, 뭐 저런 놈이!’
흑의인이 몇 걸음 옮기자 그제야 정신이 수습되는 갈소연이었다.
“야. 임마!”
바로 터져나온 어찌 보면 너무나 당연한 갈소연의 분노에 찬 고함소리.
흑의인도 바로 고개를 돌린다. 갈소연은 황급히 상의를 집어 들어 몸을 대충이나마 가린 상태였다.
“고의가 아니었…… 응?”
역시 태연하게 대답하던 흑의인이었다. 그런데 말을 하는 도중 그의 안색이 변하고 있었다. 뭔가 보였던 것이다.
갈소연은 단지 소리만 지른 것이 아니었다. 왼손으로는 상의를 이용해 몸을 대충 가린 후, 오른 손은 상대를 향해 들어올려진 상태. 
그런데 그 오른 손을 통해 허연 기류가 보이는가 싶더니, 그것은 손바닥 형상으로 바뀌고 있었다. 그리고는 바로.
슉!
갈소연의 오른 손을 통해 배출된 백수(白手)! 그것이 빠른 속도로 흑의인을 향해 날아가기 시작했다.
그런데 너무나 뜻밖의 출수에 얼이라도 빠졌을까? 물론, 피하기가 결코 쉽지 않아 보일 정도로 빠른 속도로 날아드는 백수였지만, 흑의인의 몸에서는 움찔거리는 기미조차 보이지 않았다. 결국.
팍!
왼쪽 가슴을 완전 무방비로 백수에 얻어맞은 흑의인의 몸은 무려 반장이나 뒤로 붕 떠서 아예 수풀 속으로 날아가 버리고 있었다.
작은 비명성조차 없다는 것은 전혀 충격이 없거나 아니면 즉사했다는 뜻이리라.
‘이런, 첫 번째 살인을 이 따위로.’
상대가 찍소리조차 못하고 즉사했다는 사실이 느껴지자 갈소연의 아미가 한껏 찌푸려졌다.
죄책감은 아니었다. 평생 살인을 저지르지 않겠다는 생각 따위 그녀에게는 없었다. 언젠가는 누군가를 죽일 날이 올 것이란 것은 그녀 역시 알고 있었다. 그것이 무림인의, 그것도 천하제일 고수를 노리는 무림인으로서의 숙명이라면 숙명이 아니겠는가.
그러나 이런 식은 아니었다. 언제가 될지는 몰라도 좀 그럴 듯한 고수를 상대로 첫 번째 살인을 하고 싶은 것은 당연한 심리일 지도 모르겠다.
그런데 지금 상황은 그녀에게 있어 한 마디로 너무나 찜찜한 살인이었던 것이다.
‘응. 가만?’
급할 것이 없다는 듯 천천히 옷을 챙겨 입던 갈소연의 표정이 어느 순간, 굳어지고 있었다. 도저히 이해가 되지 않는 한 가지 생각이 떠올랐던 것이다.
‘저놈…… 어떻게 여기까지 멀쩡히 올 수가 있었던 거지?’
그녀는 황급히 옷을 챙겨 입고는 도무지 영문을 모르겠다는 표정으로 흑의인의 시체가 있을 수풀을 향해 급히 걸어가기 시작했다. 
그런데 세 걸음이나 떼었을까?
“하하하!”
난데없이 수풀 속에서 들리는 시체(?)의 웃음소리! 왠지, 너무나 유쾌하게 들리는 웃음소리였다.



[3-11] 끔찍한 재회(1)


“하하하!”
난데없이 수풀 속에서 들리는 시체(?)의 웃음소리! 왠지, 너무나 유쾌하게 들리는 웃음소리였다.
‘헉!’
갈소연은 하마터면 비명까지 내지를 뻔했다. 그리 길지 않은 그녀의 인생이긴 했지만, 지금 이 순간이 그녀에게는 머리털 나고 가장 놀란 상황이었다.
부스럭!
웃음소리가 잦아들면서 바로 그녀의 앞에 위풍당당하게 모습을 드러내는 흑의인이었다.
‘내가 귀신에 홀린 것인가?’
그러나 아니었다. 아무리 갈소연이 살펴봐도 상대는 조금 전 자신의 백옥수에 정통으로 가슴을 강타당한 것이 틀림없었다. 상대의 가슴부위에 찍힌 선명한 장인(掌印)이 그것을 증명하고 있었다.
상대의 가슴 부위. 분명히 손바닥 모양으로 구멍이 뻥 뚫려있었다. 물론, 살갗이 아니라 옷이 그렇다는 소리였는데, 그것만 가지고도 갈소연은 거의 놀라자빠질 지경이었다.
백옥수의 파괴력. 
비록 지금은 자신의 화후가 많이 부족했지만, 만약 대성한 후에 출수를 한다면 그 어떤 힘도 정면으로 막아낼 수 없다고 알고 있었다. 무쇠덩어리는 물론이고 인간이 펼쳐내는 그 어떠한 힘도 막아낼 수 없다고 알고 있다. 신의 경지라고 알려진 검강 역시 마찬가지였다. 
완벽히 완성된 백옥수의 파괴력에 유일하게 대항할 수 있는 무공은 오로지 천하에 단 하나. 무림사상 최강의 무공중 하나로 꼽히는 혈옥수. 오로지 그것만이 유일하게 백옥수와 견줄 수 있다고 배웠다.
그런데 그런 백옥수를 맨몸으로 견뎌내? 아무리 자신의 화후가 부족해도 그렇지. 
그녀의 생각으로는 조금 전 그 정도 위력이었다면 조그마한 바위는 관통시킬 수 있는 힘은 충분히 실렸었다. 그렇다면 설마 저자가 금강불괴의 경지? 말도 안 된다.
그렇다면 혹시 호신강기? 그러나 전혀 느끼지 못했다. 호신강기로서 공격을 막아내었다면 공격을 한 갈소연 역시 조금이나마 충격을 입어야 했다. 
그렇다면 뭔가? 정말 귀신에 홀린 것인가?
잠시 갈소연의 머리가 뒤죽박죽 혼란스러울 수밖에 없었는데.
“역시, 내 눈은 정확했어.”
갈소연으로서는 도저히 알아듣지 못할 헛소리를 지껄이며 흑의인이 갈소연을 향해 다가오기 시작했다.
흠칫!
갈소연은 안색을 굳히며 자신도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 그러나 그냥 맥없이 물러서지는 않았다.
“이 놈! 이번에는 정말 각오해라!”
갈소연은 다시금 내공을 끌어 모아 상대를 향해 출수할 채비를 갖추고 있었다. 아마 좀전에는 너무 정신이 없어 제대로 힘을 싣지 못했다는 생각을 하는 그녀였다.
그러나 실제로는 최소한 5할의 내공은 실린 백옥수였다. 물론, 그녀는 그렇게 생각하지 않았다. 아니, 그렇게 생각할 수가 없었다고나 할까?
다시 한 번 갈소연의 오른 손을 통해 백수(白手)가 드러나고 있었다. 확실히 좀전과는 내포된 힘에서 엄청난 차이가 있었다.   9할에 가까운 내공이 실린 백옥수였다. 
그런데 그 모습을 본 흑의인의 반응이란 것이.
“오! 훌륭하구나! 과연 대단해!”
감탄사! 정말이지 진심이 듬뿍 담긴 흑의인의 감탄소리였다.
갈소연은 어이가 없을 수밖에 없었다.
‘저 놈이 정말.’
갈소연은 아예 자신을 놀리고 있다는 생각마저 문득 들 지경이었다. 
“이 놈! 어디 한 번 계속 지껄여 보아라.”
9할이 아니라 아예 모든 내공을 다 쏟아 붓고 있는 갈소연이었다. 그리고 막 출수를 하려는 찰나 다시 한 번 들리는 흑의인의 감탄 섞인 음성. 
“그 나이에 ‘다변(多變)의 묘(妙)’를 깨우치기 일보직전의 경지라니! 내 예상조차 훨씬 초월했구나. 하하하.”
“…….”
갈소연의 모든 동작이 우뚝 멈추는 순간이었다. 그와 함께 그녀의 눈빛에서는 도저히 믿을 수 없다는 불신과 경악이 어리기 시작했다.
‘말도 안 돼!’
지금 흑의인이 한 말. 너무나 정확히 그녀의 경지를 알아 맞추었던 것이다.
누군가 검기(劍氣)를 구사한다고 했을 때, 그것을 알아보는 것은 너무나 쉽다. 그냥 눈에 보이는 그대로니까. 
그러나 누군가 검기의 바로 전 단계까지 수련을 쌓았다고 했을 때, 그것을 알아볼 수 있는 방법은 단 하나. 최소한 검기의 경지 이상을 수련했을 때만이 가능하다. 자신이 그 정도 경지는 되어야 당연히 다른 사람이 펼치는 무공을 보고 그 전 단계라는 것을 알 수가 있는 것이다.
그런데 지금 흑의인은 갈소연의 동작을 보고 그녀의 경지가 ‘다변의 묘’ 바로 전 단계라는 것을 알아보았다. 그렇다면 결론은 하나다. 최소한 저 흑의인은 백옥수를 ‘다변의 묘’라고 불리는 단계까지 완벽히 익혔다는 뜻이다.
그러나 그것이 어찌 말이 된단 말인가? 백옥수라는 무공을 익힌 사람은 천하에 단 두 명. 오로지 갈소연 본인과 그녀의 아비  뿐이었다.
게다가 더욱 말이 안 되는 것은, 그녀의 아비인 갈휘조차 다변의 묘를 익히지 못했다는 것이다. 그런데 난생처음 보는 외부인이 백옥수를 익히고, 그것도 다변의 묘까지 익혔다는 것은 한 마디로 말도 안 되는 헛소리. 
그런데 지금, 그 말도 안 되는 헛소리가 말이 되고 있었으니.
그 후로도 한참을 멍하니 흑의인을 바라보는 갈소연이 드디어 천천히 입을 열기 시작했다. 이미 상대를 향해 들어올린 손은 내려진 상태였다.
“아저씨는…… 누구죠?” 
이미 상대에 대한 적개심 따위는 사라진 그녀였다. 그저 경악에 가까운 호기심만이 그녀의 눈에서 보이고 있었다. 
그리고 그녀의 말투는 자신도 모르게 공손히 변해 있었다. 자신의 경지를 바로 알아본, 고수임에 틀림없는 상대에 대한 무인으로서의 본능적인 예의였다.
“으음.”
갈소연의 질문에 흑의인은 아니, 천호는 왠지 다소 난감한 표정이었다. 그러나 잠시 망설이는가 싶더니 결국 대답을 한다. 그답지 않게 조금은 혀가 꼬이는 듯한 음성이었다.
“아, 나는…… 네 아버님을 만나러 온 사람이다.”
‘……?’
갈소연은 뭔가 석연치 않다는 표정이었다. 
“제가 누군지…… 아시나요?”
그녀로서는 천호가 처음 보는 인물. 그렇다면 상대 역시 자신을 처음 보는 것일 텐데, 어떻게 자기를 알아보고 아버지 운운 하는 것인지 그녀로서는 의아할 수밖에 없었다.
갈소연의 질문에 천호는 묘한 미소를 띠우며 대답했다.
“예전에 너를 아니, 너와 만난 적이 있다.”

* * *

“깨끗이 죽여 다오.”
비영문주 갈청의 처소. 그러나 실내는 여섯 명의 낯선 흑의인들에 의해 완전히 장악된 상태였다.
그들 중 다섯은 서 있었고, 가장 젊어 보이는 인물 한 명만이 태사의에 앉아 있었다. 원래는 갈청이 앉아있어야 할 그 태사의에.
갈청은 혈도가 제압된 채 무릎 꿇려 있었고, 갈휘는 한쪽 어깨에서 피를 흘리며 괴로운 표정으로 바닥에 주저앉은 모습이었다.
갈청이나 갈휘 모두 그 표정이 의외로 담담했다. 이미 모든 것을 체념했다고나 할까?
모두 죽었다. 모든 사람들이 죽고 오로지 자신들 두 명만이 살아 있는 것이다. 저 여섯 명의 흑의인의 손에, 마교에서 보낸 저 여섯 악마들의 손에, 단 여섯 명의 손에 오백을 헤아리는 비영문 본단의 인물들이 모조리…….
그런데 어느 순간, 모든 것을 포기한 채 그저 깨끗이 죽여주기만을 바라고 있던 갈청과 갈휘. 그 두 명의 안색이 굳어지기 시작했다. 
그것은 두려움이었다. 이미 목숨을 깨끗이 포기한 두 부자에게 있어 대체 무슨 두려움이 남았단 말인가.
누군가의 음성이 들리면서부터였다. 
6명의 악마들중 수좌격인 인물. 악마들의 지존이라 불리게 될 인물. 단천우라는 이름을 가진 바로 그 인물!
단천우는 누군가 갈휘를 죽이려는 순간 갑자기 그 행동을 제지시킨 후, 같이 온 흑의인들을 향해 입을 열고 있었다.
“좀 전에, 자신의 죽음을 바로 눈앞에 둔 갈휘의 표정을 무의식중에 살피게 되었는데, 내가 참 인상 깊게 죽였던 어떤 인물의 표정하고 너무나 흡사하더군요. 오래 전에 사막에서 300명 정도를 주살하고, 그 두목과 마지막으로 대치를 한 적이 있었는데, 그놈이 내 뜻을 오해 했었지요. 자신의 본거지도 당연히 박살이 났을 거라 지레 짐작을 한 것입니다. 물론 나중에는 결국, 자신의 본거지는 무사하다는 사실을 알고 죽어 갔습니다. 그 때, 그자의 표정! 그나마 다행이구나 하는 그 표정.”
이때쯤, 왠지 갈휘의 얼굴은 아예 흙빛으로 변하는 것 같았다.
“이상하지 않습니까? 그나마 다행일 것이 없는데, 지금 멸문이 확실한데, 자신들이 죽는 순간이 바로 멸문인데 말입니다.”
단천우는 갈청과 갈휘를 향해 의미심장한 눈빛으로 보내며 말을 이었다.
“뭔가 있다는 것이죠. 최소한 멸문만은 피할 수 있는 그 무엇인가가…….”
순간, 갈휘가 단천우를 향해 거의 악을 써댔다.
“무슨 헛소리냐? 어서 죽여라!”
거의 자백이나 다름없는 갈휘의 행동이었다.
그제야 나머지 흑의인들도 고개를 끄덕이며 단천우의 말에 감탄하는 모습이었다.
거의 미쳐서 날뛰는 듯한 갈휘와는 달리, 갈청은 말없이 고개를 푹 숙인 채 진땀만 흘리고 있었다. 
상대의 말은 사실이었다. 적들의 침입을 알고 나서 그의 며느리와 손녀는 만약의 사태에 대비해 자신들만 아는 장소에 피신한 상태였던 것이다.
이 순간, 갈휘나 갈청이 할 수 있는 일은 그저 신에게 기도하는 일 뿐이었다.
‘절대 찾을 수 없을 것이다. 수백을 이끌고 와서 모조리 파헤치기 전에는. 그 정도 시간이면, 충분히 빠져 나갈 수 있을 것이다. 아! 신이서여. 제발.’
“음, 후계자가 있음이 유력한데……. 어차피 다른 곳에 있다면 우리가 어찌할 수는 없겠고…….”
단천우의 혼잣말에 갈청과 갈휘는 시시각각으로 그저 애만 태우고 있을 수밖에 없었다.
‘그래. 제발 그렇게 생각해 다오. 제발.’
단천우가 갈휘를 가리키며 흑의인들 중 한 명에게 물었다.
“혹시 이놈에게 자식이 있다는 말 들어 봤습니까?”
“그런 소리는…… 못 들어 봤습니다.”
“그래요?”
단천우는 다시 뭔가를 고심하며 혼잣말을 해 나갔다. 
“뭐, 있다고 해도 문파의 특성상 떠벌리지는 않았겠고…… 그 시기가 또 얼마 안 됐다면, 우리가 모를 수도……. 음, 아직 어린애란 소린가? 그렇다면 나이 어린 후계자를 다른 곳에 돌리지는 않았겠군. 여기만큼 안전한 곳은 없다고 생각을 했을 테니…….”
말을 멈춘 단천우는 두 눈을 감더니, 머리에 양손을 올리고 진기를 끌어올리기 시작했다. 그의 몸에서 짙은 혈광이 비추더니 점차로 그 혈광은 연하게 변하기 시작했다.
잠시 후, 단천우는 감았던 눈을 뜨고 다시 원래의 몸 상태로 돌아왔다. 그리고는 혼자 말인 양 뭔가 중얼 거렸는데, 
“이름이 참 예쁘군. 소연이라, 갈소연. 무식해서 그 이름의 뜻은 잘 모르겠지만 말이야.”
이 순간, 죽음보다 더한 절망감을 느낄 수밖에 없는 갈청과 갈휘였다.



벽면의 한 작은 문을 통해 가슴에 아이를 안은 채, 한 여인이 들어섰다.
“꺅!”
미리 대기하고 있던 흑의인 한 명에 의해 여인의 머리채가 잡히고 있었다.  그리고 여인의 몸이 막 바닥에 패대기 쳐지려는 순간,
“서천왕!”
뭔가 못마땅한 것이라도 있었는지 싸늘한 단천우의 음성이 들려왔다.
“예?”
“보아하니 무공도 모르는 아녀자인데, 그리 심하게 다룰 필요 있겠습니까?”
“…….”
서천왕이라고 불린 인물은 쥐었던 머리채를 황급히 손에서 떼어 놓을 수밖에 없었다. 그런데 바로 뒤이어.
“악! 안돼!”
여인의 안타까운 비명과 함께 그녀의 품에 안겼던 아이가 바닥에 내 던져지고 있었다. 여인이 한 순간 미치기라도 해서 자신의 아이를 내 던진 것은 당연히 아니었다.
단천우의 질책에 머쓱했던 서천왕이란 인물이 저리 가 있으라며 여인을 갈청 부자가 있는 곳으로 살짝 밀었었는데 그 ‘살짝’이라는 개념이 건장한 청년이라도 그 힘에 못 이겨, 대여섯 걸음은 밀려날 정도의 힘이 들어간 것이었다. 상대의 힘을 전혀 고려하지 않은 무의식적인 행동이었다.
어쨌든, 그 힘을 이기지 못하고 여인의 몸은 거의 던져지듯 앞으로 고꾸라졌고, 그 여파로 인해 품에 안고 있던 아이가 던져지다시피 해서 바닥으로 떨어지고 있었던 것이다.
게다가 그 아이는 머리부터 먼저 떨어지는 형국.
워낙 순식간에 벌어진 일이라, 이미 내공이 회복된 갈청마저 미처 손을 못 쓰고, 아이가 피를 흘리며 처절한 울음을 터뜨릴 일만 남은 것 같았는데.
둥실!
아이의 몸이 갑자기 허공에 뜨더니 천천히 단천우를 향해 날아가고 있었다.
“까르르!”
처음엔 겁에 질려 막 울음을 터뜨리려 했던 아이도, 공중에 붕 뜬 채로 날아가는 그 기분이 좋았던지 연신 웃음을 터뜨리며 막말로 좋아 죽으려는 표정이었다. 
단천우도 빙긋 미소를 지으며 아기를 받아 들었다.
“정말 예쁜 아이구나. 이름이 뭐니?”
“소연. 갈……소……연.”

* * *

“예? 만난 적이 있다고요?”
거의, 웬 헛소리냐는 갈소연의 표정이었는데.
“아주 어릴 적이니 너야 당연히 기억을 못하겠지. 네가 한, 두 살 때였나, 그랬을 거다.”
“아, 예.”
그제야 갈소연도 수긍하는 눈빛이었다. 그러면서 그녀는 황급히 천호를 향해 머리를 숙였다.
“아까는 정말 죄송했어요.”
그 상황이야 어찌 되었든, 결과적으로는 아비를 찾아온 손님을 향해 욕설과 함께 주먹(?)을 날렸으니 당연히 사과하는 것이 마땅했다.
갈소연의 사과에 천호는 손을 저었다.
“아니다. 그런 상황이라면 누구라도 그렇게 했겠지. 비록 고의는 아니었지만, 내 잘못이 크다.”
천호의 말에 갈소연의 얼굴은 홍시처럼 붉어질 수밖에 없었다. 
상대가 말한 ‘그런 상황’에 대해 떠올려졌던 것이다. 완전한 알몸을 낯선 사내에게 보였던 바로 그 상황.
잠시 어색한 침묵이 흐른다. 그러나 그 침묵을 오래 가지 않았다. 부끄러움을 오래 느끼기에는 갈소연이 간직한 호기심이 너무 컸다.
“그런데 어떻게 제 무공에 대해 그렇게 잘 알고 있는 거죠? 설마 아저씨도 백옥수를 익힌 건가요?”
“뭐, 그런…… 셈이지.”
천호답지 않게 상당히 애매한 답변이었는데, 갈소연으로서는 도무지 이해할 수가 없었다.
“아니, 어떻게 백옥수를…… 아니, 그게 문제가 아니라…….”
갈소연은 말을 하다말고 고개를 크게 흔들어댔다. 상대가 백옥수를 익혔다는 것 자체도 의문이었지만, 그것보다 몇 배는 더 큰 의문이 있었던 것이다.
“어떻게 제 경지가 ‘다변의 묘’ 직전이란 걸 알 수가 있는 거죠? 설마, 아저씨가 그것을 깨우쳤을 리는 없으…….”
말을 한다말고 갑자기 눈이 휘둥그레지기 시작하는 갈소연이었다. 자신을 바라보는 천호의 묘한 눈빛에서 뭔가를 읽어낼 수 있었던 것이다. 

- 왜 내가 그것을 깨우쳤을 리가 없다고 생각하지? 나는 이미 그것을 깨우쳤다.

분명히 이렇게 말하는 천호의 눈빛이었다.
“말~도 안 돼!”
어이없다는 의미가 강하게 내포된 갈소연의 탄성이 이어졌다. 그러자 천호는 한 번 묘한 미소를 짓는가싶더니 천천히 양손을 올리기 시작했다.
그리고 바로 그의 두 손에서 백색의 기류가 흘러나와 손바닥과 비슷한 형상이 만들어지고 있었다. 좀전에 갈소연이 보여주었던 것과 너무나 흡사한 백수(白手).
그런데 그것이 갑자기 둘로 넷으로 분리 되는 것이 아닌가.
‘헉!’
그 모습을 보며 갈소연의 입이 쩍 벌어지고 있었다. 그러면서 그녀의 두 눈이 점점 커지기 시작했다.
다섯 여섯……. 계속 나눠지던 백수(白手)는 아홉 개가 되어서야 변화를 멈추었다. 
결국, 9개의 백수가 천호의 온몸을 감싼 모습. 
“아!”
급기야 갈소연의 입에서 탄성이 새어나왔다. 지금 그녀의 얼굴. 경악을 넘어 거의 황홀하다는 표정이었다.


 
[3-12] 끔찍한 재회(2) 




비몽사몽간에 썼습니다. 수정도 거치지 않았습니다. 
아마 많은 오타와 오류가 보일 것 같습니다. 양해해 주시길...
꾸벅!
물론, 지적사항이 있으면 언제든지 해주시길...

* * *

갈소연에게는 신위나 다름없는 천호의 시범. 그것을 본 후, 갈소연의 태도는 더욱 공손해질 수밖에 없었다. 아예 경건함까지 보이는 그녀의 태도였다.
“다시 한 번 정식으로 인사 올립니다. 소녀는 비영문의 소문주 갈소연이라고 합니다.”
꾸벅!
갈소연의 허리는 거의 직각으로 구부러지고 있었다. 
그런데 한껏 구부러졌던 갈소연의 허리가 다시 원래대로 돌아간 후 잠시 동안 어색한 침묵이 흐르고 있었다.
윗사람이건 아랫사람이건 처음(물론, 이번 경우는 처음이라고 하기엔 약간 애매한 부분이 있겠지만) 만나는 자리에서 누군가 한 명이 정식으로 자신의 소개를 하면 본인 역시 소개를 하는 것은 너무나 당연한 예의이지 상식이다. 
그런데 천호는 아무런 말이 없었다. 어느 문파의 누구다 라는 식으로 나와야 정상이었다. 갈소연이 보건데, 상대는 최소한 웬만한 문파의 수장급은 충분히 되어 보이는 고수였다.
“…….”
“……?”
그러나 천호는 그저 묵묵히 묘한 눈빛으로 갈소연을 응시할 뿐이었다.
침묵이 흐르는 동안, 천호를 바라보는 갈소연의 표정은 복잡하기 그지없었다.
상대에 대한 호기심, 과연 얼마나 대단한 인물인가 하는 기대감, 왜 침묵을 하는 것인가 하는 의아함, 그리고 그저 묵묵히 자신을 묘한 눈빛으로 바라보는 상대에 대한 약간의 쑥스러움.
“…….”
“……?”
침묵이 시간이 길어질수록 둘 간의 분위기는 너무나 어색해질 수밖에 없었는데. 
“나는 그냥…….”
정말이지 힘들게 입을 열기 시작하는 천호였다.
“몇 년 여기저기 떠돌아다니다가…… 네 아버님에게 용무가 있어서 여기 오게 된 것이다.”
평상시 거짓말을 거의 못하는 천호의 성격. 비록 대놓고 거짓을 말하는 것은 아니어도 뭔가 숨기고 있다는 것이 역력해 보이는 천호의 말투와 표정이었다. 그러나 이미 한 번 천호에게 이미  선입견(?)이 박힌 갈소연은 상당한 오해를 하고 있는 듯 보인다.
“아! 그렇군요.”
“……?”
뭐가 그렇다는 걸까? 게다가 마치 감격에 겨운 듯한 저 표정은 또 뭐고?
“아. 말로만 듣던 절세의 능력을 지닌 은거기인(隱居奇人)! 그런 분을 내가 직접 만나 뵙게 되다니.”
“…….”
거의 환호하는 갈소연을 보며 천호는 잠시 말문이 막힌 듯 하다.
“은거……기인? 내가?”
“예!”
맑은 눈망울을 반짝이며 고개를 몇 번 크게 끄덕이는 갈소연이었다.
“모든 속세의 명리를 초월한 채 심산유곡(深山幽谷)에서 오로지 무도(武道)에만 전념하는 숨은 고인들! 그런 분들이 중원에는 모래알처럼 많다는 소리는 들었지만, 제가 실제로 만나게 될 줄은 몰랐어요. 그리고 그런 무명(無名)의 분들이야말로 웬만한 유명한 고수는 안중에도 없는 진정한 고수라는 말은 솔직히 반신반의 했는데, 아! 그 말도 정말 사실이었구나.”
혼자서 북 치고 장구 치는 갈소연을 보며 천호는 그저 묘한 미소를 보일 뿐이었다.
‘하긴, 아직은 순진할 나이겠지.’

모든 속세의 명리를 초월한 채 심산유곡에서 홀로 오로지 무도에만 전념하는 알려지지 않는 고인들!
이런 인물들이 중원에는 셀 수조차 없을 정도로 많다고 한다. 그리고 그들은 언제나 중원 무림에 위기가 닥치면 그 모습을 드러내 중원의 위대함을 만방에 알린다고 한다. 
최소한 무림에 몸담은 사람치고, 이런 말을 한 번 이상 들어보지 않은 사람이 없을 정도로 유명한 이야기였다. 
그러나 그것을 진실이라고 말하기는 애매했다. 특히, ‘명리를 초월한 채.’ 어쩌고 하는 것들은 완전히 헛소리였다. 무림에서 제법 경험이 있는 사람이라면 다 아는 헛소리.
사람들이 말하는 중원. 그것은 곧 정도 무림을 뜻하는 것이나 다름없었다. 다시 말 해, 중원에 은거기인이 많다는 소리는 곧 정도 무림에 은거기인이 많다는 소리다.
이런저런 이유로 해서, 정도 무림에는 실력은 있으나 명성을 떨칠 기회를 찾지 못하는 무명의 고수들이 상당히 많았다.
마도 무림에서는 개인의 실력만 강하면 명성을 얻기가 쉬웠다. 유명한 마도 무림의 고수 몇 명만 찾아가서 비무에서 이기면 그뿐이었다. 
그런 일대일 비무에서 죽임을 당했다고 그 인물이 속한 문파나 제자들이 복수 운운하는 경우는 거의 없었다. 
그러나 정도무림계에서는 사정이 많이 틀렸다. 
예전의 9대문파를 중심으로 각 대문파간의 연계가 너무나 잘 짜여져 있었기에, 그런 대문파의 유명 고수와 비무를 벌여 자칫 상대를 죽이거나 크게 부상이라도 입힐 경우, 무림공적으로 몰려 정파무림에서의 인생이 끝장나기 십상이었던 것이다.
그러나 이런 무명의 고수들에게도 - 물론 그 시기를 잘 타고나야겠지만 - 천재일우의 기회가 있었다. 자신의 능력을 그야말로 마음껏 뽐낼 수 있는 기회.
그것은 바로 백년에 한 번꼴로 일어나는 정사대전!
소위 명문대파 출신이 아닌 그 수많은 실력 있는 무명의 고수들이, 운 좋게(?) 정사대전이라도 터지면 거기에 참가해 그 동안 쌓였던 한풀이(?)이를 해대었던 것이다.
대전이 끝난 후, 그런 고수들을 가리키며 정파쪽에서 목청을 높이는 것은 당연했다.
“보라! 정의는 언제나 승리한다. 이렇게 수많은 기인들이 명리를 초월해 은거해 있다가, 무림의 위기가 닥치면 홀연히 등장해 무림을 구하지 않는가. 사(邪)는 절대 정(正)을 이길 수 없는 것이다.”
이것이 바로 은거기인의 정체(?)였던 것이다.
그런데 참 묘하게도, 무명이었다가 정사대전을 통해 이름을 날린 고수들치고 대전이 끝난 후, 다시 은거(?)에 들어간 고수가 거의 없었다는 사실이었다. 
더욱 묘한 것은 그들이 내세우는 이유랄까, 그런 것이 너무나 한결같다는 것이었다.
“세속의 명리에 관심은 없지만, 무림의 평화와 발전을 위해…… 어험.”
참고로 그런 은거기인들 중 가장 대표적인 인물이 바로 5대천황 중 하나인 궁황이었다. 그는 백여 년 전, 악마지존 단천우의 아비인 악마제 단승에 의해 정사대전이 벌어지기 전까지는 완전 무명의 떠돌이 낭인에 불과했었던 것이다. 

열일 곱 꿈 많은 소녀의 환상을 굳이 깰 생각은 없는 듯, 천호는 자신을 은거기인 취급하는 갈소연을 그저 그러려니 하는 표정으로 바라볼 뿐이었다.
그런데 한 술 더 뜨는 갈소연이다.
“그런데 아저씨…… 아니, 대협께서는 제 아버지와 어떻게 인연을 맺으신 건가요?”
글쎄다. 너무나 난감한 질문이었을까? 아예 말까지 더듬는 천호였다.
“아, 그게…… 뭐…… 어쩌다 보니.”
“아, 예.”
다행히(?) 갈소연은 더 이상 캐물을 생각이 없는 듯 했다. 진짜 궁금한 것이 따로 있었던 것이다.
“혹시 아버지의 연락을 받고 오시는 건가요?”
“그건 아니다. 그냥…… 내가 잠시 들를 일이 있어서 온 것이다.”
“아, 그러……세요?”
왠지, 얼굴 가득 실망감이 가득한 갈소연이었다.
‘혹시 내 무공 수련을 위해 아버지가 특별히 초빙한 분이 아닌가 했는데…….’
그러나 갈소연은 금새 밝은 표정을 되찾고 있었다.
“아저씨. 아니, 대협.”
호칭에 헛갈려하는 갈소연을 보며 천호는 살짝 미소를 지었다.
“그냥 아저씨라고 불러라. 대협이라니까 영 어색하구나.”
“예? 아니 그래도 어떻게…… 어흠.”
그러나 말과는 달리 갈소연도 그것이 편한 듯, 바로 아저씨란 원래(?) 호칭을 사용한다.
“아저씨. 혹시 여기 오래…… 계실 건가요?”
“별로. 한 이삼일? 길어야 닷새 정도?”
“아, 그런가요?”
왠지 갈소연은 너무나 실망스럽다는 표정이었다.
“좀 더 오래 머물 수는 없는 건가요?”
왠지 너무나 큰 기대를 담고 있는 갈소연의 눈망울이었다. 웬만한 사람 특히, 사내라면 차마 아니라고 말할 수 없을 것만 같은 너무나 어여쁜 미녀의 눈망울. 물론 천호는.
“없다.”
“휴! 그렇군요.”
“……?”
아예 땅이 꺼져라 한숨까지 내쉰 갈소연은 이번에는 더욱 강렬한 기대감을 지닌 눈빛으로 천호를 바라보았다.
“그러면 언제 또 오실 수 있나요?”
“…….”
이번에는 아무런 대꾸 없이 묘한 눈빛으로 갈소연을 바라보는 천호였다. 대체 나에게 원하는 것이 뭐냐는 그런 눈빛.
천호의 눈빛이 무엇을 말하는지 알겠는지 갈소연은 갑자기 결연한 음성을 힘차게 대답했다.
“저는 강해지고 싶어요. 그것도 웬만큼 강해지는 것이 아니라, 천하제일 고수가 되고 싶어요.”
“……?”
너무나 뜬금없는 대답이었지만, 천호는 바로 갈소연의 의중을 알아차린 듯 했다.
“너, 설마 나에게……?”
갈소연의 고개가 힘차게 끄덕여졌다.
“예. 아저씨. 제발 저에게 무공을 가르쳐주세요. 조금 전에 보여주었던 그 ‘다변의 묘’를 제가 깨우칠 수 있도록 도와주세요. 아저씨. 솔직히 아버지께서는…….”
난감한 표정으로 머뭇거렸지만, 결국은 남 앞에서 하기 쉽지 않은 이야기까지 하는 갈소연이었다.
“내공을 무시하고 그 경지만 놓고 본다면…… 음, 솔직히 저보다 그렇게 낫다고 하기가…… 음.”
그런데 미리 알고라도 있었는지, 천호는 당연하다는 눈빛이었다.
그리고 잠시 묘한 눈빛으로 갈소연을 바라본 후 입을 여는 천호였다.
“천하제일 고수가 되고 싶다고?”
“예.”
천하제일 고수를 꿈꾸지 않는 이가 어디 있겠는가마는, 조금의 주저함도 없이 얼굴 빛 하나 변하지 않고 힘차게 대답하는 갈소연이었다. 보기에 따라서는 ‘꿈도 야무지구나.’라는 식의 비아냥도 들을만한 그녀의 태도였다.
물론, 천호의 얼굴에서는 그런 식의 눈빛 따위는 전혀 보이지 않았다.
“왜 그렇게 천하제일 고수가 되고 싶은 것이지? 왠지 특별한 이유라도 있어 보이는데.”
“돌아가신 할아버님의 유언 때문입니다.”
“유언?”
“예. 아저씨. 아실런지는 모르겠지만, 저희 문파는 제가 아주 어렸을 적, 마교 놈들에 의해 거의 멸문지화를 당했었습니다. 수백 명의 식솔들이 마교가 보낸 악마 같은 놈들에 의해 죽임을 당했었지요.”
흠칫!
이 순간, 눈빛이 번뜩이며 안색이 굳어지는 천호였다. 그러나 워낙 순간적으로 지나가는 것이었기에 갈소연은 전혀 알 수가 없었다.
“게다가 간신히 무사할 수 있었던 할아버님께서도 그 충격을 이기지 못하고 몇 년 못 사시고 돌아가시고 말았습니다.”

- 소연아. 명심하거라. 복수보다는 너의 수련이 우선이다. 천하제일 고수가 되거라. 네가 천하제일 고수가 되는 것이 진정한 복수다. 어설프게 마교의 인물 몇 명 어찌하는 것은 결코 복수가 아니다. 네가 천하제일 고수가 되어 우리 비영문을 마교를 뛰어넘는 천하제일 문파로 만드는 것. 그것이 진정한 복수이니라. 

주루룩!
말을 마친 갈소연의 양볼에서 뜨거운 물줄기가 흘러내리고 있었다. 
천호는 어느 새 돌아서서 허공을 응시하고 있었다. 그 표정이나 눈빛을 갈소연으로서는 당연히 알 수가 없었다. 어쨌든, 갈소연에게는 자신이 눈물 흘리는 것을 보는 것이 민망해서 돌아선 모습이었다.
“죄송해요. 아저씨. 그때 일만 생각하면 저도 모르게.”
천호는 아무런 말이 없다. 그저 계속해서 허공만 응시할 뿐이었다. 
잠시 더 그러더니 천천히 돌아서는 천호였다.
“한 번 내공을 최대한 끌어올려 그러니까, 네가 할 수 있는 한 최선을 다해 무공을 펼쳐보겠느냐?”
“예? 아…… 예.”
조금은 의아한 표정이었지만, 갈소연은 군소리 없이 천호의 말에 따르기 시작했다. 왠지 뭔가 좋은 일이 생길 것 같다는 느낌이 들면서.
잠시 후.
“휴! 어땠나요?”
갈소연의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 전혀 쓸데없는 소리겠지만, 옷이 찰싹 달라붙어 몸의 굴곡이 거의 보일 정도로 흠뻑.
정말이지 젖먹던 힘까지 다 동원해 천호 앞에서 무공을 선보였던 것이다.
그런데 천호의 고개가 갸웃거려지고 있었다.
“너, 지금의 경지 그러니까, 다변의 묘를 익히려했지만, 도무지 이해를 할 수가 없어서 더 이상 무공의 증진이 없이 벽에 가로막혔다는 느낌이 든 것이 정확히 언제쯤이었느냐? 왠지 한두 달 전이 아니라 제법 오래된 듯 보이는구나.”
‘아! 정말 대단한 분이시구나.’
다시 한 번 감탄할 수밖에 없는 갈소연이었다.
“예. 거의 3년은 되었습니다.”
“3년?”
상당히 놀라는 천호였다. 천호의 평상시 성격으로 미루어 볼 때, 거의 화들짝 놀라는 수준이었다.
“3년 전에 벌써 다변의 묘의 입문까지 들어갔다고?”
“예.”
칭찬이나 다름없는 상대의 놀람에 갈소연도 조금은 쑥스럽다는 표정을 보이고 있었다.
“허어, 그 나이에 벌써?”
내심 진심어린 감탄을 하는 천호였다.
“잘 됐구나. 아주 잘 됐어. 그 정도라면 굳이 나중을 기약할 필요가 없다.”
“……?”
“내가 보기에 네 재질이나 여러 가지 면을 고려했을 때, 3일 이면 충분하다.”
“3일……이요?”
“그래. 그 정도 기간만 내 가르침에 잘 따른다면 앞으로 너 혼자서도 다변의 묘를 수련하는데 큰 어려움이 없을 게다.”
앞으로 3일 동안 무공을 지도해주겠다는 소리였다.
“아!”
갈소연은 감격에 겨운 표정을 짓는가 싶더니.
넙죽!
아예 천호를 향해 큰절을 올리는 갈소연이었다.
“감사합니다. 정말 감사합니다. 앞으로 3일 동안 열심히 배우겠어요.”
“…….”
그런데 지금 갈소연을 내려다보는 천호의 얼굴. 비록 아주 잠깐이긴 했지만, 천호라는 인물이 지었다고는 거의 믿기지 않을 정도의 그런 표정이 스쳐지나가고 있었다.
일종의 민망함! 

* * *

“크윽! 아버님. 소연이를 희생하는 한이 있더라도 저들을 이대로 지켜볼 수는 없습니다. 자식이야 또 낳으면 됩니다. 저들의 존재를 알려, 저들의 중원제패를 막아야합니다. 그것이 조금이나마 문도들의 넋을 달래는 일입니다.”
“휘아야, 너의 마음을 왜 모르겠느냐? 문도들의 죽음은 나로서도 말로 표현이 안 될 만큼 비통하구나. 허나, 네 말대로 한다고 해서, 소연이를 희생한다고 해서, 그런다고 무엇이 달라지겠느냐? 나도 저 악마들을 죽일 수만 있다면…… 정말 그럴 수만 있다면, 내가 죽어서라도 아니, 네 말대로 소연이를 희생해서라도 저들을 죽일 수만 있다면……. 휴! 그러나 네 말대로 해서 저들을 정녕 죽일 수 있겠느냐? 글쎄다. 저들이 목표를 이루는 것을 조금 더 힘들게 하고, 마교 놈들 몇 명 더 죽일 수야 있겠지. 그러나 그런 복수는…… 부모가 바위에 깔려 죽었다 해서 그 복수를 한다면, 그 바위를 부숴버려야 복수가 되는 것이다. 그저 울분에 차서 주먹으로 바위를 친다 해서, 자기 손이 으스러지는 한이 있더라도 그 바위를 자신의 피로나마 얼룩지게 하는 것은 결코 복수가 아닐 것이다. 지금 네가 한 말이 그것과 무엇이 다르겠느냐? 그저, 바위를 부술 수 있을 때까지…… 소연이가 그 꿈을 이루어 줄 것이다. 언젠가는…… 진정한 복수를 할 날이 분명히 올 수 있을 것이다.”

* * *

“문주님?”
“…….”
“문주님!”
“응? 아, 내가 잠시…….”
비영문주 갈휘의 처소. 
조금 전까지 밀전주와 진지하게 공적인 이야기를 나누다가 지금은 차를 마시며 사적인 이야기를 나누는 갈휘였다. 
그런데 무슨 다른 생각을 그리 깊이 했는지, 밀전주가 몇 번을 부르고서야 갈휘는 상념에서 깨어날 수 있었다.
밀전주는 상대의 얼굴만 보고서도 이미 갈휘가 무슨 생각에 빠졌었는지 알겠다는 투였다. 갈휘의 눈자위가 약간이나마 붉게 물들어 있었던 것이다.
“또 전대 문주님 생각이십니까? 하하.”
이런 비슷한 행동을 자주 보았던 밀전주였다. 그때마다 밀전주는 의도적으로 밝은 표정으로 대하곤 했었다.
갈휘도 조금은 멋쩍은 듯한 미소를 흘렸다.
“하하. 나이가 먹어도 어쩔 수 없나보오. 거참, 그런데 이상해. 왜 이렇게 오늘따라 아버님 생각이 그렇게 나는지.”
“아마, 이제 본격적인 본문의 행보가 시작된다는 것이 실감나서 그러실 겁니다. 이제 소연이를 공식적으로 무림에 선보인다는 생각에서 말입니다.”
“하하. 그런가?”
갈소연의 존재는 비영문의 전부라고 해도 과언이 아니었다. 이제 한 달 후면 그런 갈소연의 무림출도가 정식으로 이루지는 것이나 다름없었던 것이다. 어찌 보면, 천하제일인으로 가기 위한 첫 걸음이 될지도 모르는 그런…….
그러면서 다시 한 번 아비를 떠올리는 갈휘였다.
‘아버님. 저승에서나마 지켜봐 주십시오. 이제 한 달 후면, 당신께서 그토록 애지중지하셨던 손녀딸이 정식으로 무림에 출도 합니다. 당신의 한을 풀어줄 소연이가 말입니다.’
이번에는 갈휘의 상념은 길게 가지 못했다. 그럴 수가 없었던 것이다.
벌컥!
누군가 문을 열어 제치고 안으로 들어온 것이다. 물론, 그럴 만한 인물은 오직 한 명이었다.
“아니, 오늘은 어쩐 일로 이렇게 일찍……응?”
갈소연을 보며 말을 하다말고 갑자기 고개를 갸웃거리는 갈휘였다. 그것은 옆에 있던 밀전주 역시 마찬가지였다.
갈소연이 웬 검을 하나 들고 들어온 것이었다. 왠지 칙칙한 느낌을 드는 그런 검.
“그게 뭐냐? 소연아.”
“아, 이거요?”
밝다 못해 왠지 들떠있는 듯한 표정으로 갈소연은 대답하고 있었다.
그녀는 들고 있던 검을 갈휘의 앞에 내려놓으며 입을 열었다. 계속해서 뭔가에 들떠있는 듯한 음성이었다.
“아주 반가운 손님이 오셨어요. 아버지.”
또한, 왠지 조금은 장난스러움도 배어있는 듯한 그녀의 음성이었다.
“손님? 나를 찾아온?”
갈휘는 고개를 갸웃거리며 자신의 앞에 놓인 검과 갈소연의 얼굴을 번갈아 쳐다보고 있었다.
“예. 아버님. 지금 밖에 계신데, 너무 오랜만이라 자신의 이름을 잘 기억하지 못할 거라면서 이 검을 주셨어요. 검을 보면 틀림없이 자신을 떠올릴 수 있을 거라고 하시면서요.”
“거참?”
자신을 찾아온 손님을 어떻게 해서 딸아이가 모시고 왔는지부터 해서, 궁금한 것 투성이었겠지만 일단 가장 호기심을 자극시키는 것은 바로 눈앞에 있는 검이었다.
갈휘는 검을 들어 이리저리 살피기 시작했다. 그리고 그의 눈에 뭔가가 띄였다. 손잡이 부근에 선명하게 음각된 글씨 하나.

墨血

‘묵혈?’
검의 이름치고는 참 특이한 이름이었다. 그러나 갈휘의 눈이 묘하게 번뜩인 이유는 그것 때문이 아니었다. 
왠지 익숙한 이름이었다. 틀림없이 어디선가 한 번 들어보았고, 또한 틀림없이 검의 주인과 안면이 있을 것 같다는 생각이 들었다. 물론, 앞뒤 정황상 당연히 그러하겠지만.
그러나 확실히 떠오르지는 않는 듯.
“묵혈…… 묵혈이라.”
자신도 모르게 중얼거리는 갈휘였는데, 그 소리를 듣고 밀전주 역시 흥미가 생기는 듯. 
“지금 뭐라고 하셨습니까?”
“아, 자네도 한 번 보겠나?”
갈휘와 웬만한 주요 인사들과의 만남은 전부 밀전주를 통해서 이루어진다고 봐야 했다. 자신을 직접 거명해서 찾아올 정도의 손님이라면 당연히 밀전주도 알고 있으리란 갈휘의 생각이었다.
“묵혈이라는 글자가 음각 된 검인데, 나는 확실하게…….”
그런데 갈휘가 막 밀전주에게 검을 건네주려는 순간.
우당탕!
갑자기 솟구치듯 자리에서 벌떡 일어서는 밀전주였다. 그 여파로 앉아있던 의자가 바닥에 나뒹굴 정도였다.
“이봐? 자네 왜…….”
거의 깜짝 놀라는 갈휘였다. 그런데 갈휘의 너무나도 당연한 질문이 채 끝나기도 전에 밀전주의 더욱 놀라운 행동이 이어졌다.
탁!
“숙부님?”
옆에서 지켜보던 갈소연이 거의 비명에 가까운 소리를 지를 수밖에 없었다.
밀전주가 마치 빼앗듯, 갈휘의 손에 들린 검을 채 갔던 것이다.
불경도 이만저만한 불경이 아니다. 그러나 한 마디로 말도 안 되는 밀전주의 불경스런 행동을 보며 갈휘에게 느껴지는 것인 불쾌감 따위가 절대 아니었다.
일종의 섬찟함! 
스스로도 도무지 그 이유를 알 길이 없었지만, 순간적으로 등골이 오싹해짐이 느껴지는 갈휘였다. 아니나 다를까. 
부들부들!
검에 음각된 글씨를 확인한 밀전주의 온몸이 사시나무 떨 듯 떨리기 시작했다. 게다가 창백해진 그의 안색하며 언제 맺혔는지 이마 가득 송글 송글 맺힌 식은 땀! 
“대체…… 왜…… 그러나?”
덩달아 저절로 떨려오는 갈휘의 음성.
그리고 갈휘의 음성과는 비교도 안 되게  떨리는 밀전주의 음성이 이어지고 있었다.
“묵혈이라는 이름…… 이런 이름을 가진 검을 사용하는 자는…… 이런 이름이 음각 된 검을 소유한 자는…… 제가 알기론, 천하에… 단 한 명뿐입니다. 아니, 천하에 단 한 명…… 뿐이었습니다.”
흠칫!
‘천하에 단 한명 뿐…… 이었다?’
갈휘의 안색이 창백해지는가 싶더니.
벌떡!
“그게 무슨 말도 안 되는 헛소리야?”
자리를 박차고 일어서서는 난데없이 악을 써대는 갈휘였다.
“그 놈은 죽었어. 그놈은 죽었단 말이야.”
그런데 그 순간.
“맞아요. 아버지!”
“…….”
난데없이 들리는 거의 고함에 가까운 갈소연의 음성. 방안은 잠시 정적이 흘렀다.
천천히 아주 천천히 갈휘의 고개가 갈소연을 향해 돌려지고 있었다.
“그게…… 무슨 소리냐? 맞아? 뭐가 맞다는 것이지?”
“아, 아버지. 그게…….”
갈소연의 얼굴에서는 당황하는 빛이 역력했다. 자신도 모르게 튀어나온 말이었던 것이다. 
자신을 새로운 경지로 이끌어줄 고마운 고인에 대해, 아무리 봐도 사람들이 적대감을 갖고 있는 듯 했다. 그런 것에 대한 일종의 반발심리였다.
“아까 미처 못 드린 말씀이 있어요. 그…… 그분이 이렇게 말씀했어요. 아마 아버지께서는 자신이 죽은 것으로 알고 있을 거라고…… 그렇게…….”
그런데 갈소연의 말에 오히려 더욱 창백해지는 아니, 창백해지다 못해 파랗게 질리는 갈휘의 안색이었다.
“죽은 것으로…… 알고 있다?”
“예. 아버지. 10년 전 쯤에 자신이 죽은 것으로 소문이 났다고 하셨어요.”
“…….”
잠시 정적이 흐른다. 그야말로 죽음같은 정적. 
그 정적을 깬 것은.
휘청!
“아버지?”
갈휘의 몸이 갑자기 앞으로 쓰러질 듯, 크게 비틀거렸다. 갈소연이 재빨리 부축했는데, 갈휘는 그것을 뿌리치고 있었다.
“놔라!”
“아버지?”
“그자가…… 지금 밖에 와 있다고?”
“예…… 지금…… 밖에…….”
갈휘는 천천히 문을 향해 걸어가기 시작했다. 다리에 힘이 풀렸는지 미세하게나마 그의 무릎은 연신 떨리고 있었다.
갈휘의 손에 문고리가 잡히고 있었다. 문고리를 잡은 그 상태로 한참을 서 있는 갈휘였다. 그리고 결국.
벌컥!
갈휘는 마치 부서져라 힘차게 문을 열어젖혔다. 
그리고 그의 눈에 웬 흑의인의 뒷모습이 보였다.
“네 놈이냐?”
악에 받친 듯한 갈휘의 고함소리가 울려퍼진다.
“옷도 시커멓게 갖춰 입고, 네 놈이 아예 작정을 한 것이로구나. 대체 이런 해괴한 일을 저지르는…….”
빙글!
흑의인이 몸을 돌리는 순간, 갈휘의 입이 딱 멈췄다. 아니, 갈휘의온몸이 멈췄다. 아니, 갈휘의 모든 정신세계가 멈추는 순간이었다.
“오랜만입니다. 소문주…… 아, 지금은 문주군요. 아마, 15년만이지요?”





[3-13] 개인 정보는 필요없다(1)


저벅 저벅.
천호는 얼어붙은 듯 꼼짝도 못하고 있는 갈휘를 향해 태연히 걸어가기 시작했다.
“이런, 너무 놀라시는군요. 하긴, 죽었다는 사람이 멀쩡히 살아왔으니 놀랄 만도 하겠지요. 하하.”
그 순간.
휘청!
갈휘의 몸이 옆으로 쓰러지고 있었다. 거의 기절하기 일보직전.
그러나 갈휘의 몸은 쓰러지지 않았다.
둥실!
무형의 기운이 갈휘를 떠받쳤던 것이다.
너무나 순간적으로 일어난 일이었기에 다른 사람은 전혀 눈치 챌 수가 없었다.
- 정신 차려라. 네 딸을 위해서라도 말이야.
흠칫!
갈소연을 언급하는 천호의 전음성. 그야말로 정신이 번쩍 드는 갈휘였다.
‘소연이? 안돼! 소연이만은.’
갈휘를 향해 마치 명령과도 같은 천호의 전음성이 계속 들려온다.
- 자, 손님이 왔으니 일단 자리를 권해야하지 않겠나?
그리고 바로, 마치 주술에라도 걸린 양, 천호의 지시에 따르는 갈휘였다.
“아, 안으로…… 들어……오시오.”
“고맙소.”
천호는 안으로 성큼 들어갔다. 그리고는 거의 주인행세를 한다.
“서 있지 말고 앉으시지요. 문주님.”
“아…… 예.”
역시 뭔가에 홀린 듯, 천호가 하자는 대로 따르는 갈휘였다.
- 이제 네 딸은 내보내야겠지?
“소……소연아. 너는…… 나가 있거라.”
너무나 어색한 음성에 갈소연에게 시선조차 주지 않으면서 말을 하는 갈휘였다. 너무나 이해하기 힘든 아비의 태도였지만, 갈소연이 왜 그러느냐고 캐물을 분위기는 아니었다.
“아. 예.”
연신 고개를 갸웃거리며 갈소연이 밖으로 나가자 천호는 어느 정도 본색을 드러내기 시작했다.
천호는 그때까지도 하얗게 질린 얼굴로 멍하니 서 있는 밀전주를 향해 입을 열었다.
“자네가 밀전주겠군.”
흠칫!
밀전주는 더욱 굳어진 안색으로 힘겹게 입을 열었다.
“그……그렇다.”
“자네도 이만 나가봐. 나는 문주에게만 볼일이 있으니.”
거의 아니, 완전 명령조의 말이었다. 그러나 밀전주는 감히 반박할 엄두조차 나지 않는 듯 했다. 그저 갈휘를 보며 눈치만 살필 뿐이었다.
끄덕 끄덕.
갈휘의 고개가 힘없이 몇 번 위아래로 움직였다. 아직도 얼빠진 얼굴로.
“으음.”
묘한 신음성을 내뱉으며 밀전주는 천천히 문을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 막 문을 열고 나가려는 순간, 천호가 그를 불러세웠다.
“잠깐.”
“……?”
“그럴 리는 없으리란 생각은 들지만, 혹시 몰라 한 마디 하겠다. 아니, 경고 하나 하겠다. 쓸데없는 짓 벌이지 마라. 너희가 얌전히 있으면 나 역시 얌전히 있다가 갈 것이다. 나 역시 여기서 혈응을 부르고 싶은 마음은 전혀 없으니까.”
혹시라도 허튼수작을 하면 이곳을 쑥밭으로 만들겠다는 협박이나 다름없는 말이었다. 물론, 밀전주로서도 그런 일을 벌일 마음은 추호도 없었으리라.
“알겠……다.”
“아, 끝으로 한 마디만 더 하자면, 당분간은 나란 존재에 대해 소연이란 아이가 모르는 것이 여러모로 좋을 거야. 특히, 그 아이 본인을 위해서 말이야.”
이 순간, 밀전주나 갈휘 모두 안색이 더욱 굳어질 수밖에 없었다. 자신의 존재에 대해 갈소연에게 발설하면 갈소연을 죽이기라도 하겠다는 말로 들렸던 것이다. 
물론, 천호가 갈소연에게 했던 행동들을 보면 그런 뜻은 절대 아닌 듯 했지만, 그 두 명에게는 그런 식으로 들릴 수밖에 없었다.
“그렇게…… 하겠다.”


이건 꿈이야! 악몽(惡夢)이라고!
어찌 이럴 수가 있는가. 어찌 저 악마가 멀쩡하게 활보하고 다닐 수가 있는가 말이다.
신이시여! 제발 악몽에서 깨어나게 해주시길…….


“대체…… 무슨 낯짝으로 여기에…….”
부들부들 떨리는, 증오와 두려움과 불신이 뒤섞인 갈휘의 음성이었다. 아직도 그의 얼굴은 핏기를 잃은 채 창백한 모습이었다.
갈휘를 향해 천호가 특유의 무표정으로 입을 열었다. 왠지 그 심기가 그리 좋게 느껴지지는 않는 음성이다.
“한 가지 요구할 것이 있어서 왔다.”
“요구?”
갈휘의 눈가가 파르르 떨렸다. 당장 때려죽여도 시원찮을 놈이 부탁도 아니고 요구란다.
“내가 꼭 알아야 할 것이 있는데, 여기 말고는 알만한 곳이 없겠더군. 물론, 무림맹에도 있는 정보겠지만, 그놈들을 통해 알아내기엔 너무 번거로울 것 같아서 말이야.”
“허, 허허.”
너무나 어이가 없어 갈휘는 그저 웃음만 나올 뿐이었다. 아무리 악마 같은 놈이라지만, 이건 너무 하지 않은가?
악마에게는 낯짝 따위는 없는 것인가. 단 한 방울이라도 사람의 피가 흐른다면 저리는 못하리라. 어찌 저리도 뻔뻔할 수가 있단 말인가.
500명에 달하는 식솔들을 몰살시켜 놓은 놈이 15년 후에 나타나서 한다는 소리가 뭐? 자신이 원하는 정보를 내놔라?
“내가 원하는 정보는…….”
그런데 천호가 말을 시작하자마자.
꽝!
“네놈!”
부서져라 탁자를 내리치며 원독에 찬 눈빛으로 천호를 노려보는 갈휘였다. 대단한 용기로 보일 지도 모르는 행동. 그러나 용기라기보다는 일종의 악에 받친 행동에 가까워 보인다.
“해도 해도…… 너무 한다는 생각 안 드느냐?”
그러나 너무나 태연한 천호의 표정이다.
“너무 해? 뭐가?”
“15년 전에 네 놈이 여기에 와서 한 짓은 완전히 잊어버린 것이냐?”
“한, 500명 죽였지 아마?”
“…….”
안색 하나 안 변하고 태연히 대꾸하는 천호를 보며 갈휘는 말문이 막힐 수밖에 없었다.
신이시여. 저 면상에 주먹 한 방만 제대로 날리게 해주신다면 지금 죽어도 여한이 없겠소이다.
“내가 그 일에 대해 미안한 감정을 가져야 한다는 뜻인가?”
계속 이어진 천호의 말에 갈휘도 더 이상은 참을 수 없었다.
“사람인 이상 당연한 것 아니냐? 하긴, 너는 진즉에 사람이기를 포기한 놈이긴 했었지. 흐흐.”
흠칫!
처음으로 천호의 표정에 변화가 보인다. 무감정을 넘어 거의 얼음을 연상시키는 싸늘한 표정.
‘음. 내가 너무…….’
그제야 갈휘도 자신이 너무 심했다는 것을 깨닫고 있었다.
물론, 그 심하다는 것이 ‘아무리 상대가 나쁜 놈이어도 그렇지, 어떻게 면전에서 그런 얘기를 하는가.’하는 그런 개념은 절대 아니었다. 막말로, 능력만 된다면 당장에 찢어 죽여도 시원찮을 놈이 아닌가. 
그러나 굳이 그토록 상대를 자극시킬 필요는 전혀 없으리라. 그 능력이 안 된다면 말이다.
“…….”
잠시 둘 사이에 묘한 침묵이 흘렀다. 마치 눈싸움을 하는 듯한 그들의 모습이었다. 
천호의 그야말로 단 한점의 감정조차 읽을 수 없는 무감정한 눈빛. 그래서 왠지 상대를 주눅 들게 하는 눈빛. 그러나 갈휘는 그 눈빛을 정면으로 꿋꿋이 받아내고 있었다.
솔직히 떨렸다. 자신도 모르게 이미 등골이 오싹해지면서 식은땀이 흐른다는 것도 느껴진다. 
그러나 피하지 않으리라. 아니 피할 수가 없었다. 철천지원수가 제 발로 찾아왔건만 아무런 행동도 못 한 채, 그저 이렇게 바라만 봐야만 하는 것 자체가 갈휘에게는 죽음보다 더한 치욕이었다. 
그런데 상대의 눈까지 똑바로 못 쳐다본다? 마치 자신이 오히려 죄인인양 원수 놈의 눈을 피한다?
그럴 수는 없었다. 지금 당장 저 놈의 검에 내 목이 날아가는 한이 있더라도 그럴 수는 없었으리라.
약 반각 가까이 지속된 침묵은 천호에 의해 깨지고 있었다.
“10년 전, 대뢰음사의 사대신승(四大神僧) 중 한 놈이 나를 찾아왔었지.”
흠칫!
왜 그럴까? 뜬금없는 과거의 이야기가 나오자, 죽는 한이 있더라도 상대의 시선을 피하지 않을 것만 같던 갈휘의 얼굴에 당혹감이 서리는가 싶더니 시선을 피하고 있지 않는가.
“정말 오래 전의 이야긴데, 내가 마교의 교주로 취임하기 전, 나는 3년 동안 변방을 돌아다니면서 실전을 통한 수련을 했었지.”
천일혈로(千日血路)!
무림에 몸담은 사람치고 모르는 이가 거의 없을 정도로 너무나 유명한 이야기였다. 마도의 무림인들은 물론이고 정도의 무림인들 사이에서도 거의 신화처럼 회자되고 있는 그 천일혈로! 
“그 마지막 실전 상대가 바로 당시 대뢰음사의 대라마였네. 서장 무림 사상 최강의 고수로 꼽히는, 그야말로 절대고수라 칭해도 전혀 손색이 없는 분이셨지. 아마 당시로서는 천하제일 고수라고 해도 과언이 아니었을 거야. 그리고 지금까지도 유일하게 내가 존경하는 분이기도 하고 말이야.”
“으음.”
지금 갈휘의 모습, 정말 이상하다. 왜 이리 안절부절 못하는가?
“솔직히 말해 당시에는 그분이 나보다 고수였었지. 그러나 그분과의 대결에서 나는 살고 그분은 죽었다. 내가 마지막에 동귀어진의 수법을 사용했는데, 그분이 마지막에 스스로 힘을 거우었던 것이였지. 이유는 둘 다 죽을 필요가 있느냐는 것이었다. 거기에 나의 재능을 높이 평가한 글쎄, 어찌 보면…… 나로서는 목숨을 구걸당한 기분이랄까, 어쨌든, 평생에 있어 그분에게 또한 그분이 속했던 대뢰음사에게 큰 빛을 진 기분으로 살 수밖에 없었다네.”
“…….”
갈휘는 그저 듣고 있을 뿐이었다. 좀전의 기세라면 헛소리 때려치우라는 식으로 나올 법도 하건만, 전혀 그런 기미는 보이지가 않은 채.
“그런 와중에 대뢰음사의 사대신승 중 한 놈이 찾아온 것이었지.”
‘놈’이라는 지칭. 확실히 말의 내용과 앞뒤가 맞지 않는다. 물론, 그럴 만한 이유가 있을 테고.
“나에게 그러더군.”

- 본사(本寺)의 대라마 즉, 전대 대라마 그분의 제자와 일대일 비무를 요청하오. 물론, 지금 대라마의 능력이 당신에 비해 많이 모자라겠지만, 본인이 그것을 강력히 원하고 있소. 너무 부담가질 필요 없소이다. 선대 대라마의 유지도 있었지만, 꼭 복수를 해야겠다는 개념은 아니오. 그분의 제자로서, 그분을 죽음으로 몰고 간 인물에 대해 최소한 한번은 어떤 행동이라도 취하겠다는 뜻으로 생각해 주시오. 이 한 번의 대결로 50여 년 전에 있었던 일에 대한 모든 은원을 종결짓겠다는 뜻이오. 이 한 번의 대결에 응해주기만 하면 본사에서는 더 이상 당신을 귀찮게 하는 일은 절대 없을 것이오.

“나로서는 거부할 이유도 거부할 마음도 없었지. 자네도 알다시피, 그 당시 나는 무림을 떠날 생각이었다네. 물론, 고맙게도 무림맹 놈들이 다시 무림에 복귀할 이유를 만들어주었지만 말이야. 안 그런가?”
왠지 번뜩이는 천호의 눈빛.
“…….”
역시 아무런 대답도 없는 갈휘였다. 그러나 천호는 전혀 개의치 않고 계속해서 자신의 할 말만 할 뿐이었다.
“그 한 번의 대결에서 대라마에게 승리를 취한 후, 그를 살려주는 은혜를 베푼다. 좀 말이 안 되는 부분이 있기 했지만, 그것으로 그분에 대한 마음의 빚을 조금이나마 갚을 수 있다면 나로서도 홀가분해 질 수가 있겠더군. 그래서 비무를 약속하고 결국 약속한 날짜에 약속된 장소로 가게 되었지.”
천호는 잠시 말을 멈추고 갈휘를 응시하기 시작했다. 그러나 갈휘는 계속해서 천호의 시선을 피하고 있었다.
“그 이후에 벌어졌던 일에 대해서는 설명 안 해도 잘 알고 있겠지? 명색이 천하제일 정보단체의 수장인데 말이야. 안 그런가, 갈문주?”
“으음.”
그저 침음성만 내뱉는 갈휘였다. 역시 계속해서 그의 시선은 다른 곳으로 가 있었다.
“그런데 한 가지, 조금은 쓸데없는 호기심 같기는 한데, 대체 어느 정도의 양인가?”
“……?”
“땅속에 묻어놓은 폭약 말이야. 폭발 후에 아예 주변 지형까지 바뀌었더군. 일만 근? 이만 근?”
“그걸…… 낸들 알겠느냐?”
간만에 입을 여는 갈휘였는데.
“역시 자네도 알고 있었군.”
“…….”
왠지 흠칫거리는 갈휘였다.
‘이런, 내가 실수를…….’
10년 전에 끝난 마교와의 정사대전. 거기서 무림맹이 승리하는 데에 있어 일등공신 아니, 최고의 공신이 바로 폭약(爆藥)이었다는 것은 무림맹 수뇌부들 중에서도 알고 있는 사람이 극소수일 정도로 그야말로 기밀중의 기밀이었다.
물론, 그 당시 상황의 가장 생생한 목격자랄 수 있는 인물이 앞에 있는 상황이니 자신도 알고 있었다는 것에 대해 굳이 숨길 필요가 없을지는 모르겠다. 
그러나 숨겨야할 충분한 이유가 있었다. 최소한 당시 무림맹과 자신이 그토록 친밀한 관계를 맺고 있었다는 것에 대해 숨겨야할 이유.
“이제 확실해졌군. 혹시나 하는 생각이 전혀 없지는 않았었는데.”
“……?”
“제갈현 그놈이 어떻게 알았을까?”
“그게 무슨 소리냐?”
“그 놈 머리가 아무리 좋아도 어지간한 방법으로 나를 유인할 수는 없었겠지. 그런데 그 놈은 결과적으로는 기가 막힌 방법을 쓴 것이지. 이미 당시로서도 반백 년이 넘게 흐른 먼 옛날의 내 인간 관계를 이용해서 나를 유인한 것이니 말이야.”
“그…… 그게…… 나하고 무슨 상관이란 말이냐?”
“50년 전이야. 5년 전도 아니고 무려 50년 전. 게다가 중원 한복판에서 일어난 일도 아니고, 저 멀리 서장에서 일어난 일이고. 그런데 그에 대한 정보를 제갈현이 어떻게 알았을까? 일단, 제갈세가 내에는 그런 정보력이 없겠고, 그렇다면 무림맹에서 입수한 정보일 텐데, 대체 무림맹에서 그런 정보를 어떻게 입수했을까?”
“…….”
“내가 그분과 싸울 때라면 무림맹 놈들 입장에서는 그야말로 태평성대의 시기. 그런 시기에 중원도 아니고 서장에서 일어난 일까지 꼼꼼히 챙겨 놨다? 그건 말이 안 되겠지. 그러나 비영문이라면 충분히 그런 정보까지 챙겨 놓았을 수도 있다는 생각이 들더군. 정보로 먹고사는…….”
그런데 천호의 말이 채 끝나기도 전에.
“그래. 이 놈아!”
난데없이 고개를 꼿꼿이 쳐든 채 언성을 높이는 갈휘였다. 아니, 언성을 높인다기보다는 거의 악을 쓰는 모습이다.
“내가 그랬다. 내가 무림맹에 그 정보를 넘겼다. 그런데 그게 뭐가 잘못이란 말이냐?”
거의, 아니, 완전히 이판사판으로 나오는 갈휘였다.
“원수 놈을, 정말이지 갈아 마셔도 시원찮을 원수 놈을 죽이기 위해서 그렇게 했다. 내 힘으로는 할 수가 없으니, 남의 힘을 빌어서라도 하고 싶어서 그렇게 했다. 그게 뭐가 어쨌단 말이냐?”
말을 다 마친 후, 갈휘는 마치 백리 길을 쉬지 않고 달려온 사람처럼 가뿐숨을 몰아쉬기 시작했다. 그리고 천호는 그저 묘한 눈빛으로 
바라보고만 있었다. 분노나 불쾌감 따위의 감정은 전혀 보이지 않는 그 특유의 무감정한 눈빛으로.
“원수를 갚기 위해서라…….”
천호의 혼잣말에 가까운 중얼거림에 다시 한 번 악에 받친 음성을 내뱉는 갈휘였다.
“그…… 그렇다. 이 놈아!”
갈휘를 향해 천호는 묘한 눈빛을 보내며 입을 열었다.
“막말로, 비긴 것인가? 내가 네 식솔 500명을 죽이고, 네가 제공한 정보로 인해 내 수하 500명이 죽었으니? 그렇게 되나?”
천호의 묘한 질문에 갈휘는 바로 답하지는 못했다. 생각 같아선, ‘네 놈이 죽지 않고 살아남은 것이 너무나 안타깝다.’는 식으로 말을 하고 싶었지만, 차마 그런 말까지 내뱉을 용기는 없었던 것이다.
“그……그렇다. 최소한 네놈이 그 일을 가지고 나에게 뭐랄 수는 없지 않겠느냐?”
“좋다. 그것까지는 내가 인정하지.”
“……?”
갈휘는 의아할 수밖에 없었다. 절대 저런 식으로 나올 인간이 아닐 텐데…….
“그런데 한 가지. 공철의 몫은 어떻게 보상할 건가?”
흠칫!
갈휘의 안색이 변하는 순간이었다.
악면투검(惡面鬪劍) 공철!
10년 전, 정사대전 말미에 악마지존의 뒤를 이어 교주의 위에 오른 인물. 마교 사상 최고의 영웅인 악마지존의 온갖 총애를 받으며 그야말로 탄탄대로가 보장되었던 인물. 
그러나 거의 교주의 자리에 등극하자마자 객지에서 죽음을 당한, 그야말로 마교 역사상 가장 비운의 교주이기도 했다. 


[3-14] 개인 정보는 필요없다(2)


* * * 

“자네, 갑자기… 왜?”
단천우는 어리둥절할 수밖에 없었다. 공철이 갑자기 자신을 향해 대례(大禮)를 올리고 있었던 것이다.
“지금 적들이 가까이 와 있습니다. 아마, 반 시진도 훨씬 안 되서 이곳에 당도할 것 같습니다.”
공철의 결연한 음성에 단천우는 그제야 이해가 된다는 투였다.
“흠, 그런가? 하긴, 정말 오래 버텼지.”
“천운이 따른 것이 아니겠습니까?”
“천운이라. 하늘이 나 같은 놈을 위해? 그러나 끝까지 도와줄 생각은 없는 듯하군. 하하.”
단천우의 허탈한, 그리고 힘이 하나도 느껴지지 않는 웃음소리. 
온몸이 피투성이가 된 채, 바닥에 힘없이 주저앉아 단천우는 그렇게 허탈하게 웃을 뿐이었다. 그의 한쪽 가슴에 박혀 삐죽이 튀어나온 검날이 이 순간, 애처롭게 떨리고 있었다.
공철은 뭔가 바로 대꾸를 하려다 포기하고 만다. 눈시울이 붉어지면서 목이 따끔거리기 시작했다. 도저히 말을 밖으로 내뱉을 수가 없었던 것이다. 그러는 사이 단천우의 음성이 들려왔다.
“어쨌든, 잘 생각했어. 이런 상황에서 의리를 지킨답시고 같이 죽는 것은 그야말로 멍청한 행동이지.”
더 이상 자신을 돌볼 수 없음을 고하는 대례라 생각했다. 끝까지 주군과 함께 하지 못하는 불충에 대한 용서를, 구하지 않아도 전혀 상관없는 용서를 구하는 대례이리라. 단천우의 생각이 맞다는 것을 증명이라도 하듯, 이 순간 공철의 두 눈에서는 굵은 눈물이 한 방울 흘러내리고 있었다. 
“바보같이… 그럴 필요 없네. 자네의 행동은 당연한 것이야. 어쨌든, 갈 때 가더라도 나를 좀 편하게 해주게나. 그놈들 손에 최후를 맞이할 수는 없지 않겠나?”
챙!
말이 끝나기가 무섭게 공철이 검을 뽑아들었다. 그 모습을 지켜보는 단천우의 눈빛은 흐뭇하다는 것으로 느껴질 지경이었다.
“좋아. 자네의 수련이 어느 정도인지 볼 기회가 되겠군. 아, 그리고 이놈을 사용해주지 않겠나?”
단천우는 자신의 등 뒤에 꼭 매여진 애검 묵혈을 가리켰다. 그러나 공철은 아무런 대답도 없이 그저 묘한 눈길로 단천우를 바라볼 뿐이다.
“아, 참. 그리고 교로 돌아가거들랑…….”
단천우의 말은 계속 이어질 수 없었다.
“교주님!”
공철이 그의 말을 중간에 끊고 있었다. 그러고 나서 공철의 입에서는 단천우로서는 도저히 알아듣기 힘든 말이 흘러나왔다.
“지금까지 우리가 그들의 추적을 피할 수 있었다는 것이 첫 번째 천운이라면, 이제 두 번째 천운을 빌어야 할 때인 것 같습니다. 그러나 아무런 대가도 없이 또 도와달라고 할 수는 없겠지요. 뭔가 그럴듯한 제물이 있어야 하지 않겠습니까?”
“……?”
“교주님의 뒤편으로 소로(小路)가 나 있더군요. 그곳을 통해 몸을 피하십시오. 아마 최소한 며칠 정도는 그 누구도 교주님의 행방에 대해 궁금해 하지 않을 것입니다.”
“대체 무슨 소리야?”
단천우는 도무지 알아들을 수가 없었다. 자신만이 몸을 피하라는 소리는 둘째 치고, 도대체 어떻게 며칠간이나마 자신의 행방에 대해 궁금해 하지 않게 만든다는 것인가.
“저도 잘 모르는 일이었는데, 언제부턴가 제가 술만 취하면 입버릇처럼 하던 얘기가 있었다더군요.”
점점 더 이상한 소리만 지껄이는 공철이었는데, 어느 순간, 단천우의 눈빛에 당혹감이 스치기 시작했다.
“교주님을 위해서라면 목숨이라도 바치겠다. 아니, 그럴 기회가 생기면 평생의 광영이겠다!”
“…….”
“지금이 그 말에 책임을 질 때입니다!”
벌떡!
“공철! 너…….”
갑자기 어디서 그런 힘이 생겼을까? 그전까지 앉아 있는 것조차 힘겨운 듯이 행동하던 단천우가 튀어 오르듯 몸을 일으키고 있었다. 
지금 공철의 모습! 
검을 스스로 자신의 가슴에 겨누고 있지 않은가.
“이런 미친! 그만두지…….”
그러나 이미 공철의 검은 자신의 가슴을 찔러가고 있었다.
푹!
공철의 검은 아무런 저항도 받지 않은 듯, 그렇게 순식간에 가슴을 관통시켰다. 
“욱!”
작은 신음성이 새어나오며 공철의 입에서 한 사발은 됨직한 선혈이 뿜어져 나왔다. 그것은 가슴에서 흘러내리는 피와 뒤섞여 순식간에 선혈이 낭자한 바닥으로 만들고 있었다.  
“…….”
단천우는 얼빠진 사람마냥 그저 멍한 눈으로 공철을 바라볼 뿐이었다. 오히려 공철의 표정은 너무나 태연했다.
“가십…시오. 이제 제가 절벽으로 떨어지기만 하면… 적들이 보는 데서… 가슴에 검을 박은 제가… 그렇게만 하면… 최소한 제 시체를 찾기 전까지… 교주님은 무사하실 겁니다. 어서… 가십시오.”
공철의 모습을 바라보는 단천우의 눈빛. 더 이상 죽을 때만을 기다리는 그것이 아니었다. 
분노! 평상시 그의 분노가 극에 달했을 때의 그런 눈빛!
“지금 나보고 너를 제물삼아…… 수하를 희생양으로 해서…… 그렇게 자신의 목숨을 보존하는 그런…… 추악한 놈이 되라는 것이냐?”
“제발…… 가십시오.”
“나에게 그렇게 구차한 삶을 강요하는…….”
“단천우!”
난데없이 들리는 공철의 호통 소리! 그리고 그의 눈빛은 단천우의 그것보다 몇 배는 더 강한 분노를 보이고 있었다.
“야 이 개새끼야! 빨리 꺼져! 누가 너 같은 놈 예뻐서 이러는 줄 알아? 빨리 내 눈앞에서 사라지란 말이다.”
“…….”
착각일까? 이 순간 공철의 두 눈에서 흐르는 눈물! 
그것은 눈물이 아니었다. 피였다. 그것은 분명히 피였던 것이다.
“누군 죽고 싶어서 이러는 줄 아나? 너를 팽개치고 살 수만 있다면 그럴 확신만 있다면 진즉에 그랬다. 혼자 도망치다가 어차피 그놈들 손에 잡혀 죽을 거, 좀 그럴듯하게 죽겠다는데 웬 잔말이 그렇게 많나?”
“…….”
단천우는 뭔가 말을 하려 했다. 그러나 할 수가 없었다. 마치 바늘로 찌르는 듯 목구멍에서 통증이 밀려왔던 것이다.
“제발…… 가!”
공철의 눈빛이 순식간에 원래대로 돌아오고 있었다. 분노의 감정에서 한  없는 애절함을 담은 눈빛으로.
휘청!
돌아선 단천우의 몸이 쓰러질 듯이 비틀거렸다. 그러더니 한발 한발 어디론가 걸어가기 시작했다. 그 걸음은 점점 빨라졌다. 
잠시 후, 공철의 시야에서 단천우의 모습이 완전히 사라졌다.
‘교주님. 하늘이 우리 마교를 버리지 않는다면 당신은 틀림없이……. 부디 옥체 보중하시어 본교의 염원을…… 그리고 우(宇)를…… 제 아들 우를…….’

* * *

“공철이…… 내가 가장 사랑했던 공철이…… 나를 살리기 위해 스스로…… 스스로 자신의 심장에 검을 쑤셔 박았다. 그것도 내 앞에서!”
도무지 감정을 주체 못하겠는지, 천호의 음성은 부들부들 떨렸다. 
그리고 이 순간, 20년 밀전주와 나누었던 대화가 너무나 생생하게 떠오르는 갈휘였다.


- 공철은 악마지존이 죽인 것이 아닙니다. 
- 그게 무슨 소린가? 그놈이 하루라도 더 목숨을 보존하고자 공철을 죽인 것이 아니라고?
- 예. 문주님. 공철은 스스로 죽었습니다.
- …….
- 검이 박힌 그 각도나 깊이로 봐서는 확실합니다. 스스로 검을 심장에 박은 것입니다.
- 아니, 대체? 그 악마 놈을 살리려고 스스로 목숨을 끊다니? 그게 말이 되는가?
- 우리에게야 악마겠지만, 공철에게는 자신을 알아주는 진정한 주군입니다. 그리고 평상시 보여주었던 공철의 충성심으로 볼 때, 그렇게까지 이상한 일은 아니라 생각됩니다. 문주님.


‘정말 사실이었단 말인가? 설마 했거늘.’
그러나 그것이 갈휘에게 뭐가 그리 대수겠는가. 갈휘는 다시 한 번 상대를 향해 좀전과 같은 기세로 입을 열려고 했는데.
“그게 뭐가…… 헉!”
갈휘는 헛바람을 들이키며 말을 멈출 수밖에 없었다.
갈휘의 눈이 경악으로 부릅떠지기 시작했다. 본 것이다. 너무나 놀라운 광경! 그의 인생을 통틀어 가장 놀랍고 가장 믿겨지지 않는 광경!
눈물!
악마가 흘리는 두 줄기 뜨거운 눈물이 갈휘의 눈에 너무나 선명하게 보이고 있었던 것이다.
덜덜덜!
갈휘의 온몸이 주체할 수 없을 정도로 떨려왔다.
왜일까? 이 순간, 갈휘에게 느껴지는 감정은 두려움. 아니 공포였다.
상대가 악귀같은 표정으로 자신을 죽이려는 것이 아니다. 그야말로 숨 막힐 듯한 살기를 내뿜는 것도 아니다. 그저 눈물을 흘릴 뿐, 도저히 믿기지는 않았지만, 그저 상대가 보인 것은 한 방울 눈물뿐.
그러나 두려웠다. 겁이 났다. 아니, 아예 공포에 질릴 지경이었다.
“너 역시 나와 똑같은 꼴을 당해야 공평하지 않겠나?”
어느새 원래의 표정을 되찾은 천호였다. 그러나 그의 양볼에는 조금 전 흘린 눈물이 결코 환상이 아니란 것을 증명해 주듯, 그 자국이 선명했다.
“그……그게 무슨…….”
이제는 갈휘의 음성이 부들부들 떨린다.
“네가 가장 사랑하는 사람이 너를 살리기 위해 자결하는 장면.
너 역시 그것을 목격해야 나와 비긴 것이 아니냐는 소리다.”
“안 돼!”
벌떡!
자리에서 일어서며 공포에 질린 고함을 지르는 갈휘였다.
“소연이만은 안 됩니다. 제발 부탁이요. 당신이 살려준 아니 아닙니까? 당신이 살려놓고 죽이려 하는 겁니까?”
마치 넋이 나간 듯한 갈휘의 표정. 그리고 갑자기 너무나 공손해진 말투였다.
“앉아!”
“…….”
“앉으라고.”
“아…… 예.”
다시 자리에 앉은 갈휘를 향채 천호가 입을 열었다.
“나도 그 아이에게 해꼬지를 할 생각 따위는 전혀 없어. 그럴 생각이었다면 내가 너하고 이렇게 쓸데없이 시간을 보내겠나?”
이 순간, 갈휘의 입에서는 들릴 정도로 큰 안도의 한숨이 내쉬어지고 있었다.
“처음에 하던 얘기로 돌아가 볼까?”
“……?”
“나는 너에게 한 가지 정보를 요구하겠다. 만약 들어준다면 나는 너하고 아니, 비영문하고 있었던 모든 일을 다 없었던 것으로 해줄 용의가 있다. 물론, 너야 아닐 수도 있겠지만, 네가 어떻게 생각하든 그것은 내가 상관할 바가 아니겠지.”
솔직히, 갈휘의 입장에서는 적반하장격의 천호의 말이었다. 그러나 이제 갈휘는 그런 것을 내색할 엄두가 나지 않았다.
“뭔지는 몰라도, 만약 내가 그 요구를…… 들어주지 않는다면……?”
말끝을 흐리며 조심스럽게 천호의 눈치를 살피는 갈휘였는데.
“그 순간부터 나에게 있어 비영문은 철천지원수가 되는 것이지. 제갈현 그놈과 마찬가지로 말이야.”
“으음.”
신음성만 흘릴 뿐, 한 동안 입을 열지 못하는 갈휘였다. 
잠시 묘한 침묵이 흐르고 있었다. 그 시간 동안, 천호는 두 눈을 지그시 감은 채, 그저 상대의 말문이 열리기만을 기다리는 듯한 모습이었다. 
결국, 갈휘의 입이 열리고 있었다.
“원하는 정보가…… 뭐요?”
천호의 눈이 떠졌다. 의미심장하게 번뜩이는 눈빛이었다.
“10년 전, 사천에서 마교의 동천마단 소속 500명이 전원 사망했다. 멍청한 주군 놈 하나가 도망갈 시간을 벌어주기 위해서 말이야. 물론, 무림맹 놈들에 의해 저질러진 일이었고. 잘 알고 있겠지?”
대답하는 것이 쑥스러울 정도로 너무나 당연한 천호의 질문이었다.
“그렇……소.”
“내가 원하는 것은.”
꿀꺽!
자신도 모르게 마른침을 삼키는 갈휘였다. 대체 얼마나 엄청난 정보를 요구하려는 것인가.
“그 당시, 동천마단과의 싸움에 참전했던 모든 문파! 그 문파들의 목록을 뽑아서 나에게 제공하라. 단 한 명이라도 그 싸움에 관여시켰던 문파라면 모조리!”
“으음.”
비록 침음성은 내뱉고 있었지만, 갈휘의 얼굴은 그다지 굳어지지 않았다. 전혀 예상 못할 정도로 엄청난 사항은 아니었던 것이다.
“아, 그리고 노파심에서 한 마디 하겠는데. 단 한 개의 문파라도 누락시키지 말게. 만약 그런 사실이 나중에 드러난다면…….”
“……?”
“네 딸아이를 죽이는데 내 모든 것을 다 쏟아 부을 것을 약속하겠네.”
흠칫!
잠시나마, 갈휘의 안색이 창백해지는 순간이었다.
“알겠……소. 어쨌든, 시간이 좀 필요하오.”
“닷새면 되겠나?”
“닷새?”
갈휘는 거의 어이없다는 듯한 표정이었다.
“말도 안 되오. 아무리 못 잡아도 100개가 넘는 문파에 1,000명이 넘는 인원이오. 문파는 그렇다 쳐도, 그 시간에 개인 정보까지 어찌 뽑는단 말이오?”
“개인 정보? 그런 게 왜 필요한가? 내가 원하는 것은 문파에 대한 정보뿐이야.”
갈휘는 도무지 모르겠다는 듯 연신 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“그게 무슨? 내가 대충 알기론, 대규모로 인원을 파견한 문파의 숫자보다 이삼십 명 혹은 그 이하의 숫자를 파견한 문파가 훨씬 많소이다. 게다가 아예 열명 이하의 인원만 파견한 곳도 있을 텐데, 최소한 그들의 개인 정보는 뽑아야 하지 않겠소?”
달랑 한 명이 관여했다고 그 문파의 인원 전원을 몰살시킬 생각이 아니라면 당연하지 않겠는가?
“그러니까 자네 말은, 조사를 하다보면 정말로 달랑 한 명만 파견한 문파도 있을 텐데, 그런 경우는 그 문파뿐 아니라 그 개인에 대한 정보도 뽑아야 된다는 소린가?”
“당연히 그렇…….”
그런데 왠지 말문이 막히면서 눈이 점점 커지기 시작하는 갈휘였다. 말을 하는 도중 천호의 묘한 눈빛과 마주치면서 그리 된 것이었다. 그 눈빛의 의미가 느껴졌던 것이다. 
“맙소사, 설마?”
천호는 고개를 한 번 끄덕이며 태연해 대꾸했다.
“그래 맞아. 100명을 보냈든 한 명을 보냈든, 전혀 상관없어. 내가 필요로 하는 것은 오로지 문파에 대한 정보뿐이야.”



[3-15] 악마가 두려워 하는 것은.


“정말이지 이 은혜를 어찌 갚아야 할 지.”
천호가 비영문에 온지 정확히 6일째 되는 날 아침.
갈소연은 천호를 배웅하는 중이었다. 물론, 그녀만 있는 것이 아니라 두 명이 더 천호를 배웅(?)하고 있었다. 갈휘와 밀전주.
천호와 그녀가 처음 만났던 그곳이었다. 아마도 천호는 왔던 길 그대로 거슬러서 돌아가려는 듯.
“이제 그만 들어가 보거라. 그리고 나는 저 분들과 잠깐 할 얘기가 있으니 너 먼저 들어가 있거라.”
“예. 아저씨.”
천호의 말에 갈소연은 그저 무조건 따를 뿐이었다. 마치, 아주 말 잘 듣는 제자와 사부의 모습으로도 보인다.
그런데 갈소연은 그냥 돌아가는 것이 아니었다.
넙죽!
그녀는 천호를 향해 큰절을 올리고 있었던 것이다.
“그런 날이 올지, 혹은 오더라도 언제가 될지는 모르겠지만, 다시 만날 그날까지 평안하세요. 아저씨.”
천호로서는 두 번째 받는 큰절. 이번에도 그의 표정에는 어색함이 역력했다.
“이런, 무슨 큰절까지…… 어쨌든, 너도 수련 게을리 하지 말고 잘 지내거라.”
천호에게는 그저 어색함이겠지만, 그 모습을 지켜보는 갈휘의 심정이 어땠으랴.
부르르!
갈휘의 온몸이 떨려올 수밖에 없었다. 
자신의 딸이 큰절을 올리고 있었다. 당장 찢어 죽여도 시원찮을 철천지원수를 향해. 
그것도 원수의 힘에 눌려, 강요해 의해 어쩔 수 없이 하는 큰절이 아니라, 정말로 진심으로 우러나오는 공경심을 담아서 말이다.
그러나 어찌 하겠는가. 최소한 딸아이는 아무런 잘못도 없다. 바로 전날이었다. 갈휘 역시 눈으로 똑똑히 지켜보았었다. 
3개의 백수!
자신의 손에서 뿜어져 나오는 3개의 백수를 보며 감격에 겨워하는 딸의 모습. 지난 3년간 죽어라 노력해도 감조차 잡히지 않았던 그 경지. 저 원수 놈은 그것을 단 3일 만에 이루게 해준 것이었다.
잘못이 있다면 갈휘 본인의 무능력이리라. 지난 3년간 딸의 수련에 전혀 도움을 줄 수 없었던 무능력.
“내가 충고 하나 하지.”
갈소연의 모습이 사라진 후, 천호가 갈휘를 향해 입을 열었다. 
충고라는 말에 눈가가 파르르 떨리는 갈휘였지만, 별다른 대꾸는 하지 않았다. 마치, 네 놈 하고 싶은 얘기, 한 번 해볼 테면 해보라는 식인 것 같기도 하다.
“소연이의 재질이나 무공에 대한 열의 등등, 모든 면을 고려했을 때…….”
너무나도 다정하게 딸을 호칭하는 천호를 보며 가슴 속에서 뭔가가 치밀어 오르는 갈휘였다. 그러나 역시 계속해서 묵묵히 들을 뿐이다.
“앞으로 3년. 내가 보기엔 그 정도면 충분할 거야. 그 기간 내에 자네 딸은 틀림없이 다변의 묘를 완성할 것일세.”
흠칫!
갈휘의 안색이 약간 변하고 있었다. 3년 안에 다변의 묘를 완성한다고?
도무지 믿기지 않는다. 그러나 사실이리라. 이런 말을 내뱉는 인물. 비록 철천지원수이긴 하지만, 가장 신뢰할 수 있는 인물이기도 하지 않은가. 최소한 무공에 관한 것만 놓고 본다면.
“다변의 묘를 완성한다. 그것이 어떤 의미를 가지는지 자네는 잘 모를 테니, 내가 간략히 설명을 해주지.”
씰룩!
갈휘의 안면근육이 눈에 띠게 움직이고 있었다. 상대가 의도했든 아니든 간에, 그의 귀에 상대의 말은, 다변의 묘를 익히기는커녕, 그 근처에도 못간 네놈이 뭘 알겠느냐는 조롱으로 들렸던 것이다.
“부족한 실전경험이나 아직은 충분치 못한 내공 등, 몇 가지 변수야 있겠지만 그런 것을 고려하지 않는다면, 3년 후 예상되는 소연이의 경지는…….”
왠지 잠시 뜸을 들이며 말을 잇는 천호였다.
“최소한 정도무림에서는 5대 천황 말고는 소연이보다 고수는 존재하기 힘들 것일세.”
쿵!
3년 후라면 갈소연의 나이 고작 스무 살. 그 나이에게 5대 천황 말고는 고수가 없다? 물론, 내공이나 실전경험 따위를 전혀 고려치 않는 말이긴 하지만, 그런 것이야 시간이 흐르면서 거의 저절로 보완되는 것이었다.
이 순간, 갈휘에게는 가슴 벅찬 그 무엇인가가 느껴질 지경이었다. 그러나 내색할 수는 없었다. 스스로의 힘으로 그렇게 된 것이라면 덩실덩실 춤이라도 추겠지만, 그것이 아니었다. 남의 도움을, 그것도 원수의 도움을 받아 그렇게 되는 것이 아닌가.
물론, 그래도 기쁘기 그지없었다. 그러나 최소한 원수의 앞에서 그런 내색을 할 수는 없었던 것이다.
“내가 하려는 말이 무슨 말인지 알아듣겠나?”
“소연이에게…… 비밀로 하라는 뜻인가? 최소한 그 정도 경지에 오르기 전까지는?”
만약 천호의 정체를 알게 되었을 때 갈소연이 받을 정신적 충격. 그것은 도저히 짐작조차 하기 힘들었다. 게다가 갈소연은 이제 막 사춘기를 지난 나이. 그런 정신적 충격을 받은 채 제대로 무공을 수련한다는 것을 기대할 수는 없었으리라.
“잘 알아듣는군. 물론, 그 아이뿐 아니라 다른 모든 사람에게도 비밀로 해야겠지. 내 스스로 밝히기 전에는 말이야.”
“그러……지.”
천호는 고개를 끄덕이며 작별(?)을 고하기 시작했는데.
“그럼 나는 이만 가보겠네.”
“……?”
그런데 지금 천호의 동작. 
맙소사 갈휘를 향해 포권을 취하고 있지 않은가.
‘이 놈이 왜 이래?’
갈휘는 동그래진 눈을 치켜뜨며 거의 황당하다는 눈빛으로 천호를 바라볼 뿐이었다.
“잘 있게.”
씨익!
그러면서 몸을 돌리기 직전 보여준 천호의 묘한 미소. 왠지 그런 모습에 오히려 소름이 돋는 갈휘였다.
그렇게 천호는 뒷모습을 보이며 돌아섰다. 천호의 모습이 완전히 사라질 때까지 갈휘는 상대의 뒷모습에서 시선을 뗄 수가 없었다. 
천호의 등에 맨 두툼한 보따리!
밀전의 거의 모든 인원이 동원 되어 3박 4일간 제대로 눈도 못 붙이고 작성한 두툼한 책자가 들어있는 그 보따리에서…….
“휴!”
천호의 모습이 완전히 시야에서 사라진 후, 밀전주는 그야말로 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그러더니.
털썩!
일파의 수장이라는 체면 따위는 잊어버렸는지 땅바닥에 주저앉아버리는 갈휘였다.
“이제, 어떻게 해야 되는가?”
마치 혼잣말 같은 중얼거림. 밀전주가 천천히 갈휘의 등 뒤로 다가와 천천히 입을 열고 있었다. 너무나 무거운 밀전주의 음성이다.
“봉문(封門)……해야겠지요. 당분간은.”
봉문! 
너무나 엄청난 말이 들린다. 그러나 갈휘의 표정은 그저 허탈할 뿐이다.
“다른 방법은…… 없을까?”
왠지 공허하게 들리는 갈휘의 음성. 밀전주는 의외로 침착한 표정으로 입을 대답하고 있었다.
“옛 설화(說話)중에 이런 이야기가 있습니다. 날짐승들과 들짐승들이 전쟁을 벌였는데, 박쥐란 놈은 어떤 날에는 날짐승 편에서 싸우고 어떤 날에는 들짐승 편에서 싸웠답니다. 결국, 전쟁이 끝난 후, 박쥐는 날짐승과 들짐승들 모두에게 배척을 받았다는 그런 이야기…….”
“후!”
갈휘는 그저 긴 한숨만 내뿜을 뿐이었다.
“이미, 그 자와 우리는 공범(共犯)입니다.”
“공범이라…….”
“우리가 만들어준 책자에 적힌 문파의 수가 200개에 달합니다. 문파당 100명씩만 잡는다고 해도…… 음, 물론 아무리 저 자라해도 그 모든 인원을 살해하는 것이야 불가능이겠습니다만, 최소한 오분지 일만 잡는다고 해도…….”
차마 말을 잇지 못하는 밀전주를 향해 갈휘가 중얼거렸다.
“생각만으로도…… 끔찍하군.”
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 밀전주가 다시 입을 열었다.
“그 무슨 수를 쓴다 해도 우리가 적어준 책자에 있는 문파는 엄청난 피를 볼 수밖에 없습니다. 어찌 보면, 우리가 지정해준 문파가 말입니다. 누군가에게 실컷 얻어맞았을 때, 때린 당사자도 밉겠지만, 자신이 있는 곳을 알려준 놈이 오히려 더 미운법이겠지요.”
“결국, 이 사실이 알려지면 훗날 저놈에 의해 피해를 본 문파에서 오히려 우리에게 더욱 원한을 가진다는 뜻인가?”
“게다가 우리에게는 어느 정도는 복수할 수 있는 가능성도 있지 않겠습니까?”
“하하.”
갈휘의 입에서 허탈한 웃음이 터져 나왔다.
“결국, 막말로 빼도 박도 못 하게 되어 버린 것인가? 우리 비영문은?”
“우리로서는 불가항력으로 이미 일은 벌어진 것이나 다름없습니다. 앞으로 냉철하게 대처하셔야 됩니다. 문주님. 아니 잔인하게 대처하셔야 합니다.”
“잔인하게라…….”
뒤를 돌아다보며 처음으로 밀전주에게 시선을 주는 갈휘였다. 그리고 왠지 매섭게 번뜩이는 밀전주의 눈이었다.
“향후 무림의 판도. 그야말로 천지개벽에 비유할 정도로 뒤바뀔 것입니다. 그리고 예전의 정사대전과는 비교도 되지 않을 피의 폭풍이 중원에 한 바탕 몰아칠 것입니다.”
“그렇……겠지.”
“우리는 그 이후를 대비해야 합니다.”
“그 이후? 혈풍(血風)이 몰아칠 때 우리는 그저 숨죽이고 바라만 봐야 된다는 뜻인가? 아무 것도 모른 채, 어느 날 갑자기 피의 날벼락을 맞을 중원무림은 나 몰라라 하고?”
“우리가 미리 알려준다고 해서 피할 수 있는 날벼락이 아니겠지요.”
“…….”
“그리고 미리 알려줄 수도 없습니다. 무림맹과의 의리를 지키기 위해 마교 마저 적으로 만들 수는 없습니다. 우리가 적어준 문파들. 5패를 제외한다면 거의 무림맹의 전부라고 해도 과언이 아닌 문파들입니다.”
“후!”
다시 한 번 긴 한숨을 내쉬며 갈휘가 입을 열었다.
“한 번 더 정사대전이 일어날까?”
“제가 보기엔, 반반입니다. 그러나 확실한 것은 정사대전이 일어나면 그 승자는 무조건 마교라는 것입니다.”
벌떡!
갑자기 솟구치듯 땅바닥에서 일어서는 갈휘였다.
“어떻게 그렇게 단정 짓나? 비록 말도 안 되게 강한 그 악마 놈이 부활했다고는 하지만, 마교 전체의 힘은 오히려 예전보다 훨씬 아래가 아닌가? 게다가 무림맹 전체의 힘은 오히려 예전보다 강해지지 않았나?”
“그러나 문제는 그 악마입니다. 예전에도 그 악마를 제외한다면 마교의 전력이 무림맹 보다 강한 것은 절대 아니었습니다.”
“그게 또…… 그렇게 되나?”
“게다가 그 악마가 예전보다 더욱 무서운 모습으로 부활했습니다.”
“그게 무슨 소린가? 더 무서운 모습이라니?”
갈휘는 영문을 모르겠다는 표정이었다. 얼핏, 예전보다 더 강해졌다는 소리로 들렸지만, 그런 뜻일 리는 없었다. 
직접 몸으로 느껴보기 전에는 천하에 그 누가 있어 악마지존의 무공의 성취에 대해 논할 수 있단 말인가? 게다가 밀전주란 인물의 능력으로 그것을 간파한다는 것은 절대 불가능이었던 것이다.
“한 마리 거대한 호랑이가 있습니다. 굳이 날개를 달지 않아도 이미 산속을 제압할 만한 호랑이. 그런데 날개를 달았습니다. 호랑이 스스로 날개를 구해서 말입니다.”
“……?”
“대규모 전쟁을 벌일 때 그 승패를 판가름 짓는 가장 중요한 요소로서 금력(金力)을 들 수가 있습니다.”
“그런데?”
“제가 생각하기론, 그자는 이미 가히 천하제일의 금력을 얻은 상태입니다.”
흠칫!
갈휘의 안색이 굳어지는 순간이었다.
“그게 무슨 소린가? 자세히 설명해 보게.”
“녹림에서 중원표국에 대해 이해하지 못할 행동을 취했던 것을 떠올려 보십시오.”
갈휘의 안색이 더욱 굳어지고 있었다.
“설마 그자가?”
“그 일을 조사하면서 나름대로 한 가지 가정을 해보았었습니다. 당시로서는 말도 안 되는 가정. 즉, 그야말로 엄청난 힘을 지닌 개인이나 단체가 녹림에 압력을 가했다. 향후 무림의 판도를 완전히 뒤바꿔놓을 만한 개인이나 단체. 아예 무림맹 정도는 우습게 여길 정도로 엄청난 힘을 지닌 개인이나 단체. 그렇기에 녹림에서는 거부할 수가 없었다. 물론, 그에 대한 대가를 녹림에서는 약속 받았을 것이다.” 
흠칫!
이 순간, 갈휘 역시 뭔가 알겠다는 표정을 보이고 있었다.
“나름대로 상당히 신뢰할 수 있는 가정이었습니다. 그러나 도저히 말이 안 되었습니다. 왜냐하면, 당시로서는 무림맹을 우습게 알고 또한 녹림에서 도저히 거부할 수 없는 힘을 지닌 개인이나 단체의 존재에 대해 도저히 인정할 수가 없었기 때문입니다.”
“맙소사. 그렇다면 그놈이 녹림에 압력을 행사해서 그리 되었다는 소린가?”
밀전주의 고개가 힘차게 끄덕였다.
“확신까지 할 수 있습니다. 그 중간에 그자를 대입시키면 앞뒤 정황이 너무나 그럴 듯하게 맞아 떨어집니다. 아니, 그자를 대입시키지 않고서는 앞뒤가 너무 안 맞는다는 표현이 맞을 겁니다.”
“설마, 중원전장이 마교의 수중으로 떨어졌다는 뜻은 아니겠지?”
밀전주는 고개를 천천히 가로저으며 입을 열었다.
“글쎄요. 거기까지는……? 그 내막은 아직 알 길이 없습니다. 그러나 한 가지 확실한 것은, 그자의 도움을 받아 중원표국 아니, 중원전장은 지난 3년간 엄청난 부를 축적했다는 것입니다. 한때 휘청거렸던 중원전장이 지금은 예전의 부를 완전히 회복한 것으로 알고 있습니다. 그 엄청난 부가 정사대전이 벌어진다면 마교로 유입될 수밖에 없다는 소리입니다.”
“…….”
더욱 표정이 어두워만 가는 갈휘를 향해 착 가라앉은 밀전주의 음성이 계속 들려왔다.
“아무리 대단한 능력을 지닌 고수일지라도 복수에 눈이 멀어 이성을 잃고 길길이 날뛰는 자는 그렇게 무서워할 필요가 없습니다. 진정으로 무서운 자는 냉철한 이성과 머리로서 확실하고 잔인한 복수를 꾀하는 자입니다. 복수 이후의 일들까지 다 고려해서 말입니다. 외람된 말씀이오나, 문주님께서는 그자가 왜 우리를 살려주었다고 생각하십니까?”
“……?”
잠시 묘한 눈길로 밀전주를 응시하던 갈휘가 천천히 입을 열었다.
“최소한, 막무가내식의 복수는 하지 않겠다는 그놈 나름대로의 양심이 아니겠나? 자기 자식이 어느 마을에서 누군가에게 맞아죽었다고 했을 때, 그 마을사람들 모두를 싸잡아 죽일 정도로 피에 미친놈은 아니다 라는…… 글쎄, 그나만 인간으로서 최후의 양심은 있다는 뜻이겠지.”
다소 빈정거리는 갈휘를 보며 밀전주는 고개를 절레절레 흔들었다.
“물론, 그런 개념도 포함되었겠지만……. 그저 마을을 휘젓고 다니며 온갖 소란을 피면서 자신의 자식을 죽인 인물들에 대한 복수를 해나가도 되는 충분한 능력이 되는 자입니다. 또한, 그렇게 한다고 해서 복수를 하는데 큰 지장이 있을 리가 없겠지요.”
“그러면 다른 특별한 이유라도 있다는 소린가?”
“제가 보기에, 물론 우리로서는 말도 안 되는 소리겠지만, 그자는 나름대로 엄청난 관용을 우리에게 베푼 것입니다. 그자의 입장에서는 본문이 복수 대상 일순위일 수도 있습니다. 애초에 우리가 전해준 정보 때문에 사천에서 그런 일이 벌어졌다는 식으로 생각할 수도 있으니까요. 대뢰음사를 통하지 않았다면 그를 무슨 수로 함정으로 유인할 수 있었겠습니까? 그런 상황에서 그자는 우리에게 복수를 행하지 않았습니다. 거의 호의에 가까운 감정마저 내비치면서 말입니다.”
“그 이유가 대체 뭐란 말인가?”
“그 이후를 생각한 것입니다. 다시 말해, 복수를 끝낸 후 벌어지게 될 무림맹과 아니, 천하 5패가 포함된 중원 무림 전체와의, 천하의 패권을 놓고 한 판 벌어질 지도 모르는 전쟁을 말입니다.”
“선뜻 이해가 되지 않는군.”
“이미 천하제일의 금력은 확보한 상태이니, 이제 천하제일의 정보력만 얻으면 더 이상 두려울 것이 뭐가 있겠습니까?”
“그게 무슨……?”
갈휘의 안색이 돌변하고 있었다. 그러면서 밀전주를 향해 버럭 화를 내기 시작하는 갈휘였다.
“그게 무슨 말도 안 되는 소리야? 천하제일의 정보력을 얻다니? 설마, 전쟁이 났을 때, 우리가 마교놈들에게 정보를 제공이라도 해야 된다는 소린가?”
“솔직히, 안 할 재간이 있겠습니까?”
“…….”
“아까 말씀드렸듯이, 이미 우리는 그자와 공범입니다.”
“말도 안돼! 차라리 죽으면 죽었지 그 짓을 어찌 한단 말인가? 비록 적반하장 격이긴 했지만, 모든 것을 잊어주겠노라면 제 입으로 말한 놈이야. 설마, 또 소연이를 언급하며 협박을 하겠는가?”
“최소한!”
흠칫!
갈휘가 약간 놀랄 정도로 박력 넘치는 밀전주의 음성이었다.
“마교의 적들 즉, 정도무림측에 마교에 대항하는데 유리할 만한 정보를 제공할 수는 없겠지요.”
“…….”
부르르.
갈휘의 몸이 미세하나마 떨리기 시작했다.
“설마, 그것을 노리고? 그것까지 염두에 두고 나를 찾아왔다는 소린가?”
비영문을 피로 물들여도 이미 수집된 정보가 어디로 가지는 않는다. 또한, 직접 정보를 수집하러 뛰어다니는 인물들은 거의 대부분 비영문 외단에 소속되어 있다. 
천호가 만약 비영문 본단을 다시 한 번 피를 물들였다면 정사대전이라도 발발할 경우, 살아남은 비영문의 모든 인물들이 마교에 불리할만한 정보를 수집하는 것에 거의 목숨을 걸다시피 하면서 뛰어다녔을 것이란 소리다.
다시 말해, 천하제일의 정보력이 오로지 ‘마교 타도’를 위해 가동되었을 거란 뜻이었고, 이번에 보여준 천호의 행동으로 그런 것, 즉, ‘마교 타도를 위한 천하제일 정보력의 가동’ 자체를 원천봉쇄한 것이나 다름없었던 것이다.
“확실……합니다.”
밀전주의 말에 갈휘의 입에서는 자신도 모르게 거친 말투가 튀어나오고 있었다.
“제기랄! 덫에 걸린 느낌이군. 원수놈이 쳐놓은 덫에, 도저히 빠져나갈 수 없는 덫에 그렇게…….”
그저 비참한 표정으로 울분을 토하는 갈휘의 귀에 밀전주의 묘한 중얼거림이 들려왔다.
“정말이지 무서운 자입니다. 생각하면 할수록 소름이 끼칠 정도로.”
움찔!
물론, 칭찬이라고 보기에는 좀 애매했지만, 자신도 모르게 조금은 눈살이 찌푸려지는 갈휘였다.
“그놈이 무서운 것이야 천하가 다 아는 사실인데, 뭘 굳이 그렇게 강조까지 하나?”
“그 무공의 경지가 무섭다는 것이 아닙니다. 그 심성입니다.  떠올릴 때마다 식은땀이 흐를 정도로 그렇게 너무나 악마적인 심성.”
“……?”
갈휘는 영문을 모르겠다는 표정이었다. 막말로 그놈이 착한 놈이 아니란 것은 너무나 당연했다. 최소한 갈휘에게 있어서는 천하에서 가장 사악한 인물이었다. 그러나 왠지, 지금 밀전주가 말하는 것은 단지 그런 뜻이 아니라 뭔가 깊은 뜻이 있다는 생각이 들었다.
“앞뒤 정황상, 그자는 자신의 정체를 숨긴 채, 자신을 살리기 위해 죽은 수하들의 복수를 하려하는 것이 틀림없습니다. 그 이유를 떠올릴 때마다 저는 소름이 쫙쫙 끼칩니다.”
천호는 자신의 정체에 대해 언급하지 말 것
“그게 뭐 이상할 것이 있나?”
“자신의 정체를 숨기고 복수를 해야 되는 경우는 자신의 정체가 드러났을 때, 그 복수를 하는데 많은 지장을 받는 경우죠. 다시 말해, 자신의 복수대상들에게 오히려 역공을 당하고 그 결과로 자신이 해를 당할 확률이 높은 경우입니다. 그러나 그자가 어디 그렇습니까? 지금 당장 무림맹 총단으로 달려가 열두 번은 더 휘젓고 나올 능력이 되는 자 아닙니까? 게다가 마교의 입장에서 보면 하루라도 빨리 그자의 부활을 만천하에 알려야 할 텐데, 그자는 그것을 수하들의 복수 뒤로 미루고 있다는 것입니다.”  
“듣고 보니…… 그런데 그 이유가?”
“두려워서겠죠.”
“응? 두려워? 뭐가?”
“대항을 포기할까봐.”
“……?”
“복수대상인 문파들이 혹여 대항을 포기하고 도주를 하거나 아예 처분에 맡긴다며 항복을 하는 경우! 제가 보기에 그런 것을 두려워하고 있습니다. 그 악마 같은 자는.”
“…….”
“도망가지 말고 항복 따위 해서 사람 마음 약하게 하지 말고, 제발 대항해 달라는 소리입니다. 그렇게 대항하는 자들 모조리! 단 한 명도 남김없이 모조리 죽여 버리겠다는 뜻입니다.”
“…….”
“그래서 죽은 수하들이 흘렸던 피의 양의 열배 백배. 아니, 그 이상의 피를 수하들의 제단에 뿌리겠다는 일종의 의지입니다.”



* * *



[3-16] 소림신녀 유세희 




“대체 그게 무슨 소리야?”
무림맹의 군사 제갈현의 집무실. 
제갈현을 향해 비영문으로부터 날아온 서찰 하나를 공손히 바치는 인물은 밀전의 전주였다.

밀전(密殿)! 
정식 명칭은 ‘밀법집행전(密法執行殿)’이었지만 보통은 그냥 밀전이라고 줄여 불렀다. 
정사대전 직후 무림맹이 새롭게 출범하면서 역시 새롭게 만들어진 부서였는데, 거의 제갈현 단독으로 그 인원을 뽑고 조직을 구성했었다. 지난 10년간 실질적으로 제갈현에게 직속된 부서나 다름없었다. 
이곳은 필요한 각종 정보를 수집 분석하는 부서였는데, 그에 따른 무림맹 내에서의 권력이랄까, 그런 것은 그야말로 막강 그 자체였다.
어느 단체건 특히, 그 단체가 거대하면 할수록 정보를 담당하는 부서의 권력이 커지는 것은 당연했다. 그 정보라는 것이 외부에 국한되는 것이 아니라 내부 즉, 그 단체를 이루는 구성원들의 정보도 포함되기 때문이다. 
털어서 먼지 안 나는 사람이 어디 있을까? 사람이라면 누구나 한두 가지 쯤은 감추고 싶은 약점 같은 것이 있을 수밖에 없는 법. 그런 것까지 다 ‘정보’에 포함되는 것이다.  
그런데 밀전은 단지 그 정도가 아니었다. 명칭에서 알 수 있듯이, 단순히 정보수집 차원에서 끝나는 것이 아니라 그에 따른 구체적인 행동까지 취할 수 있는 권한이 있었다. 
게다가 무림맹 내에서 선참후계(先斬後戒 - 먼저 일을 처리하고 나중에 알린다는 의미. 즉, 명령권을 가진 상관의 지시 없이 독단적인 판단으로 일을 처리한 후, 나중에 그것을 상관에게 보고한다는 뜻.)가 공식적으로 허용되는 유일한 곳이었다. 
공식적으로 혹은 합법적으로, 무림맹의 최고 수장인 맹주에게 사전에 지시를 받을 필요도 없이 일을 처리할 수 있는 곳이란 소리다.
초창기 때에도 그랬지만, 특히 최근 5~6년 사이에는 밀전 단독으로 즉, 제갈현 혼자서 일을 처리한 후 나중에 그 결과에 대해 맹주에게 보고를 하면 했지, 먼저 허락을 얻거나 상의 따위를 한 적이 아예 없었다. 
그렇기에 세간에서는 제갈현을 보고 ‘태상맹주’라 부르며, 그리고 다학매검에게는 ‘꼭두각시 맹주’라 부르며 비아냥댔던 것이다.

“봉문이라니? 그게 무슨 아닌 밤중에 홍두깨 같은 소린가?”
평상시 사람들 앞에서 절대 화를 내지 않는 것으로 유명한 제갈현이었지만, 지금 그의 목소리는 한껏 높아져 있었다.
“읽어……보십시오.”
착 가라앉은 밀전주의 음성에, 제갈현은 잠시 흥분을 가라앉히고 천천히 손을 들어 서찰을 펼쳐들었다. 적힌 내용은 의외로 간단명료했다.

[이번 모임에 불참하게 됨을 알려드립니다. 덧붙여, ‘절대’ 밝힐 수 없는 사정으로 인해 본 비영문이 봉문에 들게 되었음을 군사님 이하 밀전의 ‘고수’ 분들에게 알려드립니다. 착오 없으시기 바라오며 금번 본 비영문의 봉문 건은 본문이 다시 ‘부활’의 기지개를 펼 그날까지 비밀로 해주시면 감사하겠습니다.]

“…….”
제갈현은 잠시나마 아예 말문이 막히는 듯 했다. 왠지 조금은 어색한 듯한 문맥이나 문장 따위는 제갈현이 눈에 들어오지 않았다. 문제는 그 내용. 엄청나다 못해 아예 황당하기까지 한 그 내용.
거의 얼빠진 눈빛으로 서찰을 응시하던 제갈현이 천천히 입을 열었다.
“달랑, 이것뿐인가?”
“그렇습니다.”
“…….”
잠시 무거운 침묵이 흐른 후, 제갈현의 무거운 음성이 들려온다.
“대충이라도 짐작되는 이유는?”
“현재로서는…… 전혀 없습니다. 봉문 자체가 너무나 말도 안 되는 소리가 아니겠습니까.”
그리고 또다시 침묵이 흐르기 시작했다. 그 침묵은 제갈현의 짜증 섞인 말투로 깨지고 있었다.
“이것들이…… 설마 나하고 장난치자는 소리는 아니겠고.”
지난 10년 간 비영문과 무림맹 아니, 비영문과 밀전은 떼려야 뗄 수가 없는 불가분의 관계를 맺어왔었다. 밀전에서 얻는 모든 정보의 7할 가량이 비영문에 의존했었던 것이다. 물론, 그에 따른 유형무형의 대가는 당연히 비영문에게 제공되었었다.
그런데 이런 상황에서 비영문이 갑자기 봉문을 해버린다? 그에 따라 제갈현이나 밀전에서 받을 타격은 그야말로 엄청나다고 밖에는 할 수가 없었다.
게다가, 거의 모든 정보를 독점하면서 그것을 이용해 무림맹 내에서 권력을 유지했다고 해도 과언이 아닌 제갈현과 밀전이었다. 비영문에서 제공되는 정보가 없이는 계속해서 그런 권력을 유지할 수가 없는 것이다.
물론, 인원이나 예산의 확충 등 전면적인 조직개편을 하면서 서서히 비영문이 공백을 메꿔 나갈 수는 있었다. 그러나 말이 쉽지, 100년 넘게 천하제일의 정보조직으로 활동한 비영문이다. 그만한 수준의 정보를 제대로 얻는다는 것은 불가능에 가까웠다. 
또한, 아무리 노력한다 해도 어느 세월에 그 정도 정보망을 구축한단 말인가. 아마 무림맹의 밀전이 비영문 수준의 정보력을 갖춘다는 것은 제갈현 생전에는 불가능이리라.
“갈휘와 일대일로 만나겠다. 최대한 빠른 시일 내에 그와의 만남을 주선하게.”
“알겠습니다. 그런데 왠지, 비영문주가 거부할 것 같다는 느낌이 강하게…….”
“협박이라도 해! 나하고 아니, 무림맹과 평생 원수 질 생각이 아니라면 무조건 만나자고 해.”
“알겠습니다.”
잠시 후, 홀로 태사의에 앉아있는 제갈현의 표정은 너무나 어두웠다.
비영문의 갑작스런 봉문.
도저히 이해가 되지 않았다. 천하에서 가장 머리가 좋다는 제갈현이었지만, 그 이유에 대해 감조차 잡히지가 않았다. 
‘대체 이런 말도 안 되는 일이… 며칠 후면 우리가문이 실질적인 천하제일 세가로 등극하는 날이 아닌가. 그런데 난데없이 이런 말도 안 되는 일이 벌어지다니.’
역사적인 무림맹주의 이취임식! 그것이 불과 열흘 남은 시점에 벌어진 일이었다.
그런데 지금 이 순간, 제갈현의 가슴을 짓누르는 것은 비영문의 봉문을 막지 못할 경우 발생될 것이 확실한 여러 가지 커다란 문제점들에 대한 걱정 따위가 아니었다.
불길함! 
도무지 확실한 이유를 떠올리기 힘든 불길함. 거의 두려움에 가까운 정체불명의 불길함이 그의 가슴을 짓누르고 있었던 것이다.
‘뭔가가…… 잘못 돼가고 있다는 듯한 느낌이 자꾸…….’ 

* * *

대전(大殿). 넓은 실내에는 백여 명이 모여 흥겨운 연회를 즐기고 있었다. 
“오랜만입니다. 황문주님.”
“아! 장가주님. 작년에 며느리를 보셨다면서요. 늦게나마 축하드립니다. 하하.”
역사적인 무림맹의 맹주 이취임식을 앞두고 성대한 연회가 베풀어지는 중이었다. 
수십 개의 탁자가 마련되어 있었고 그 위에는 온갖 미주(米酒)와 산해진미(山海珍味)로 가득했다. 사람들은 탁자를 돌아다니며 서로 인사를 나누기에 여념이 없는 모습들이었다. 
이 연회는 3일 동안 벌어지며 3일 후, 정식으로 무림맹주의 이취임식이 거행되는 것이었다. 오늘이 바로 그 첫째 날이다.
첫째 날이라 그런지, 사람들은 그런대로 몰렸지만 거물급 인사들은 아직 그 모습을 드러내지 않은 상태였다. 천하 5패나 10대세가, 그리고 예전 9대문파로 불렸던 문파 등, 소위 ‘거대문파’의 인물들은 약속이나 한 듯이 아직까지는 모습을 보이지 않고 있었다.
물론, 지금 모인 인물들이 별 볼일 없는 중소문파의 수장들이란 소리는 절대 아니었다. 이들 역시 나름대로 각 지역에서 내로라는 거물들이었다. 단지, 위에 열거한 문파에 비해 그렇다는 뜻이다.
조금은 안 좋은 소문, 즉, 원래 맹주였던 다학매검이 거의 타의에 의해 자리를 내놓는 것이 아닌가 하는 소문이 사실임을 입증이라도 하듯, 다학매검의 얼굴은 보이지 않았다. 아마도 이취임식장에나 어쩔 수 없이 잠시 얼굴을 드러내리란 것이 일반적인 예상이었다. 또한, 무림맹의 최고 실력자 제갈현의 모습도 아직 보이지 않는 것이 조금은 이채로웠다.
대부분 사람들이 이리저리 돌아다니며 인사를 나누는 모습이었지만, 단 한 곳. 거의 정중앙에 위치한 탁자에 자리한 인물만은 예외였다.
그 탁자는 다른 것들에 비해 두 배는 커보였고, 그래서인지는 몰라도 그 위에 차려진 음식 또한 다른 탁자에 비해 훨씬 풍성해 보였고 그 치장 역시 가장 화려해보였다. 
“감축 드립니다. 맹주님.”
“하하. 아직은 아닙니다. 벌써부터 그런 칭호는 민망합니다.”
용씨세가의 가주 용천악!
3일 후 새로운 무림맹주로 등극하게 될 이 중년인은 그저 한자리에서 자신을 향해 몰려드는 축하객들을 맞기에 분주한 모습이었다.
물론, 그의 아들 두 명. 천룡대협 용화린과 그 아우 용석이 아비를 대신해서 함께 각 문파의 수장급들에게 인사를 하며 돌아다니고 있었다.
두 형제가 함께 돌아다니기는 했지만, 모든 사람들의 관심은 형에게 쏠릴 수밖에 없었다.
천룡대협 용화린! 오히려 아비의 명성을 능가하는 아니, 그의 명성에 힘입어 아비가 맹주의 직에 올랐다고 해도 과언이 아닌 용씨세가의 후계자 용화린이 아니던가.
“와 주셔서 감사합니다. 아버님을 대신해 감사의 말씀 전합니다.”
“오! 용대협! 어서 오십시오. 미래의 천하제일인과 대면하다니 이런 영광이 있나? 자, 내 술 한 잔 받으시오.”
“부디 아버님을 보좌해 무림맹을 잘 이끌어 주시오. 향후 무림의 평화는 모두 용대협의 손에 달려있소이다. 내 비록 부족한 몸이지만, 신명을 다해 용대협과 신임 맹주님을 위해 최선을 다할 것이오.” 
“용대협이 계시니 무림의 미래는 너무나 밝을 것이오.”
용화린의 인사를 받은 문파의 수장들은 자신의 아들뻘인 그를 향해 거의 호들갑까지 떨면서 온갖 아부성 말까지 서슴없이 내뱉고 있었다.
그런데 비록 겉으로 드러내지는 못했지만, 용화린의 내심은  그리 밝지 못했다.
‘허명뿐인 무림맹주…… 아버님. 대체 얼마나 소자의 의지를 굽혀놓으셔야 만족하시렵니까.’
그에 반해 용석의 표정은 너무나 밝았다. 그는 진심으로 이런 상황을 즐기고 있었다. 
‘드디어 우리 가문이 천하제일 세가로 등극하게 되는구나!’
아무리 친형이라지만, 모든 관심이 형에게만 쏠리고 자신은 소외된 듯한 느낌이 좋을 리는 없었겠지만, 용석은 형인 용화린에 대한 질투심 따위는 전혀 없었다.
누군가에 질투를 느끼는 것도 어느 정도 수준이 비슷해야 느껴지는 법. 용석에게 있어서 형은 애당초 질투의 대상이 될 수가 없었던 것이다.
오히려 용석은 자신의 이런 처지에 너무나 만족했다. 불과 10년 전만 해도 용씨세가는 사천에서도 그저 그런 중소문파였다. 그러나 지금은 형의 위명에 힘입어 천하제일 세가로 거의 인정받고 있었다. 더 이상 무엇을 바라겠는가? 후계자 따위가 무엇이 대수겠는가?
별 볼일 없는 중소문파의 후계자와 천하제일 세가의 둘째. 어떤 것이 더 좋은가는 굳이 거론할 필요도 없으리라.
“자! 우리 모두 새로운 신임맹주님과 그의 자제분들 위해 다같이 건배 한 번 합시다.”
누군가의 입에서 조금은 낯이 뜨거울만한 음성이 터져 나왔다. 신임맹주까지야 그렇다 쳐도, 자제분들을 위해? 여기가 무슨 황실연회 장소인가? 황제와 황태자가 모두 참석한?
물론, 사람들의 반응은 거의 환호하는 분위기다.
“옳소이다.”
“이런, 진즉에 건배를 나눴어야 했는데.”
이제는 주인공이 나설 차례다.
“하하. 여러분들의 뜻이 정 그러시다면.”
호탕한 웃음을 보이며 용천악이 막 자리에서 일어설 준비를 하기 시작했다. 
이제 자신이 그럴듯한 외침을 하면 모든 사람들이 자신을 우러러보며 잔을 높이 치켜들 것이다. 지난 몇 년간 꿈꿔왔던 일들이 이제 현실로 드러나기 시작하는 것이었다.
흐뭇한 미소와 함께 용천악의 엉덩이가 막 의자에서 떨어지려는 찰나.
“소림사 방장, 법정대사께서 오셨습니다!”
밖에서부터 들리는 외침소리.
“…….”
순간, 왁자지껄 거의 소란스럽다시피 했던 장내는 그야말로 숨소리조차 들리지 않을 정도로 고요해지고 있었다.
대소림사!
천하 5패의 수장격인 문파. 아니 중원무림의 태산북두인 바로 그 소림사! 그곳의 수장이 행차했다는 소리였다.
벌떡!
용천악의 몸이 위로 솟구치듯 일으켜지는 순간이었다. 물론, 거의 화들짝 놀라며 자리에서 일어선 것은 그 하나 뿐이 아니다. 모든 사람이 일제히 기립하는 순간이었다.
저벅저벅!
밖으로부터 누군가의 발소리가 들려온다. 당연히 소림사 방장 법정일 것이다.
“…….”
문이 열리며 두 명의 모습이 보일 때까지의 결코 길지 않은 그 시간 동안, 장내는 계속해서 정적만이 흐르고 있었다.
그런데 지금 사람들이 아예 말조차 잊은 듯, 법정의 등장을 기다리는 이유는, 단지 곧 있으면 등장할 인물이 소림사의 방장이기 때문이 아니었다. 
특히, 각 문파의 후계자들로 보이는 젊은 사내들이 아예 침까지 꼴깍 삼켜가며 잔뜩 긴장된 혹은, 엄청난 기대감의 눈빛을 보이며 문쪽을 응시하는 이유는 따로 있었다.
소림사 방장과 함께 모습을 드러낼 것이 확실시 되는 여인. 
소림신녀 유세희!
바로 그 여인의 모습을 지켜보기 위해 모든 사람들이 이토록 말조차 잊은 채 문쪽을 응시하고 있었던 것이다.
덜컹!
드디어 문이 열리며 일남일녀가 그 모습을 드러내고 있었다. 황색가사를 걸친 노승 한 명과 청의 경장을 입은 젊은 여인 한 명.
“소림사 방장을 뵙습니다.”
그와 동시에 일제히 들리는 모든 사람들의, 거의 함성에 가까운 음성들. 마치, 주군을 맞이하는 수하들의 모습이었다.
“아미타불. 빈도를 이렇듯 환영해 주시니 몸들 바를 모르겠소이다.”
작지만 힘찬 목소리로 사람들에게 답례하는 법정이었다. 그런데 말 그대로 그는 정말로 몸 둘 바를 모르겠다는 표정이었다. 왠지 옆에 있던 청의여인의 얼굴을 힐끗거리면서.
“휴!”
“후아!”
한숨인지 탄성인지 모를 작은 소리들이 여기저기서 새어나오고 있었다. 묘한 것은 그 소리의 주인공들이 한결같이 젊은 사내들이란 것이었다.
물론, 묘할 것은 전혀 없다. 그들이 내뱉은 그 탄성은 법정과 함께 온 여인을 보면서 거의 저절로 내뱉어진 것이었으니.
공식석상에 처음으로 그 모습을 드러낸 소림신녀 유세희, 그녀의 자태. 정말이지 아름다웠다. 
천하제일미라는 소문은 과장되었다는 것이 웬만한 사람들의 예상이었다. 
여인의 외모에 대한 평가는 상대적인 경우가 많다. 그저 평범한 여인이라도 추녀들 사이에 끼어있으면 미녀로 보이는 것이고, 웬만한 미녀라도 더 뛰어난 절세미녀들 사이에 끼어있으면 추녀로 보이는 법이다. 
- 죄다 남자 승려들뿐인 소림사에 있으니, 어지간한 추녀가 아니라면 당연히 예뻐 보이지 않겠나?
그런데 지금 보이고 있는 유세희의 미모는 사람들의 예상이 잘못되었음을, 그리고 그녀가 천하제일미라는 소문이 결코 과장이 아니었음을 증명하고도 남음이 있었던 것이다.
후다닥!
거의 체신머리가 없어 보일 정도로 용천악은 황급히 법정의 앞으로 달려갔다.
“어서 오십시오. 대사. 예까지 찾아와주시니 뭐라 드릴 말씀이 없습니다.”
용천악의 허리는 거의 직각으로 구부러지고 있었다. 상대는 소림사 방장이라는 직책을 떠나, 개인적으로도 그 연배나 배분, 무공의 경지 등, 모든 면에서 비교조차 되지 않는 인물이었다. 아마 몇 년 전만 하더라도 대면하는 것 자체가 용천악에게는 영광이나 다름없었으리라.
물론, 언제부턴가 용천악의 목이 상당히 뻣뻣해지기는 했지만, 그것도 상대 나름이다. 최소한 5패의 수장급들에게 무림맹의 맹주라는 직책은 그리 대단한 것이 아니었던 것이다.
아비가 달려감에 따라 용화린과 용석 역시 재빨리 아비의 뒤에 시립하고 있었다.
“아, 오랜만이오. 용가주. 그리고 자네들도 오랜만이군.”
“대사를 뵙습니다.”
용화린과 용석은 거의 동시에 법정을 향해 예를 취했다.
“아, 그리고 이분은…….”
드디어 소림신녀에 대한 정식 소개가 법정의 입을 통해 나오려는 순간, 그런데 법정의 말이 채 끝나기도 전에 함부로 그의 말을 막고 끼어드는 인물이 있었다. 도저히 상상조차 하기 힘든 결례. 
그러나 법정의 윗사람이라면 얘기는 전혀 틀려진다.
“처음 뵙습니다. 유세희라고 합니다.”
미처 법정의 입을 통해 소개의 말이 나오기도 전에 이미 여인의 입을 통해 마치 옥쟁반에 구슬이 굴러가는 듯한 아름다운 목소리가 울려퍼지고 있었던 것이다.
아무리 배분이 높고 상대가 자신의 사숙뻘인 인물이라고는 해도, 그 연배도 있고 또한 명색이 소림의 방장인데, 너무 건방진 태도가 아니냐는 생각이 들 수도 있는 광경.
그러나 실제로는 유세희의 배려였다. 법정의 입장에서는 아무리 사숙이 되는 여인이라고는 하나, 그 나이만 따지면 손녀 뻘도 채 안되는 여인. 그런 유세희를 향해 사숙이라는 호칭이 아직은 너무나 어색한 늙은(?) 사질을 위한 배려.
아니, 석 달도 아니고 이미 3년이나 그래왔는데 뭐가 그리 어색할까, 그런 의문이 생기겠지만, 지난 3년간 소림사 내에서 법정과 유세희가 마주한 적은 처음에 법정의 사백조 즉, 무성 혜허가 웬 어린 여인네를 가리키며 네 사숙입네 하고 소개를 한 이후로는 지금까지 거의 없었던 것이다.
지금도 실제로는 차마 입이 떨어지지 않아 망설이는 법정을 대신해 유세희가 먼저 입을 연 것이었다.
“오! 그 명성이 자자한 소림신녀셨군요. 만나…… 뵙게 되어 반갑습니다. 어흠.”
자신을 향해 공손히 포권을 취하는 유세희를 향해 용천악 역시 공손히 포권을 취했다. 그러나 그 역시 법정에 못지않게 어색한 표정이었다.
단지 배분만 놓고 본다면 유세희는 거의 사조뻘이었다. 그러나 연배만 놓고 본다면 자신의 아들보다 훨씬 어린 여인. 몇 번 만난 익숙해지지 않은 이상, 저리도 젊고 아름다운 여인을 향해 상전 대하듯 하는 것이 쉬울 리가 없었다.  
그러나 어색함도 잠시, 법정의 눈치를 슬쩍 살피는가 싶더니, 용천악은 바로 확실히 저자세(?)로 나오기 시작했다. 
혹여 유세희 혼자만 있으면 막말로 어떻게 좀 맞먹어볼까 하는 생각을 가질 수도 있었겠지만, 법정의 면전이었으니 그런 생각은 엄두도 낼 수가 없었던 것이다. 유세희에게 함부로 대한다는 것은 바로 법정에게 함부로 대한다는 것이나 매한가지인 것이다. 그녀의 사질인 법정에게 말이다.
“저는 이번에 무림맹주의 직에 오르게 된 용씨세가의 가주 용천악입니다. 그리고 이 아이들은 제 자식 놈들입니다. 뭐하느냐? 어서 인사 올리지 않고.”
다소 과장된 듯한 용천악의 재촉에 용천악과 용석은 황급히 인사를 하고 있었다.
“용천악이라고 합니다.”
차갑다는 생각이 들 정도로 절도가 느껴지는 용천악이었고. 
“용석입니다. 만나 뵙게 되어 정말 영광입니다.” 
다소 들뜬 얼굴로 영광 운운하는 용석이었다.
“아, 예. 앞으로 잘 부탁드려요.”
가볍게 답례를 하는 유세의였는데, 용천악을 바라보는 그녀의 눈빛에 잠시 이채가 서린다.
마치 호랑이를 연상시키는 강인한 눈매와 함께, 먹물로 찍어 바른 듯한 짙은 검미가 인상적인 청년. 아니, 마흔을 바라보는 나이였으니 청년이라고 부르기엔 애매한 나이다. 그러나 그 내공의 심후함 덕분인지 이제 겨우 서른 정도로 밖에는 보이지 않아 청년이라는 말 외에는 달리 표현할 길이 없어 보인다.  
‘저 사람이 바로 그 유명한…… 역시 아저씨가 극찬 할만 하구나.’
그러면서 그녀의 눈빛에 잠시 감탄의 빛이 서렸는데, 그 내막, 다시 말해 그녀가 용화린에게 감탄한 이유가 조금은 짜증(?)난다.
한 눈에 상대가 얼마나 대단한 고수인지를 알아봐서 한 감탄이 아니었다. 유세희에게 그런 능력은 없었다. 이유는 단 한 가지. 용천악의 눈빛. 자신을 바라보는 용천악의 무심한 눈빛 때문이었다.
그녀의 기억으로는, 열다섯 무렵부터 지금까지 자신을 처음 본 사내(물론, 소림사의 고승들은 제외시키고)들의 눈빛치고 저렇게 무심한 것은 이번이 두 번째였던 것이다.
그렇다고 유세희 그녀가 평소 자신의 용모에 스스로 도취해 살아가는 그런 막말로 밥맛없는 여인은 아니었다. 자신을 처음 보면서 평정심을 유지할 만한 사내에게 감탄하는 것에는 나름대로 이유가 있었다. 
바로 첫 번째 사내. 바로 어제까지만 해도, 그녀를 처음 보면서도 전혀 감정의 동요가 없었던 유일한 그 사나이. 
그 사나이가 너무나도 대단한 인물이었던 것이다.




 
 [3-17] 혈풍은 이미 몰아치고 있었다.


“자, 이리로 오십시오.”
용천악이 법정과 유세희를 자신이 있는 탁자로 안내했는데, 그것에 맞춰 마치 기다렸다는 듯이 제갈현이 모습을 드러내고 있었다.
“오! 방장께서 오셨군요.”
왠지 실내로 들어오면서 어두워보였던 제갈현의 안색은 법정을 보자마자 언제 그랬느냐는 듯이 웃음 띤 얼굴로 돌변했다.
“허허. 어서 오시오. 제갈군사.”
자신을 향해 웃음 띤 얼굴로 다가오는 제갈현을 보며 법정 역시 웃음으로 화답했다. 그 와중에 같은 탁자에 있던 인물들은 모두 자리에 일어서서 제갈현을 맞이하고 있었다. 앉아있는 인물은 오로지 법정과 유세희 두 명 뿐.
그런데 유세희가 영 어색했는지 쭈뼛거리며 자리에서 일어서기 시작했다. 그러나 그녀는 일어설 수가 없었다. 법정이 그녀의 소매를 잡아끌며 다시 앉혔던 것이다.
“사숙! 천하를 통틀어도 사숙이 일어서서 맞이해야할 인물은 그리 많지 않습니다.”
“아, 예.”
유세희 역시 자신의 실책을 바로 알아차리고는 어색한 미소를 살짝 보이며 다시 자리에 앉았다. 
법정이 없는 자리라면 또 모를까, 지금 유세희가 제갈현을 일어서서 맞이한다면 법정 역시 그래야 되는 것이다. 만약 유세희가 일어서서 맞이하는 인물을 법정이 앉아서 맞이한다면 법정은 막말로 천하에 싸가지 없는 놈이 되는 것이다.
‘저 여인이 바로…….’
그 모습을 보며 제갈현의 눈이 잠깐이나마 묘하게 번뜩였다. 그러나 그것은 그야말로 찰나였고, 제갈현은 바로 반색을 한다.
“오! 이분이 소림신녀시군요.”
제갈현은 유세희 앞으로 성큼성큼 다가오더니 주위사람들이  깜짝 놀랄 정도로 깊숙이 허리를 숙이고 있었다.
“정식으로 인사 올리겠습니다. 저는 무림맹에서 군사라는 과분한 직책을 맞고 있는 제갈현이라고 합니다.”
유세희는 물론이고 법정조차 당혹스러울 정도로 과분한 예로서 그녀를 대하는 제갈현이었다. 마치, 법정의 진짜(?) 사숙인 보료(소림사의 전대방장 즉, 법정의 사부는 아직도 건재했다. 그의 법명이 ‘보굉’이었는데, 보료는 그의 사제였다.)를 대할 때나 보여줄 법한 예의였던 것이다.
“아, 예. 저는…… 유세희입니다. 앞으로…… 잘 부탁드립니다.”
글쎄다. 왠지 조금은 도가 지나치다 싶을 정도로 당황한 표정의 유세희였다.
제갈현이 술병을 집어들며 유세희를 향해 입을 열었다.
“제가 한 잔 따라 올리겠습니다.”
그러면서 유세희를 향해 술병을 들어올렸는데.
“됐어요! 필요 없어요!”
“……?”
난데없이 튀어나오는 유세희의 앙칼진 음성. 그에 따라 갑자기 분위기가 싸늘해진 것은 당연했다. 
특히, 직접적으로 무안을 당한 제갈현은 얼굴이 약간 상기될 수밖에 없었다. 평상시 자신의 감정을 드러내지 않는 것으로 유명한 그였지만, 지금 상황에서는 그로서도 어쩔 수 없는 듯 하다. 아마 그가 아니라 다른 사람이었다면 약간이 아니라 아예 시뻘겋게 얼굴이 달아오를 수밖에 없는 상황이었다.
잠시 너무나 어색한 침묵이 흐르고 있었다. 사람들은 그저  법정의 얼굴만 바라볼 뿐이었다. 그나마 유세희의 이런 방자하기 그지없는 태도에 제동을 걸 수 있는 유일한 사람이 법정이었다. 
어찌 보면, 사람들이 유세희의 눈치를 보며 아무 말도 못하는 것이 아니라 법정의 눈치를 살피며 아무 말도 못하고 있는 중이었다.
그 와중에 유세희는 자신의 실책을 확실히 깨닫고 있었다.
벌떡!
자리에서 일어선 유세희가 제갈현을 향해 깊숙이 허리를 숙였다.
“정말 죄송합니다. 제갈군사님. 저도 모르게 그만.”
그러나 제갈현의 안색은 그다지 풀리지 않는다. 이거, 해도 너무 하지 않느냐는 뜻이 내포된 눈빛만 언뜻 스쳐지나갈 뿐.
제갈현을 향해 유세희의 변명의 말이 이어졌다.
“실은…… 제가 어렸을 적 장난삼아 술을 한 모금 입에 대었다가…… 며칠 밤낮을 고생했어요. 그 이후부터 누가 술만 권하면 그때의 악몽이 떠올라 저도 모르게 거의 경기(驚氣)를 일으키곤 한답니다. 부디 이해해 주세요.”
“아, 이런, 그러셨군요.”
그제야 제갈현의 안색이 풀리고 있었고, 사람들도 ‘그러면 그렇지.’하는 눈빛으로 원래의 표정을 되찾을 수 있었다.
“하하. 오히려 제가 사과를 드려야겠군요. 그런 줄도 모르고 덥석 술을 권했으니.”
제갈현의 웃음과 함께 좌중의 분위기는 다시 화기애애해지려하고 있었다. 그러나 유세희는 자신이 저지른 실수가 영 맘에 걸리는 것 같았다.
“말씀들 나누세요. 저는 술 냄새를 맡아서 그런지 머리기 좀 지끈거리는 것이, 아무래도 바깥바람 좀 쐬어야 될 것 같습니다.”
유세희는 어색한 표정으로 자리에서 일어서 밖으로 나갔다. 
물론, 그것을 보며 이상하다고 생각하는 사람은 없었다. 정말로 머리가 아픈지는 의문이었겠지만, 방금 전 실수를 저지른 여인이었다. 본의는 아니었다지만 절대 작다고 할 수 없는 실수였으니, 나이 어린 여인으로서 잠시 혼자서 마음을 추스릴 시간이 당연히 필요했으리라.
그런데 단 한 명. 문밖을 나서는 유세희의 뒷모습을 의혹어린 눈빛으로 바라보는 인물이 있었다. 바로 그녀의 사질 법정이었다.
‘도무지? 왜 거짓말까지 해가면서……?’

* * *

소림사에서 무림맹으로 출발하기 하루 전날이었다.
“사백조(師伯祖)께서 찾으신다고?”
난데없는 혜허의 호출에 법정은 허겁지겁 달려갈 수밖에 없었다. 혜허가 자신을 따로 찾는 것은 10년에 한 번 있을까말까 할 정도로 이례적인 일이었다. 그의 기억으로는, 그가 방장에 오른 이후 지금이 딱 두 번째에 불과했었다. 
게다가 그 첫 번째 호출. 거기에서 너무나 엄청난 말을 했었던 혜허였으니, 법정으로서는 그때의 기억을 떠올리며 잔뜩 긴장할 수밖에 없었던 것이다.
“부르셨습니까. 사백조님.”
정도 무림의 영원한 스승이라 불리며 활불(活佛)로까지 추앙받는 혜허. 그러나 직접 보면 그 외모는 영 아니다. 
꾸부정한 등에 주름살 가득한 얼굴(물론, 그 나이로 볼 때는 지금까지 살아있다는 것 자체가 하나의 불가사의라 하겠지만)만 본다면 영락없는 촌로의 그것이었다. 그것도 너무나 늙어 오늘내일 하는 노인.
단지 다른 노인들에 비해 다른 것이 있다면 그 눈망울. 누가 있어 감히 그의 얼굴을 똑바로 응시하며 관찰할 수 있겠는가마는, 그의 눈망울은 마치 어린아이의 그것과 같이 해맑고 정말이지 티 한점 없는 순수 그 자체였다.   
또한, 평상시 그 행동도 그러했다. 어찌 보면, 주책없다고 느껴질 정도로 언제나 그 말투나 행동에 장난기가 가득한 혜허였던 것이다. 마치 어린 장난꾸러기의 그것처럼.
“불렀으니까 왔겠지?”
“아…… 예.”
장난기 섞인 혜허의 말에 법정은 맥이 풀릴 지경이었다. 그러나 내심 다행이라는 생각도 들었다. 그 분위기로 봐서는 최소한 자신에 예전에 들었던 그런 충격적인 발언은 나오지 않을 테니.
“이번에 네 사숙이 무림맹을 거쳐 고향에 잠시 들른다는 것은 알고 있겠지?”
“아, 예.”
왠지 이때 이미 뭔가 불길함이 느껴지는 법정이었다.
“네가 수고 좀 해줬으면 한다.”
“예? 수고라 하심은?”
“중들끼리 이런 얘기 하기는 좀 그렇지만, 네 사숙. 솔직히, 네가 봐도 환장할 정도로 예쁘지 않느냐?”
“예? 아, 예. 뭐…… 어흠.”
그저 난감한 표정으로 헛기침만 연발할 수밖에 없는 법정을 향해 그야말로 청천벽력 같은 혜허의 말이 떨어진다.
“네가 세희의 수행승을 좀 해줘야겠다. 원래 강호란 곳이 예쁜 여자만 하나 떴다하면 환장을 하고 달려드는 놈이 어디 한둘이냐?”
“…….”
한 마디로, 유세희의 경호원을 하라는 소리였다. 대소림사의 방장을 향해.
그러나 법정은 여기까지는 그런대로 견딜 수 있었다.
“아, 예. 알겠습니다. 어차피 저도 이번 무림맹주의 이취임식에 갈 예정이니.”
그러나 아니었다. 어린 사숙을 모시고 무림의 인사들 앞에서 서는 것이 솔직히 그다지 내키지 않았던 법정은 내심 그럴듯한 핑계를 대고 사제들 중 한 명을 보낼까 궁리 중이었던 것이다.
어쨌든, 법정의 음모(?)가 산산조각이 나는 순간이었겠는데.
“내 말은 그게 아니다.”
“예?”
“내 말은…….”
“……?”
“세희의 고향까지 네가 동행하라는 소리다.”
“…….”
그저 멍한 눈빛으로 법정은 한 동안 말을 이을 수가 없었다. 그러나 계속 그럴 수는 없는 노릇, 법정은 처절하게 자신의 의견을 피력하려는데.
“사백조님. 사숙의 고향은 여기서…….”
“아주 굉장히 멀지. 아마 왕복하는데 반년 가까이 걸린다고 봐야겠지. 그 오랜 기간 본사를 비워둘 수 없다는 소리를 하려는 거냐?”
“예. 그렇습…….”
“괜찮아. 그냥 갔다 와. 내가 책임지고 소림사의 운영에 차질이 없도록 할 테니, 그냥 몇 달 푹 쉬고 온다는 생각으로 말이야.”
“…….”
잠시 침묵이 흐른 후.
“사백조님. 사숙의 안위가 그리 걱정되신다면…….”
“나한들을 몇 십 명 딸려 보내면 차라리 그게 더 안전하다는 소리를 하려는 거냐?”
“예. 그렇습…….”
“안돼. 그들을 보내고 안 보내고를 떠나, 일단 너는 무조건 가야 돼.”
“…….”
다시 한 번 침묵이 흐른 후.
“사백조님. 외람된 말씀이오나, 왜 꼭 그래야하는지 그 이유를 말씀해 주십시오.”
법정으로서는 정말이지 엄청난 용기를 내서 묻는 것이었다.
혜허는 잠시 뜸을 들인 후 천천히 입을 열었는데.
“법정아.”
흠칫!
혜허가 부르는 소리에 법정의 안색이 굳어졌다. 지금 자신을 바라보는 혜허의 눈빛. 너무나 진지했다. 
언제나 웃음 띤 눈으로 언제나 장난기 어린 눈으로 자신을 아니 모든 소림의 제자들을 대하는 혜허였다. 그런데 저런 진지함이라니.
게다가 법정에게는 평생 잊지 못할 기억이 있었다. 
10여 년 전, 당시 마교의 교주와 108대나한진의 대결이 있은 직후, 혜허는 난생처음으로 법정을 따로 불렀었다.
그리고 그때 법정의 앞에서 피를 토하며 내지른 혜허의 절규!

- 나 때문에 수십 명의 나한들이 죽은 것이야. 내가 그자와 싸웠어야 했어. 그냥 나 하나만 죽었으면 됐어. 내가 그들을 죽인 것이야. 빛 한 점 들어오지 않는 지하 참회동에 내 족근을 모두 자르고 평생을 가둬놓게나. 부탁이야. 방장!
- 차라리 저를 죽이십시오. 사백조.
- 그게 힘들다면 나를 파문이라도 시켜주게. 내가 무슨 낯으로 더 이상 세존을 대한단 말인가? 제발 나를 파문시켜주게. 방장!

그런데 지금 혜허의 눈빛. 그때의 그 눈빛과 왠지 너무나 흡사해 보이는 것은 법정의 착각일까?
꿀꺽!
자신도 모르게 마른침을 삼키며 법정은 고개를 조아렸다.
“말씀하소서. 경청하겠습니다.”
그제야 혜허의 입에서 진중한 음성이 흘러나오기 시작했다.
“조만간 중원에는 혈풍(血風)이 몰아칠 거야. 그야말로 전무후무한 피의 폭풍이…… 아니, 이미 지금 어디에선가 몰아치고 있는 중일 지도 모르겠고.”
‘사백조님?’
너무나 엄청난 혜허의 말에 법정은 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다. 
“그 혈풍을 막을 수 있는 사람은 없네. 그러나 그 혈풍을 최소화시킬 수 있는 사람은 있네. 바로 네 사숙이야. 반면에 그 혈풍을 최대화시킬 수도 있는 사람 역시 네 사숙이고. 그래서 내가 그토록 그 아이의 안위에 대해 걱정하는 것이야. 스스로 생각해봐도 기우(杞憂)임에 틀림없다는 생각이 들면서도 말이야.”
“……?”
도무지 무슨 말인지 모르겠다. 그러나 법정은 그저 멍한 눈으로 계속 경청할 수밖에 없었다.
“물론, 세의의 안위만 생각한다면 네 생각대로 나한들을 총출동시키면 되겠지. 그러나 다른 이유가 하나 더 있어. 법정 네가 그러니까, 소림사의 방장이 세희의 가문에 직접 들르면서 생기는 파급효과. 그것을 노리는 거야. 세희의 가문인 월영문. 그 문파를 하루라도 빨리 확실하게 정도 무림의 대문파로 성장시켜야 되는 필요성이 있어서 그런 것이야. 최소한 세희 그 아이가 ‘절대’의 경지에 오르기 전에 확실히 말이야.”
유세희 아비의 환갑연에 소림사의 방장이 참석한다. 그것도 유세희를 호위하듯 모시고.
이미 유세희가 혜허의 제자라는 이유 하나만으로도 엄청난 주목을 받으며 말도 안 되게 빠른 속도로 성장해나가고 있는 월영문이었다. 
그런데 혜허는 거기에 날개까지 달아주려고 하고 있었다. 유세희가 속한 월영문이라는 문파가 확실히 소림사에서 웃어른의 문파로 받들고 있다는 것을 만천하에 공식적으로 선포를 하겠다는 뜻이었다.
“왜 그토록 그런 것에 집착하시는지……? 이미 사숙의 문파는 그런 것이 보장되어있지 않습니까? 그냥 저절로 두어도 언젠가는 그리 될 터인데.”
“최대한 빨리 그런 것을 못 박아 두기 위함이야. 왜냐 하면…… 세희 그 아이가 훗날, 정도 무림을 등지고 마도 무림인이 되는 것을 막기 위해서야. 아무리 개인적으로는 그러고 싶어도 문파를 봐서라도 절대 그렇게 할 수 없도록…….”
역시 법정으로서는 알아듣기 힘든 혜허의 말이었다. 
“사백조님. 송구스럽습니만, 좀 자세히 말씀을…….”
그러나 단호하게 말을 끊는 혜허였다.
“그만! 내가 말할 수 있는 것은 여기까지야. 그저, 이미 무림의 세계를 완전히 떠난 네 사백조가, 그나마 죽기 전에 마지막으로 중원무 림을 위해 할 수 있는 일을 하고 있다고만 생각하게. 어차피, 훗날 모든 것을 알게 될 거야. 그리 멀지 않은 장래에 말이야.”
“알겠……습니다.”
“아재 내가 할 말은 다 했어. 이제 법정 네 대답만 남았네.”
“예?”
“내 부탁…… 들어줄 건가? 말 건가?”
너무나도 진지한 아니 심각한 혜허의 표정. 법정은 차마, 그리고 감히 거절할 수가 없었다.
“알겠……습니다. 명에 따르겠습니다. 사백조님.”
“하하하. 고맙다. 법정아.”
“……?”
법정의 대답이 떨어지기가 무섭게 갑자기 너무나 돌변(?)하는 혜허의 태도였다. 어느 새 평상시의 장난기 가득한 눈빛과 표정으로 돌아온 혜허를 보며 법정은 내심 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
‘음, 사백조께 뭔가 당했다는 느낌이…….’
그 이후는 아주 화기애애한 분위기였다.
“아, 네 사숙과 함께 가다보면 술자리가 좀 생길지도 모를 거야.”
“술자리요?”
“그래. 세희 그 아이 말이야. 보기보다 술이 세더군. 웬만한 사내 이상일 거야.”
“아, 그렇습니까?”
“그러니 혹시 그 아이가 술 마실 때 옆에서 한 잔 달라고 해서 마셔보게. 이럴 때 아니면 네가 언제 술을 먹어보겠느냐?”
법정이 펄쩍 뛰는 것은 너무나 당연했다.
“사백조님. 어찌 부처를 모시는 승려로서 그런 해괴한 짓을 하란…….”
그러나 법정은 중간에 말을 멈출 수밖에 없었다. 자신이 큰 실수를 했다는 것을 깨달은 것이었다. 그리고 아니나 다를까.
“어흠. 그런 해괴한 짓을 해서 미안하구나. 법정아.”
“아…… 아닙니다. 제 말은 그게 아니라…….”
무성 혜허. 그 이룩한 경지만큼이나 그의 기행(奇行)은 유명했다. 그중 압권이 예전에 중원을 이리저리 떠돌면서 거의 부랑자 생활을 했던 것이었데, 그 기간 동안, 그가 육식은 물론이고 술까지 입에 대었다는 사실은 무림의 공공연한 비밀이었던 것이다.
“사백조께서야 이미 모든 것을…… 그러니까, 초월하신 분이니까, 상관없지만, 저야 아직 너무나 미숙한…….”
진땀까지 흘리며 쩔쩔매는 법정을 보며 혜허는 한바탕 너털웃음을 터뜨리며 사손의 죄(?)를 용서하고 있었다.
“하하하. 됐네. 이 사람아. 하하하.”
“아, 예…… 으음.”
송구스러워 차마 얼굴을 못 들던 법정이었는데, 어느 순간 조금은 쓸데없어 보이는 호기심이 생겼다.
“저, 그런데 사숙이 술이 세다는 것은 어떻게 아셨습니까?”
설마 유세희가 혜허 앞에서 그런 것을 자랑삼아 떠들었을 리는 없을 텐데.
그리고 바로 나온 혜허의 답변. 너무나 태연한 표정으로 말하는 혜허였다.
“어떻게 알긴? 같이 마셔봤으니 알지.”
“…….”
지난 3년간, 단 한 번도 소림사 경내를 벗어난 적이 없었던 유세희와 혜허였다.

* * * 

“휴! 나도 모르게 그런 말도 안 되는 실수를.”
유세희는 인적이 드문 한적한 후원에서 자신의 실수를 자책하고 있었다.
‘제갈현이라는 사람…… 아저씨의 철천지원수…… 그래서 그랬나? 내가 적개심이 들 아무런 이유도 없는 사람인데…….’
한 순간, 말도 안 되는 착각에 빠졌었던 유세희였다. 
제갈현이 웃으며 술을 따라주는 그 순간, 마치 자신의 철천지원수가 사악한 미소를 띠며 자신에게 술을 따르려고 하고 있다는 그런, 한 마디로 말도 안 되는 착각.
“휴!”
다시 한 번 깊은 한숨을 내쉬며 유세희는 하늘을 바라보았다.
구름 한 점 없는 청명한 하늘. 거기에 누군가의 얼굴이 너무나 선명하게 그려지고 있었다.
“이미 3년이 훨씬 지났는데…….”
잠시 중얼거리던 유세희는 그 후로 한 동안 말없이 하늘만 응시할 뿐이었다.
‘지금 어디 계신 거죠? 정말…… 보고 싶어요.’


“하하하! 정말 대단하오. 혁소협. 그 어린 나이에, 나 같으면 꿈도 못 꿀 일이요.”
“하하. 과찬의 말씀이십니다. 황대협이야 말로 기회만 있었다면 정말 대단한 위명을 날리셨을 겁니다.”
객점 안, 무림인으로 보이는 이남이녀가 대낮부터 술상을 앞에 놓고 흥겨운 대화를 나누고 있었다. 시간이 이른 탓인지, 손님은 그들뿐이었다.
넷 다 젊은 나이였고 검을 착용하고 있었다. 일남일녀는 황의(黃衣)를 나머지 일남일녀는 청의(靑衣)를 입고 있었다.
벌컥!
그들이 한창 흥겹게 대화를 나누고 있는데 누군가 객점 문을 열고 들어오고 있었다. 특이하게도 위아래 온통 흑의를 입은 사나이.
등 한쪽에는 검을 착용하고 있었고, 다른 한쪽에는 뭔가가 두툼한 것이 들어있는 보따리를 매고 있었다.
그러나 네 명은 전혀 관심이 없었는지 시선조차 주지 않은 채, 대화를 이어나가고 있었다.
“그런데 그놈들이 정말 그렇게 지독했었나요?”
황의여인이 호기심어린 눈을 반짝이며 입을 열자 청의인 진지한 표정으로 대답했다.
“말도 마십시오. 세상에, 죽는 순간에 비명조차 안 지르는 놈들이었습니다. 게다가 자기들은 죽거나 말거나 무조건 우리들의 허벅지만 노렸다니까요.”
청의인은 자신의 무용담(武勇談)을 자랑하는 중이었다. 
10년 전, 역사적인 정사대전의 종결을 알리는 사천에서의 전투. 악마지존 단천우와 그를 따르던 500명의 동천마단을 몰살시켰던 바로 그 전투. 
청의인은 거기에 자신이 직접 참전해서 어떤 활약을 했는가를 침을 튀겨가며 자랑하고 있었던 것이다.
청의인의 이름은 혁기린. 혁씨세가의 장남으로서 다음 대에 혁씨세가를 물려받을 인물이었다.
혁씨세가!
그리 대단한 문파는 아니었다. 총 인원 300명 남짓 정도로 그런대로 잘 나가는 중소문파 정도? 그러나 한 가지 너무나 유명한 사실 때문에 중원에서 이 문파의 이름을 모르는 사람은 거의 없을 정도였다.
무림맹 총단 건물에서 가장 가까이 위치한 문파. 혁씨세가와 무림맹 총단의 거리는 불과 30리에 불과했다.
그렇기에 남들은 이번 무림맹의 이취임식에 참석하기 위해 몇 달 전부터 채비를 하는데 비해, 혁씨세가는 너무나 여유로왔다. 이취임식 당일 날 아침에 출발해도 넉넉하게 무림맹에 당도할 수 있었던 것이다. 
“좀 더 자세히 말해 주세요. 혁소협.”
“알겠습니다. 어흠.”
혁무린은 연설을 준비하는 연사처럼 목청을 가다듬기 시작했다. 아니 실제로 앞으로 나올 이야기는 거의 연설이었다. 지난 10년간 수백 번은 써먹어서 지금은 달달 외우고 있는 연설문.
“제가 아버님을 따라 우리 무사들과 그곳에 갔을 때는 이미…….”
그런데 신나게 말을 하다 갑자기 말을 멈추는 혁기린이었다. 물론 이유가 있다.
저벅저벅.
조금 전 들어온 흑의인 한 명. 전혀 처음 보는 흑읜인이 등에 검을 착용하고 오른 손에는 웬 두툼한 책자를 든 채로 자신이 있는 곳을 향해 걸어오고 있었던 것이다.
그냥 걸어오는 것이 아니었다. 비록 무표정한 얼굴이긴 했지만, 자신을 노려보며 걸어오고 있다는 것이 혁기린에게 너무나 확실히 느껴지고 있었다. 또한, 자신이나 일행에게 뭔가 용무가 있다는 것이 느낌으로 확실히 전해지고 있었다.
아니나 다를까, 역시 흑의인은 네 명이 있는 바로 앞까지 와서야 걸음을 멈추었다.
“무슨…… 일이요?”
황의인이 그리 곱지 않는 눈으로 질문을 던졌다. 흑의인의 외모나 풍기는 분위기가 왠지 달갑지 않게 느껴졌던 것이다.
그러나 흑의인은 아무런 말도 없다. 그리고는 난데없이.
휘리릭!
“……?”
책자를 넘겨가며 무언가를 찾기 시작하는 흑의인이었다.
“무슨 일이냐고 묻지 않나?”
이번에는 혁기린의 입에서 더욱 험한 말투가 쏟아졌다.
그러나 역시 흑의인은 아무런 말도 없다. 그저 계속해서 책장을 넘겨가며 뭔가를 찾고 있을 뿐.
“아니, 이 자가 정말!”
벌떡!
더는 참지 못하고 혁기린이 자리에서 벌떡 일어서고 있었는데, 그 순간 흑의인의 입을 통해 흘러나오는 얼음 같은 음성.
“혁기린. 당 27세. 혁씨세가의 가주 혁주완의 장남.”
“…….”
혁무린의 얼굴이 심각하게 굳어지는 순간이었다. 그를 보며 흑의인의 입이 다시 열렸다.
“넌가 보군.”
흠칫!
일종의 본능! 뭔가 심상치 않은 일이 벌어질 것이라는 느낌이 들며 혁무린은 물론이고 나머지 세 명 역시 바로 행동에 돌입하기 시작했다.
벌떡!
일단, 모두 자리에서 황급히 일어서며 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 절대 좋은 용무로 찾아오지 않았다는 것이 너무나 확실한 흑의인. 그와의 간격을 일단 벌려놓고 보자는 반사적인 행동이었다.
흑의인을 중심으로 좌우로 황의를 입은 인물과 청의를 입은 인물들이 나뉘어 있는 형국이다.
챙!
네 자루의 검이 거의 동시에 뽑혔다.
“웬 놈이냐? 썩 정체를 밝혀라!”
황의인이 먼저 나섰다. 그러나 이번에도 역시 황의인에게는 아무런 대꾸도 없는 흑의인이었다. 아예 시선조차 주지 않았다.
그 대신 청의여인을 향해 다시 한 번 그 얼음 같은 음성을 내뱉고 있었다.
“혁소군. 당 23세. 혁주완의 장녀.”
흠칫!
청의여인의 안색이 굳어지며 혁기린을 향해 짜증 섞인 음성을 내뱉었다.
“오빠! 저 사람 정말 기분 나쁘네요.”
탁!
그 모습을 보며 흑의인은 책자를 덮은 후, 보따리에 집어넣고 있었다.
“이 놈이 정말! 내 말이 말 같지 않는 게냐? 뭐하는 놈이기에 혁소협과 혁소저의 뒷조사를 하고 다니는 것이냐?”
다시 한 번 분노 섞인 황의인의 일갈! 그제야 흑의인은 황의인을 향해 시선을 주며 입을 열고 있었다.
“참 운이 없는 친구들이군.”
“……?”
“그러나 어쩌겠나? 모진 놈 옆에 있으면 벼락을 맞는 것을.”
“……?”
말도 안 되는 헛소리에 황의인은 아예 웃음이 나올 지경이었다.
“허, 이거 완전히 미친놈…… 헉!”
말을 하다말고 어느 순간, 황의인의 두 눈에 경악이 떠올랐다. 
약 반장 정도 자신과 떨어져 있던 흑의인의 몸이 자신을 향해 움직이고 있다는 것이 느껴졌었는데, 그렇게 느낀 순간, 이미 흑의인이 몸이 자신의 눈앞에 와있지 않은가?
당연히 반사적으로 황의인의 몸도 뭔가 반응을 보이려는 순간.
번쩍!
사람들이 눈에 옅은 혈광 하나가 보이는가 싶더니.
딸칵!
바로 이어서 들리는 검집에 검을 집어넣는 소리.
“……?”
혁기린과 혁소군은 어리둥절한 표정으로 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었다.
잠깐 보였던 저 혈광은 뭔가? 그리고 검을 뽑지도 않았는데 검집에 검을 집어넣는 저 소리는 또 뭐고?
그런데 길게 숨 한번 내쉴 시간이나 지났을까?
뎅강!
“꺄악!”
갑자기 들리는 혁소군의 뾰족한 비명소리!
툭!
황의를 입은 일남일녀. 그들의 목이 잘라져 바닥에 떨어지는 순간이었다.




 
[3권 끝] 흡혈마공

“일단, 검 집어넣어라.”
흑의인이 시선이 어느 새 혁기린을 향해 있었다.
부들부들.
혁기린과 혁소군의 검끝이 춤을 추듯 떨고 있었지만, 그들은 검을 집어넣지 않고 있었다.
자신의 명(?)에 따르지 않는 두 남매를 향해 다시 한 번 흑의인의 차가운 음성이 흘러나왔다.
“셋까지 세겠다. 그때까지 검을 집어넣지 않으면 손목을 날려버리겠다. 하나, 두…….”
탁!
미처 둘도 세기 전에 거의 동시에 두 개의 검이 다시 검집에 들어가는 순간이었다.
슝!
그리고 기다렸다는 듯이 바로 흑의인의 손끝에서 발출된 몇 가닥 지풍이 두 남매의 몇 군데 혈도에 가격되고 있었다.
“윽!”
두 남매는 상대가 날린 지풍에 속절없이 혈도를 제압당할 수밖에 없었다. 미리 눈치 챘어도 그 두 명의 능력으로는 절대 피할 수 없을 정도로 빠른 흑의인의 손놀림이었다.



“대체 원하는 게 뭐요? 우리에게 무슨 억하심정이 있기에 이런 짓을 저지르는 거요?”
혁씨 남매가 끌려간 곳은 근처에 있는 야산이었다. 그 야산 어귀에 남매 모두 무릎 꿇려져 있었다.
나름대로 제법 용기를 낸 혁기린의 질문. 그러나 흑의인은 아예 상대조차 하지 않는다.
흑의인은 그들과 약 반 장 정도 떨어진 거리에서 작은 바위에 걸터앉은 채, 혁기린과는 달리 그저 오들오들 떨고만 있는 혁소군을 가리키며 입을 열었다.
“이리 오너라. 내 앞으로.”
“…….”
남매의 안색이 하얗게 질리는 순간이었다. 
혁소군은 젊고 그런대로 아름다운 여인. 정체불명의 괴한이 그런 여인을 앞으로 오라는 이유는 너무나 뻔하지 않겠는가?
“안돼! 대체 이 아이에게 무슨 짓을 하려는 거냐? 이놈!”
악에 받친 혁기린의 고함소리가 들린다. 흑의인은 잠시 묘한 눈초리로 혁기린을 쏘아보는가 싶더니.
벌떡!
저벅저벅!
자리에서 일어나 천천히 혁기린을 향해 걸어가는 흑의인이었다.
‘헉!’
그에 따라 혁기린의 안색은 더욱 하얗게 질릴 수밖에 없었다.
혁기린의 앞에 멈춰 선 흑의인이 싸늘한 음성을 내뱉는다.
“경고 하나 하지.”
챙!
그리고는 검을 뽑아들더니.
“앞으로 내가 묻는 말 외에 쓸데없이 지껄이면 바로 죽여버리겠다.”
그리고 말이 끝나자마자 아니, 말이 채 끝나기도 전에.
푹!
“크윽!”
흑의인의 검이 순식간에 혁기린의 왼쪽 허벅지에 박히는 순간이었다.
“악! 오빠!”
혁소군의 비명소리에 맞춰 허벅지에 박혔던 검이 다시 뽑히고 있었다.
“크악!”
그러자 더욱 큰 비명소리를 지르며 혁기린은 아예 바닥에 나뒹굴기 시작했다.
그런데 병 주고 약주는 흑의인이다. 
슉! 슉!
흑의인이 몇 줄기 지풍을 혁기린의 상처부위에 날리자 거짓말처럼 흘러나온던 피가 멈추고 있었다.
“으으.”
그러나 고통까지 멈춘 것은 아닌 듯, 혁기린은 땅바닥에 드러누운 채로 상처부위를 부여잡은 채, 연신 고통스런 신음을 흘리고 있었다.
“일어서라.”
혁기린이 아닌 혁소군을 향해 하는 소리였다.
벌떡!
혁소군은 화들짝 놀라며 황급히 일어서야만 했다.
슉!
다시 한 번 그녀를 향해 지풍을 날리며 흘러나온 흑의인의 음성.
“너는 가도 좋다.”
“예?”
제압된 혈도가 풀리는 것을 느끼며 혁소군이 다소 얼떨떨한 표정을 지었다. 그녀를 향해 흑의인은 묘한 시선으로 입을 열었다.
“지금부터 딱 한 시진만 기다리겠다.”
“……?”
“만약 그 안에 네 아비가 여기에 오지 않는다면 네 오라비는 죽는다.”
흠칫!
더욱 굳어진 안색의 혁소군을 향해 흑의인의 음성이 이어졌다.
“최대한 많이 끌고 와야 할 거다. 왜냐, 네 오라비를 구하러 온 인원이 200명 이하면 네 오라비를 바로 죽여 버릴 테니까.”
“…….”
순간, 잠시나마 흑의인을 향해 어이없다는 눈빛을 보내는 혁소군이었다.
‘제대로 미친…… 악마 같은 놈…….’

* * *

“뭐야 저건? 최대한 시간을 벌려는 수작인가?”
종남파의 장로 제천석은 도무지 영문을 모르겠다는 표정이었다.
악가산으로 들어가는 진입로. 그곳에 적들이 도열해 있었다. 그런데 그 형태가 너무나 말도 안 되는 형태였던 것이다.
일단 열 명이 나란히 도열해 있다. 그리고 그 뒤에 약 4장 정도 멀찌감치 또 열 명이 도열해 있다. 그리고 그 뒤에 또 열 명. 
그 끝이 보이지는 않았지만, 아마 그런 식으로 50개 정도의 줄이 만들어졌을 것이다. 
열 명의 적들의 상태는 정상이 아니었다. 3일 동안 물 한 모금 못 마신 자들이 아니던가.
눈빛은 제법 번뜩이고 있었지만, 딱 보기에도 초췌한 얼굴에 미세하나마 다리까지 후들거리고 있었다. 게다가 그냥 서 있는 것도 힘에 겨운지 검을 땅에 박고 거기에 의지하고 있었다. 
저 상태로 뭘 어떻게 하겠다는 것인가? 최대한 많은 인원이 우리를 상대해야 그나마 조금이라도 우리에게 타격을 주지 않겠는가. 뒤에 있는 인물과의 거리를 따졌을 때, 앞에 동료 열 명이 어떻게 되던 전혀 개의치 않겠다는 뜻이 아닌가? 
건드리기만 하면 바로 쓰러질 것 같은 저런 인물 10명씩을 가지고 뭘 어떻게 하겠다는 것인지.
고개를 몇 번 갸웃거리던 제천석이 드디어 입을 열었다.
“공격하라!”
와!
우렁찬 함성소리와 함께 20여 명의 무림맹 고수들이 10명의 적들을 향해 돌진하기 시작했다. 그리고 100명 정도 되는 인물들이 그 뒤를 바로 따랐다. 맨 앞줄에 버티고 있는 10명의 적들을 단숨에 베어버린 후, 그 여세를 몰아 한꺼번에 몰아칠 심산이었다. 
드디어 20여 명의 고수들과 10명의 동천마단 대원들이 충돌을 하게 되었는데.
“컥!”
거의 동시에 울리는 열 마디 비명 소리! 들리는 것이 너무나도 당연한 소리겠는데.
“저… 저거… 뭐 하자는 거야? 저놈들!”
갑자기 제천석의 눈이 부릅떠졌다. 그의 얼굴에는 온통 당혹스러움으로 물들어 있었다. 급기야 그는 거의 악쓰듯 소리를 질렀다.
“후퇴하라! 일단, 물러나!” 
그런데 너무 당황한 나머지 후퇴를 명했지만, 실제로는 전혀 그럴 필요가 없었다. 
무림맹의 고수들이 뒤로 물러선 후, 동천마단의 대원 열 명이 도열해 있던 그곳. 
당연히 원래 있던 열 명만이 보인다. 그런데 그들은 서 있지 않았다. 모두 바닥에 널브러져 있었다. 죽은 것이다. 
무림맹 고수들의 단 한 번의 공격에 목이 베이고 가슴이 찔려, 순식간에 모두 죽었다는 소리다. 그런데 문제는.
“으윽!”
“조금만 참게. 어서 붕대를 가져오라.”
바닥에 쓰러져 고통스런 신음을 흘리며 동료들에 의해 치료받고 있는 열 명의 무림맹 고수들!
조금 전에 들렸던 열 마디 비명 소리. 그것은 동천마단의 인물들의 입에서 나온 소리가 아니었다. 그들은 죽는 그 순간까지 신음 소리조차 없었다. 모두 무림맹의 인물들 입에서 나온 소리였던 것이다. 
그리고 이들 열 명의 공통점. 하나같이 그 상처 부위가 허벅지였고 또한 한결같이 자신에 의해 죽은 상대의 검이 깊숙이 박혀 있었다. 완전히 관통된 상태였다.
“완전히… 미친놈들이군.”
쓰러진 열 명의 뒤로 다른 열 명의 적들이 도열해 있었다. 그들을 바라보며 질렸다는 듯이 제천석이 중얼거렸다. 
그들의 모습. 아무런 동요의 빛도 없다. 자신들의 동료가 바로 눈앞에서 죽어갔지만, 분노나 슬픔 따위의 빛은 어디에도 없다. 
마치 예상했다는 식이다. 아니, 당연하다는 기색으로도 보였다. 미동조차 없다. 태연하다고 표현해야 할까? 
그들은 앞서 죽어간 동료들이 그랬던 것처럼 검을 의지한 채, 먼저 간 동료들과 비슷한 눈빛으로 그저 기다릴 뿐이었다. 
일검에 자신들의 목숨을 거둬갈 무림맹의 고수들을…… 그리고 자신들의 검에 의해 허벅지가 관통될 인물들을…….
‘이 따위 수작을 부릴 줄은…….’
저놈들은 이 싸움에서 이길 생각이 전혀 없다. 아니, 이길 수도 없다. 저들의 목적은 단 한 가지. 
어떻게 해서라도 자신들의 주군이 탈출하는 데에 도움을 주겠다는 뜻이다. 자신의 주군을 추적할 적들의 숫자를 단 한 명이라도 줄여놓겠다는 의도였던 것이다.


꽝!
흑의인의 주먹에 의해 작은 바위 하나가 산산조각이 나고 있었다.
부들부들!
흑의인의 온몸이 떨리고 있었다. 그 이유는 알 수가 없다. 그러나 흑의인의 그런 모습을 보며 혁기린의 몸도 두려움에 떨릴 수밖에 없었다.
“저, 저는…… 당신이 말하라고 하기에…….”
“계속 말해.”
“예?”
“계속 이야기하라고 했다. 네가 당시 보았던 모든 것에 대해 말하라. 만약 단 하나의 과장이나 축소를 한다면 바로 목을 쳐버릴 것이다.”
“헉! 아…… 알겠습니다.”
혁기린은 바닥에 엎드려 머리를 조아리며 덜덜 떨리는 목소리로 이야기를 이어나갔다.



“이대로 방치할 수는 없습니다. 지금 당장 마을로 데려가 치료를 받지 않는다면 영영 불구의 신세가 됩니다.”
“저하고 이 친구는 이번 추격에서 빠지겠습니다. 사제를 불구의 몸이 되게 놔둘 수는 없습니다. 제발 허락해주십시오. 장로님!”
점점 많은 수의 적들이 죽어갈수록, 즉 점점 많은 수의 부상자들이 속출할수록 무림맹 진영은 극도의 혼란에 빠질 수밖에 없었다. 
무림맹 인물들이 입은 부상은 전부 다 허벅지, 즉 다리였다. 검으로 완전히 관통된 상처라면 제때에 제대로 된 치료를 받아야 한다. 그 시기를 놓칠 경우, 다리를 평생 못 쓴다고 봐야 했다. 막말로, 다리병신이 된다는 소리다. 
- 부상자들의 처리는 각파의 재량에 맡기도록 한다.
제갈현 포함, 무림맹 수뇌부들의 이런 결정은 어쩔 수가 없었다.
동천마단이 거의 전멸할 무렵, 무림맹의 인물들 중 거의 절반에 해당되는 1,500명가량의 인물들이 인근 마을로 빠져나갔다. 500명은 부상자였고, 나머지 1,000명 정도는 부상자를 부축하기 위한 인원이었다. 
비록 부상자는 속출했으나 거칠 것 없이 앞을 헤쳐 나가던 무림맹 고수들의 발길은 어느 순간 갑자기 멈출 수밖에 없었다. 
얼추 적들을 전멸시켰다고 느껴지는 순간, 그들의 앞길을 막아선 것은 이제까지와는 달리 열 명이 아니라 다섯 명이었다. 바로 동천마단의 다섯 대주들.
“공격하라! 정의의 이름으로 저들을 심판하라.”
와!
누군가의 외침과 함께 수십 명이 한꺼번에 달려들었다. 
그렇게 시작된 싸움! 
그것은 지금까지 500명에 달하는 마단 대원들과 벌였던 그것보다 오히려 더 긴 시간을 필요로 해야 했다. 무려 100명이 훨씬 넘는 사상자를 내고서야 싸움을 끝낼 수가 있었던 것이다. 
게다가 그 사상자들 중 대부분은 숨이 끊어졌다. 무림맹의 입장에서는 처음으로 목숨을 잃는 희생자가 발생한 것이었다.
“서둘지 말고 천천히 접근하라. 상대는 이미 거의 죽은 것이나 다름없다.”
무림맹의 고수들은 한 방향을 향해 서서히 접근하고 있었다. 
100여 구의 시체가 널브러져 있는 그 중앙. 그곳에 있는 5명의 대주들. 그들의 모습은 한 마디로 처참했다. 
그들 중 사지가 멀쩡히 붙어 있는 이는 아무도 없었다. 팔이 하나 없든지 다리가 하나 없든지, 아예 한 명은 팔과 다리가 모두 하나씩 없어진 상태였다. 
완전히 피로 물든 그들의 얼굴. 그 사이로 그들의 눈동자가 보인다. 5명 모두 완전히 풀어진 상태였다. 주위로 몰려드는 적들을 보며 그들 중 누군가 중얼거린다.
“들개 떼들에게… 죽을 수는… 없겠지?”
순간적으로 그들은 서로 한 번씩 눈빛을 마주쳤다. 그러더니 거의 동시에 검을 드는가싶더니 그 끝을 자신의 가슴으로 향하기 시작했다.
“앗, 저놈들이 자결하려 한다.”
누군가의 다급한 외침과 동시에 수십 개의 칼날이 5명의 대주들을 향해 일제히 날아들기 시작했다. 
마단의 대주들이라면 마교의 거물. 그 과정이야 어쨌든 간에 그런 인물을 벤다는 것은 정파인이라면 평생을 두고 자랑할 수 있는 일종의 명예나 다름없었다. 그것을 놓치기는 싫었을 것이다. 
그 옛날, 항우가 스스로 최후를 맞이한 후, 그의 시체가 수백 명의 군사들에 의해 난도질당해 거의 뼈조차 찾기 힘들었던 것도 이와 비슷한 맥락일 것이다.
그러나 대주들의 행동은 그보다 한발 빨랐다. 그들은 지체 없이 검으로 자신들의 심장을 스스로 꿰뚫었다. 
죽는 순간, 그들은 허공을 향해 한 마디 고함을 지르는 것으로 비명을 대신했다. 

- 교주시여! 부디, 옥체를 보중(保重)하소서!

그리고 바로 검이 날아들었다. 이미 죽은 것이 확실할 그들의 몸에 수십 개의 칼날이 날아들어 난도질을 하고 있었다. 죽어간 동료들에 대한 분풀이라도 하듯 그렇게.



주르륵!
“여기까지가 제가 알고 있는 모든 이야기입니다. 그 이후는…… 헉!”
천천히 고개를 쳐드는 혁기린이었다. 그런데 어느 순간, 너무나 경악스런 장면을 목격하며 그의 입이 쩍 벌어지고 있었다.
눈물!
정신이 돌아버린 것이 아닌가 의심되는 저 악마 같은 놈. 그놈의 볼에서 굵은 물줄기가 흘러내리고 있지 않은가.
덜덜덜!
안색이 하얗게 질리며 혁기린의 몸이 더욱 떨리기 시작했다. 
공포였다. 두려움을 넘어선 공포. 
도무지 이유를 알 수 없는 혁기린이었다. 자신을 향해 살기를 내뿜으며 노려보는 것도 아닌데, 단지 눈물을 보일 뿐이었는데, 왜 저 모습에 이토록 공포까지 느껴지는 것인지. 
차마 상대에게 시선조차 주지 못하고 있는 혁기린의 귀에 흑의인의 광소가 들려왔다. 
“하하하! 자결한 것은 너뿐이 아니었구나. 아니었어. 하하하.”
혁기린에게조차 너무나 처절하게 들리는 흑의인의 음성. 혁기린은 혼란스러울 지경이었다.
‘대체, 무슨 헛소린지.’
용기를 내어 혁기린이 천천히 고개를 들었다.
‘헉!’
그러나 혁기린은 황급히 다시 고개를 숙여야 했다. 그 악마같은 놈이 자신을 내려다보고 있었던 것이다.
고개 숙인 혁기린의 귀에 다시 한 번 흑의인의 얼음 같은 음성이 들려오고 있었다.
“궁금한가?”
“……?”
“내가 왜 계집애처럼 질질 짜는지?”
“…….”
자신이 처한 상황을 떠나, 솔직히 궁금해 미칠 지경이었다. 
그러나 물어볼 수는 없었다. 아니, 입이 떨어지지 않는 혁기린이었다. 그저 다시 한 번 용기를 내어 고개를 천천히 들며 흑의인을 바라볼 뿐이었는데.
“……?”
어느 순간, 혁기린의 고개가 갸웃거린다. 흑의인의 뒤편, 하늘 저 멀리에서 뭔가 이상한 것이 보이기 시작했다.
웬 붉은 점 하나!
그것은 점점 커지면서 그 형체를 드러내기 시작했다. 그리고 결국, 그 붉은 점의 정체를 확실히 확인한 순간.
“커억!”
비명에 가까운 신음성이 절로 새어나오며 혁기린의 두 눈은 한없이 커지고 있었다.
‘혀……혈응(血鷹)?!’

* * *

두두두!
150여 마리의 말발굽 소리가 땅을 진동시키고 있었다. 그리고 맨몸으로 경공을 발휘하고 있는 100여명의 고수들 포함, 총 250여 명의 고수들이 어디론가 달려가고 있었다. 
“서둘러라! 모두 최대한 서둘러!”
혁씨세가의 가주 혁주완. 그는 거의 악을 쓰듯 목청을 높이며 수하들을 독려하고 있었다.
그런데 가주인 그가  말에 타지 않고 뛰고 있었다. 게다가 자세히 살펴보니, 혁씨세가의 간부급이랄 수 있는 인물들은 모조리 뛰고 있었다. 다시 말해, 말을 타고 달리는 것은 혁씨세가의 하급무사들이었던 것이다.
도무지 이해하기 힘든 이런 광경. 그러나 내막을 알고 보면 너무나 당연한 광경이었다.

- 한 시진 내에 200명 이상이 오지 않으면 혁기린을 죽여 버리겠다.

웬 미쳐도 단단히 미친놈의 협박!
그 어떠한 문파라도 총인원에 맞먹는 수의 말들을 보유한 곳은 없다. 혁씨세가 역시 마찬가지. 300명에 가까운 인원을 보유한 혁씨세가에서 말의 숫자는 150마리 정도. 
그런데 웬 미친놈이 말한 시간 내에 그 정도 인원이 도착하기 위해서는 원래 하던 식 - 상급자가 말을 타고 하급자가 그냥 달리는 - 으로 해서는 그 시간을 도저히 맞출 수가 없었다. 
그러니 어쩔 수 없이, 무공이 약한 하급 무사들이 말을 타고 달릴 수밖에 없었던 것이다.
“저기에요.”
저 멀리 대충 100장 정도 떨어진 거리에 있는 야산 하나를 가리키며 혁소군이 소리 지르자, 혁주완이 수하들에게 큰 소리로 명령했다.
“속도를 줄여라!”
두두두!
그리고 얼만 안 있어.
“모두 멈춰라!”
혁주완의 명이 떨어지자 250여 명의 일사불란하게 멈춰 섰고, 말에 탄 무사들은 모두 말에서 내렸다.
야산 어귀에서 약 30장 정도 떨어진 거리였고, 흑의인의 옆에 무릎 꿇고 앉아있는 혁기린의 모습이 육안으로도 확인되는 거리였다.
“별도의 지시가 내릴 때까지 대기하고 있어라.”
인질범을 자극시키지 않으려는 듯, 혁주완은 홀로 걸어가고 있었다. 흑의인이 있는 곳을 향해, 자신의 독자인 혁기린이 비참하게 무릎꿇려진 그곳을 향해 천천히. 
그때까지도 바위에 걸터앉아 있던 천호는 혁주완이 홀로 걸어오는 모습을 보자 그제야 천천히 자리에서 일어섰다.
조심스럽게 걸어가던 혁주완은 상대와 약 4장 정도의 거리를 둔 채 걸음을 멈추었다.
“네……가 하라는 대로 했다.”
‘놈’이라고 하려다 간신히 참는 혁주완이었다. 역시 인질범을 자극시키지 않으려는 의도였다.
“이제 뭘 더 바라는가?”
상대에 대한 분노를 간신히 억누르며 힘겹게 입을 여는 혁주완이었다. 
천호는 왠지 아무런 대꾸도 없이 그저 무심한 표정으로, 멀리서 대기하고 있는 250여 명의 고수들을 잠시 바라볼 뿐이다. 
그러는 사이 혁기린의 음성이 석주완의 귀에 들렸다. 
“어버, 어버버…….”
그러나 이미 아혈을 제압당한 듯, 제대로 된 소리가 전혀 나오지 않았다. 그저 아비를 향해 너무나도 절박한 눈빛을 보낼 뿐.
‘아! 기린아.’
혁주완의 억장이 무너지는 순간이었다. 그는 상대 몰래 혁기린을 향해 전음을 보냈다.
- 조금만 참거라. 이 아비가 너를 구해줄 터이니. 조금만.
그런데 아비의 전음을 들은 혁기린은 왠지 고개를 절레절레 흔들며 더욱 절박한 눈빛을 보낸다.
“어버, 어버버.”
게다가 아예 눈물까지 흘리는 혁기린이었다.
- 아버님! 도망가세요! 도망가셔야 됩니다. 아버님! 도망가시라고요! 제발!
혁기린은 속으로 수십 수백 번을 그렇게 외치고 있었다. 그러나 혀가 움직이지 않는다. 내공도 끌어올리지 못하니 전음을 보낼 수도 없다. 
그저 피눈물을 흘리며 눈빛만을 보낼 뿐.
그러나 아비는 아들의 너무나 절박한 그 외침을 알아듣지 못한다.
‘아! 얼마나 많은 시달림을 당했으면 저렇게.’
그저 한시라도 빨리 저 미친 악마의 손에서 아들을 구해내야겠다는 생각만 들뿐.
“한 가지 요구할 것이 있다.”
드디어 저 미친 악마의 입이 열리고 있었다.
“무엇이냐? 말해 보라.”
침착해야 된다고 몇 번을 되뇌였건만, 혁주완의 음성은 부들부들 떨리고 있었다.
“네 뒤에 있는 놈들 다 이곳으로 오라고 해라.”
“……?”
혁주완으로서는 의아할 수밖에 없었다. 인질을 잡고 있는 놈이 오히려 인질을 구하려는 사람들을 불러들여? 상식적으로 당연히 이해가 안 되는 행동이었다.
“오라고…… 하라고?”
“그래.”
혁주완으로서는 안 따를 이유가 전혀 없었다.
“모두 이곳으로 오라!”
웅성웅성!
사람들 역시 의외였는지, 작은 소란이 잠시 일었다.
“조용하라. 모두들 이동한다. 절대 경거망동하지 마라.”
혁주완의 동생인 혁주승의 말에 250여 명이 비록 일사분란하게 이동하기 시작했다.
“소군이는 그냥 여기 있거라.”
“아, 예.”
혁주승의 생각으로는, 그 무공실력으로 볼 때 거의 도움도 안되는 조카를 굳이 끌어들이고 싶지 않은 듯.
멀리서 그 광경을 지켜보던 천호의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 그러나 바로 원래 표정을 되찾고 있었다.
‘한 명까지는…….’
잠시 후, 드디어 출동했던 혁씨세가의 모든 인원이 혁주완의 등 뒤에 모두 도열했다. 혁소군 그녀만 빼고는 모두.
약 4장의 거리를 두고 250여 명의 살기 띤 눈빛을 고스란히 받고 있는 천호였다. 웬만한 사람이라며 그 분위기만으로 주눅이 들겠지만, 천호가 그럴 리는 만무하겠고.
“음, 좋군. 좋아.”
마치 흐뭇하기라도 한 듯한 천호의 눈빛이었다.
그 모습에 혁주완의 눈살이 한껏 찌푸려진다.
‘확실히, 돌아도 제대로 돈 놈이군.’
물론, 그런 태를 낼 수는 없었다.
“자, 이제 무엇을 더 해주기를 바라느냐?”
혁주완에게 어느 정도 예상되는 것은 있었다. 아마도 수하들의 무기를 버리라는 식으로 요구를 할 것이다. 거기까지는 그대로 따를 생각이 있는 혁주완이었는데.
챙!
“……?”
저 미친놈은 난데없이 검을 뽑아들지 않는가.
그러나 흠칫거리며 놀라기는 했지만, 아들의 안위에 대한 걱정은 그리 들지 않았다. 
인질범은 절대 인질을 쉽게 죽이지 않는다. 저 놈이 아무리 미친놈이기로서니 자살할 생각이 아니라면 지금 상황에서 혁기린을 죽일 리는 없었던 것이다.
그런데.
“일단, 너에게 사과할 게 있다.”
확실히 미친놈이 맞으리라.
“그게 무슨 소리냐? 사과라니?”
도무지 영문을 모르겠다는 표정으로 질문을 던지는 혁주완을 향해 천호는 묘한 눈빛으로 입을 열었다.
“약속을 지키지 못하게 되서 미안하다는 소리다.”
“……?”
더욱 영문을 모르겠다는 듯한 혁주완이었다.
‘약속을 못 지켜……?’ 
그런데 어느 순간, 뭔가를 감지한 혁주완이었다.
‘설마?’

- 한 시진 내에 200명 이상이 오지 않으면 혁기린을 죽여 버리겠다.

이것이 저 미친놈이 한 약속이다. 바꿔 말해, 한 시진 내에 200명 이상이 오면 혁기린을 죽이지 않겠다는 약속. 그렇다면 약속을 못 지킨다는 것은?
“안 돼!”
혁주완의 처절한 외침이 울려퍼지고 있었다. 그러나 이미.
푹!
천호의 검끝이 혁기린의 정수리에 박히고 있었다. 검날이 안 보일 정도로 깊숙이…….

* * *

“헉! 헉!”
파랗게 질린 얼굴로 어디론가 필사적으로 달려가는 여인. 혁소군이었다.
“악마야. 인간이 아니야. 악마야.”
넋이 완전히 나간 눈빛으로 뭔가를 중얼거리며 그저 하염없이 왔던 길을 따라 달려가는 그녀였다. 그저 본능적으로.
“헉!”
그렇게 달려가던 혁소군의 눈이 부릅떠지고 있었다. 
붉은 빛살! 웬 붉은 빛살 하나가 자신의 얼굴을 덮치고 있었던 것이다.
“꺄악!”
붉은 빛살이 얼굴을 스쳐지나가는 순간, 그녀의 한쪽 눈에서 피가 튀긴다. 
튀기는 것은 피뿐이 아니다. 그녀의 눈알 역시 그녀의 얼굴과 분리되고 있었다.
“아악!”
데굴데굴.
혁소군은 너무나 큰 고통에 바닥을 이리저리 구르며 연신 비명을 질러댈 수밖에 없었다. 그러나.
쇄액!
그 붉은 빛살은 잔인하게도 혁소군의 다른 한 쪽 눈에서까지 피를 튀기게 하고 있었다.
“끼악!”
혁소군은 계속해서 두 눈을 부여잡은 채 데굴데굴 굴러다닐 수밖에 없었다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 아예 몸이 지쳤는지 그녀는 바닥에 큰대자로 드러누운 채 꼼짝도 못하고 있었다.
이제 고통도 느껴지지 않았다. 암흑 속에서 그저 죽음에 대한 공포만이 느껴질 뿐.
저벅저벅!
누군가의 발소리가 들린다. 
“살려 주세요. 살려 주세요.”
힘은 하나도 없었지만, 너무나 애절한 목소리가 혁소군의 입을 통해 흘러나온다.
그런 석소군을 내려다보며 천호의 얼굴에 잠시 갈등의 빛이 스치는 듯 하다.
그러나 피로 범벅이 된 그녀의 얼굴. 정확히 말해 혈응에 의해 패여진 그녀의 두 눈에 시선을 주는 순간, 천호의 눈에서 갈등의 빛은 완전히 사라졌다.
스윽!
천호의 오른 손이 서서히 올라가고 있었다.
팍!
천호의 오른 손에서 발출된 붉은 장력!
그것에 적중된 혁소군의 얼굴이 완전히 산산조각이 나는 순간이었다.


[진짜(?) 3권 끝] 그것은 시작에 불과했다.


“하하. 이거 참, 너무 화려한 거 아닙니까. 군사?”
그야말로 화려의 극치를 달리는 곤룡포. 그것을 입은 채, 용천악은 조금은 멋쩍다는 표정이다. 보기에 따라서는, 마치 자신에게 너무 어울리지 않다 라며 쑥스러워하는 표정.
그것을 바라보는 제갈현의 눈빛이 묘하다.
- 알긴 잘 아는구려. 용가주.
마치 이런 눈빛. 물론, 그 눈빛은 순식간에 사라져 버린다.
“화려하긴요. 정말이지 용가주…… 아니, 맹주님께 너무나 잘 어울리십니다. 하하.”
제갈현은 호탕한, 그리고 정말이지 기쁘다는 웃음을 보였다.
“하하. 이거 참.”
제갈현의 설명(?)에도 역시 계속해서 쑥스럽다는 듯한 용천악의 얼굴이었다.
무림맹주의 이취임식이 거행되기 직전이었다. 이제 일각 후면 식이 거행된다. 지금 용천악은 식장 근처의 방에서 대기하는 중이었다. 
조금 있으면 누군가 용천악을 모시러 올 것이다. 모든 준비를 다 마치고, 모든 사람들이 다 모인 후, 새로운 무림의 지존으로 등극하게 될 그를 모시러 말이다.
이런 자리에 주인공인 용천악 말고 제갈현도 같이 있는 것이 조금은 이채롭다. 신임 무림맹주가 사람들 앞에 등장하는 장면에서 그와 어깨를 나란히 하고 함께 입장하겠다는 의미. 상식적으로는 언뜻 이해가 되지 않는다.
그러나 상식도 상황에 따라 달라지는 법. 지금은 제갈현이 새로운 무림맹주와 어깨를 나란히 함께 등장하는 것이 상식에 맞았다. 조금 있으면 벌어질 대관식이 실질적으로 누구의 대관식인지 모를 무림인은 없을 테니.


“혈교와의 전쟁을 실질적으로 지휘한 제갈군사의 공이 가히 최고가 아니겠소? 그런 공헌을 감안해 이번 취임식에 제갈군사가 신임맹주님과 함께 입장하는 것이 어떻겠소?”
이취임식 일정이 결정될 무렵, 혁씨세가의 가주 혁주완이 내놓은 의견이었다.
얼핏 듣기엔 말도 안 되는 소리. 아무리 공이 크다고 해도 신하가 황제의 즉위식에 함께 입장할 수는 없는 법이다. 정말로 황제와 신하의 관계라면.
그러나 상식적으로 말도 안 되는 이런 제안에 그 누구 하나 토를 다는 이가 없었다. 아니 오히려 너무나 좋은 생각이라며 모두 혁주완을 칭찬하기에 바빴다.
“이런, 그 생각을 왜 미처 못 했을까?”
“혁가주가 아니었으면 큰 실수를 저지를 뻔 했구려.”
물론, 제갈현은 극구 사양했다.
“그럴 수가 있겠습니까? 맹주의 취임식에 맹주님과 함께 입장을 하다니오? 천부당만부당이올시다.”
그러나 용천악은 그런 제갈현에게 강제로(?) 지시를 내렸다.
“그게 무슨 말입니까? 제갈군사에게는 충분히 그런 자격이 있습니다. 나는 무조건 그렇게 하는 것으로 알고 있겠소이다.”
이런 상황이니, 제갈현으로서도 어쩔 수 없이(?) 따라야 했던 것이다.


“앞으로 반각 후면 식이 거행된다고 합니다.”
밖에서 수하의 목소리가 들려왔다. 이제 슬슬 행차하실 준비를 하라는 소리. 그에 따라 용천악의 얼굴은 긴장감으로 인해 더욱 굳어져갔다. 
그 모습을 슬쩍 보며 제갈현의 눈빛이 다시 한 번 묘하게 번뜩였다.
10년 전 다학매검이 맹주로 취임하고 지금까지, 실질적으로 무림맹의 모든 권한은 제갈현이 쥐고 있었다고 해도 과언이 아니었다. 그러나 그것은 정말로 모든 권한이 제갈현에게 있었던 것이 아니라, 다학매검이 행사해야할 권한을 제갈현이 대신 행사한 것뿐이다. 그리고 그것을 다학매검이 묵인한 것뿐이었다. 
어찌 보면 철저한 무관심이었다. 다학매검과 제갈현 둘 만이 알고 있는 모종의 사유로 인한, 어쩔 수 없는 다학매검의 무관심.
엄밀히 따져, 무림맹의 태상맹주니 하는 그런 세간의 수군거림처럼, 절대 제갈현이 일인자가 아니었단 소리다. 그저 ‘일인자의 역할을 대신 수행한’ 이인자였을 뿐. 
그러나 이제부터는 아니었다. 이제 확실한 ‘실질적인 일인자’의 위치에 오르게 되는 것이었다. 용천악이라는, 그야말로 완벽한 ‘허수아비’를 형식적인 일인자로 등극시키면서.
‘음. 왜 이렇게 기분이…….’
그런데 왠지 제갈현의 표정이 그리 밝지 못했다. 거의 가슴 벅찬 희망으로 가득해야 마땅해 보이는 그의 눈빛이 너무나 어두워 보인다.
물론, 제갈현으로서는 이제부터가 시작이다 라는 생각을 할 정도로 앞으로 산적한 문제가, 그가 풀어나가야 할 과제가 많았다.
일단, 작금의 상황 - 천하 5패가 건재하고 5대천황이란 이름이 마치 신처럼 떠받들어지는 - 에서 어떻게 하면 천하5패의 그늘을 벗어나 확실한 무림맹의 입지를 다지느냐, 또한, 그러면서 어떻게 무림맹주의 지위나 권한을 좀더 강화해 나가느냐.
그리고 너무나 뛰어난 용천악의 아들 용화린. 그로 인해 앞으로 생겨날지도 모를 무림맹 내에서의 여러 가지 문제들.
그러나 제갈현에게는 나름대로 그에 대한 복안이 있었다. 비록 그의 계획이 단 한 치의 오차도 없이 착착 진행될 것이라고는 자신조차 함부로 확신할 수야 없었겠지만, 이미 머릿속에 그런 모든 구상이 다 잡혀있는 상태였던 것이다. 
그가 이렇게 어두운 눈빛을 보이는 이유는 다른 데에 있었다.
‘소림신녀 유세희…… 음, 내가 비영문 때문에 너무 예민해진 것 같기는 한데.’
이틀 전, 유세희가 자신에게 보여주었던 행동이 왠지 신경을 계속 거슬리고 있었다.
물론, 누가 봐도 진심어린 사과를 한 유세희였다. 그리고 그 이유도 충분히 납득이 될 만 했다. 그런데 그날 바로.                          

- 웬만하면 취임식을 보고 싶지만, 사숙께서 하루라도 빨리 고향으로 가고 싶다니 낸들 어쩌겠는가?

다른 사람도 아니고 대소림사의 방장의 말이었다. 제갈현으로서는 그것을 막을 명분도 힘도 없었다.
마치, 무림맹에 한시라도 더 있기가 싫다는 듯한 아예, 무림맹 에 대해 뭔가 상당히 못마땅한 것이라도 있는가 라는 느낌마저 들 정도의 유세희의 행동.
다른 사람도 아닌 유세희였다. 향후 무림의 판도에 가장 많은 영향력을 끼칠 인물들 중의 하나가 될 것이 너무나 확실한 소림신녀 유세희. 그런 그녀의 행동이었기에 제갈현은 마음 한 구석 뭔가 걸릴 수밖에 없었던 것이다. 
그러나 거기까지는 그러려니 하며, 또한, 별것도 아닌 것을 너무 과민하게 받아들이는 것이 아닌가 하며 넘어갈 수가 있었다. 결정적으로 제갈현의 마음을 거의 불길하다는 느낌마저 들게 하는 것은 따로 있었다.
“맹주님. 혹시, 오늘 혁가주 못 봤습니까?”
“혁가주요?”
용천악은 바로 대답을 하지 않고, 고개를 한 번 갸웃거리며 잠시 묘한 눈으로 제갈현을 응시한 후 대답하고 있었다. 갑자기 그 사람은 왜 찾느냐는 그런 눈빛이었다.
“못 봤습니다만, 혁가주는 왜요?”
“그냥…… 당연히 보여야 될 사람이 안 보여서요.”
뭔가 석연치 않다는 표정을 보이는 제갈현을 향해 용천악은 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하! 군사께서는 뭘 그런 것까지 신경 쓰십니까? 어련히 올까 봐요. 아마, 허둥지둥 달려와 지금쯤은 식장에서 앉아 있겠지요. 원래 너무 거리가 가까운 사람이 늦는 법 아니겠습니까? 하하하.”
제갈현은 말없이 고개를 끄덕이며 상대의 말에 대해 수긍의 뜻을 비쳤다. 그러나 내심은 그것이 절대 아니었다. 비록 찰나였지만, 그의 눈빛에 스쳐지나가는 것은 일종의 상대에 대한 한심함.
‘가끔은 용가주 당신이 부러울 때가 있소이다. 단 하루 정도, 나도 당신처럼 단순해졌으면 하는 마음이 들 정도로.’
혁씨세가의 가주 혁주완. 제갈현이 언급한 혁가주가 바로 이 사람이었다.
가장 가까이 위치한 문파의 가주란 이유 때문에 혁주완은 제갈현과 용천악, 이 두 명과 잦은 만남을 가질 수밖에 없었다. 이런 지리적 이점을 잘 활용한 것이 또한 혁주완이었다.
혁씨세가는 그 문파의 규모에 비해서는 상당히 돈이 많은 문파였다. 그리고 혁주완의 성격은, 좋게 말하자면 처세술에 아주 능한 인물이었고, 나쁘게 말하자면 윗사람에 대한 아부에 능한 인물이었다.
이런 모든 것을 종합해 볼 때, 혁주완과 제갈현의 관계가 어떠했는지는 짐작하는 것은 너무나 쉬울 것이다. 
몇몇 뒤에서 수군대기를 좋아하는 사람들은 혁씨세가를 가리켜 ‘제갈세가의 하남분타’라고 비아냥거릴 정도로 혁주완이 제갈현에게 쏟는 충성심(?)은 대단한 것이었다.
제갈현 역시 그런 혁주완을 그런대로 아껴(?)주었다. 자신에게 충성하겠다는데, 굳이 상대의 됨됨이나 능력 등 이것저것 따질 이유가 있겠는가?
또한, 그에 따른 당연한 결과로 현재 혁씨세가의 위상은 하남을 통틀어 세 손가락 안에 드는 명문대파로 성장한 상태였다.
이번 이취임식에도 혁주완은 원래 며칠 전부터 와서 이것저것 행사에 관한 것들을 맡아하길 원했었다. 그런데 그것을 제지한 이가 바로 제갈현이었다. 
혁주완이 와서 맹주가 될 용천악은 뒷전으로 한 채, 제갈현 자신에게만 온 신경을 쓸 것은 너무나 자명한 일. 가뜩이나 이번 용천악의 맹주 취임에 대해 말들이 많은데, 사람들 앞에서 그런 모습까지 보이기는 제갈현으로서는 그리 내키지 않았던 것이다.
그런데 그런 인물이 아직까지도 제갈현 앞에 모습을 드러내지 않은 것이다.
‘아무리 생각해도 정말 모를 일이군. 꼭두새벽부터 와서 설치고 다닐 인물이거늘…….’
그렇다고 이렇게까지 제갈현이 불길함까지 느낄 이유는 아무리 봐도 없을 듯 하다. 그러나 비영문의 봉문이라는 충격적인 일이 그를 이토록 예민하게 만드는 듯 했다.
“신임 맹주님. 군사님. 행차하실 시간입니다.”
밖에서 들리는 목소리에 제갈현은 모든 것을 털어버리고 자리에서 일어섰다. 그런 것들이야 취임식이 끝난 후 생각해도 충분하리라.
“신임 맹주님과 군사께서 납십니다.”
호위무사의 우렁찬 목소리와 함께 나란히 식장에 입장하는 제갈현과 용천악이었다.
짝짝짝!
우렁찬 박수소리와 함께 식장에 있는 모든 사람들이 일어서서 그들을 환영했다. 
그러나 단 한 사람. 연단에 나란히 마련되어 있는 두 개의 태사의. 그중 하나에 앉아있는 인물. 이제는 전임맹주라고 불러도 무방할 다학매검이었다. 그만은 홀로 자리에서 일어서지 않고 박수조차 치지 않았다. 아니 아예 시선조차 주지 않는 듯 했다. 그저 어서 빨리 이 지루한 식이 끝나기만을 기다리는 듯한 그의 표정이었다.
‘쩝, 오늘 하루만이라도 좀 웃는 낯을 보이기가 그리도 힘드시오. 전임 맹주님?’
제갈현의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 그러나 그것은 찰나였다. 그는 바로 원래의 눈빛을 되찾으며 사람들을 향해 답례했다.
“이토록 환영해 주시니 제가 몸 둘 바를 모르겠습니다. 이제 모두 자리에 앉으십시오.”
신임 맹주인 용천악이 해야 할 것 같은 말이 제갈현의 입을 통해 흘러나왔다. 그러나 옆에 있는 용천악의 얼굴에서 그런 것에 대한 불쾌감 따위는 전혀 보이지 않았다. 그저 너무나 벅찬 가슴을 진정시키기에도 힘겨워 보이는 그의 표정이었다. 
사람들 역시 마치 주군의 명에 따르는 수하들처럼 제갈현의 말이 떨어지자 일제히 착석하고 있었다.
“자. 신임맹주께서는 자리에 오르십시오.”
“음, 알겠소이다.”
너무 긴장했는지 한껏 굳은 얼굴로 용천악은 연단에 마련된 두 개의 태사의 중 하나를 향해 천천히 걸어가기 시작했다. 바로 전임 맹주 다학매검의 옆 자리.
용천악이 태사의를 향해 걸어가는 동안, 제갈현은 빠른 속도로 장내를 훑어보기 시작했다.
십여 개의 커다란 탁자에 앉아있는 이백여 명의 인물들. 각 문파별로 그 순위를 매긴다면, 무림맹 내에서 일위부터 이백위 안에 드는 문파들의 수장들이 모조리 모여 있다고 해도 과언이 아니리라.
물론, 모여든 각 문파의 수장들은 이것보다 훨씬 많았다. 그러나 장소가 협소한 관계로 이 인원만이 식장에 참석한 것이었다. 그 선별은 자의반 타의반으로 이루어졌겠고.
당연히 이곳에 참석하지 못한 문파의 수장들에게 엄청난 불만을 들어야겠지만, 이것만은 제갈현으로서도 어쩔 수가 없었다. 원래는 넓은 연무장에서 치러져야 마땅하겠지만, 다학매검의 강력한 요구, 아니 명령이 있었던 것이다.

- 군사, 자네에게 내리는 처음이자 마지막 명령일세. 이취임식은 실내에서 최대한 간략하고 빠른 시간 내에 치러질 수 있도록 하게.

‘쯧, 거의 대놓고 드러내는가?’
거의 흐뭇한 눈빛으로 실내를 둘러보던 제갈현의 눈살이 어느 순간 살짝 찌푸려지고 있었다.
연단과 가장 가까이 있는 탁자. 그리고 왠지 다른 탁자들보다 훨씬 화려하게 치장된 듯한 탁자. 
그곳에는 최강의 문파에서 보낸 인물들이 앉아 있었다. 바로 천하5패의 인물들.
일단, 5대천황들의 모습은 보이지 않았다. 이것까지는 충분히 아니, 당연히 예상되는 일이었다. 
이미 10년 전부터 은거에 들어갔다고 봐야할 5대 천황들. 그들이 고작 이런 무림맹주의 이취임식 따위(?)에 은거를 깨고 모습을 드러낼 리는 없었다. 
그런데 천하5패 중 이미 유세희의 고향으로 떠나고 없는 소림사를 제외한 나머지 네 개 문파의 인물들. 그 면면을 살피며 제갈현은 어쩔 수 없이 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었던 것이다.
가주나 문주는 아무도 없었다. 마치 서로 약속이라도 한 듯이 그저 장로급 인물들로 채워져 있었던 것이다. 
제갈현이 생각하기에 그나마 성의를 보여 제대로 된 거물을 보낸 문파는 고작 남궁세가 하나뿐이었다. 현 가주의 동생이자 실질적으로 세가 내에서 최고의 고수라는 남궁추가 보였고, 그 옆에는 무림 삼신녀중 하나인 투화신녀 남궁혜의 모습도 보였다. 
이 정도면 제갈현으로서도 만족할 만한 수준. 그러나 다른 문파 특히, 무당과 화산에서 보낸 인물을 보면 거의 한숨이 나올 지경이었다.
물론, 밖에 더 있을지는 몰라도 제갈현의 눈에는 오직 두 명만 보인다. 무당신녀 설란과 무당신룡 장원룡. 화산과 무당에서 각각 한 명씩만 보냈다는 소리다. 
게다가 엄밀히 따졌을 때, 무당과 화산에서 정식으로 보낸 인물들도 아니다. 설란은 다학매검의 외손녀였으니 당연히 온 것이었고, 장원룡은 평소 워낙 친밀한 - 항간에는 장원룡과 설란이 서로 연인이 아니냐는 소문도 나돌고 있었다. - 관계에 있는 설란을 따라 같이 온 것임에 틀림없었다.
결국, 그 두개의 문파에서는 공식적으로 아무도 보내지 않았다고 봐도 무방할 정도의 그런 상황이었다.
어찌 보면, 천하 5패에서 보내는 일종의 시위이자 무언의 항의로도 보인다.

- 용천악이 맹주라니, 해도 너무 한 것 아니오. 제갈군사?

절레절레.
제갈현의 고개가 살짝 저어지고 있었다. 어차피 이런 모든 것은 그가 앞으로 풀어야 될 과제나 다름없었다. 지금은 그저 그러려니 하며 넘어갈 수밖에.
그런데 어느 순간, 제갈현의 안색이 심하게 굳어지고 있었다.
‘아예, 안 왔어?’
아까부터 왠지 도가 지나치다 싶을 정도로 신경 쓰이던 혁씨세가의 가주 혁주완. 그의 모습이 안 보였다. 혹시나 하는 마음에 몇 번이나 자세히 살폈지만 전혀 보이지가 않았다.
‘이게, 말이 되는가?’
제갈현은 정체불명의 불길함이 극에 달하면서 안색이 변할 수밖에 없었다. 
절대 안 올 리가 없는 인물이 안 온 것이다. 천재지변이 일어나지 않는 한, 아니, 천재지변이 일어나도 그것을 극복하고서라도 이곳에 올 인물이 말이다. 바꿔 말해, 제갈현에게 있어서는 절대로 일어날 리가 없는 일이 일어난 것이었다.
물론, 그러려니 하며 충분히 넘어갈 수 있는 일이다. 혁주완이 오건 말건 변하는 것은 없다. 아니, 좀 심하게 말한다면, 막말로 와도 그만 안 와도 그만인 인물이었다.
그런데 대체 왜 이러는가? 제갈현 스스로도 도무지 그 이유를 알 수가 없었다. 왜 이리 자신의 안색이 굳어지다 못해 창백해지려고 하는가?
어쨌든, 그러는 사이 용천악은 자신의 자리에 이미 앉아 있었다.
“이제부터 무림맹 맹주님의 이취임식을 거행하겠습니다.”
사회를 맡은 인물의 음성이 울려퍼지며 드디어 식이 거행되기 시작했다.
“먼저…….”
그런데 그 순간이었다.
벌컥!
부셔져라 문을 박차고 웬 청년 한 명이 식장 안으로 황급히 들어온 것은.
“전주님! 급보입니다!”
“…….”
모든 사람들의 시선이 향한 것은 너무나 당연했다. 너무나 어이가 없다는 눈으로 아예 말문이 막힌 듯한 사람들의 표정.
지난 10년 동안 치러졌던 무림맹의 모든 행사들 중 가장 중요한 행사라고 해야 할 맹주의 이취임식. 그곳에 난입한 것이나 다름없는 말도 안 되는 행동이었다.
복장을 보아하니 그런 말도 안 되는 짓을 저지른 청년은 밀전 소속의 인물이었다. 그 역시 조금은 움찔하는 모습이었다. 워낙 다급한 소식이다 보니, 앞뒤 생각할 겨를 없이 무조건 문부터 열어젖힌 듯 보인다. 
그러나 누구 하나 나서서 ‘당장 저 놈을 끌어내라.’ 하는 식의 호통을 내지르는 사람은 없었다. 아니, 미처 그럴 시간도 없이.  
후다닥!
“……?”
사람들이 거의 깜짝 놀랄 정도로 누군가 다급히 청년을 향해 뛰어가고 있었다. 제갈현이다. 거의 체신머리가 없다고 느껴질 정도로 그렇게 다급하게.
“무슨 일이야? 급보라니?”
아예 덜덜 떨리는 제갈현의 음성. 그에 따라 사람들의 시선은 더욱 제갈현 앞에 있는 청년을 향해 집중됐고 그 분위기는 더욱 긴장감이 맴돌기 시작했다.
그리고 드디어 청년의 입에서 급보의 내용이 흘러나오기 시작했다. 그야말로 부들부들 떨리는 음성을 통해.
“여기서 약 20리 정도 떨어진 야산 어귀에서 혁씨세가의 가주 혁주완 포함, 혁씨세가 소속 총 257명의 인물들이…….”
“……?”
“전원 시체로 발견되었습니다."
“…….”

                                            - 3권 끝-
    

* * *








제4권

[4-1] 제41장 그 날이 온 것이다(1)



“어떻게…… 보셨습니까?”
혁씨세가의 고수들이 떼죽음을 당한 바로 그 현장. 용화린은 일남일녀를 향해 긴장된 음성으로 뭔가를 묻고 있었다.
용화린의 앞에 있는 일남일녀. 천뢰검이라 불리며 남궁세가 제이의 고수로 불리는 남궁추와 그의 질녀인 투화신검 남궁혜였다.
“일단, 수색의 결과가 나와 봐야 좀더 확실하겠지만…….”
남궁추는 주위를 슬쩍 훑어보며 말끝을 흐렸다.
주변은 백 명이 훨씬 넘는 무림맹 무사들로 분주한 모습이었다. 그들은 뭔가를 찾으려는 듯, 시체는 물론이고 그 주변의 바닥까지 세밀하게 살피고 있었다. 
“내가 보기에 한 가지 확실한 것은…….”
왠지 잠시 뜸을 들이는 남궁추였다. 그 동안 용화린은 더욱 긴장된 표정이었다.
“제대로 된 싸움을 벌인 흔적이 전혀 없소. 거의 단 일격에 200명이 훨씬 넘는 혁씨세가의 고수들을 없앤 것이오. 흉수의 숫자는 무조건 열 명 이하. 아니, 믿겨지지는 않지만, 솔직히 한 명이 아닌가 하는 생각까지 드는구려. 흔적만 본다면 한 명이…….”
계속해서 말끝을 흐리는 남궁추였다. 단 한 명에 의해 이런 엄청난 일이 저질러졌다는 사실에 대해 도무지 믿기지 않는다는 투였다. 그런 것은 용화린도 마찬가지인 듯.
“역시…… 그렇습니까?”
용화린은 고개를 절레절레 흔들며 인상을 찌푸렸다. 그를 향해 남궁혜의 목소리가 들린다.
“제가 보기에도 흉수는 한 명입니다. 그 흔적만 놓고 본다면 틀림없이.”
투화신녀(鬪花神女) 남궁혜. 
그 상큼한 미모가 웬만한 사내들의 가슴을 두근거리게 하기에 충분해 보인다. 
그러나 별호에서 보듯이 그녀는 ‘미친 암탉’ 또는 ‘거친 암탉’이라는 수군거림까지 들을 정도로, 그 상큼한 외모와는 전혀 어울리지 않게 한 마디로 싸움에 미친 여인이었다.
서른 중반의 그녀의 나이였는데, 10여 년 전부터, ‘실전이 최고의 수련이다!’라는 식으로 외치며 그 신분에 맞지 않게 조금이라도 싸움이 날 건더기만 있으면 어디라도 찾아가 무조건 싸움을 벌이곤 했었다. 그러고도 아직껏 무사히 걸어 다니는 것을 보면, 혹시 그녀의 신분 때문이 아닌가라는 의구심도 생기겠지만 그녀가 벌인 싸움의 태반이 그 신분을 속이고 시작한 것이었다.
“그런데……?”
묘한 시선으로 어딘가를 바라보는 남궁혜였다. 남궁추와 용화린의 시선도 저절로 남궁혜의 시선을 따라가고 있었다. 
그들이 있는 곳으로부터 약 4장 정도 떨어진 곳에 일남일녀의 모습이 보였다. 사내는 무당신룡 장원룡이었고, 여인은 무당신녀 설란이었다.
그런데 여인은 너무나 참혹한 광경에 충격이라도 받았는지, 거의 망연자실한 표정으로 바닥에 주저앉아 있었고, 사내는 그것을 위로하는 모습이었다.
“의외로 마음이 여린 여인이었군요.”
혼잣말에 가까운 남궁혜의 중얼거림. 남궁추는 그러려니 하는 표정으로 가볍게 고개를 한 번 끄덕였는데, 용화린은 고개를 한 번 살짝 가로 젓고 있었다.
‘설소저가 마음이 여리다?’
무당신녀 설란. 용화린은 그녀에 대해 잘 알았다. 
10여 년 전, 그 역사적인 사천혈투의 현장에 직접 있었던 몇 안 되는 사람들 중의 한 명이 바로 저 여인이었다. 그리고 처음이자 마지막으로 용화린의 마음을 흔들어놓았던…….
‘정말…… 이상하군.’
용화린, 그가 아는 설란이라는 여인은 강했다. 그 육체의 강함이 아니라 그 정신의 강함이 더욱 돋보이는 여인. 용화린이 생각하기론, 가히 ‘철혈’이라는 수식어를 붙여도 될 그런 여인이었다.
그런데 아무리 200여 구의 시체가 널브러진 광경이 참혹하다고 해도 그렇지, 저 여인이 저런 모습으로?
용화린으로서는 도저히 이해가 되지 않을 정도로 의아한 설란의 모습이었다. 막말로, 눈 하나 깜짝 하지 않고 이 광경을 살펴봐야 정상인 사람이 용화린이 아는 설란이었다.
그러나 지금 상황에서 그런 것이야 너무나 사소한 문제. 용화린은 그런 잡념 따위 바로 떨쳐버리고 이번 참사에 대해 다시 정신을 집중한다. 
“이것은 어떻게 보십니까?”
어딘가를 가리키며 다시 한 번 남궁추를 향해 용화린이 질문을 던졌다. 그런데 용화린이 가리킨 그곳.
시체였다. 그런데 얼핏 봐서는 마치 말라비틀어진 나무토막으로 착각할 정도로 기이한 형상의 시체 한 구.
혁씨세가의 후계자인 혁기린의 시체였다. 한여름 뙤약볕에 한 달 정도 방치해두면 이런 모양이 될까 하는 생각이 들 정도로 말라비틀어진 모습이었다.
“글쎄, 처음에는 사람의 생기를 빨아들이는 흡정대법의 일종이 아닐까 생각했는데…….”
남궁추는 말끝을 흐리며 인상을 찌푸렸다. 그리고는 연신 고개를 갸웃거렸다.
“왜 그러십니까? 무슨 이상한 점이라도?”
“흉수는 정수리 깊숙이 검을 박은 듯 한데.”
챙!
남궁추는 갑자기 검을 뽑아들어 시체의 정수리에 쑥 집어넣기 시작했다. 어찌 보면, 너무나 잔인한 장면. 
그러나 잠시 움찔거리기는 했지만, 뭔가 조사를 하기 위함이 너무나 확실했기에, 남궁혜나 용화린은 그저 호기심어린 표정으로 그 모습을 바라볼 뿐이었다.
남궁추가 집어넣은 검은 아무런 저항 없이 계속 들어가고 있었다. 검이 멈춘 것은 검신의 모습이 거의 안 보일 때쯤이었다. 흉수가 그 정도 깊이로 정수리를 찔러갔다는 소리였다.
“정말, 잔인한 자로다.”
검을 빼내면서 남궁추가 중얼거렸다. 
정수리라면 급소중의 급소. 그저 한 뼘 아니, 반 뼘 정도만 검으로 찔러도 즉사할 수밖에 없는 부위다. 그런데 흉수는 거의 검신이 안 보일 정도까지 깊숙이 찌른 것이었다.
“그 흔적으로 봐서는 아들을 인질로 삼은 상태에서 혁가주와 대치를 한 것 같은데…….”
혁기린의 시체와 약 4장 정도 떨어진 거리에 이백 여구의 시체가 널브러진 상태였다. 그리고 그 이백 여구의 시체들 중 가장 혁기린의 시체와 가까이 있는 것이 혁주완의 시체였다.
“이 정도 깊이로 찔렀다면, 찔린 사람의 몸에서는 어느 정도나 피가 흐를까?”
“……?”
남궁혜를 향한 너무나 뜬금없는 남궁추의 질문. 남궁혜는 물론이고 용화린까지 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“그거야…….”
남궁혜는 질문을 한 의도를 잘 모르겠다는 듯, 고개를 갸웃거리며 입을 열기 시작했는데.
“조금 과장되게 표현하면, 거의 폭포수처럼…… 응?”
뭔가를 알아차렸는지, 흠칫거리며 재빨리 시체를 향해 시선을 주는 남궁혜였다. 그리고 거의 동시에 용화린 역시 그녀와 비슷한 동작을 취하고 있었다.
“이거 정말…… 이상하네요.”
뭔가를 발견한 남궁혜는 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 지었고, 용화린 역시 비슷한 표정으로 입을 열었다.
“피를 흘린 흔적이 전혀 안 보이다니?”
그 정도 상처를 입었다면 당연히 엄청난 양의 피가 흘러야 마땅했다. 그 정도 상처를 입고 죽은 시체라면 그 주변 바닥이 시뻘겋게 물들어 있어야 마땅했다. 그러나 시체 주변에는 그 어디에도 피의 흔적이 전혀 보이지 않았다.
물론, 다른 곳에서 죽인 후, 여기까지 시체를 끌고 왔을 수도 있다. 그러나 앞뒤 정황상 그럴 확률은 별로 없었다. 설령, 그렇다 하더라도 이건 말이 안 된다. 최소한 입고 있는 옷은 피로 물들어있어야 타당했다.
그러나 입고 있는 옷에조차 피의 흔적이 보이지 않았다. 그저 바지의 한쪽 부분이 조금 피로 물든 흔적만이 보일 뿐이었다. 다리에 상처를 입고 바로 지혈했다는 것을 한눈에 짐작할 수 있을 정도로 그 흔적은 미미했다.
“대체 이게 어떻게 된 거죠? 설마 피를 흘리지 않았을 리는 없을 테고……?”
“…….”
남궁혜의 물음에 답할 수 있는 사람은 없었다. 남궁추와 용화린 역시 그저 고개만 갸웃거리며 침묵할 수밖에 없었다.
잠시 침묵이 흐른 후, 용화린이 남궁추를 향해 천천히 입을 열었다. 어찌 보면, 피의 흔적에 대한 의문점보다 더 시급하게 알아내야 할 것이 있었던 것이다. 
“혹시 이 정도 위력의 암기술에 대해 들어보신 적이 있으십니까?”
용화린뿐 아니라 모든 사람들이 이번 일은 암기에 의해 저질러진 일이라 단정 짓고 있었다. 아니 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
시체들의 형상이 그렇게 말해 주고 있었다. 시체들의 몸에는 한결같이, 적게는 수십 개에서 많게는 수백 개에 달하는 작은 구멍들이 뻥 뚫려있어 마치 벌집을 보는 듯이 끔찍한 몰골로 죽어 있었던 것이다. 
게다가 그 흔적으로 미루어 볼 때, 혁씨세가의 인물들은 제대로 된 반항조차 못해보고 한꺼번에 죽은 것이 확실했다. 암기가 아닌 정상적인 무공을 사용해 그렇게 할 능력이 되는 고수가 존재할 리는 없지 않겠는가.
지금 무림맹의 무사들이 찾는 것이 바로 암기였다. 수천 개의 암기를 사용했음이 틀림없었으니, 흉수가 그 암기를 모두 회수했을 리는 만무했다. 
용화린의 질문에 남궁추는 고개를 흔들었다.
“단번에 250여 명을 몰살시키는 위력의 암기술이라…… 없소. 예전, 사천당문의 만천화우(滿天花雨)를 제외하고는 이런 위력의 암기술에 대해서는 전혀 들어본 바가…….”
만천화우(滿天花雨)!
독과 암기술에 있어 가히 독보적인 능력을 지닌 사천당문. 바로 그곳의 최고 암기술이 만천화우였다. 그러나 당문은 정사대전 이전에 이미 마교에 의해 멸문지화를 당한 문파였다.
“음, 그렇습니까.”
역시나 하는 표정으로 가볍게 고개를 끄덕이는 용화린이었다.
만에 하나라도 흉수가 시전 했을 암기술이 만천화우일 가능성은 전혀 없었다. 당문의 모든 비급들은 현재, 모조리 무림맹의 비고(秘庫)에 보관되어 있다는 것을 용화린은 너무나 잘 알고 있었던 것이다. 
당시, 멸문당한 당문을 수색한 결과, 그 어떠한 비급도 마교에서는 손대지 않았었다. 마치, 이 따위 독이나 암기에 관한 책자는 자신들에게 전혀 필요하지 않다는 듯 그렇게.
“그런데 너무 시간이 걸리는…… 아, 오네요.”
무림맹 무사들이 암기를 찾기 시작한지 이미 반시진이나 흐른 후였다. 조금은 의아한 듯한 표정으로 암기 수거 작업을 하는 무사들을 둘러보던 남궁혜의 눈에 중년인 한 명이 이곳으로 다가오는 모습이 보였다.
“……?”
그런데 이곳으로 다가오는 중년인을 바라보는 세 명의 눈빛에 모두 의아함이 서려있다. 
일단, 다가오는 중년인의 표정이 너무나 난감해 보인다. 게다가 아무리 봐도 빈손이다. 최소한 수거한 암기들 중, 한두 개 정도는 견본으로 가져오는 것이 상식이겠건만.
아니나 다를까, 중년인의 말은 사람들을 잠시나마 멍하게 하기에 충분했다.
“단 한 개의 암기도 보이지 않습니다. 암기는커녕, 그 비슷한 물체조차 찾을 길이 없습니다.” 



[4-2] 그날이 온 것이다(2)


* * *

“이거야 도무지.”
난감한 표정으로 고개를 흔드는 남궁추였다. 그의 얼굴에서는 지친 듯한 기색도 역력했다. 그것은 옆에 있는 남궁혜나 용화린도 마찬가지였다.
그게 무슨 말도 안 되는 소리냐며 용화린 포함 남궁추와 남궁혜까지 가세해서 반 시진 가까이 다시 한 번 암기를 찾아보았다. 
일반 고수와 절정고수와는 그 안력(眼力)에서도 차이가 크게 나는 법. 그러나 없었다. 그야말로 이 잡듯 샅샅이 주변을 수색해 보았건만, 정말이지 누구 말대로 암기는커녕, 그 비슷하게 생긴 것조차 찾을 수가 없었던 것이다.
“설마, 암기가 아니란 뜻일까요?”
강한 불신은 담은 남궁혜의 음성이 들리자 남궁추는 고개를 흔들었다.
“그럴 리가 있겠느냐? 암기가 아니고서는 어찌 250여 명의 사람들을 단번에, 그것도 반항 한 번 제대로 못하게 하면서 죽일 수가 있겠느냐? 인간의 능력으로 그런 무공을 펼친다는 것은 도무지 상상이 안 가는구나. 천하제일 고수라도 아니, 고금제일 고수라도 그것은 불가능일 것이다.”
남궁혜도 남궁추의 말에 수긍한다는 표정이었다. 그러나 그녀는 누군가를 떠올리며 잠깐이나마 조금은 석연치 않다는 눈빛을 보이고 있었다. 
‘그 분이라면……?’ 
아주 짧은 시간, 남궁혜의 뇌리에 떠올려진 인물. 그녀가 아는 한 최강의 아니, 자타가 공인했던 명실상부한 최강의 고수. 
‘설마, 아무리 그분이라도…….’
그러나 그런 고수조차 이런 능력은 불가능이란 생각을 하며 고개를 가볍게 젓는 남궁혜였다.
“이거 참, 흉수가 어떤…….”
난감한 표정으로 용화린이 뭔가 말을 꺼내려는 순간.
“천뢰검님!”
저 멀리서 남궁추를 부르는 소리가 들려왔다. 
천뢰검(天雷劍)은 남궁추의 별호, 그런데 남궁추의 아비 즉, 5대천황의 한 명인 남궁기의 별호가 천뢰신검(天雷神劍)이었으니, 그의 첫째 아들이 아니라 둘째 아들인 남궁추가 아비의 별호를 이어받은 것이나 다름없었다.
어찌 보면, 남궁세가에서 진정으로 남궁기의 진전을 이어받은 인물이 누구인지를 말해주는 반증이나 다름없었다. 5대 천황을 제외시킨다면, 중원 무림을 통틀어 열 손가락 안에는 무조건 꼽히는 고수가 바로 남궁추였다. 
혹시나 해서 조금 멀리까지 주변 수색을 지시했던 무사들 중 한 명이 돌아오고 있었다.
“오. 뭐 좀 알아낸 것이라도 있나?”
남궁추가 반색을 하며 무사를 맞이했다. 왠지 허겁지겁 달려온 모양새가 흉수에 대해 뭔가 그럴 듯한 단서라도 알아낸 듯 보였던 것이다.
그러나 남궁추가 원하는 답변은 나오지 않았다.
“여기서 일리 정도 떨어진 곳에서 혁가주의 딸인 혁소군으로 추정되는 여인의 시체가 발견되었습니다.”
“1리나 떨어진 곳에서?”
“예. 천뢰검님.”
남궁추는 상당의 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸는데, 용화린 역시 고개를 갸웃거리고 있었다. 그 이유는 조금 달랐다.
“혁소군으로 추정……되는 시체라고 했소?”
혁소군이면 혁소군이고 아니면 아닌 것이지, 추정은 뭔가?
평상시 혁주완은 그야말로 뻔질나게 무림맹을 드나들었고, 특히 제갈현과 용천악의 처소에는 문턱이 닳아 없어질 정도로 드나든 인물이었다. 그리고 그때마다 거의 자식들과 함께였었다.
그런데 지금 보고를 하는 인물. 평소에 자신과 친하지는 않았지만, 용화린도 대충은 아는 무사였다. 근무하는 장소가 용천악의 처소와 아주 가까이 있었던 것이다. 
그런 인물이 혁소군의 얼굴을 모를 리가 없을 텐데, 추정이라니?
용화린이 던진 질문의 의도를 알아차린 듯, 무사는 용화린을 향해 공손히 입을 열었다.
“시체의 상태가 얼굴의 형체를 못 알아볼 정도로 아니, 아예 얼굴의 형체 자체가 없어진 상태입니다.”
“……?”



“음, 이건 정말…… 해도 해도 너무했군.”
이미 이백 여 구의 시체를 경험한 상태였건만, 남궁추는 눈살을 찌푸리며 차마 제대로 아래를 내려다보지도 못하고 있었다.
바닥에는 혁소군의 시체가 놓여 있었다.
그런데 얼굴이 없다. 목은 있는데 얼굴이 보이지 않는다. 아니, 원래는 얼굴이었으리라 예상되는 흔적만이 보이고 있었다. 
원래는 얼굴이 있어야 할 부분에 널브러져있는 살조각과 뼈조각들. 그리고 시뻘겋게 물들은 뇌수(腦髓)까지. 
웬만한 담력을 지닌 사람들이 본다면 며칠 밤낮은 음식도 못 넘기고 잠조차 이룰 수 없을 만큼의 끔찍한 광경이었다.
시체 주위에는 남궁추를 필두로 남궁혜와 용화린 포함 무사들 몇 명이 보인다. 그리고 그들보다 몇 발자국 뒤편에는 장원룡과 설란의 모습도 보이고 있었다.
용화린이 분노에 찬 음성으로 입을 열었다.
“대체 인간의 심성으로…….”
그런데 그 순간.
“누님?”
등 뒤에서부터 들리는 장원룡의 날카로운 음성.
모든 사람들의 시선이 황급히 뒤쪽으로 향하는 것은 너무나 당연한 일.
‘설 소저?’
순간, 용화린의 눈이 휘둥그레진다.
“누님. 괜찮으세요?”
하얗게 질린 얼굴로 설란이 몸조차 못가누고 비틀거렸고, 장원룡이 황급히 부축을 하자 그제야 간신히 몸을 지탱하고 있었던 것이다.
“아, 괜찮아. 원룡아.”
그러나 말과는 달리 설란의 안색은 더욱 창백해졌다. 
“누님, 잠깐 저기서…….”
너무나 걱정스러운 표정으로 장원룡이 설란을 부축하여 근처 풀밭으로 움직이기 시작했다. 
장원룡에 의지한 채 힘겹게 걸어가는 설란의 뒷모습. 특히, 다리에 힘이 풀렸는지 덜덜 떨리고 있는 두 무릎이 애처롭게 보일 지경이었다.
“쯧쯔, 저리도 심성이 여려서야.”
여염집 아낙이라면 심성이 여린 것이 뭐 그리 대수겠는가마는, 무림의 여인이라면 그래서는 안 된다. 특히, 설란 정도 되는 수준의 고수라면 더더욱.
남궁추는 혹여 다른 이에게 들릴세라, 아주 낮은 목소리로 중얼거린 후, 다시 시선을 혁소군의 시체를 향해 돌렸다. 그런데 그 와중에 우연찮게 남궁혜의 얼굴이 그의 시야에 들어오게 되었는데.
“……?”
자신도 모르게 눈이 커지는 남궁추였다. 지금 보이는 남궁혜의 표정. 조금 전 보았던 설란의 안색과 너무나 흡사하지 않은가.
“혜아야?”
“…….”
그러나 숙부의 부름을 못 들었는지 남궁혜는 아무런 대꾸도 없이 그저 혁소군의 그 끔찍한 시체만 내려다볼 뿐이었다. 
그러고 보니, 조금 전 설란과 장원룡이 연출한 그 작은 소동에도 남궁혜는 미동조차 없었었다. 그저 심각한, 너무나 심각한 표정으로 시체만 뚫어지게 바라볼 뿐.
“혜아야!”
조금 더 큰 남궁추의 목소리. 그제야 남궁혜는 흠칫거리며 정신을 차리고 있었다.
“예? 부르……셨나요?”
“…….”
이번에는 남궁추가 아무런 대꾸도 없다. 그의 표정, 거의 멍해 보인다. 
남궁혜의 이마. 거기에 송글송글 맺힌 식은땀을 보며 남궁추는 잠시나마 말문이 막혔던 것이다.
남궁혜 역시 너무나 끔찍한 형상을 보고 놀랐을까? 
절대 아닐 것이다. 조금 과장되게 표현하면, 조금 전까지 이백 여구의 시체를 눈 하나 깜짝하지 않고 살폈던 그녀였다. 그런데 조금 더 끔찍한 형상의 시체를 봤다고 이리도 놀랄 리는 만무했다.
게다가 놀랐으면 시선을 돌려야 한다. 그것이 사람의 본능. 그런데 남궁혜는 계속해서 시체에 시선을 두고 있었다. 그야말로 뚫어지게.
“너 대체, 왜 그러는 것이냐?”
“예? 아, 그…… 그게…….”
“……?”
남궁추로서는 도무지 이해를 못하겠다. 자신의 질녀는 왜 저리도 허둥대는 것인가?
그 두 명의 분위기가 감지되었는지, 용화린 역시 고개를 갸웃거리며 묘한 눈빛으로 남궁혜를 응시하고 있었다. 
용화린의 시선이 느껴졌을까? 남궁추를 향해 어색한 표정으로 입을 여는 남궁혜였다.
“숙부님. 잠깐 저 좀 뵈어요.”
“……?”
남궁혜가 숙부를 이끌고 간 곳은 원래 있던 곳에서 20장 정도 떨어진 근처 숲속이었다.
“흉수가 누구인지…… 알았습니다.”
“…….”
순간적으로 귀를 의심할 수밖에 없는 내용이었다. 남궁추는 잠시 멍한 눈빛으로 아무런 말도 할 수가 없었다. 
대체 어떻게 알 수가 있었으며, 또한, 알았다면 그 자리에서 바로 밝히면 그뿐이지, 왜 자신을 여기까지 끌고 왔단 말인가? 게다가 그렇게 당혹스런 표정으로.
“누구……냐?”
“숙부님도…… 아시는 분이에요.”
“…….”
남궁추는 골이 다 띵할 지경이었다. 자신도 아는 사람이라니? 게다가.
‘아시는…… 분?’
그런 흉악한 짓을 저지른 인물에게 저런 존칭이라니? 일단, 그 의문은 바로 풀린다.
“4년 전, 복건의 월영문에서 만난 그 분이…… 바로 흉수입니다.”
흠칫!
남궁추의 안색이 눈에 띠게 굳어졌다.
“설마? 천대협…… 그 분이?”


4년 전, 남궁추는 혈교에 관련된 조사를 하기 위해 남궁혜와 함께 월영문에 간 적이 있었다. 바로 소림신녀 유세의의 가문인 월영문에.
거기서 당시에는 그저 그런 문파의 후계자에 불과했었던 유세희를 만날 수 있었다. 그리고 그녀와 함께 있었던 무명의 낭인고수 한 명도 만날 수가 있었다.
천호라는, 가명임이 너무나 확실한 이름을 가진 인물이었다. 그를 접하게 되면서 남궁추는 두 가지를 뼈저리게 느낄 수 있었다.
자신의 이룬 무공의 경지가 얼마나 보잘 것 없었으며, 알려지지 않은 고수들 중, 5대 천황에 버금가는 고수들이 얼마든지 존재한다는 사실.
남궁추는 혈교의 고수와 충돌을 했었다. 거기서 만난 고수가 권마존이라는 인물이었다. 
남궁추는 그에게 패했다. 무참히, 아예 상대조차 안 되게 그렇게. 
그런데 그런 권마존을, 자신의 아비이자 5대 천황의 한 명인 천뢰신검 남궁기에 비해서 절대 하수가 아니라고 확신까지 할 수 있는 그 권마존을, 마치 어린아이 다루듯 이긴 인물이 바로 천호였던 것이다.
천호란 존재가 없었다면 권마존이란 고수에게 패해 목숨을 잃을 상황이었으니, 천호는 그에게 있어 생명의 은인이나 마찬가지. 남궁추가 천호를 향해 대협이라 칭하는 것은 너무나 당연한 일이었다.


끄덕 끄덕.
거의 경악 섞인 남궁추의 질문에 남궁혜는 그저 고개만 끄덕이고 있었다.
그러나 아직도 실감이 나지 않는 남궁추였다.
“정말, 확실한 게냐?”
“확신…… 할 수 있어요.” 
“어떻게?”
“…….”
“왜 그분이 흉수란 것을 알 수 있었는지 그 이유를 설명해 다오.”
“일단…….”
왠지 난감한 표정으로 힘겹게 입을 여는 남궁혜였다.
“솔직히, 애초에 이번 사건에 대해 처음 들었을 때 이미 그분을 떠올렸어요.”
“아예 처음부터?”
“예. 숙부님. 하지만, 현장에 와서는 아니라고 생각을 했어요. 그 흔적만으로는 아무리 봐도 흉수가 엄청난 위력의 암기를 사용한 것이 확실했기 때문입니다. 제가 아는 한, 그분은 절대 암기를 사용하실 분이 아니라서…… 음, 그런데 암기를 단 한 개도 수거하지 못했다는 말을 들었을 때, 그분일지도 모른다는 생각을 하게 되었고…….”
왠지 말을 잇지 못하는 남궁혜였다. 그녀를 향해 남궁추가 다시 질문을 던졌다.
“그러다가 여기 와서, 그러니까 얼굴 없는 시체를 보고 그분이란 것을 확신한 것이냐?”
남궁혜는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신하고 있었다. 그런 그녀를 향해 조금은 언성이 높아지는 남궁추였다.
“답답하구나. 속 시원히 말해 보거라. 시체의 얼굴이 파괴된 것과 그분과 대체 무슨 연관이 있다는 것이냐?”
“…….”
그러나 남궁추의 독촉에도 불구하고 남궁혜는 계속해서 난감한 표정만을 지을 뿐이다.
“혜아야. 너 혹시?”
그런데 남궁추는 상대가 왜 저러는지 대충 눈치 챈 모습이었다.
“네가 내 앞에서 했던 다짐 때문이냐? 내가 그분의 정체에 대해 물었을 때, 네가 한 다짐? 지금 내 질문에 답하기 위해서는 그분의 정체를 말해야 되는 것이고?”
“죄송해요. 숙부님.”


4년 전, 남궁혜는 천호란 자의 정체를 확실히 알고 있었다. 아니, 그 전에 이미 만난 적이 있는 두 사람이었다. 
그러나 남궁혜는 대체 그 사람이 누구냐는 숙부의 질문에 답하지 않았었다.
“죄송해요. 숙부님. 할아버님이 계신 자리가 아니라면 누구에게도 발설할 수 없습니다. 나중에 할아버님이 계신 자리에서 다 말씀드리겠어요. 그러면 숙부님도 제가 왜 이러는지 이해하실 수 있을 거에요. 제 스스로 목숨까지 걸고 맹세한 것입니다.”
남궁추가 아무리 숙부라지만 목숨까지 걸고 스스로 다짐했다는데 더 이상 닦달할 수는 없었다. 
그런데 아직까지도 천호란 자의 정체에 대해 남궁혜에게 들을 수가 없었다. 남궁혜의 할아버지 즉, 천뢰신검 남궁기가 폐관수련에 들어간 상태였던 것이다. 
무인의 폐관수련. 그 무인이 자신보다 아랫사람이라도 어지간한 일이 아니고서는 그것을 방해하지 않는 것이 무림의 관례였다. 게다가 남궁기는 폐관에 들어가면서 엄명을 내렸었다.

- 우리 세가의 존망(存亡)이 걸렸다고 느껴질 정도의 화급한 일이 발생하는 날이 오기 전에는 절대 나를 찾지 마라. 내 스스로 나오기 전에는 절대 내 수련을 방해해서는 안 될 것이다.

이런 상황에서 단지 자신의 궁금증을 풀기 위해 남궁기의 폐관수련을 방해한다는 것은 상상조차 할 수 없었던 것이다.



“이번만은 무조건 들어야겠구나.”
호통에 가까운 남궁추의 음성이 울려퍼졌다.
“숙부님…….”
“네 스스로의 맹세를 내가 강제로 깨도록 하는 것은 나 역시 내키지 않지만, 이번 일은 성격이 전혀 다르다. 그전에야 단지 내 개인적인 호기심에 국한된 문제지만, 이번은 아니지 않느냐? 아무리 그분이 개인적으로 우리의 은인이라 하지만, 네 말이 사실이라면 분명히 무림의 흉악범이다. 단지 그 결과만 놓고 본다면 수백 명을 죽인 살인마가 아니더냐? 설마, 네 맹세를 지키고자 혹은, 그분에게 입은 은혜를 갚기 위해 그분의 존재를 계속 비밀로 하겠다는 것이냐? 언제 폐관을 깨고 나오실지 기약도 없는 아버님을 무작정 기다리면서?”
거의 추상같은 남궁추의 호통. 그런데 남궁혜의 태도는 너무나 단호했다.
“아닙니다. 무작정 기다릴 필요가 없습니다. 아니, 기다릴 수가 없습니다.”
“그게 무슨……?”
“지금 즉시, 세가로 돌아가야 합니다. 한시라도 빨리 할아버님을 뵙고 이번 일에 대해 의논을 드려야 됩니다. 그저 그때까지만 궁금증을 참아주세요. 숙부님.”
여기서 남궁세가까지는 일반인들에게야 몇 달이 걸리는 거리겠지만, 이들 두 명에게는, 조금 무리를 한다면 보름이면 당도할 수가 있는 거리였다. 
그렇다면 보름만 참으면 남궁추는 모든 궁금증을 완전히 해소할 수 있다는 소리겠건만, 남궁추는 잠시나마 묘한 눈빛으로 말을 잇지 못했다. 
막말로, ‘얘가 지금 나하고 장난 하자는 건가?’ 하는 식의 눈빛으로 보일 지경이었다.
약간의 시간차를 두고 흘러나온 남궁추의 음성. 이번에는 아예  짜증까지 섞여 있었다.
“아버님이 하신 말씀을 까맣게 잊기라도 한 것이냐? 아버님께서는 세가의 존망이 달린 날이 오기 전에는 절대 당신의 폐관을 깨지 말라고 하지 않으셨더냐?”
그런데 남궁혜의 답변은 오히려 더욱 단호하다.
“그날이 온 것입니다.”
“……?”
“세가의 존망이 달린 그날이 아니, 무림맹 아니, 중원 무림의 존망이 달린 ‘그날’이 온 것입니다. 숙부님.”
“…….”

* * *


[4-3]제42장 절규 ( 하늘이시여!)



“누님. 아직 확실한 것은 아니지 않습니까? 그분의 소행이란 증거는 어디에도 없습니다.”
혁소군의 시체가 있는 곳. 주위에는 설란과 장원룡 둘 뿐이었다. 장원룡은 처연한 눈빛으로 혁소군의 시체를 바라보는 설란을 향해 위로에 가까운 말을 내뱉고 있었다.
“아직 확실하지도 않은 일을 가지고 그렇게 마음 아파하실 필요는 없습니다. 누님.”
장원룡의 위로가 어느 정도는 먹혔을까? 고개를 돌려 장원룡을 바라보는 설란의 입가에 살짝 미소가 걸쳤다. 그러나 결코 유쾌한 의미의 미소가 아니었다. 왠지 더욱 처연하게 보이는 그녀의 미소였다.
“굳이 그렇게 위로하려고 할 필요 없어, 원룡아. 어차피 이것은 내 업보(業報)인 것을…….”
장원룡과 설란은 여섯 살 차이였고, 설란이 연상이다. 그러나 그녀의 심후한 내공과 선천적으로 타고난 앳된 용모 탓에 둘의 용모만 보고서는 그 나이 차를 전혀 느낄 수가 없었다. 아니, 아예 겉모습만 봤을 때는 장원룡이 오라비로 보일 정도였다.
“이미 이런 날이 올 것이라는 것은 알고 있었어. 어쩌면, 시체나 다름없는 그 사람을 중원전장으로 데려갈 때부터 이미…….”
주르륵!
설란의 눈가에서 굵은 물방울이 한 방울 떨어진다.
파르르!
그 순간, 장원룡의 눈가가 심하게 떨리고 있었다.
저 여인이 울고 있다. 저 여인의 눈가에 이슬이 맺히고 있다.
웬만한 사내에 못지않은 아니, 웬만한 사내를 능가하는 의지와 신념을 지닌 저 철혈의 여인! 
그녀의 눈가에서, 언제나 아름다운 눈웃음을 지으며 아니, 아름다움을 넘어 요사스럽게까지 느껴지는 살인적인 마력을 지닌 눈웃음을 지으며 자신을 바라보던 그 눈가에서, 그래서 그때마다 콩딱콩딱 뛰는 가슴을 주체하지 못하고 시선을 피하게 만들었던 저 눈가에서…….
울컥!
왠지 그 이유는 자신도 확실히 모르겠다. 그러나 장원룡의 가슴 한 구석 참을 수 없는 뭔가가 치밀어 오르는 순간이었다.
도저히 참기 힘들었다. 저 여인은 왜 저렇게 아파하는가? 저 고통을 나눌 수만 있다면, 아니, 저 고통의 전부를 내가 대신 짊어질 수만 있다면…….
그런데 장원룡을 더욱 참을 수 없게 만드는 이유는 저 여인이 저리도 아파하는 이유. 
장원룡의 언성이 자신도 모르게 높아지고 있었다.
“제발 청승 좀 그만 떨어요. 정말 누님답지 않습니다. 왜 확실치도 않은 일을 지레 짐작으로 단정 짓고 쓸데없이 신경 쓰는 겁니까?”
“왜 확실치가 않지?”
“…….”
갑작스런 설란의 반문에 장원룡은 순간 할 말을 잃은 표정이었다.
“흉수가 그 사람이 아니라는 아니, 아닐 지도 모른다는 이유 한 가지만 말해줄 수 있겠니? 내가 조금이나마 납득할 수 있는 이유 단 한 가지만이라도.”
“…….”
장원룡은 딱히 할 말이 없었다. 솔직히 자신도 그녀의 의견에 동조를 하고 있었다. 그러나 상대의 말이 맞다고 인정하기가 왠지 너무나 싫었다.
“예. 좋습니다. 그 많은 인원을 한꺼번에 그것도, 거의 반항 한 번 못한 상태로 죽이는 능력. 솔직히 그분이라도 과연 그것이 어떻게 가능할까 의구심은 들지만, 누님 말대로 그런 능력을 지닌 고수는 천하를 통틀어 그분뿐이겠지요. 게다가, 얼굴이 완전히 파괴된 시체. 충분히 혈응에 의해 눈이 패인 흔적을 감추기 위해 얼굴을 파괴시켰다고 생각할 수 있습니다. 그러나 저는 오히려 그것 때문에 이번 일을 저지른 사람이 그분이 아니란 생각이 듭니다.”
“얼굴이 파괴된 시체 때문에 오히려? 왜?”
반문을 하는 설란의 눈빛. 혹시나 하는 실낱같은 기대감마저 엿보인다.
“혈응의 흔적을 감췄다는 것은 결국, 그분이 자신의 신분을 속였다는 아니, 속이겠다는 의도가 아닙니까?”
“그런데?”
“그게 말이 안 된다는 겁니다. 대체 그분이 자신의 신분을 속여 가면서까지 그렇게 할 이유가 뭐가 있습니까? 그분이 대체 뭐가 두려워서 신분을 속인다는 말입니까? 다른 사람이라면 모를까, 신분을 밝힌다고 해서 앞으로의 행보에 방해가 될 것이 전혀 없는 능력을 지닌 분이 아닙니까? 게다가 그분의 성격은 잔인할지언정, 비겁하지는 않다고 알고 있습니다. 아니, 어떤 면에서는 천하에서 가장 대범한 분이라도 알고 있습니다. 그런 분이 신분을 속이면서 복수를 행할 리가 없습니다. 그분이라면 당연히 자신의 존재를 만천하에 알리고 보무도 당당히 복수의 길을 걸어야 되는 것 아닙니까?”
장원룡의 열변이 끝난 후, 어찌 보면 그럴 듯한 말일 수도 있겠건만, 설란은 씁쓸한 미소와 함께 고개를 가로 저었다.
“네가 그 사람에 대해서…… 알면 얼마나 아니?”
“…….”
설란은 천천히 뒤돌아서서 허공을 바라보며 마치 혼잣말인양 중얼거리기 시작했다.
“그 사람은 천하에서 가장 강한 사람이야. 그리고 천하에서 내가 아는 한, 가장 대범한 사람이야. 그리고 일단 마음을 먹으면 천하에서…….”
잠시 말끝을 흐리던 설란은 다시 돌아서서 장원룡에게 시선을 주며 천천히 입을 열었다.
“가장 잔인한 사람이야.”
흠칫!
왜일까? 이 순간, 아주 찰나였지만 장원룡은 모골이 송연해질 정도로 섬뜩함이 느껴지고 있었다.
“그…… 그렇지만, 누님.”
다소 난감한 표정으로 입을 여는 장원룡이었다.
“그분이 잔인한 것하고…… 신분을 속이는 것하고 무슨 연관이?”
“그 사람은 복수든 은혜든 무조건 갚아야 되는 사람이야. 그것도 열배 스무 배로 그렇게 갚아야만 직성이 풀리는 사람이야. 그런데 10년 전 사천에서 있었던 일, 너도 알지? 그 사람의 수하 500명이 죽었어. 그 사람을 살리기 위해, 조금이나마 도망갈 시간을 벌어주기 위해 죽었어. 그것도 그냥 죽은 것이 아니야. 최선을 다해 싸우다가 전사한 것이 아니야. 자결이야. 내가 보기엔 스스로 목숨을 끊은 것이나 다름없었어. 특히, 그 사람의 오른팔이자 그 사람이 혈육 이상으로 아껴주던 공철 그 분은…… 그분은 그 사람이 보는 앞에서 그 사람의 바로 눈앞에서, 스스로 가슴에 검을 박았어. 그 사람을 살리기 위해 그 사람의 바로 눈앞에서…….”
흠칫!
공철에 관한 이야기는 처음 듣는 듯, 장원룡은 상당히 놀라는 표정이었다.
“지금 그 사람이 시작한 피의 길, 그것은 단순한 복수가 아니야.”
“예? 그게 무슨?”
“공철 그분을 포함, 자신을 위해 죽어간, 자신을 살리기 위해 스스로 목숨을 끓은 500명에 대한 복수임과 동시에…… 그 500명에 대한 은혜를 갚는 행동이야.”
부르르!
왠지 자신도 모르게 몸이 떨려오는 장원룡이었다. 그러나 아직까지도 설란의 말이 확실하게 이해가 되는 것은 아니었다.
“하지만, 누님. 그런 것하고 신분을 속이는 것하고……?”
그러나 뭔가 느껴지는 것이 있어서일까? 미세하게나마 장원룡의 음성은 떨리고 있었다.
“다, 죽이겠다는 뜻이야. 모조리!”
“모조리?”
“만약 그 사람이 신분을 밝히고 복수를 한다면, 그 복수대상인 인물들은 어떻게 행동할까?”
“…….”
“목숨을 걸고 대항할 문파가 과연 몇이나 있겠니? 그들이 택할 길은 두 가지겠지. 도망가거나 목을 길게 늘어뜨린 채 처분에 맡기던가. 후!”
설란은 깊은 한숨을 내쉰 후 말을 이었다.
“그것이 싫은 것이야. 그 사람에게는 그것이 정말 마음에 들지 않은 것이야. 도망간 사람들 일일이 쫓아다니기 귀찮고, 대항을 포기한 채 항복한 사람들 죽이기도 싫고.”
그제야 설란의 말을 확실히 알아들은 듯, 장원룡의 안색이 굳어지고 있었다.
“맙소사. 누님? 그렇다면 그분의 의도가?”
설란은 힘없이 고개를 끄덕이며 힘겹게 입을 떼었다.
“자신에게 대항하라는 거야. 그래서 대항하는 사람들 모조리 죽여 버리겠다는 그런…….”
“…….”

* * *


지금 막 만들어진 작은 무덤 앞, 설란이 만들어준 혁소군의 무덤이었다. 묘비조차 없는 초라하고 작은 혁소군의 무덤 앞에서 설란은 흐느끼듯 허공을 향해 말을 내뱉고 있었다.
“대체 이 여인이…… 이 여인이 무슨 죄를 지었다고…… 아무리 봐도 그때라면 어린아이였을 나이겠건만…… 정말, 다 죽이겠다는 것인가요? 정말, 무림사 최고의 살인마가 되겠다는 것인가요?”
뒤에서 이 모습을 굳은 표정으로 바라만 보던 장원룡이 설란이게 다가가며 입을 열었다.
“누님. 이제 돌아가셔야지요.”
이미 주위는 어둠이 깔리고 있었다. 그러나 설란은 돌아갈 생각이 없는 듯, 장원룡의 말소리는 들리지도 않는 듯, 아예 자리에 털썩 주저앉은 채, 하염없이 허공만을 응시할 뿐이었다.



이건 아니에요. 이건 아니라고요.
당신의 수하들을 죽인 인물들 다 죽여요. 다 죽여도 된다고요.
그러나 당신의 수하를 죽인 사람을 아비로 두었다는 이유만으로, 친구로 두었다는 이유만으로, 사부로 두었다는 이유만으로, 상관으로 모시고 있다는 이유만으로…….
이들이 무슨 죄가 있나요? 그 당시 어린아이였을 사람들까지, 그 당시 근처에 가지도 않은 사람들까지……. 
막겠어요. 최소한 이런 무분별한 살인만은 목숨을 걸고서라도…… 아니, 내가 죽어서라도…… 당신이 고금제일의, 피에 미친 살인마로 낙인 찍히지 않을 수만 있다면…….



하늘이시여. 어찌 해야 합니까?
한 사람을 살렸습니다. 그러나 그 대가로 다른 사람이 죽게 되었습니다. 수천 명의 사람이 죽게 되었습니다.
제가 잘못한 것입니까? 살리지 말았어야 했습니까? 죽도록 내버려두어야 했습니까?
그 사람을…… 내 목숨보다 더 소중한 그 사람을……. 

* * *



[4-4] 제43장 악마 같다니?(살리고 싶다면, 자결하라!)



“자, 쭉 들이키세요, 서방님.”
깊은 밤 침실, 황촉불 아래 얇은 나삼차림의 여인이 코맹맹이 소리를 해대고 있었다. 
그런데 여인의 옷차림. 나삼 안에 아무것도 입지 않은 상태였다. 차라리 완전히 벌거벗은 것보다 더욱 사내를 자극시키는 모습이다.
“으음.”
상의를 완전히 풀어헤친 중년인 한 명이 여인이 건네주는 약사발을 보며 인상을 한껏 찌푸렸다. 쓰지 않는 맛을 가진 약이 어디 있겠는가마는, 이 약은 넘길 때 목구멍이 쓰라릴 정도로 썼던 것이다.
“끔찍한 시간이 또 왔구나.”
그러나 아무리 약이 써도 그렇지, 지금 중년인의 표정은 마치 약을 먹기 싫어하는 소동(小童)의 그것이었다. 너무나 과장되어서 어찌 보면, 여인에 대한 투정으로도 보이는 모습. 그리고 그것은 사실이었다.
“어휴! 어린애도 아니고 정말! 빨리 안 마셔요?”
눈을 흘기면서 짐짓 화난 듯한 여인의 표정. 물론, 정말로 화가 난 것도 아니고, 또한, 중년인은 여인이 이렇게 야단(?) 칠 수 있는 인물도 절대 아니었다.
일종의 애교였다. 어찌 보면, 사내를 더욱 달아오르게 만드는, 선천적으로 교태를 타고난 여인들의 본능적인 행동.
그래서일까? 지금 여인의 모습. 중년인이 보기에는 그저 너무나 사랑스러울 뿐이다.
“하하. 애랑이 무서워서라도 빨리 마셔야겠구나.”
애랑이라는 여인. 이제 열여덟 살의 이 꽃다운 여인은 원래 고급기루의 기녀였었다.
그녀가 중년인의 눈에 뜨인 것은 두 달 전의 일이었다. 간만에 기루를 찾았던 중년인은 한 눈에 애랑에게 반해 그 날로 바로 그녀를 첩실로 앉힌 것이었다.
당시 애랑은 그 기루에서 가장 잘 나가던 기녀. 당연히 거액의 돈을 기루에 지불해야 했다. 그러나 애랑을 첩으로 삼은 지 이제 겨우 두 달 남짓이었지만, 중년인에게는 그 돈이 하나도 아깝지 않았다. 
이미 본전(?)은 충분히 뽑고도 남았다는 생각이 들 정도로 애랑은 중년인을 너무나 만족시켜주었고, 이제는 그녀 없는 생활은 상상조차 할 수 없을 정도로 깊이 사랑하게 되었던 것이다.
그런데 그 돈의 액수는 둘째 치고, 바로 그날로 애랑을 첩실로 삼았다는 것은 좀 의문이다. 그야말로 상상을 불허할 정도로 엄청난 금액을 제시하지 않은 이상, 기루의 입장에서 상대가 원한다고 해서 가장 잘 나가는 기녀를 바로 내놓았다(?)는 것이 선뜻 이해가 되지 않는 대목이다. 그러나 이 중년인의 신분을 안다면 바로 수긍할 수 있는 대목이리라.
승화문(承和門)! 
하남에서, 소림사는 열외로 하고, 굳이 3대 문파나 5대 문파를 가린다면 혁씨세가와 함께 언제나 꼽히는 문파가 바로 승화문이었다.
게다가, 실질적으로 제갈현과의 유대관계로 인해 그 세(勢)가 확장된 혁씨세가와는 달리, 승화문은 그 스스로의 능력, 즉 그들이 보유한 무력(武力)으로 하남에서 가장 강대한 문파중의 하나로 우뚝 선 곳이었다.
특히, 승화문의 문주인 제승건은 신양(信陽) 일대에서는 ‘하남제일 검’이라고까지 추앙받을 정도로 빼어난 고수였다. 
물론, 하남제일 검이라고 해서 하남에서 가장 강한 고수란 소리는 당연히 아니다. 일단, 소림의 승려들은 무조건 제외시켜야겠고, 또한, 병장기를 사용하지 않는 소림사의 영향 때문인지 하남에는 다른 곳에 비해 유독 권(拳)이나 장(掌),각(脚) 등의 무공을 사용하는 문파가 많았다. 
게다가, 하남제일 검이란 호칭이 하남 전역에 통용되지도 않았다. 그저 승화문이 있는 신양 일대에서만 통용되는 호칭이었던 것이다. 
그러나 어쨌든, 승화문은 하남에서 가장 강한 문파들의 하나였고, 문주인 제승건은 소림의 승려들을 제외한다면, 하남을 통틀어 열 손가락 안에 꼽히는 고수인 것만은 틀림없었다. 
그런 제승건이 신양 일대에서 가히 절대자에 가까운 지위를 누리고 있다는 것은 당연한 일이었겠는데, 지금 애랑의 앞에서 온갖 애교(?)를 부리는 중년인이 바로 승화문의 문주인 제승건이었던 것이다.
벌컥벌컥!
“어휴! 우리 예쁜 서방님.”
약 한 사발을 단숨에 들이킨 제승건을 향해 애랑은 살살 눈웃음을 치는가 싶더니 제승건의 입술에 자신의 입술을 쪽 소리가 날 정도로 갖다대었다.
“얼마나 썼을까?”
코맹맹이 소리를 내며 애랑은 난데없이(?) 제승건의 입속으로 자신의 혀를 집어넣고 있었다. 쓰디 쓴 약의 흔적이 남아있어 본인에게도 그 맛이 느껴질 법도 하건만, 애랑의 얼굴에서 그런 느낌은 전혀 찾을 수 없었다.
그리고 애랑의 부드럽고 달콤하기 그지없는 혀가 제승건의 혀와 뒤엉키며 제승건의 입속을 온통 헤집고 다니기 시작했다. 
쩝쩝.
실내에는 한동안 아주 맛있는 음식을 먹는 것과 흡사한 소리만이 울려 퍼졌고, 제승건은 황홀한 표정으로 애랑이 하는 대로 그저 속절없이 당하고만(?) 있을 뿐이었다.
“후!”
반각 정도가 흐른 후, 애랑이 입술을 떼어내자 제승건의 입에서는 자신도 모르게 거친 숨소리가 들리고 있었다.
“어머? 세상에.”
고개를 숙인 애랑의 입에서 장난기 가득 섞인 탄성이 흘러나왔다. 제승건의 허벅지 사이에 삐죽이 튀어나온 그것(?)을 본 것이었다.
“이제 약 그만 먹어요.”
짐짓 토라진 듯한 애란의 음성. 물론, 정말 토라진 것이 아니라 일종의 교태였다.
지금 제승건이 먹은 약은 일종의 보약이었다. 그런데 보약이라?
제승건의 나이 올해로 일흔이다. 그렇다면 보약을 먹는 것이야 어찌 보면 당연할 수도 있다. 그러나 그것은 일반인의 견지에서 그런 것이다.
절정고수라 칭해도 부족함이 없는 제승건이었다. 심후한 내공과 평생 무공으로 단련된 그의 육체는 젊은이에 못지않은 아니, 그 이상이었다. 그런 그가 굳이 보약을 먹어야 하는 이유는 단 한 가지.
지금 먹은 보약은 체력이나 원기 따위를 회복하기 위함이 아니라 남자의 양기(陽氣)를 높여주는 효능을 지닌 약이었던 것이다.
아무리 체력이나 근력이 젊은이의 그것을 능가한다 해도 그것(?)만큼은 젊은이를 따라잡을 수 없는 것이 자연의 법칙인지는.
“응? 왜?”
장난기 섞인 제승건의 질문에 애랑은 야릇한 눈빛으로 대답했다.
“당신이 이 약을 먹은 이후에 제가 밤마다 얼마나 힘든지 알아요?”
“…….”
무슨 말이 더 필요할까?
“애랑아.”
벌떡!
제승건은 애랑을 힘차게 안아들며 일어서는가 싶더니.
휙!
출렁!
아예 침상에다 애랑을 내동댕이치는 제승건이었다.
“아이, 참, 너무 거칠게 하지 말아요.”
애랑의 달뜬 비음. 그리고 침상으로 날아간(?) 여파로 인해 활짝 열려진 그녀의 나삼. 그리고 그 사이로 비쳐지는 적나라한 풍경.
제승건의 흥분은 거의 최고조로 달하고 있었다.
“오늘은 아예 너를 기절시켜버리겠다.”
제승건은 한껏 충혈된 눈으로 애랑을 향해 돌격(?)을 감행하기 시작했다. 아니, 막 그러려는 찰나.
“문주님!”
“……?”
난데없이 밖에서부터 들려오는 수하의 음성이 분위기를 완전히 잡쳐놓고 있었으니.
“어머?”
애랑은 거의 기겁을 하며 본능적으로 이불속으로 몸을 감추었고, 제승건은 인간이 지을 수 있는 최고로 짜증난 표정으로 소리를 질렀다.
“뭐야, 대체?”
이렇게 늦은 밤, 문주의 침실까지 찾아올 정도라면 당연히 화급한 일이 발생했다는 뜻이리라. 
그러나 제승건에게 그런 생각 따위 할 겨를은 없어 보인다. 목말라 죽겠는 사람이 막 물을 마시려는 순간, 누군가 와서 물 잔을 패대기친 것이나 진배없는 상황이 아니던가.
“저, 그…… 그게…….”
제승건의 호통이 너무나 추상같아서일까? 밖에 있는 수하는 말을 제대로 잇지 못했다. 
그런데 수하의 음성. 떨리고 있었다. 그야말로 부들부들, 조금만 자세히 아니, 그냥 대충 듣기에도 너무나 떨리는 음성.
그러나 제승건에게 그런 수하의 음성은 제대로 들리지 않는 듯 했다. 그저 너무나 짜증이 날 뿐이었다.
“대체, 무슨 일이냐고 묻지…….”
더욱 짜증 섞인 제승건의 호통. 그러나 채 끝을 맺을 수가 없었다.
난데없이 주위를 진동시키는 굉음!
쾅!
방문이 거의 산산조각으로 부서지는 순간이었다.
“꺄악!”
그와 동시에 들리는 애랑의 비명성.
흠칫!
그러나 그 순간이 제승건에게는 무인으로서의 본능이 되살아나는 순간이었다. 잠시나마, 사내로서의 본능에 가려져있던 무인으로서의…….
‘살수?!’
제승건은 재빨리 몸을 날려 벽에 걸려있는 자신의 애검을 향해 손을 뻗쳤다. 그리고 그가 막 검을 뽑아드는 순간.
휙!
붉은 색 옷을 입은 침입자의 몸이 자신을 향해 날아드는 것이 느껴졌다.
“이 놈!”
제승건의 검이 한 번 번뜩였다.
서걱!
툭!
침입자의 몸은 바로 양단이 난 채, 바닥에 힘없이 떨어졌다. 그런데 그 침입자는 살수가 아니었다.
‘이런, 맙소사!’
복장으로 봐서 승화문의 무사가 틀림없었다. 제승건, 자신의 수하라는 소리. 그러나 누구인지 알 수도 없었고, 착각하여 수하를 베었다는 미안함 따위는 느낄 필요가 없었다. 
얼굴이 안 보인다. 이미 목이 베어진 상태로 방안으로 던져졌던 것이다. 순간적으로 붉은 복장을 한 인물로 보였던 것은 목 부위에서 흘러나와 상의를 온통 적신 피 때문이었다.
“웬 놈이냐?”
이미 산산조각으로 부셔져버린 문밖을 향해 제승건이 소리를 질렀다. 다분히 의도적으로 크게 소리를 내는 제승건이었다. 내공까지 실린 그 음성은 전각 주변으로 충분히 울려 퍼졌으리라.
탁. 탁.
작은 발소리가 들려왔다.
꾸욱!
검을 쥔 제승건의 손목에 자신도 모르게 힘이 들어가고 있었다.
흠칫!
탁.
드디어 누군가 제승건의 눈앞에 모습을 드러내는 순간, 제승건은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 그러나 물러설 수가 없었다. 벽에 가로막혔던 것이다.
모습을 드러낸 인물은 위아래 온통 흑의를 입고 있었고 등뒤에 검을 착용하고 있었다. 제승건으로서는 난생처음 보는 인물.
그런데 너무나 태연하다. 방문을 넘어선 흑의인은 아예 한가롭게까지 보이는 눈빛으로 방안을 스윽 훑어볼 뿐이었다.
그런 흑의인을 향해 은근히 떨리는 제승건의 음성이 들려왔다.
“네 놈은 누구냐? 대체 누구의 사주를 받고 이런 짓을 저지른 것이냐?”
비록 떨리긴 했지만, 역시 한껏 목청을 돋운 채 입을 여는 제승건이었다. 정말로 궁금하기도 했지만, 그것보다는 시간을 끌려는 의도가 다분했다.
급하게 서둘 필요가 없다. 이 정도 소란이라면 조금만 시간을 끌면 수하들이 달려올 것이다.
상대의 실력. 비록, 상대가 항거할 수 없을 정도의 엄청난 기세로 다가오는 것은 아니었지만, 이미 상대의 실력은 충분히 간파할 수 있었다. 
조금 전 산산조각이 난 방문. 아마도 장력(掌力)에 의한 것이리라. 그 정도 파괴력을 지닌 장력. 제승건으로서는 솔직히 자신이 없었던 것이다. 
드디어 처음으로 흑의인의 입이 열렸다. 그러나 제승건의 질문에 대한 답변이 아니었다.
“승화문의 문주 제승건, 맞나?”
너무나 무뚝뚝한 음성. 단 한 올의 감정조차 찾기 힘든 흑의인의 음성에 제승건은 왠지 섬찟함이 느껴지고 있었다.
“네 놈이 누구냐고 묻지 않느냐?”
당연히 상대의 말에 순순히 답변을 할 리는 없을 터, 제승건의 목소리는 더욱 높아졌다. 그런데.
뚜벅뚜벅.
제승건을 향해 천천히 걸어가기 시작하는 흑의인이었다.
부르르!
제승건의 몸이 떨림과 동시에 그의 검끝 역시 떨리기 시작했다.
자신이 누구인지를 알고 왔다. 그런데 저리도 태연하다. 그 이유는 두 가지 뿐이리라. 정신이 어떻게 된 미친놈이거나, 정말로 자신 정도는 충분히 이길 수 있는 고수이거나.
그러나 조금 전 보여주었던 장력으로 보건데, 후자일 가능성이 너무나 높았다.
“멈춰라! 한 발만 더 오면 베어버릴 것이다.”
그러나 너무나 무의미하게 들리는 제승건의 경고였다. 
뚜벅 뚜벅.
말을 하는 동안 한 발이 아니라 이미 다섯 발은 움직인 흑의인이었다.
뚝!
제승건의 이마에서 식은 땀 한 방울이 떨어졌다. 이미 흑의인과 제승건과의 불과 반 장 남짓.
제승건으로서는 더 이상 가만히 서 있을 수 없었다. 뭔가 행동을 취해야만 했다.
“이 놈!”
제승건은 검을 쭉 뻗어 흑의인의 가슴팍을 향해 검끝을 찔러갔다. 그와 동시에 그의 몸도 함께 흑의인을 향하고 있었다. 공격이라기보다는 방어라고 해야 할 그의 동작이었다. 
상대가 검을 뽑은 상태라면 또 모를까, 맨손이다. 그렇다면 자신의 공격을 바로 막아내기는 힘들 터, 자신에 비해 아예 상대도 안 되는 초고수가 아니라면, 틀림없이 저 놈도 몸을 피할 것이다. 그 순간을 노려 밖으로 몸을 피하려는 의도였다. 그러나.
“윽!”
신음성과 함께 제승건의 몸은 흑의인의 바로 앞에서 우뚝 멈출 수밖에 없었다. 마치 거대한 장벽에 가로막힌 듯, 제승건의 몸은 더 이상 움직일 수가 없었던 것이다.
“말도…… 안돼.”
타의에 의해 어쩔 수 없이 동작이 멈춰진 제승건. 그의 두 눈은 자신의 검끝을 바라보며 경악감에 물들 수밖에 없었다. 
그의 검끝!
흑의인의 손이 보인다. 흑의인의 손에 붙잡힌 채, 제승건의 검은 옴짝달싹도 못하고 있었던 것이다. 
‘사람이 아니다.’
제승건의 몸에 힘이 쪽 빠지면서 자신도 모르게 검을 놓고 있었다. 
휘청!
제승건의 몸이 쓰러질 듯 비틀거린다. 
제승건은 흑의인의 손에 잡힌 채 대롱대롱 애처롭게 매달려 있는 자신의 애검을 바라보며 자신도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었다.
그러나 두 걸음이나 물러났을까?
휙!
제승건의 복부를 향해 날아드는 흑의인의 오른발.
제승건은 그저 얼빠진 얼굴로 속절없이 얻어맞을 수밖에 없었다.
퍽!
“큭!”
제승건의 몸이 위로 붕 떴다가 바닥에 떨어졌다. 
“우엑! 우엑!”
대체 어디를 어떻게 맞았는지, 바닥에 엎어진 채 제승건은 연신 토악질을 해대고 있었다. 온몸에 기운이 쪽 빠지는 것은 물론이고 아예 정신이 다 혼미해질 지경이었다.
흑의인의 시선이 침상으로 향했다.
“사…… 살려 주세요.”
흑의인의 시선과 마주친 애랑은 이불 속에서 두려움에 겨워 그저 바들바들 떨고 있을 뿐이었다.
그러나 애랑의 애원에도 아랑곳 않고 흑의인은 제승건의 검을 똑바로 고쳐 잡는가 싶더니.
“꺄악!”
공포에 질린 애랑의 비명소리가 들린다. 흑의인이 그녀를 향해 천천히 검을 겨누고 있었던 것이다. 마치, 조금 있다가 너를 벨 터이니 마음의 준비나 하고 있으라는 듯이 그렇게.
스윽!
드디어 흑의인의 검끝이 완전히 위로 향하고 있었다. 애랑을 향해 바로 출수할 태세. 비록 그녀와의 거리는 좀 떨어졌지만, 이 정도 거리면 충분하다는 식이었다. 
그리고 막 흑의인이 애랑을 향해 검을 휘두르려는 찰나.
“안 돼!”
그 순간 울려퍼지는 제승건의 다급한 음성!
그런데 좀 묘하다. 어찌 보면, 들리는 것이 당연한 제승건의 외침이겠건만, 슬쩍 제승건에게 시선을 주는가싶더니 흑의인은 고개를 한 번 갸웃거리며 검을 아래로 내리고 있었다.
‘손가락 하나 까딱하는 것도 힘든 상태일 텐데? 제법 대단한 정신력이군.’
제승건은 비록 무릎을 꿇은 모습이긴 했지만, 어느 새 바닥에서 일어나 앉아 있었다. 
지금 제승건의 몸 상태는 흑의인의 생각한 그대로였다. 정말이지 거의 초인적인 정신력으로 간신히 몸을 일으켰던 것이다. 
“제발…… 살려주십시오. 저 아이만은 제발…… 내 무슨 일이든 시키는 대로 할 테니, 제발 저 아이만은…… 우엑!”
그러나 너무나 힘겨웠는지 말을 하는 도중 다시 한 번 토악질을 해대는 제승건이었다.
너무나 애절한 제승건의 애원. 설마 감동이라도 받아 마음이 변한 것일까?
“저 계집을 진심으로 사랑하나?”
왠지 상당히 부드러워진 듯한 흑의인의 음성. 제승건은 아예 바닥에 고개까지 조아리며 대답했다.
“그렇습니다. 제 목숨보다 사랑하는 여인입니다. 제발, 시키는 것은 뭐든지 다 할 터이니, 저 여인의 목숨만 살려주십시오.”
흑의인은 묘한 눈빛으로 제승건을 내려다보며 낮은 목소리로 입을 열었다.
“시키는 것은 무엇이든지?”
“그렇습니다. 그러니 제발 저 여인만은.”
“살려주지.”
“…….”
비록 애원은 했지만, 선뜻 수락하는 것이 의외였는지, 바로 대꾸를 못하는 제승건이었다. 그러나 바로.
“감사합니다. 감사합니다. 대협.”
흑의인을 향해, 정말이지 찢어 죽여도 시원찮을 것 같은 불한당을 향해 연신 고개를 조아리는 제승건이었다. 그의 표정은 안도를 넘어 거의 감격스럽다는 그것으로도 보일 지경이었다.
“이제 내가 시키는 대로 네가 따를 차례겠지?”
흠칫!
잠시나마 풀렸던 안색이 다시 굳어질 수밖에 없었다. 제승건은 잔뜩 긴장된 눈빛으로 흑의인을 바라보았다. 대체 어떤 것을 요구하려는 것인가.
댕그랑!
“……?”
난데없이 제승건의 앞으로 검을 집어던지는 흑의인이었다.
그리고 고개를 갸웃거리는 제승건을 향해 흘러나온 흑의인의, 그야말로 얼음 같은 음성 한 마디.
“그것으로 스스로 네 심장을 관통시켜라. 그러면 저 여인은 살 수 있을 것이다.”
“…….”

 
[4-5]제44장 그대들에게 바치는 진혼곡(1) 

“그것으로 스스로 네 심장을 관통시켜라. 그러면 저 여인은 살 수 있을 것이다.”
“…….”
제승건은 아무런 행동도 대꾸도 하지 않았다. 그저 어이없다는 눈빛으로 흑의인을 바라볼 뿐이었다.
잠시 묘한 침묵이 흐른 후, 흑의인이 천천히 입을 열었다.
“못하겠다는 뜻이겠군.”
흑의인의 말에 제승건의 인상이 일그러지고 있었다.
“지금, 나를 가지고 노는 것이냐?”
“가지고 놀아?”
의외로 진지하게 답변하는 흑의인이었다.
“왜 그렇게 생각하나? 네 목숨보다 소중한 여인이라고 하지 않았었나? 그런데 막상 죽으려니 그제야 네 목숨이 더 소중하다는 것이 느껴진 건가?”
“만약 확실한 보장만 있다면 나는 스스로 목숨을 끊었을 것이다. 그러나 네 말을 어찌 믿는단 말이더냐? 그런 말을 나보고 믿으라고? 네가 그럴 놈이었다면 예까지 와서 이런 짓을 저질렀겠느냐?”
아까와는 달리, 제법 의연한 태도를 보이는 제승건이었다. 그는 일종의 수치심마저 느끼는 중이었다.
‘저런 놈에게 잠시나마 고개를 숙였다니.’
“죽일 거면 깨끗이 죽여라. 사람 목숨 가지고 그 따위로 장난치지 말고.”
확실히 일파의 수장으로서 면모를 보이는 제승건이었다. 그라고 죽음이 두렵지 않겠는가마는, 일종의 자존심이라고나 할까? 나름대로 일세를 풍미했던 거물로서, 또한, 사랑하는 여인의 앞에서 벌벌 떨며 애걸복걸할 수는 없었으리라.
물론, 제승건에게는 거의 확신에 가까운 생각 하나가 있었다. 확실한 목적을 알 수는 없었지만, 저놈은 절대 나를 죽이러 온 것이 아니다. 그랬다면 진즉에 죽였을 것이다. 이렇게 소란스럽게 일을 처리할 리가 있겠는가.
그런 제승건을 향해 도무지 그 의미를 알 수 없는 흑의인의 뜬금없는 목소리가 들렸다.
“다행이군.”
“……?”
“솔직히, 자네가 정말 자결했으면 나로서도 상당한 고민을 했을 텐데 말이야. 하하.”
왠지 사악하게까지 들리는 흑의인의 가벼운 웃음. 그 순간, 자신의 의지와는 전혀 상관없이 제승건의 뇌리에 스치듯 지나가는 생각 하나가 있었다. 
왠지, 차라리 깨끗이 자결하는 것이 더 나았을 지도 몰랐다는 그런…….
둥실!
흑의인은 제승건의 앞에 놓여있는 검을 허공섭물로 끌어당기고 있었다. 그것을 보며 제승건이 안색이 변한다.
“뭘 하려는 게냐?”
글쎄? 이미 깨끗이 죽여 달라고까지 한 인물이 상대가 검을 잡든 말든 왜 저리도 놀라는 모습인지.
빙글!
검을 쥔 흑의인의 몸이 침상을 향하고 있었고, 그에 따라 그의 시선 역시 겁에 질려 벌벌 떨고 있는 애랑을 향했다.
“안 돼! 무슨 짓을 하려는 거냐?”
그 모습을 보며 제승건이 다급하게 외쳤다. 그러나 흑의인은 아무런 대꾸도 없이 그저 묘한 눈빛으로 공포에 질린 눈으로 벌벌 떨고 있는 애랑을 응시할 뿐이다.
그러자 이번에는 애랑이 침상에서 벌떡 일어나 애원하기 시작했다.
“살려주세요. 저는 아무런 죄도…….”
비록 나삼은 걸쳤지만 그 벌어진 앞섬 사이로 그녀의 탐스럽고 풍만한 가슴과 함께 하체의 비밀스러운 곳도 적나라하게 보이고 있었다. 
그 상태 그대로 상대를 향해 아예 큰절이라도 올리려는 듯, 그녀의 상체가 앞으로 숙여지려는 순간.
쇄액!
이미 흑의인의 검이 빛살처럼 빠른 속도로 애랑의 목을 향해 날아가고 있었다.
“컥!”
애랑의 입에서 새어나오는 짤막한 신음성. 흑의인이 날린 검이 애랑의 목줄기를 꿰뚫는 순간이다.
휙!
그 여파로 애랑의 몸이 뒤로 날아가는가 싶더니.
탁!
벽에 박힌 채 부르르 떨리는 검! 애랑의 몸은 그 검에 목이 꿰인 채 벽에 매달린 형국이었다.  
“끄윽…….”
두 눈을 한껏 부릅뜬 채, 잠시 꿈틀거리는가 싶더니 애랑의 목이 완전히 아래로 꺾이고 있었다. 
그리고 적나라하게 드러난 그녀의 너무나 황홀한 나신! 그러나 목에서 흐르는 피로 인해 시뻘겋게 물들기 시작했다.  
“애랑아!”
제승건의 입에서 터져나오는 절규!
“이 놈……. 이 놈!”
어디서 힘이 솟아났는지 제승건이 몸을 벌떡 일으키더니 반쯤 실성한 듯한 눈으로 흑의인을 향해 한발 한발 다가서기 시작했다. 
그러나 무릎이 부들부들 떨리며 제승건의 행보는 너무나 힘겨워 보인다. 그런 제승건의 모습을, 흑의인은 마치 즐기기라도 하듯 무심한 눈빛으로 바라만 볼 뿐이었다.
드디어 제승건의 휘청거리는 몸이 흑의인의 바로 앞까지 다가왔다.
“이런 악마 같은…….”
제승건의 부들부들 떨리는 음성이 들린다. 그의 양손이 흑의인의 멱살로 향하고 있다. 그러나 그런 행동조차 너무나 힘겹게 보이는 제승건이었다.
너무나도 느려터진 제승건의 손목이 막 흑의인의 멱살을 잡으려는 순간, 흑의인의 입에서 예의 그 무심한 음성이 튀어나왔다.
“악마 같다니, 그게 무슨 헛소린가?”
그와 동시에 흑의인의 오른 주먹이 제승건의 복부를 향하고 있었다.
퍽!
“크억!”
그저 살짝 내지른 듯한 흑의인의 주먹에 복부를 맞은 제승건의 몸이 아예 허공으로 붕 뜨는가 싶더니.
우당탕!
제승건의 몸은 근처 탁자위로 날아가 탁자를 엎어버리고는 바닥에 나동그라질 수밖에 없었다.
“으윽.”
창백하게 질린 얼굴로 고통스런 신음을 흘리며 바닥에서 꿈틀대는 제승건이었다. 그를 내려다보며 흑의인은 차가운 음성을 내뱉었다.
“계집에게, 계집 같다는 표현이 말이 되나?” 



뎅! 뎅! 뎅!
‘맙소사! 이것은 적의 침입을 알리는?’
요란스런 타종소리에 철수량은 막 잠자리에 들려다 황급히 침상에서 일어났다.
“대체 이게 무슨 안 되는.”
승화문이 세워진지 어언 이백 여 년. 길다면 길고 짧다면 짧은 그 기간 동안 단 한 번도 울리지 않은 타종소리였다. 그 기간 동안 두 번 있었던 마교와의 정사대전 때도 울리지 않은 소리가 아니던가.
철수량이 황급히 의복을 갖춰 입고 막 밖으로 나서려는 순간, 이미 밖으로부터 수하의 황급한 목소리가 들렸다.
“부문주님. 큰일 났습니다.”
승화문의 부문주 철수량!
문주인 제승건과는 사형제지간으로서 그 위명만 놓고 본다면 결코 사형인 제승건에 비해 뒤떨어지지 않는 인물이었다.
특히, 경공(輕功) 부분에 유달리 조예가 깊은 인물로서, 그 개인적인 무공의 실력만 놓고 본다면 제승건이 조금이나마 위인 것은 확실했지만, 그 유명도를 놓고 본다면 확실히 제승건에게 떨어지지 않았다. 물론, 그 특별히 뛰어난 경공을 떠나 그가 유명해진 데에는 그럴만한 이유가 있었다.
10년 전, 사천에서 당시 마교의 태상교주와 교주 포함, 500명에 달하는 마교 최강의 전투부대인 동천마단을 전멸시킬 때,   동천마단의 다섯 대주들 중 한 명의 목을 베어버린 인물이 바로 철수량이었던 것이다.
물론, 이미 죽은 것이나 진배없는 아니, 이미 스스로 목숨을 끊은 대주들의 목을 벤 행동이었지만, 굳이 그런 세세한 내막까지야 알릴 필요가 있었겠는가? 게다가 아는 사람은 다 아는 사실이었겠지만, 그런 것을 가지고 대놓고 시시콜콜 따질 인물도 없었다.
그 과정이 중요한 것이 아니라 그 결과가 중요한 것이었다. 결과만 놓고 본다면, 철수량은 분명히 마교의 다섯 대주들 중 하나의 수급을 취한 인물이 분명했던 것이다.
“무슨……?”
벌컥!
그런데 밖에 있던 수하는 철수량이 말이 채 끝나기도 전에 이미 문을 열어젖히고 들어오고 있었다. 정말이지 불경스럽기 그지없는  행동이었다. 그러나 오히려 그것이 자연스럽게 보인다. 그 정도로 화급한 상황이어야 조금 전 들린 타종소리가 말이 될 테니까.
바로 들리는 수하의 급박한 음성. 철수량의 예상조차 훨씬 뛰어넘는 다급한 내용을 담고 있었다.
“문주님이 정체불명의 괴한에게 납치당하셨습니다.”
“…….”
철수량은 잠시나마 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.
“뭐, 납치? 문주님이?”
“예. 부문주님.”
“이런, 대체 어떻게 그런 일이? 대체 몇 명이나 침입했기에 그런 말도 안 되는 일이 벌어진 거야?”
제승건의 처소 주변에는 밤에도 10명 정도의 경비무사들이 배치되어 있었다. 게다가 제승건의 능력으로 볼 때, 차라리 죽이는 것은 몰라도 납치라면 일이 십 명 정도의 인물로는 당연히 불가능하다는 것이 철수량의 생각이었는데.
“그게…… 한 명입니다.”
“한…… 명?”
“예. 그렇습니다.”
“…….”
수하의 대답에 철수량은 거의 얼빠진 얼굴로 말문조차 막힌 모습이었다. 그러나 계속해서 그러고만 있을 수는 없는 노릇.
철수량은 자신의 애검을 힘차게 집어 들었다.
“어서 가자.”
“예. 부문주님.”
수하가 황급히 앞장을 섰고 철수량은 재빨리 그 뒤를 따라 방문을 나섰다.
“지금 몇 명이나 그 놈을 추격하고 있나?”
“아, 추격할 필요도 없게 되었습니다. 대연무장에서 문주님을 납치한 그 괴한과 우리 무사들이 대치중입니다. 제가 있을 때 70명 가량의 무사와 대치를 하고 있었고, 지금쯤은 아마 본문 내에 있는 모든 무사들이 그리고 가있을 것입니다.”
“오, 그런가?”
철수량의 발걸음이 잠시 멈추었고, 그의 얼굴은 조금이나마 밝아지고 있었다.
“그렇게 신속하게 그놈을 포위망에 가두었다니, 그놈 역시 문주님을 제압하는 과정에서 제법 부상을 당했나 보군.”
“그건, 아닙니다.”
“아니라고?”
“예. 제가 대충 육안으로 판별하기에는 전혀 부상당한 흔적을 찾아볼 수가 없었습니다.”
수하의 대답에 철수량은 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“물론, 비정상적인 암수 따위가 있었겠지만, 그래도 문주님을 전혀 부상 없이 제압한 고수가 그렇게 쉽게 포위당해? 아예 문파 건물 밖으로조차 나가지 못하고?”
그런데 수하 역시 고개를 약간 갸웃거리며 대답하고 있었다.
“그게…… 우리가 그놈을 가뒀다기보다는 그 놈 스스로 갇힌 꼴입니다. 저도 조금 늦게 현장에 도착했는데 아예 도망갈 생각조차 없는 놈인 것처럼 행동했다고 합니다. 거의, 연무장 한가운데서 우리들을 기다리고 있었다고 합니다.”
“……?”

* * *

“이 놈. 치욕을 주느니 차라리 깨끗하게 베어라!”
승화문의 대연무장. 대낮처럼 주위가 온통 횃불로 밝혀져 있다. 그 복판에 있는 두 명. 흑의인과 제승건이었다.
그 두 명을 기준으로 앞쪽으로 약 5장 정도 떨어진 곳에 이백 명에 달하는 승화문의 무사들이 걱정과 분노가 뒤섞인 눈빛으로 흑의인과 제승건에게 시선을 주고 있었다.
포위를 하지 않고 흑의인의 앞쪽에 마치 도열하듯 서 있는 데에는 당연히 이유가 있었다.

- 포위하지 말고 한쪽에 얌전히 서 있어라. 안 그러면 바로 이놈을 베어버리겠다.

흑의인의 추상같은 명령(?)이 있었던 것이다.  
제승건은 무릎이 꿇려진 상태였고, 흑의인은 그 옆에 느긋하게 앉아 있었다. 물론, 그냥 앉아있는 것은 아니다. 흑의인의 그 서슬 시퍼런 검날이 제승건의 목 부위에 올려진 상태였다.
그런 상황에서도 당황하거나 하지 않고 의연한 모습으로 차라리 죽여 달라는 제승건이었다. 물론, 완벽한 진심이라고 보기는 어려웠다.
제승건이 생각하기에, 그 하는 짓거리로 봐서는 살수(殺手)가 아니란 것은 확실했다. 자신의 목숨을 담보로 뭔가를 요구하려는 일종의 인질극이었다. 그렇다면 자신의 목숨을 취할 리는 없었다. 최소한 요구에 대한 가부(可否)가 확실히 결정되기 전에는 자신의 목숨은 안전하다고 봐야했다.
물론, 그런 모든 것을 떠나서 문파 내의 거의 모든 수하들이 주시하는 상황. 죽는 한이 있더라도 벌벌 떨며 상대에게 목숨을 구걸하는 모습 따위를 보일 수는 없었으리라.
툭툭!
“…….”
그런데 신기한(?) 일이 바로 발생한다. 그저 흑의인이 검면으로 제승건의 목덜미를 몇 번 건드렸을 뿐인데, 그 이후로 제승건의 안색이 변하면서 꿀 먹은 벙어리가 되고 있었다. 물론, 당연히 이유가 있다.
[내 허락 없이 한 번만 더 입을 벌리면 네 귀를 잘라버리겠다.]
제승건의 귀에 들린 전음성 때문이었다. 절대 협박용으로 한 번 해보는 소리가 아님을 이미 상대에 대해 경험한 제승건으로서는 너무나 뼈저리게 느낄 수밖에 없었다.
그나마 다행이라면 상대가 전음으로 이야기를 한 것이었다. 수하들에게도 들리게 육성으로 내뱉었다면 제승건으로서는 상당히 난감한 상황에 처했으리라. 귀 하나 잘리는 것쯤은 아랑곳 하지 않고 계속 당당하게 나갈 수도 없겠고, 그렇다고 수하들 앞에서 막말로 바로 꼬리를 내릴 수도 없겠고.
제승건이 침묵하자 주위는 쥐 죽은 듯이 고요해졌다. 처음에는 다소 혼란스러웠던 승화문의 무사들이었지만, 어느 정도 시간이 흐르자 그들은 침착함을 되찾은 모습이었다.
그들은 자신들에게 명령을 내려줄 상관을 그저 기다릴 뿐이었다. 지금 인질로 잡혀있는 인물은 화승문의 문주였다. 상관의 목숨이 달린 일에 수하가 함부로 나설 수는 없는 노릇. 
물론, 누군가 분명히 나서기는 해야 한다. 당연히 제승건을 제외하고는 최고 서열을 지닌 인물이 해야 할 것이다. 그런데 아직 그런 인물 즉, 부문주인 철수량이 아직 이곳에 도착하지 않은 것이었다.
그렇다고 이렇게까지 침묵을 지키는 것은 좀 이채롭겠는데, 역시 이유가 있었다.

- 철수량이 누군가? 그를 불러라. 그가 오기 전에 쓸데없이 입을 놀리는 자가 있다면 제승건의 목숨은 장담할 수 없을 것이다.

흑의인이 협박이 있었던 것이다.
승화문의 인물들은 그 누구도 검을 뽑지 않고 있었다. 당연히 흑의인을 자극시키지 않으려는 의도였다. 그러나 흑의인과 무사들 사이에서 느껴지는 긴장감은 가히 일촉즉발의 그것이었다. 
그런 팽팽한 긴장감은 누군가의 등장으로 인해 잠시나마 깨어졌다.
“별일 없겠지?”
무사들 뒤편에서 들리는 다급한 음성. 승화문의 부문주 철수량이 그제야 나타난 것이다.
“문주님은 무사하십니다. 부문주님.”
누군가 제승건의 무사함을 알렸고 그와 동시에 무사들의 진열이 좌우로 갈라지면서 철수량의 길을 열어주고 있었다.
철수량은 다급하지 않고 의외로 침착하고 느린 동작으로 그 모습을 드러냈다. 어차피 제승건이 상대의 수중에 있는 이상 공격을 감행할 수도 없는 노릇, 예까지 전력을 다해 달려오느라 가뿐 숨을 고르는 것이 훨씬 도움이 된다는 것이 그의 생각이었다.
흑의인도 그제야 천천히 일어서고 있었다. 그리고는 그저 묵묵히 자신을 향해 다가오는 철수량을 향해 묘한 시선을 줄 뿐이다.
약 3장 정도까지 접근한 철수량은 흑의인을 흘낏 쳐다보는가싶더니 일단 제승건을 향해 안부를 물었다.
“괜찮으십니까, 문주님?”
제승건은 철수량의 얼굴을 제대로 쳐다보지도 못하면서 힘겹게 입을 열었다.
“아, 나는…… 으음, 괜찮소.”
그 과정이야 어쨌든, 그리고 목숨까지 걸린 다급한 상황이란 것을 떠나, 괴한에게 제압당해 인질로 잡힌 제승건이었다. 그것도 비참하게 무릎 꿇린 모습으로. 수장으로서 수하를 볼 면목이 없을 수밖에.
확실하게 상관의 안위를 확인한 철수량은 흑의인을 향해 천천히 입을 열었다.
“대체 뭐하는…… 자인가?”
제승건의 안위 때문에 차마 ‘놈’이라는 호칭을 하지 못하는 철수량이었다.
그런데 흑의인은 오히려 반문을 한다.
“네가 승화문의 부문주 철수량인가?”
“……?”
철수량은 잠시 흠칫거릴 수밖에 없었다. 과연 저것이 인간의 입에서 나온 것인가 의심이 될 정도로, 단 한점의 감정도 느낄 수 없는 너무나 무감정한 음성이 일단 그의 기분을 왠지 나쁘게 하고 있었다.
그러면서 그와 동시에 순간적으로 기이한 생각이 하나 떠올랐다. 저 놈의 목적이 혹시 자신이 아닐까 하는 그런.
그러나 바로 원래의 표정으로 돌아가는 철수량이었다.
“그렇다면?”
철수량의 답변이 있었지만, 흑의인은 묵묵히 그저 묘한 아니, 너무나 무심한 눈빛으로 철수량을 바라볼 뿐이었다.
흠칫!
이번에도 역시 안색이 변하는 철수량이었다. 평범한 사람이라면 약간 다를 수도 있겠지만, 철수량 정도 되는 인물이 누군가를 마주했을 때 가장 기분 나쁜 것이 바로 상대의 무표정이다.
분노나 살기를 띤 표정이 아닌 무표정. 적인 것이 확실한 인물의 마음을 전혀 읽을 수 없다는 것은 그만큼 상대하기나 까다롭다는 것을 의미한다.
그러나 철수량은 이번에도 역시 바로 원래의 표정을 되찾고 있었다.
“원하는 것이 뭔가?”
인질범을 상대로 하는 말치고는 너무나 단도직입적인 질문. 그러나 너무나 침착해 보이는 인질범의 태도를 보고 있노라니 오히려 너무나 자연스러운 질문으로 느껴지고 있었다.
순간, 흑의인의 표정에 처음으로 약간의 변화가 보인다. 일종의 만족감으로 보인다. 쓸데없는 질문 따위 던지지 않고 바로 본론으로 들어가는 철수량의 태도가 마음에 들기라도 한 것 같은 그런.
그런데 흑의인의 뭔가 말을 하기 위해 입술이 씰룩이려는 순간.
“부문주. 문주로서 내가 한 가지 명을 내리겠소.”
난데없이 터지는 제승건의 음성! 비록 혈이 짚인 채 비참한 몰골로 무릎 꿇려진 상태였지만, 그의 음성에서는 수장으로서의 위엄이 물씬 풍겨 나오고 있었다.
제승건의 말에 순간적으로 약간 당황한 표정마저 보이던 철수량은 제승건을 향해 공손히 입을 열었다.
“말씀하십시오. 문주님.”
무슨 생각인지 이런 돌발 상황에 가까운 모습에 흑의인은 그저 지켜볼 뿐이었다. 마치 흥미롭다는 듯이 그렇게.
드디어 제승건의 입에서 비장함마저 느껴지는 음성이 흘러나왔다.
“만약 이 자가 무리한 요구를 하면 내 목숨 따위는 생각하지 말고 이 자를 공격하라. 내 목숨 살고자 본문에 그 어떤 피해도 입힐 수 없다는 것을 명심하라.”
순간, 주위가 약간 술렁거리기 시작했다. 무사들 즉, 제승건의 수하들의 얼굴에서는 한결같이 감탄의 표정이 스쳐지나갔다. 문파를 위해 자신의 목숨까지 버릴 수 있다는 수장의 의지! 그런대로 감동적이지 않은가?
물론, 정말 진심인지 아니면, 흑의인을 상대로 자신을 인질로 삼았다고 기고만장하지 말라는 경고인지는 확실치 않다. 그러나 한 가지 확실한 것은 있다. 수하의 입장에서는 받아들일 수도, 받아들여서도 안 되는 명령이라는 것.
잠시나마 난감한 기색을 보이던 철수량이 결연한 표정으로 입을 열었다.
“문주님. 나중에 엄벌을 받더라도 그 명에는 따를 수 없습니다. 제 목숨과 바꿔서라도 문주님의 무사를 도모할 것이니 그 명은 거둬주십시오.”
그리고 이번에는 제승건이 뭐라고 입을 열려는 순간.
“하하하!”
난데없이 터지는 흑의인의 광소! 
왠지 비웃음이 가득한 웃음소리로 들린다. 아니나 다를까, 흑의인의 입에서 나온 소리는.
“병신 육갑 떨고 있군.”

[4-6] 그대들에게 바치는 진혼곡(2)


“병신 육갑 떨고 있군.”
그러면서 흑의인인 아예 한 술 더 검끝으로 제승건의 얼굴을 툭툭 건드리고 있었다. 당연히 그런 행동은 승화문의 모든 이들에게 분노를 야기 시킬 수밖에 없었다.
승화문의 무사들의 살기어린 눈빛이 모두 흑의인에게 집중되는 순간이었다. 웬만한 사람이라면 그 기세에 숨조차 턱턱 막힐 법도 하건만, 흑의인은 너무나 태연하다.
“정말 진심이라면 그야말로 감동 그 자체로군. 안 그런가, 철수량?”
잠시 인상을 찌푸리던 철수량은 손을 들어 다소 흥분상태에 있는 수하들을 진정시킨 후, 흑의인을 향해 다시 침착하게 입을 열었다.
“하긴, 너 같은 놈이 진정한 무인들 간의 의리를, 진정한 주군과 수하와의 도리를 어찌 알겠느냐? 헛소리 집어치우고 요구사항이나 말하라.”
상대의 비웃는 태도에 역시 비웃음으로 화답하는 철수량이었다. 그러나 흑의인은 표정에는 거의 변화가 없다. 그저 고개를 한 번 살짝 갸웃거릴 뿐이었다.
“진정한 무인들 간의……? 흐음, 그렇다면 진심이란 소린가? 네 목숨이라도 버려서 제승건을 살리겠다는 말이?”
“일구이언(一口二言)은 너 같은 자들이나 하는 행동! 무인은 허언을 하지 않는다. 자, 어서 요구사항이나 말하라.”
철수량의 단호한 음성에 흑의인은 왠지 입가에 살짝 조소를 머금으며 입을 열었다.
“뭐든지 다 들어주겠다는 소리인가?”
“그렇다. 들어줄 수 있는 것이라면 뭐든지 들어줄 것이다.”
철수량에게 가장 시급한 것은 일단 제승건을 상대의 수중에서 빼내는 것이었다. 물론, 그렇다고 정말로 모든 것을 다 들어줄 지는 의문이겠지만, 수하도 아니고 자신의 상관이 인질로 잡혀있는 상황. 먼저 들어보고 결정하겠다는 식의 말은 할 수 있는 상황은 절대 아니었다. 그런데.
“그러면, 죽어라!”
“……?”
흑의인의 말을 제대로 못 알아들은 듯 고개만 갸웃거리고 있는 철수량을 향해 다시 한 번 흑의인의 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
“네 스스로 목숨을 끊어라. 좀 전에 그러지 않았나. 네 목숨과 바꿔서라도 네 주군을 살리겠다고. 그렇게 해 주겠다 뜻이다. 만약 네가 자결을 한다면, 그 순간 나는 네 주군을 풀어줄 것이다.”
“허어.”
그제야 상대의 말뜻을 알아들은 철수량은 그저 어이없다는 듯, 제대로 말도 못 잇고 있었다.
그런 표정은 모든 승화문의 인물들이 비슷했는데, 단 한 명. 오로지 단 한 명만이 그 순간 안색이 하얗게 질리고 있었다. 바로 제승건이었다.
‘맙소사! 지금 이 상황은?’
너무나 흡사하지 않은가? 바로 얼마 전, 자신의 침실에서 있었던 일과 너무나…….
그리고 바로 제승건의 귀에 들리는 철수량과 흑의인의 음성. 그 내용 역시 침실에서 있던 상황과 너무나 흡사했으니.
“지금, 나를 가지고 노는 것이냐?”
“가지고 놀아? 왜 그렇게 생각하나? 네 목숨과 바꿔서 살린다고 하지 않았나? 그런데 막상 죽으려니 그제야 네 목숨이 더 소중하다는 것이 느껴진 건가?”
“만약 확실한 보장만 있다면 나는 스스로 목숨을 끊었을 것이다. 그러나 네 말을 어찌 믿는단 말이더냐? 그런 말을 나보고 믿으라고? 네가 그럴 놈이었다면 예까지 와서 이런 짓을 저질렀겠느냐?”
어찌 이리 토씨 하나 안 틀리고 똑같을 수가 있을까? 그렇다면 이후에 벌어질 상황 역시?
“안돼!”
철수량이나 무사들이 깜짝 놀랄 정도로 커다란 목소리가 제승건의 입을 통해 흘러나왔다. 거의 절규에 가까운 음성!
“문주님?”
철수량은 다소 어안이 벙벙한 표정으로 제승건을 바라볼 수밖에 없었다. 안 되다니? 안 되긴 뭐가 안 된다는 것일까?
철수량의 눈빛과 마주친 제승건은 그저 안절부절 못할 뿐이었다.
“아니, 그…… 그게…….”
자신의 목숨이 경각에 달린 것을 잊을 정도로 난감하기 그지없는 제승건이었다. 뭐라고 해야 할 것인가. 죽으라고 해야 할까? 철수량을 향해 나를 살리려면 너 스스로 자결을 하라고?
잠시 안절부절 못하던 제승건은 흑의인을 올려다보며 다급히 음성을 내뱉었다.
“잠시만, 잠시만 시간을…….”
그러나 제승건은 어느 순간, 말을 멈출 수밖에 없었다. 아니, 제승건의 모든 신경이 멈출 수밖에 없었다.
“이미 늦었다.”
차가운 음성과 함께 흑의인의 검이 이미.
푹!
제승건의 목줄기를 꿰뚫고 있었던 것이다. 
즉사(卽死)! 눈조차 못 감은 채, 비명조차 지르지 못한 채, 제승건 그의 인생이 마감되는 순간이었다.
너무나 순식간에 벌어진 일이었다.  
잠시 후.
“저런, 미친 놈!”
한참이 지나서야 철수량의 입에서 분노의 일갈이 터져 나오고 있었다.
챙! 챙!
그리고 마치 그것이 신호인양, 약간의 시간차를 두고 무사들의 검이 모두 뽑히고 있었다.
“공격하라!”
아예 악을 쓰는 듯한 철수량의 분노 섞인 명령! 
200에 달하는 무사들은 조심조심 자신의 주군을 죽인 철천지원수를 향해 거리를 좁히기 시작했다.
“될 수 있으면 사로잡아라. 그 배후…….”
계속 수하들에게 지시를 내리던 철수량의 입이 어느 순간 딱 멈추었다. 그런데 멈춘 것은 철수량의 입뿐이 아니다. 무사들의 동작 역시 그와 동시에 마치 약속이나 한 듯이 우뚝 멈추었다.
그들을 멈추게 만든 광경 하나!
철수량 포함 모든 이들의 입이 딱 벌어질 수밖에 없었다.
시체. 죽은 것이 너무나 확실한 주군의 시체. 아직도 저 악마 같은 놈의 검이 목에 꽂혀있는 그 시체 때문이었다.
작아지고 있었다. 시체의 부피가 눈에 확 뜨일 만큼 작아지고 있었던 것이다.
아니, 작아지는 것이 아니라 오그라들고 있었다. 마치 한 여름 땡볕에 방치해둔 시체마냥, 몸에 모든 수분을 다 빨린 모습으로 말라비틀어지고 있었던 것이다. 그것도 순식간에 말이다.
‘대체 저게 무슨 해괴한 광경인가?’
철수량의 눈이 부릅떠질 수밖에 없었다. 그리고 결국 제승건의 시체가 완전히 나무토막처럼 말라비틀어진 후.
휙!
그제야 흑의인의 검이 시체의 몸에서 힘차게 뽑히고 있었다.
흠칫!
그런데 더욱 사람들의 안색을 굳게 만드는 광경이 또 벌어진다.
흑의인의 검 주위. 거대한 물방울이 검 주위를 에워싸고 있다. 제승건의 시체로부터 뽑아낸 수분과 피가 뒤섞여 그것은 옅은 붉은색을 띠고 있었다.
만약 그 거대한 물방울, 옅은 붉은색을 띠는 그 거대한 물방울이 찬란하게 빛을 발하기라도 했다면 영락없는 전설상의 검강(劍?)으로 착각하기 딱 좋았으리라.
공포스럽다고는 할 수 없다. 그러나 기괴하기 짝이 없는 광경. 사람들은 잠시나마 넋을 잃고 멍하니 그 모습을 바라볼 수밖에 없었다. 
역시 가장 먼저 정신을 수습한 이는 철수량이었다.
“정신들 차려라! 저것은 사술(邪術)에 불과하다. 현혹되지 말고 저자를 포위하라!”
철수량의 음성에 무사들은 퍼뜩 정신을 차린 듯 하다. 그들은 정신을 수습하고 다시 천천히 흑의인을 향해 접근하기 시작했다. 
그런데 바로 그 순간, 철수량의 귀에 들리는 누군가의 전음성!
[죽기 싫으면 최대한 몸을 솟구쳐라!]
마치 천둥처럼 귓가를 때리는 소리에 철수량은 움찔할 수밖에 없었다. 
그리고 그 순간 들리는 요란한 소음!
하늘을 바라보던 흑의인의 검끝이, 거대한 붉은 물덩이에 에워싸인 그 검끝이, 제승건이 무사들을 향하는 순간 들리는 요란한 굉음!
팡!
그것은 폭발이었다. 거대한 핏빛 물덩이의 폭발!
그 폭발과 동시에 거대한 물덩이 하나가 수천 수만개의 작은 물방울로 변하며 사람들을 덮쳐갔다.
폭풍우(暴風雨)! 
그것은 폭풍우였다. 하늘에서 몰아치는 것이 아닌 흑의인의 검을 통해 휘몰아치는 거칠기 그지없는 폭풍우. 피의 폭풍우!
‘헉!’
핏빛 폭풍우가 자신이 있는 곳을 향해 휘몰아치기 시작하고 있다는 것을 느낀 순간, 수천 수만개의 핏빛 물방울이 자신을 향해 다가오고 있다는 것을 느낀 순간.
‘피해야 한다!’
암기도 아니고 그저 물방울이건만 철수량의 본능이 말해주고 있었다. 위험하다고, 맞설 생각하지 말고 무조건 피해야 된다고.
“타앗!”
낭랑한 아니, 다급한 기합소리와 함께 철수량은 황급히 몸을 위로 솟구치기 시작했다. 아마 바로 조금 전에 들린 정체불명의 전음성이 아니었다면 절대 이렇게 빨리 그의 몸이 반응하기는 힘들었을 것이다.
철수량의 몸은 순식간에 일장 높이까지 치솟고 있었다. 그런데 그 순간 그의 눈에 보이는 광경은…….
덮치고 있었다! 흑의인의 검끝에서 시작된 피의 폭풍우가 200명에 달하는 철수량의 수하들을 한꺼번에 덮치고 있었던 것이다.
폭풍우를 피할 재간은 없다. 그저 막을 뿐. 아니, 그저 맞부딪칠 뿐. 
휘몰아치는 폭풍우에 고스란히 노출되었다고 해서 사람이 죽지는 않는다. 그러나 그것은 하늘에서 휘몰아치는 폭풍우일 때 이야기일까?
“큭!”
“컥!”
거의 동시에 들리는 아주 짤막하고 작은 200개의 신음소리. 그리고 역시 거의 동시에.
털썩.
털썩.
마치 통나무 쓰러지듯 너무나 힘없이 땅바닥에 쓰러지는 200명의 무사들. 
그들의 몸에는 한결같이 무수히 많은 작은 구멍들이 뚫려있었고, 그것을 통해 쉴 새 없이 피가 흘러 나왔다. 그 무수히 많은 핏빛 물방울들이 마치 암기처럼 무사들의 몸을 관통했던 것이다. 
보는 사람에 따라 일대장관일 수도 있는 장면. 그러나 철수량에게 있어서는 너무나 끔찍한 지옥도일 뿐이었다.
‘저럴 수가!’
허공에 솟구친 채로 철수량의 눈이 한없이 커지고 있었다. 그러나 더 이상 수하들의 떼죽음에 놀랄 겨를조차 그에게는 없었다.
“윽!”
오른 발목에서 느껴지는 그야말로 난생처음 겪는 엄청난 고통. 완전히 피했다고 생각했던 핏빛 물방울들 중 몇 개가 그의 발목에도 역시 관통되었던 것이다.
휙!
꽈당!
철수량은 허공에서 중심을 잃은 채, 바닥으로 추락할 수밖에 없었다.
그러나 잠시나마 바닥을 나뒹굴던 철수량은 재빨리 몸을 일으켰다.
챙!
그제야 검을 뽑는 철수량이었다. 그러나 상대에 맞서려는 의지가 아니었다. 그저 본능에 따라 이루어진 반사적인 행동일 뿐.
발목부위에서는 끊임없이 피가 흘렀고, 아예 그 부위는 너덜너덜 끔찍한 형상이었다. 그러나 고통조차 느껴지지 않는다. 감각이 없어진 것이 아니라, 고통을 느낄 정신이 철수량에게 없었던 것이다.
휘청!
흑의인을 향해 검을 치켜든 철수량이 몸이 잠시 비틀거렸다. 그러나 바로 몸을 가누는 철수량이다. 그러나.
부들부들.
떨린다. 그야말로 사사나무 떨 듯 떨리는 그의 몸이었다.
저벅저벅.
철수량을 향해 흑의인이 걷기 시작했다. 천천히 아주 천천히, 흑의인은 오른 손에 든 검을 비스듬히 바닥을 향한 자세로 그렇게 걸어올 뿐이었다.
우뚝.
철수량과 1장 정도 떨어진 곳에서 흑의인은 걸음을 멈추고 있었다. 그런 흑의인을 향해 철수량이 힘겹게 입을 열었다.
“누구냐? 대체 너는…… 누구냐?”
도망갈 수조차 없다. 이미 한쪽 발을 잃은 것이나 다름없는 철수량이었다. 그저 두려움에 질린 얼굴로 부들부들 떨리는 음성을 흘릴 뿐이었다.
전혀 의미 없어 보이는 철수량의 질문. 그런데 의외로 답변을 해주는 흑의인이었다.
아주 짤막한 음성 한마디.
“단천우.”
“단, 천, 우?”
본인도 모르게 철수량의 고개가 갸웃거려졌다.
모르는 이름이다. 그런데 이상하다. 어디선가 들어본 것도 같은 이름이다. 왠지 어디선가 분명히 한 번 정도는 들어봤다는 느낌.
“대체 뭐하는…….”
다시 한 번 철수량이 입을 열려는 찰나.
“으음.”
어디선가 작은 신음소리가 들려왔다.
흑의인과 철수량의 시선이 거의 동시에 소리가 난 곳을 향해 향하고 있었다.
휘청.
모두 죽었다고 생각했건만, 생존자가 있었다. 무사들의 진열에서 가장 후미에 있었던 무사 하나가, 벌집처럼 끔찍한 형상으로 온몸에서 피를 흘리고 있었지만, 기적적으로 목숨을 부지한 채, 간신히 몸을 일으키고 있었던 것이다. 그러나.
털썩!
몇 걸음 못가 다시 쓰러지는 무사였다. 
“으으…….”
무사는 바닥에 큰대자로 벌렁 누운 상태로 신음성을 흘리며 가뿐숨을 몰아쉬고 있었다.
“역시, 아직은 불완전하다는 뜻인가?”
흑의인은 뭔가 중얼거리더니 무사에게서 시선을 돌리고 있었다. 가만 내버려두어도 어차피 얼마 못가 숨이 끊어질 것이라 생각했는지 그다지 개의치 않는 눈치였다.
흠칫!
흑의인이 시선이 다시 자신을 향함에 따라 철수량의 안색도 다시 굳어질 수밖에 없었다. 막말로 지금은 다 죽어가는 수하의 목숨 따위가 문제가 아니었던 것이다.
그런 철수량을 향해 묘한 소리는 내뱉는 흑의인 아니, 단천우였다.
“잘 안 떠오르나 보군.”
“……?”
“하긴, 10년 전에 죽은 놈의 이름 따위를 기억하고 있을 필요가 있겠나. 조금만 기다려봐. 알게 될…… 아, 이제 오는군.”
“……?”
대체 무슨 헛소린가? 철수량은 그저 의아함과 두려움이 뒤섞인 눈빛으로 고개만 갸웃거리고 있었는데.
쇄액!
흠칫!
난데없이 어디선가 들리는 날카로운 파공음. 철수량의 고개가 반사적으로 그쪽으로 돌아갔다. 소리가 난 곳은 간신히 목숨을 부지한 채 일어섰다가 다시 쓰러진 무사가 있는 곳이었다.
‘뭐지, 저건?’
철수량의 눈이 휘둥그레진다. 그의 눈에 보이는 것은 쓰러진 무사를 향해 다가가는 한 줄기 붉은 빛!
“컥!”
그리고 그 붉은 빛과 충동하는 순간, 무사의 입에서 들리는 짧은 단발마. 그리고 그와 동시에 목줄기에서 뿜어 나오는 피분수!
그런데 그 붉은 빛살의 실체가 느껴지는 순간.
“끄억!”
철수량은 숨이 탁 멎는 듯한 충격을 느끼며 그의 몸은 경기(驚氣)라고 걸린 양 부들부들 떨리기 시작했다.
혈응! 거대한 혈응 한 마리가, 무사의 목을 관통하다시피 쪼아버린 부리에서 붉은 선혈을 흘리며, 이미 시체가 되어버린 무사의 몸을 발판삼아 당당한 모습으로 서 있었던 것이다.
“혀, 혀, 혀…… 혈응…… 시, 시, 신…….”
말이 나오지 않는다. 아니, 혀가 제대로 움직여지지 않는다.
이제 기억난다. 단천우! 
철수량의 뇌리에 그 이름이 너무나 또렷하게 기억이 나고 있었던 것이다.
푸드득!
혈응이 힘찬 날개짓을 하며 단천우가 있는 곳으로 날아오고 있었다. 그냥 날아오는 것이 아니라, 발판으로 삼았던 시체를 발톱으로 꽉 움켜쥔 채 날아오고 있었다.
털썩!
혈응은 단천우 앞에 시체를 아무렇게나 내동댕이쳤다. 그리고는 시체를 발판삼아 선 채로 단천우를 바라보고 있었다. 마치 무엇인가를 갈망하는 듯한 혈응의 눈빛.
그런데 역시 혈응을 바라보는 단천우의 눈빛. 착각일까? 너무나 자애롭다.
끄덕끄덕.
단천우의 고개가 가볍게 끄덕이자 그것이 신호인양, 혈응의 고개가 빠르게 시체의 얼굴부위를 향해 숙여지기 시작했다.
쿡!
혈응의 그 날카로운 부리가 시체의 한쪽 눈알에 박히는가 싶더니 바로 시체의 눈알을 부리로 물어 빼어내는 혈응이었다.
우물우물. 꿀꺽.
몇 번 오물거리는가싶더니 혈응은 눈알을 삼킨다. 그리고는 바로 다른 쪽 눈알 역시 그렇게 먹어치우는 혈응이었다.
푸드득!
나머지 눈알마저 먹어치운 혈응은 단천우의 어깨위로 날아올랐다. 그리고는 고개를 한껏 숙여 단천우의 얼굴 앞으로 내밀었다. 마치 주인으로부터 사랑받고 싶어 하는 애완동물의 모습과 흡사했다.
“하하.”
단천우는 흐뭇하다는 듯한 웃음을 흘리며 손으로 혈응의 머리를 몇 번 쓰다듬고 있었다. 
그리고 단천우는 시체의 곁으로 다가서는가 싶더니 한쪽 발을 들어올려 두 눈이 패여있는 시체의 얼굴을 향해 힘껏 밟고 있었다.
빠직!
시체의 얼굴은 순식간에 마치 잘 익은 참외가 깨진 듯한 끔찍한 형상으로 바뀌었다.
저벅저벅.
단천우는 서서히 철수량을 향해 접근하기 시작했다. 계속해서 혈응을 어깨위에 앉힌 채, 완전히 얼빠진 눈빛으로 얼어붙다시피 몸조차 움직이지 못하고 있는 철수량을 향해.
댕그랑!
단천우의 모습이 아니, 거대한 혈응의 모습이 반장 정도 가까이 다가왔을 무렵, 철수량의 손에서 검이 빠져나와 바닥에 나뒹굴기 시작했다.
털썩!
그리고는 아예 온몸에 힘이 쪽 빠진 듯, 그 자리에서 주저앉아 버리는 철수량이었다.
“안돼. 안돼…….”
겁에 질린 얼굴로 ‘안돼’라는 말만 되뇌이며 앉은 채로 연신 뒷걸음치는 철수량이었다. 그런데 어느 순간.
“으아악!”
발악하는 듯한 철수량의 고함소리가 들리면서 그의 오른 손이 힘차게 하늘로 솟구치고 있었다. 
설마 검조차 놓쳐버린 상태에서 마지막 저항이라도 하겠다는 것인가?
그러나 역시 아니었다. 힘차게 올려진 그의 오른 손이 향하는 곳은 머리였다. 바로 자신의 천령개(天靈蓋).
그가 하고자 하는 것은 바로 자결이었던 것이다. 그러나 단천우는 그것마저 허락하지 않는다.
서걱!
“헉!”
뭔가 붉은 빛이 번뜩이는가 싶더니 천령개를 내려친 손목이 허전해짐을 느끼는 철수량이었다. 천령개에 닿기 직전 단천우가 검으로 철수량의 손목을 베어버린 것이었다.
“으으…….”
손목이 잘려진 고통 때문에 내뱉는 신음성이 아니었다. 그 고통이야 당연히 엄청난 것이겠지만, 지금 철수량에게 그런 고통 따위가 느껴질 정신은 없었다. 그저 오로지 단 한가지의 일념뿐.
‘죽어야 된다. 한시라도 빨리 죽어야 된다!’
저자가 나를 살린 이유가 무엇일까? 그 피의 폭풍우에 휩쓸려 죽지 않도록 전음으로 미리 알려준 이유가 무엇일까?
살려주려는 의도가 아님은 너무나 당연하다. 그렇다면 이유는 한 가지. 역시 죽이려는 것이다. 
그런데 그냥 죽이지 않겠다는 뜻이다. 다른 사람은 그냥 죽여도 동천마단 대주의 수급을 직접 취한 놈만은 그냥 편하게 죽이지 않겠다는 의도 말고는 뭐가 있겠는가 말이다.
낼름!
두려움을 못 이기고 실성이라도 했는가? 난데없이 단천우를 향해 혀를 길게 내밀고 있는 철수량이었다. 마치 메롱 하면 상대를 놀리려는 모습. 
물론, 그런 것이 아니다. 이번에도 역시 철수량의 의도는 한 가지. 자결! 혀를 깨물고 죽겠다는 뜻이었다. 그러나 이번에도 역시.
슝!
단천우의 손에서 발출된 한 가닥 지풍이 철수량의 목부위에 적중되면서 그의 온몸이 마비되고 있었다. 정말이지 손가락 하나 까딱하지 못할 정도로 그렇게.
“어어, 어어.”
혀조차 움직이지 않았다. 그와 동시에 모든 힘을 잃은 철수량의 몸은 저절로 뒤로 나빠져질 수밖에 없었다.
“어버, 어버.”
철수량이 할 수 있는 일이라곤 드러누운 채, 공포에 질린 눈으로 알아들을 수 없는 말을 내뱉는 것 뿐.
단천우는 그런 철수량을 묘한 눈빛으로 내려다보고 있었다.
푸드득.
잠시 후, 단천우의 행동에 조금이라도 불편을 주지 않으려는 듯, 혈응이 하늘로 날아올랐고 그것이 신호인 양, 누워있는 철수량을 향해 천호의 검이 번뜩였다.
휙. 휙.
대충 보기에는 서너 번 휘두른 모습. 그러나 실제로는 수십 번의 움직임이었다.
그런데 철수량의 몸에는 상처 하나 없다. 몸이 아니라 그의 옷을 향해 검을 휘두른 것이었다.
순식간에 철수량의 옷이 갈기갈기 찢기며 바람에 날려갔다. 그에 따라 적나라한 그의 알몸에 드러났다.
상당히 흉한 몰골로 변해버린 철수량을 향해 단천우가 입을 열었다. 역시 무심한 음성. 그러나 왠지 미세하게나마 떨리는 듯한 음성이다.
“네가 대주들 중 한 명의 목을 베어버린 놈이라지? 이미 죽은 그들의 목을…… 나 같은 멍청한 주군을 살리기 위해 스스로 죽은 그들의 목을…… 이미 시체가 되어버린 그들의 목을 네 놈이 베었다지? 그들을 두 번 죽인 놈이라지, 네가?”
단천우의 말을 들으며 점점 더 공포에 질리고 있는 철수량의 두 눈. 그러나 역시 그가 할 수 있는 일이라곤 한 가지뿐이었다.
“어버, 어버, 어버.”
스윽!
단천우의 검끝이 서서히 철수량의 몸을 향해 다가가기 시작했다.
“진혼곡(鎭魂曲)을 불러라. 네 놈의 입으로 직접. 그들의 넋을 달래주는 진혼곡을.”
드디어 단천우의 그 서슬시퍼런 검끝이 철수량의 살갗에 닿는가 싶더니.
“끄아악~!”
처절한 비명소리! 아니, 이것은 괴성이다. 아니, 괴음(怪音)이다. 
어찌 사람의 입에서 이런 소리가 나올 수 있는가? 어찌 이토록 처절한 소리가, 어찌 이토록 고통스런 소리가 나올 수 있단 말인가.
“끄아악~!”
그저 듣는 것만으로 귀를 막아야 되는 아니, 귀를 막아도 견디기 힘들 정도의 처절하고 소름끼치는 철수량의 비명소리. 그것은 계속해서 그칠 줄을 몰랐다.
약 3각 후. 
뚝 뚝.
단천우의 검끝에서 피가 계속해서 떨어지고 있었다. 단천우는 그것을 흘낏 보더니 이미 미동조차 없는 철수량의 시체에 시선을 주었다.
그런데 철수량의 시체. 이것은 도저히 사람의 시체가 아니다. 그 형상만 본다면 그것은 사람만한 크기의 고깃덩어리였다. 가죽이 모두 벗겨져 시뻘건 속살만 드러난 고깃덩어리…….
단천우의 시선이 하늘로 향했다.
“공철! 그리고 마단의 용사들이여! 들렸는가? 그대들을 위한 진혹곡이.”
하늘을 향해 넋두리를 늘어놓는 단천우의 음성. 그답지 않게 너무나 격앙된 듯한 음성이었다.
“나를 용서하지 마라. 나는 도저히 용서받지 못할 죄를 그대들에게 범했노라. 그러나 나는 그대들에게 용서를 빌 것이다. 비록 용서받지 못할 죄를 지었지만 그래도 용서를 빌 것이다. 그대들에게 바치는 진혼곡이 천하에 온통 울려 퍼질 그날까지.”


 
[4-7] 사상 최악의 혈사 


 
[4-7] 사상 최악의 혈사 2005-10-30 23:43:45  

 
 
 
   
 
 
 
       
혈사(血事)!
이렇게 밖에는 표현할 말이 없다. 그것도 그냥 혈사가 아니다. 
무림사상 가장 공포스럽고 참혹한 혈사! 그것은 불과 두 달도 채 안된 기간 내에 벌어졌다.
무림맹주의 거처인 천룡실. 
4명이 모여 있다. 맹주인 용천악과 군사인 제갈현, 그리고 맹주의 아들 용화린과 밀전의 전주, 그렇게 네 명의 표정은 한결같이 어둡기 그지없었다.
“지난 50일간 멸문당한 문파는 총 열두 개이고, 그에 따른 사망자는 총…… 후!”
홀로 일어선 채로 뭔가를 보고하던 밀전주가 차마 입을 떼지 못하겠는 듯, 잠시 한숨을 한 번 내쉬더니 힘겹게 입을 열고 있었다.
“이천 삼백 여명입니다.”
무림맹 소속의 열두 개 문파의 멸문! 
그것도 그냥 멸문이 아니었다. 각 문파의 수장들 포함, 주요간부들이 대부분 죽어서 더 이상 문파를 끌고나갈 수가 없다는 개념이 아니라, 아예 그 문파의 무사들이 모조리 몰살당한 멸문이었다.
왕조(王朝)가 무너져서 나라가 망한 것이 아니라, 아예 나라의 백성들이 모조리 죽었다는 것이다.
다른 지역도 아니고 하남이었다. 무림맹의 총단이 있고 소림사가 버티고 있는 하남. 그 하남에서도 무림맹에 속한 열두 개 문파의 멸문. 
아니, 이것은 떼죽음이었다. 사망자 수만 2,300여 명. 게다가 더욱 놀라운 것은 이러한 괴사가 불과 두 달도 채 안되는 기간 동안에 벌어졌다는 것이었다.
이것은 한 마디로 말도 안 되는 일이었다. 50일 동안 2,000명이 넘게 죽었다? 
무림사상 가장 치열했고, 가장 많은 사상자를 냈었던 10년 전의 정사대전. 소위 ‘악마의 난’이라 불렸던 그 사상 최악의 전쟁. 
그때도 이 정도는 아니었다. 그때도 하남만 따진다면 사망자가 1,000명 조금 넘었을 뿐이었다. 그것도 3년이라는 기간 동안의 사망자 수가 말이다.
그런데 2,300여 명이라니? 그것도 두 달 만에…….
“…….”
한 동안 침묵이 계속되었다. 그 누구도 입을 열지 못했다. 경악에 겨워 말문이 막힌 것이 아니다. 할 말이 없었던 것이다.
침묵은 용천악에 의해 깨졌다. 짐짓 노한 듯한 그의 음성이었다.
“어허, 대체, 어찌 이런 일이. 그런데 지금까지 아무런 단서도 잡지 못했다는 소리요?”
“…….”
맹주의 질책에 밀전주는 다소 난감한 얼굴로 그저 침묵할 뿐이었다. 왠지 상당히 어색한 침묵. 송구하다는 식의 말이나 변명의 말이라도 밀전주의 입에서 나와야 자연스럽겠건만 그런 식의 말은 나오지 않고 그저 침묵하는 밀전주였다.  
오히려 질책을 한 용천악이 다소 어색함을 느낄 무렵, 용화린이 용천악을 향해 입을 열었다.
“아버님. 일단 더 들어보시는 것이 좋을 듯싶습니다. 저나 아버님이나 세부적인 것에 대해 전혀 모르는 상황 아닙니까?”
“어흠, 그렇겠구나.”
어색한 헛기침과 함께 용천악이 고개를 끄덕이자, 용화린의 시선이 밀전주를 향했다.
“그간 나름대로 파악한 것이 전혀 없지는 않을 터, 그것에 대해 자세히 말씀해 주시겠습니까? 솔직히, 저나 맹주님은 아는 바거 별로 없어서요.”
상당히 의미심장한 용화린의 한마디였다. 
“으음.”
밀전주는 아까와는 비교도 되지 않을 정도로 난감한 표정을 지으며 침음성을 흘릴 수밖에 없었다. 그것은 제갈현도 비슷한 듯 했다. 뭐랄까, 정곡을 찔렸다고나 할까?
믿기지 않는 일이겠지만, 아니 어찌 보면 현 상황에서 맹주인 용천악의 실질적인 위치가 어떠한가를 보여주는 단적인 예일 지도 모르겠지만, 지금까지 벌어진 괴사에 대해 용화린은 물론이고 맹주인 용천악조차 제대로 알고 있는 것이 없었다. 그저 단편적인 것만, 그저 웬만한 무림인들조차 알고 있는 사실 외에는 거의 없었던 것이다.
이유는 한 가지. 모든 정보를 독점하고 있는 밀전에서 제대로 보고를 하지 않았기 때문이다. 막말로, 밀전과 제갈현 둘만 쑥덕이고 맹주인 용천악을 무시했기 때문이다. 지금까지 몇 번인가 용천악이 제갈현에게 물었지만, 그때마다 제갈현은.

- 제가 알아서 처리할 터이니, 맹주님은 너무 신경 쓸 필요 없습니다.

언제나 이런 식으로 말을 했었다. 맹주에 대한 배려라면 배려고, 무시라면 무시일 수 있는 제갈현이 행동이었다.
머뭇거리며 바로 말을 잇지 못하는 밀전주를 향해 상당히 차갑게 느껴지는 용화린의 음성이 다시 들려왔다.
“조금은 아니, 상당히 많이 늦은 감은 있지만, 지금이라도 확실하고 자세하게 맹주님께 이번 혈사에 대한 보고를 해주셨으면 합니다. 제대로 된 보고를 말입니다.”
늦긴 했지만, 지금이라도 제대로 된 보고를 하라. 순간적이나마 밀전주의 가슴을 뜨끔하게 하기에 너무나 충분한 용화린의 발언이었다. 
난감한 표정만 지을 뿐, 이번에도 역시 입을 못 여는 밀전주를 대신해 제갈현이 나서고 있었다.
“하하. 용소협이 뭔가 단단히 오해를 한 것 같군. 나나 밀전주는 맹주님께 늑장보고를 한 것이 절대 아니라네. 맹주님은 맹내의 아니, 전 중원무림의 수장격인 분이 아닌가? 그런 분에게 사소한 것 하나까지 시시콜콜 세세하게 보고를 드릴 수야 없는 일 아니겠나? 이번 일도 어느 정도 파악이 된 연후에 확실한 보고를 드리려 했는데, 우리 예상보다 일이 더욱 악화되어서 그런 것뿐이라네.”
“하하. 알고 있소이다. 너무 괘념치 마시오.”
제갈현의 말에 용천악은 조금 어색한 웃음을 짓긴 했지만, 충분히 수긍이 간다는 태도였다. 그러나 용화린은 잠시나마 눈살이 찌푸려지고 있었다.
‘사소한 일이라?’
문파가 통째로 계속해서 전멸당하는 혈사였다. 그런데 그것을 사소한 일로 치부하는 제갈현의 발언. 그러나 아비를 봐서라도 용화린은 더 이상 그것을 걸고 넘어갈 수는 없었다.
용화린이 할 수 있는 일이라곤 그저 최대한 표정을 밝게 하며 말없이 고개를 끄덕이는 것뿐이었다.
어느 정도 분위기를 진정시킨 제갈현이 밀전주를 향해 눈짓을 하자 그제야 밀전주의 입이 천천히 열리기 시작했다.
“지금껏 밀전 나름대로 최선을 다해 조사를 해보았습니다만, 유감스럽게도 ‘흉수들’에 대한 확실한 단서는 잡지 못했습니다. 다 제가 무능한 탓입니다. 그 점에 대해서는 송구하게 생각합니다. 물론, 전혀 소득이 없는 것은 아니었습니다.” 
‘흉수들?’
흉수가 여러 명이라고 단정 짓는 듯이 말을 하는 밀전주를 보며 용화린의 고개가 잠시 갸웃거렸다. 그러나 용화린은 말을 끊지 않고 그저 묵묵히 경청하고 있었다. 당연히 그에 대한 설명이 뒤따를 것이다.
“여기를 봐주십시오.”
밀전주는 한쪽 벽면을 가리키며 입을 열었다. 그곳에는 대략적인 하남의 지형도가 걸려 있었다.
밀전주는 미리 준비해 둔 긴 막대를 이용해 지도 곳곳을 짚어가며 말을 이었다.
“처음 사건이 발생한 이곳부터 그 날짜와 장소를 따라가 보면 흉수들은 호북을 향해 남하(南下)하고 있다는 것을 알 수가 있습니다. 차후 그들의 목표가 호북에 있는 문파들이란 것을 짐작할 수 있는 모습이라 할 수 있겠습니다.”
“밀전주님. 잠깐만요.”
용화린이 더는 참지 못하고 밀전주의 말을 끊었다.
“예. 질문하십시오. 용대협.”
용화린의 대하는 밀전주의 태도. 착각일까? 왠지 맹주인 용천악을 대할 때보다 더 공손하게까지 보이고 있었다.
“흉수가 여럿이라는 확증이 있습니까? 제가 처음, 남궁세가 분들과 함께 혁씨세가의 현장을 조사했을 때는 그 흔적만으로는 분명히 한 명이었습니다. 그것은 천뢰검님도 인정하셨고요. 다른 문파에서는 그 흔적이 달랐던 것입니까?”
밀전주는 가볍게 고개를 저으며 대답했다.
“그건 아닙니다.”
“아니라고요?”
“예. 솔직히 그 흔적만 놓고 본다면, 도저히 받아들이기 힘들지만, 한 명이라고 봐야 타당할 것입니다.”
“그런데 어째서?”
“여러 명이 문파 하나를 괴멸시킬 때 합세했다는 개념이 아니라…… 아 물론, 저희로서는 그렇게 파악하고 있습니다만, 어쨌든, 열두 개 문파를 괴멸시킨 흉수들이 절대 동일인물이 아니라는 소리입니다. 그 이동거리와 시간을 감안했을 때, 도저히 같은 인물일 수가 없습니다.”
‘이동거리와 시간?’
그제야 용화린도 뭔가 감이 잡힌다는 표정이었다.
“혁씨세가와 이곳까지의 총거리.”
밀전주는 가장 최근에 혈사가 발생한 문파를 짚으며 말을 하고 있었다.
“거기에 50일이란 기간을 감안했을 때, 도저히 불가능입니다.”
“정말, 불가능입니까?”
용화린의 질문에 밀전주는 힘차게 고개를 끄덕였다.
“일단, 우리가 예상할 수 있는 흉수의 경지. 최대한 잡는다면 오대천황 분들과 비슷한 경지 정도일 것입니다. 물론, 불가능에 가까운 일이겠지만, 이론상으로는 그렇게까지 예상할 수 있겠는데, 그래도 불가능입니다. 대략적이나마 수치상으로 표현했을 때, 오대천황 정도 되는 고수가 잠자고 밥 먹는 시간을 제외한 모든 시간을 할애해서 무조건 달려야 간신히 도달할 수 있을까 말까한 그런 거리입니다. 그러나 흉수는 단지 그 정도가 아니지 않습니까? 무려 열두 개의 문파를 완전히 괴멸시키면서 이동했습니다. 흉수가 단 한 명 아니, 한 명이든 서너 명이든, 일단 열두 개 문파를 괴멸시킨 흉수를 모두 동일인물들이이라고 가정한다면 흉수의 경지는, 단지 경공술만 놓고 본다면, 최소한 오대천황들보다 두 배는 빨라야 가능하다는 결론이 나옵니다.”
오대천황들보다 두 배 이상 빠른 경공실력. 그것은 곧 두 배 이상 높은 내공을 지닌 고수라는 소리나 진배없었다. 그런 경지의 고수가 있다는 것은 한 마디로 말도 안 되는 소리였다. 최소한 현 시점에서 본다면 아니, 무림사를 통틀어도 어떤 ‘한 명’이 활동했었던 약 5년의 기간을 제외한다면 언제나…….
용화린도 그제야 확실히 수긍한다는 듯 고개를 가볍게 끄덕였고, 실내에는 계속해서 밀전주의 음성이 울려퍼지고 있었다.
“열두 개 문파가 괴멸당한 현장에는 특이한 두 가지 공통점이 몇 가지 발견되었습니다. 지금부터 하나하나 말씀드리겠습니다. 먼저…….”
모든 혈사에 있어 너무나 뚜렷한 두 가지 공통점과 그에 관한 의문점들.
첫째, 시체들의 모습이었다. 그것들은 한결같이 온몸에 무수히 많은 구멍이 뚫린 채, 마치 벌집 형상으로 죽어있었다. 누가 봐도 엄청난 암기에 의해 당한 모습. 게다가 제대로 반항 한 번 못하고 죽은 것이 확실한 흔적으로 봤을 때, 암기(暗器)에 의해 당한 것은 너무나 확실했다. 
그런데 문제는 암기가 발견되지 않았다는 것이었다. 정말이지 단 한 개의 암기조차, 주변은 물론이고 시체의 몸속에서도 발견되지 않았던 것이다.
둘째, 단 한 번의 경우를 제외하고는 현장에는 언제나 괴이한 형상의 시체 한 구가 있었다. 마치 나무토막처럼 말라비틀어져 목내이(木乃伊)를 연상시키는 시체. 그리고 그 시체는 한결같이 문파의 수장이나 그 수장의 후계자들이었다.
잠시 후, 밀전주의 말이 모두 끝나자 용천악이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“설마, 암기술에 의해 당한 것이 아니란 소리요?”
밀전주가 고개를 가볍게 저으며 대답했다.
“그럴 리는 없습니다. 암기가 아니라면 무공으로 백 명이 훨씬 넘는 고수들을 거의 단번에 없앴다는 뜻인데, 그런 경지의 무공을 지닌 고수는 없습니다. 천하제일 고수라도 그럴 수는 없습니다. 혈…… 아니, 천마(天魔)가 부활한다 해도 그것은 불가능일 것입니다.”
혈응신마에 대해 언급하려다가 황급히 마교의 개파조사인 천마로 바꾸는 밀전주였다. 혈응신마라는 네 글자! 정파의 무림인들에게 있어 일종의 금지어나 다름없었던 것이다
물론, 자신의 말이 옳다는 것을 증명하기 위해서는 천마를 인용해도 충분했으리라. 마교의 천마와 소림사의 달마대사. 어떤 ‘초인(超人)’ 한 명의 등장 이전까지 무림사를 통틀어 최고의 고수라 일컬어지던 인물들이 아니던가.
그런데 이 순간, 용화린의 뇌리에 묘한 생각 하나가 스쳐지나갔다.  
‘그가 부활한다 해도 과연…… 불가능일까?’
밀전주가 애초에 누구를 언급하려했는지 아는 것은 너무나 쉬운 일, 그 인물에 대한 생각이 순간적으로 떠올려졌던 것이다.
밀전주의 말에 용천악은 당연히 그렇겠구나 하는 식으로 고개를 몇 번 끄덕였다. 그러나 용화린은 뭔가 석연치 않다는 표정이었다.
“그렇지만 단 한 개도 찾지 못한 암기는 어떻게 설명을 할 수 있습니까? 수백 명이 동원되어 암기를 수거하지 않는 한, 아니 그렇게 한다 하더라도 단 한 개의 암기조차 남기지 않고 모조리 수거한다는 것은 불가능이 아니겠습니까? 그러나 그 흔적만으로는 수백은커녕, 수십 아니, 그 이하의 인원으로 추정되는 흉수들 아닙니까.”
“그것은…….”
용화린의 질문에 난감한 표정으로 말을 잇지 못하는 밀전주였는데, 그를 대신하듯 제갈현이 입을 열었다.
“그것이 바로 우리가 풀어야할 수수께끼였다네. 암기를, 그것도 예전 사천당문의 만천화우에 못지않은 엄청난 위력의 암기를 사용한 것은 너무나 확실한데 암기의 흔적은 없다.”
제갈현은 용천악에게 슬쩍 시선을 한 번 주면서 말을 이었다. 
“그렇기에 맹주님께 처음부터 보고를 할 수가 없었다네. 그에 대한 의문점을 확실히 푼 연후에 보고를 올리려는 생각이었지. 아무것도 파악하지 못한 채, 무작정 맹주님께 보고를 올릴 수는 없지 않겠나? 아무것도 파악하지 못한 상태에서 말일세.”
제갈현의 말에 용천악은 충분히 이해하겠다는 듯 고개를 가볍게 끄덕였다. 그것은 용화린도 역시 마찬가지였다. 그러나 그 표정은 약간 달랐다. 아비와는 달리 뭐랄까, 왠지 마지못해 수긍하는 척을 하고 있다는 그런…….
물론, 그런 용화린의 표정은 순식간에 사라지고 있었다.
“예. 알겠습니다. 군사. 그렇다면 이제는 뭔가 그에 대해 대략적이나마 파악이 되었다는 말씀이십니까?”
그 이후로는 계속 제갈현과 용화린의 음성만 들릴 뿐이었다. 상당한 시간 동안, 밀전주는 물론이고 맹주인 용천악조차 마치 꿔다놓은 보릿자루처럼 그렇게 침묵만을 지킬 뿐이었다.
“그 정도는 아니고…… 일단 암기 부분은 뭔가 수작을 부린 것은 확실한데, 아직까지도 도무지…… 음.”
“혹시, 그 말라비틀어진 시체와 뭔가 연관이 있는 것이 아닐까요?”
“암기의 완벽한 회수와 말라비틀어진 시체가?”
“예. 솔직히, 이유를 대라면 댈 수는 없는데…… 왠지 그런 기분이 들어서요.”
“글쎄, 나도 전혀 그런 생각을 안 해본 것은 아닌데…… 음, 나로서는 암기 회수가 아니라 암기술의 사용과 연관이 있다고 결론을 내렸네. 그 시체들은 하나같이 수장이나 그에 못지않은 주요 인물들이었다네. 그들을 인질로 삼아 다른 인물들을 모조리 한 곳에 몰아넣었겠지. 그래야 암기의 위력을 극대화시킬 수 있을 테니까.”
수긍한다는 듯, 고개를 끄덕였지만, 용화린은 뭔가 석연치 않다는 표정이었다.
“예. 그건 확실히 그런 듯한데, 제가 걸리는 것은 그 시체의 몰골입니다. 군사께서는 그것 역시 같은 맥락이라고 보시는 것입니까?” 
“글쎄, 일종의 심리전이 아니었을까 하는 생각이 들었네.”
“심리전이오?”
“어떤 사악한 수법을 사용해서 시체의 몰골을 그렇게 처참한 지경으로 만들었는지는 몰라도, 보는 사람으로 하여금 그냥 단순히 목을 베는 것과는 전혀 다른 느낌을 주었겠지. 내 생각엔 아마도 사람들이 보는 바로 앞에서 시체가 그런 몰골로 변했을 것이네.”
“순식간에 말입니까? 죽은 후 약간이나마 시간이 흐른 후가 아니라, 아예 죽으면서 그런 몰골로 변했다는 그런……?”
“확증은 없지만, 그랬을 것이란 생각이 강하게 드네. 아무리 엄청난 암기술이라 해도 그렇게 제대로 된 반항조차 못하고 몰살되었다는 것은 사람들이 뭔가 틈을 보였다는 소리야.”
“그 틈이란 것이 시체가 그렇게 괴이하게 변하는 동안이란 말씀입니까?”
“그렇겠지. 단지 사람의 목이 베어지는 수준의 잔인한 장면 정도라면, 당시 현장에 있던 무사들중 상당수가 이미 경험해보았을 테니, 그렇게까지 충격적이랄 수는 없을 것일세. 아무리 자신들이 모시는 주군이라도 그럴 거야. 게다가 당시 정황으로 봐서는 그런 장면을 전혀 예상치 못했다는 것도 말이 안 되겠지. 그러나 전혀 예상 못한 기괴하고 공포스러운 장면을 목격한다면, 게다가 그것이 난생처음 접하는 아니, 평상시 아예 상상조차 할 수 없는 그런 장면이라면 아무리 철석간장(鐵石肝腸)의 소유자라도 흠칫할 수밖에 없는 법이야. 순간적으로 정신이 멍해진다고나 할까? 그 동안은 아무런 행동도 생각도 할 수가 없는 법이라네.”
“그렇다면 그 순간을 노려 암기를 발사했다는 소리겠군요.”
용화린 역시 충분히 수긍이 간다는 표정이었고, 제갈현은 고개를 몇 번 크게 끄덕이며 말을 이었다.
“문파 하나를 괴멸시키는데 한 열명 정도가 조를 이루었을 것이라 생각하네.”
“그 흔적으로는 기껏해야 한두 명이 아니었습니까?” 
용화린의 반론에 제갈현은 고개를 가로 저으며 대답했다.
“물론, 그 흔적만 놓고 본다면 한두 명이라고 봐야 타당할 것일세. 그러나 엄청난 격전이 치룬 것도 아니고, 열명 정도라면 충분히 그 흔적을  그렇게 조작할 수 있지 않겠나? 수십 명이라면 힘들겠지만 말이야.”
“뭐 그건…… 그렇겠군요.”
“그리고 아마 그들 중에 상당한 아니, 엄청난 수준의 고수가 최소한 한 명 이상은 개입되었을 것일세. 비록 중소문파라고는 하지만 수장들의 무공은 결코 만만치가 않을 터인데, 죽이는 것도 아니고 사로잡아 인질로 삼았으니 말일세.”
“흐음.”
용화린의 머릿속에도 뭔가 그림이 그려지고 있었다.
초고수 한 명이 문파의 수장을 납치해 인질로 삼아 문파의 무사들을 한 곳으로 유인한다. 그리고 상대방들에게 있어 그야말로 난생처음 접하는 기괴하고 공포스러운 장면을 보여주어 잠시나마 그들을 정신을 흐트러뜨리고 그 순간을 노려 엄청난 암기술을 보유한 나머지 흉수들이 사람들을 몰살시킨다.
물론, 석연치 않은 구석은 분명히 있었다. 특히, 흉수들이 어떻게 모든 암기를 회수해 갔는가 하는 너무나도 강렬한 의문점이 …….
아주 짧은 시간동안이나마 나름대로 생각을 정리한 후, 용화린이 다시 입을 열었다.
“다른 특이한 점은 없었습니까?”
“두 가지 정도가 있었네.”
“어떤……?”
“먼저, 얼굴의 형체가 완전히 날아간 시체가 네 구 즉, 네 개의 문파에서 발견되었네. 그리고 너무나 처참한 모습의 시체가 각 한 구씩, 두 개의 문파에서 발견되었다네.”
“너무나 처참한 모습이라면?”
얼굴의 형체가 날아간 시체라면 용화린도 경험해 본 적이 있었다. 그런데 너무나 처참한? 이미 모든 시체의 형상이 처참 그 자체인 상황에서 대체 얼마나 처참하기에 저런 표현을 사용한단 말인가.
“가죽이 완전히 벗겨졌다네.”
“예? 가죽이…… 벗겨지다니요?”
“말 그대로 사람의 살가죽이 완전히, 다시 말해, 그 악마같은 놈들이 두 개 문파의 수장을 죽이는 과정에서 그 두 명의 살가죽을 완전히, 정말이지 손톱만한 면적의 살가죽도 남겨놓지 않고 모조리 벗겨서 죽였다는 소리네.”
“…….”
용화린은 말문이 막힐 수밖에 없었다. 그것은 맹주인 용천악도 마찬가지였다.
잠시 묘한 정적이 흘렀고, 그 정적을 깬 사람은 용천악이었다.
“허어, 도무지. 대체 어떤 놈들이 그런 끔찍한 짓을?”
질문이 아니라 그저 혼잣말에 불과했다. 그런데 제갈현은 갑자기 안색을 굳히며 그에 대한 확실한 대답을 하고 있었다.
“마교일 가능성이 제일 높습니다.”
흠칫!
용천악의 안색이 굳다 못해 아예 하얗게 질리는 순간이었다.
마교(魔敎)!
그 이름은 가히 공포 그 자체였다. 비록 10년 전, 무림맹에 의해 엄청난 타격을 입고 다시 복건으로 쫓겨 간 문파이긴 했지만,  그 당시 삼년 정도 보여주었던 마교의 힘을 기억하고 있는 무림인이라면 어쩔 수 없으리라.  
당시 마교를 패퇴시킬 때 전 중원무림이 합심했다고 해도 과언이 아니었다. 그 정도로 그들의 힘은 막강 그 자체였던 것이다.
아니다. 엄밀히 따져 중원무림이 마교를 몰아낸 것도 아니었다. 
혈응신마 단천우! 단지 그 개인의 무력(武力)만으로 마교 전력의 절반을 차지했다는 절대무적의 고수. 그의 갑작스런 죽음으로 인해 마교 스스로 무너진 것일 뿐.
“정말이오? 정말 확실한 것이오?”
깜짝 놀라며 다급하게 되묻는 용천악을 바라보며 의외로 착 가라앉은 눈빛으로 입을 여는 제갈현이었다.
“마교일 것이라는 증거는 충분합니다. 아니 오히려 너무 확실해서 의심이 갈 정도입니다.”
“증거라니? 어떤 증거를 말하는 것이오?”
“현재 하남에는 무림맹에 소속된 문파가 무려 100개 가까이 있습니다. 그런데 아시다시피, 그 중 대다수가 가입한지 10년이 채 안된 문파들입니다. 다시 말해, 10여 년 전, 우리가 피눈물을 흘리며 무림맹 본부를 사천으로 옮길 당시, 사천의 임시 무림맹 본부로 따라왔던 문파는 몇 개 되지 않는다는 뜻입니다. 그 말은 곧, 실질적으로 현 무림맹의 근간을 이루었던 문파, 즉, 그 당시 목숨을 걸고 마교에 필사적으로 대항했던 문파는 실질적으로 몇 개 되지 않는다는 소리입니다.”
“……?”
증거를 말하라는데, 누구나 아는 사실을 왜 저리도 장황하게 늘어놓는 것인가? 용천악과 용화린 모두 고개를 갸웃거리고 있었는데.
“그런데 그 문파의 수는 정확히 열 둘!”
“…….”
그제야 용화린과 용천악은 제갈현이 말한 ‘증거’에 대해 알아들을 수 있었다.
“맙소사, 그렇다면 설마?”
덜덜 떨리는 용천악의 음성. 그리고 바로, 너무나도 심각하게 들리는 제갈현의 음성이 뒤따랐다.
“이번 혈사에 희생된 열두 개 문파가 바로, 그 문파들이었습니다.”

* * *
 
 
 
[4-8] 뜻밖의 방문객


자신의 처소로 돌아가는 용화린의 얼굴은 너무나 어두웠다. 물론, 이런 엄청난 혈사가 벌어지고 있는 판국에 안색이 좋을 리는 만무했다. 그러나 단지 그런 이유뿐만이 아니었다.
‘이상하구나. 정말로 이상하구나. 왜 이렇게 마음에 걸리는 것인가?’
열두 개 문파들 중 열한 개 문파에서 발견된 목내이 같은 몰골의 시체들.
제갈현은 일종의 심리전에 불과한 것이라 판단했다. 용화린도 충분히 수긍했었다. 뭔가 사이한 수법으로 그리 했겠는데, 솔직히 그 수법에 대해 확실히 파악하는 것이 급선무일 이유는 없으리라.
그런데 이상했다. 시간이 지나면 지날수록 그 목내이 형상의 시체들에 대한 생각이 뇌리에서 벗어나지 않았고, 아예 가슴을 짓누를 지경이었다.
물론, 이것 하나만 가지고 이러는 것이 아니었다. 이번 혈사의 가장 큰 수수께끼는 단 한 개도 발견되지 않는 암기. 바로 그것과의 연관성 때문이었다.
이 둘 사이에는 틀림없이 뭔가 연관성이 있을 것이다. 어쩌면 목내이 형상의 시체가 ‘발견되지 않은 암기’의 수수께끼를 푸는 결정적 단서가 될 지도 모른다는 아니, 틀림없이 그럴 것이란 확신까지 들고 있었다.
그러나 본인 스스로도 왜 그런지 이유를 대라면 댈 수가 없었다. 논리적인 판단이 아니라 그저 감(感)에 불과할 뿐이었다. 아니, 오히려 논리적으로 판단하자면 둘 사이에는 큰 연관성이 없다는 말이 더 타당성이 있었다. 
그런데도 이렇게 용화린이 고민을 하는 이유는 반드시 밝혀내야만 한다는 생각이 들기 때문이었다.
‘단 한 개도 발견되지 않은 암기. 그에 대한 의문을 무조건 풀어야만…….’
이상하다. 왜 이런 쓸데없어 보이는 생각이 가슴을 짓누르는가? 
그에 대한 의문을 풀지 못한다면 큰일이라도 벌어질 것 같다는 기이한 생각이, 그것을 풀지 못한다면 더 엄청난 일이 벌어질 것만 같다는, 한 마디로 불길하기 그지없는 생각이 자꾸만 용화린의 뇌리를 괴롭히고 있었던 것이다. 
그리고 또 한 가지, 용화린 스스로도 전혀 쓸데없어 보이는 잡념.


- 목내이 같은 시체가 발견되지 않는 문파가 하나 있다고 했는데, 그 이유에 대해서는 혹시 생각해 보셨습니까? 왠지 좀 신경이 쓰이는군요.
- 그건 어찌 보면 당연한 일일세.
- 예? 당연하다고요?
- 그 문파가 괴멸 당하던 날, 비가 억수같이 쏟아졌다더군. 아마, 처음 죽었을 때는 그런 몰골이었겠지만, 비를 맞고 다른 시체와 비슷한 형상이 되었을 게야.
- 아, 예.


충분히 타당성 있는 아니, 너무나 명쾌한 제갈현의 설명이 있었다. 그러나 이상하다. 별거 아닌 것 같은 그 이야기가 왜 이리 신경이 쓰이는 것인지.
‘비가 왔기 때문이라? 비가 왔기…….’


멈칫!
“……?”
자신의 처소에 도착한 용화린은 방문과 조금 떨어진 곳에서 고개를 갸웃거리며 걸음을 멈추고 있었다. 시비 한 명이 찻잔을 들고 자신의 처소로 들어가는 모습이 보였던 것이다.
‘손님이……?’
용화린은 다시 걸음을 걷기 시작했는데, 일부러 아주 천천히 걸음을 떼어놓고 있었다. 조금만 기다리면 시비가 다시 모습을 드러낼 터, 방에 들어가기 전에 누가 왔는지 미리 알아보려는 심산이었다.
역시 얼마 지나지 않아 방문을 열고 나오는 시비의 모습이 보였다.
용화린을 발견한 시비는 총총걸음으로 다가와 공손히 인사를 올렸다. 
“누가 오셨는가?”
“예. 무당파에서 손님 두 분이 오셨습니다.”
“무당파에서?”
용화린의 고개가 갸웃거려질 수밖에 없었다.
무당파라면 천하5패 중의 하나로서 두말할 필요가 없는 호북 제일의 문파. 당연히 그곳의 몇몇 수뇌부들과 친분이 있는 용화린이었다. 그러나 아비나 제갈현을 제치고 용화린부터 찾아온 사람은 이번이 처음이었다.
게다가 그들과의 만남은 개인적인 만남이 아니라 용천악이 그들을 맞이하는 자리에 아들을 불러서 가진 만남이었다. 다시 말해, 최소한 무당파에서는 따로 자신을 찾아올 정도로 개인적인 친분이 두터운 인물이 없었던 것이다. 
“예. 그렇습니다. 공자님.”
“누구……시라던가?”
“무당신룡이라 불리는 장원룡 대협과 무당신녀라 불리는 설란 소저입니다.”
흠칫!
그런데 시비의 대답에 용화린의 반응이 이상했다. 
“공자님?”
자신도 모르게 시비가 뒤로 한 걸음 물러설 수밖에 없을 정도로 갑자기 용화린의 안색이 변했던 것이다.
“지금, 누구라고 했는가?”
반문하는 용화린의 눈빛. 왜일까? 거의 경악에 가까워 보인다.
“예? 아, 장원룡 대협하고 설란 소저…….”
“설란 소저? 전대 맹주님의 외손녀인 설소저를 말함인가?”
분명히 무당에서 온, 그리고 장원룡과 함께 온 설란이라고 했다. 그러나 용화린은 도무지 믿기지 않는다는 표정으로 반문을, 전혀 쓸데없어 보이는 반문을 하고 있었다. 
“예? 아, 예.”
비록 얼떨떨한 표정이긴 했지만, 다시 한 번 확실하게 대답을 하는 시비였다.
“…….”
용화린은 말없이 문을 바라보기 시작했다. 묘한 표정으로 그저 우두커니 문을, 마치 안쪽을 투시라도 하겠다는 듯이 그렇게 뚫어지게…….
‘대체 공자님이 왜 저러시는 건지?’
옆에 있는 시비가 이상한 눈으로 쳐다보든 말든, 아니 아예 그런 시선조차 느껴지지 않는 듯, 방에 들어갈 생각은 하지 않고 그저 우두커니 문만을 바라보는 용화린이었다. 그 후로도 한참 동안을 그렇게…….

* * *

내 인생에 있어 가장 절망스러웠던 날이 언제인 줄 아시오?
5년 전, 내가 당신의 절친한 친구인 주약란 그녀와 한참 혼담이 오가던 어느 날, 무림맹에 왔다가 나를 찾아왔을 때 보여준 눈빛. 진정으로 기쁨에 겨워하던 당신의 그 눈빛. 
그리고 진정으로 기쁨에 찼었던 당신의 그 음성.

축하드려요. 용대협.

* * *

방안에는 침묵이 흐르고 있었다. 너무나도 어색한 듯한 침묵. 
후르르.
그저 차 마시는 소리만이 들릴 뿐이었다.
용화린과 그를 찾아온 설란과 장원룡. 그저 가벼운 인사만 나눈 채, 1각 넘게 침묵으로 일관하는 삼인이었던 것이다. 
그 어색한 침묵의 근원지는 설란과 용화린이었다. 그 중간에 끼어 장원룡은 거의 안절부절 못할 정도로 어색함을 느끼고 있었다.
그러나 장원룡은 자리를 피해주거나 할 수가 없었다. 알고 있었던 것이다. 자신이 없으면 더욱 어색할 수밖에 없는 두 사람이라는 것을.
얼마나 흘렀을까? 이제는 차 마시는 소리조차 들리지 않았다. 세 명 모두 더 이상 마실 차가 없어진 것이다.
잠시 더 어색한 침묵이 흐른 후. 
“어흠.”
헛기침소리와 함께 장원룡이 말문을 트기 시작했다. 그 소리에 용화린의 시선도 자연스럽게 장원룡을 향하고 있었다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저와 누님이 용대협을 찾아온 이유는 한 가지 부탁을 드리기 위함입니다.”
“저에게 부탁을?”
“그렇습니다. 용대협.”
“아, 그러셨군요. 말씀 하십시오. 들어드릴 수 있는 것이라면 뭐든 다 들어드려야겠지요.”
거의 반색을 하는 용화린이었다. 그 표정만 본다면 들어줄 수 없는 부탁이라도 들어줄 것만 같아 보일 지경이었다.
“지난 두 달간 벌어진 혈사에 대해 알고 싶어서 왔습니다.” 
“……?”
상당히 의외였는지, 용화린은 바로 대답을 못하고 있었는데, 그를 향해 설란이 입을 열었다.
“너무 번거로운 부탁을 드린 것인지요?”
설랑의 말에 용화린은 크게 손사래를 치며 다급히 입을 열었다. 
“예? 아, 아닙니다. 번거롭다니요? 저는 단지…….”
용화린은 묘한 눈빛으로 설란과 장원룡을 슬쩍 보면서 말을 이었다.
“전서구를 이용해도 충분할 텐데, 예까지 직접 찾아오신 것이 좀 뜻밖이라서.”
다른 곳도 아니고 무당파다. 전서구로서 그 뜻을 전한다면 무림맹으로서는 만사 제쳐두고서라도 최대한 빨리 그에 대한 답신을 해야 할 것이다. 그럼에도 불구하고 천리가 넘는 길을 직접 달려왔다는 것은…….
“저희가 알고 싶은 것은 서찰 몇 장에 적혀진 대략적인 개요 따위가 아니에요.”
진지하다 못해 심각하게까지 보이는 표정으로 말을 하는 설란이었다.
“그렇다면?”
“이번 혈사에 대해 밀전에서 심혈을 기울여 조사를 했을 터, 그것에 대해 자세히 알고 싶습니다.”
“세부사항까지 하나하나 다 말입니까?”
용화린의 질문에 설란의 고개가 힘차게 끄덕여졌다.
“그래요. 저희가 알고 싶은 것은 밀전에서 조사한 ‘모든 것’입니다.”
“……."



[4-9]제46장 둘 중 하나는


용화린은 자신이 아는 것을, 자신이 조금 전 들은 것을 모조리 말해 주었다. 어차피 말해주지 못할 이유도, 필요도 없는 내용이었다.
물론, 지금 말한 내용 자체가 함부로 떠들고 다녀서는 안 되는 내용인 것만은 틀림없었다. 그러나 엄청난 기밀사항은 아니었다. 굳이 분류하자면 대외비(對外秘) 정도?
어찌 보면, 무림맹에 속한 문파들의 수장급들은 몰라서는 안 되는 사항이었다. 막말로 개나 소나 다 알 정도로 퍼지지만 않으면 되는 것이었고, 그래서 무림맹에서 파악한 사항이 흉수 본인의 귀에만 들어가지 않을 수준이면 되는 것이다.
그런데 제법 긴 시간 말을 하면서 내내 용화린은 상대들에 대한 강렬한 호기심과 함께 일종의 의구심까지 느낄 수밖에 없었다.
일단, 장원룡이나 설란 그 누구도 아무런 말도 없었다. 그저 묵묵히 들을 뿐이었다. 정말이지 단 한 번의 반문도 없이 그렇게.
게다가 두 명 특히, 설란의 표정변화와 어우러져 상대의 태도는 연신 용화린의 고개를 갸웃거리게 만들 수밖에 없었다.
‘도무지?’
다른 건 다 제쳐두고라도 이번 혈사가 마교의 소행일 가능성이 크다는 부분. 만약 정말로 사실로 드러난다면 그것은 바로 마교의 부활을 의미하는 것이 아닌가.
그런데 아무런 반응도 없었다. 
- 예? 마교의 소행이라고요?
반사적으로 이런 식의 반응이 나와야 당연하고 자연스러울 것이다. 그러나 설란도 장원룡도 그저 묵묵히 듣기만 할 뿐이었다. 
물론, 표정의 변화가 전혀 없었던 것은 아니다. 그러나 절대 놀라는 표정은 아니었다. 그저 잠깐 움찔하는 정도?  
설마 미리 예상을 하고 오지는 않았을 터, 너무나 미약한 반응이었다. 순간적으로 아예 이미 알고 있는 사항을 확인하는 것이 아닌가 하는 생각마저 들게 만드는 그들의 태도였던 것이다.
상당히 긴 시간 혼자서만 떠들어댄 용화린은 말을 마치면서 마지막으로 상대에 대한 세심한 배려를 잊지 않았다. 
“여기까지가 제가 알고 있는 사실들입니다. 좀 더 궁금하신 것이 있으면 말씀하십시오.”
설란은 밀전에서 파악한 ‘모든 것’을 알고 싶다고 했다. 비록 아무리 용화린이 밀전주와 제갈현에 들은 모든 것을 이야기 했다고는 하나, 당연히 그것이 밀전에서 파악한 모든 것일 리는 없었다. 
좀 더 알고 싶은 것이 있다면 자신이 조금 더 수고를 해주겠다는 뜻이었다. 현재 무림맹 내에서 용화린이 마음먹어서 못할 일은 거의 없다고 봐야 했다.
“…….”
용화린의 말에 아무도 대답이 없었다. 그저 묘한 침묵만이 흐르고 있었다.
그 와중에 용화린은 좀더 신경 써서 상대의 표정을 살폈다. 그리고 한 가지 납득하기 힘든 사실을 알아낼 수 있었다.
‘전혀, 놀라지 않는다?’
마교의 부활에 관한 내용. 웬만한 사람이 들었다면 경악을 넘어 아예 자신의 귀조차 의심할 내용이었다. 그러나 설란과 장원룡, 둘 다 경악은커녕, 아예 놀라는 기색조차 없었다. 그저 침통할 뿐이었고, 그저 안색이 어두울 뿐이었다.
장원룡이 보기에 그 둘의 표정은 마치 이렇게 말하는 것 같았다. 
- 이미 예상은 하고 있었다. 그러나 설마하고 있었거늘, 정말 사실이었구나.
그리고 또 다른 강렬한 호기심이 생기는 용화린이었다.
‘그런데 예까지 왜 온 것인가? 단지 궁금증에? 천리 길을 마다하지 않고? 그리고 대체 그런 상세한 사실을 안 연후에 뭘 어찌 하려고?’
호기심까지 겹쳐 용화린이 거의 혼란스러움마저 느낄 무렵, 설란의 음성이 들려왔다.
“몇 가지 더 알았으면 하는 게 있습니다. 용대협.”
“예? 아, 말씀하십시오.”
“조금 번거로운 부탁인 듯 한데…….”
“……?”
왠지 설란은 조금은 난감한 표정으로 말을 잇고 있었다.
“흉수의 다음 목표가 호북에 있는 문파일 것이라 하셨는데, 좀더 자세한 정보를 얻고 싶습니다.”
“좀더 자세한 정보라면?”
“그 위치 등을 따졌을 때, 흉수에 의해 피해를 입을 문파의 순서랄까, 그런 것이 대략적이나마 예측이 가능하겠지요?”
“그건…… 그렇겠습니다만……?”
“그것을 모두 뽑아주십시오. 해당하는 모든 문파와 수장에 대한 기본적인 정보도 포함해 주시면 고맙겠습니다.”
“…….”
순간, 용화린은 말문이 막힌 듯한 표정이었다. 그리고 서서히 그의 눈이 치켜떠지기 시작했다. 어느 정도 상대의 의도가 간파되었던 것이다.
“설 소저. 설마?”
거의 부릅떠지다시피 한 용화린의 눈이었다. 
“…….”
설란은 아무 말도 없었다. 그저 결연한 눈빛으로 상대의 질문에 대한 무언의 대답을 할 뿐.

* * *

히힝!
힘찬 말울음소리와 함께 설란은 용화린에게 작별을 고하고 있었다.
“이제 그만 들어가 보세요.”
용화린은 설란과 장원룡을 무림맹 정문 밖까지 마중 나와 있었다.
“예. 그러면 조심해 가십시오.”
용화린은 포권을 취했고, 설란과 장원룡은 말에 올라탄 관계로 가볍게 고개를 숙이는 것으로 인사를 대신했다.
“이랴!”
따가닥 따가닥!
힘찬 말발굽 소리와 함께 설란과 장원룡의 모습이 사라지고 있었다. 용화린은 그 모습이 완전히 사라질 때까지 우두커니 선 채 바라보고 있었다. 
저 여인이 떠난다. 저 여인이 앞으로 가고자 하는 길. 너무나 위험한 길이다. 최악의 경우, 사지(死地)가 될지도 모를 그런…….
말려야 한다. 
그러나 무슨 수로. 내가 무엇이기에. 저 여인에게 있어 내가 대관절 뭐가 되기에 말릴 수가 있단 말인가? 
그러나 말리고 싶었다. 강제로 납치를 해서라도…….
그러는 동안 설란과 장원룡의 모습이 점점 사라지고 있었다.
“후!”
뜻 모를 깊은 한숨과 함께 용화린의 고개가 크게 좌우로 흔들리고 있었다. 뭔가 체념한 듯한 그의 표정. 그리고 그가 막 몸을 돌리려는 찰나. 
“……?”
용화린은 고개를 갸웃거리며 멈칫할 수밖에 없었다. 급하게 말을 세우는 설란의 모습이 보였던 것이다.
“누님? 갑자기 왜?”
말을 급하게 세운 것은 장원룡에게도 의외였는 듯.
“아무래도…… 안 되겠다.”
설란의 표정은 왠지 괴로워 보였다.
“그게 무슨 말씀입니까, 누님?”
설란은 고개를 돌려 저 멀리서 아직까지도 자신이 있는 곳을 바라보는 용화린에게 시선을 주며 말을 하고 있었다.
“저 사람…… 내가 아는 한, 진정한 대협이야. 최소한 그러려고 노력하는 사람이야. 자신의 모든 것을 바쳐서라도.”
“아, 예…… 그런데……?”
갑자기 웬 뜬금없는 소린가. 장원룡은 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었는데.
“도저히 저 사람을 속일 수가 없구나. 저 사람은 나를 위해 최선을 다해주었는데, 나는 가증스럽게 저 사람을 속일 수가…….”
“예? 누님? 설마 저 분에게 모든 사실을 말하려고요?”
거의 펄쩍 뛰는 장원룡을 향해 설란은 고개를 절레절레 저었다.
“그럴 수야 있겠니?”
“예? 그러면 어쩌시려고요?”
“최소한, 단서 정도는 주어야 내 마음이 편할 것 같구나.”
“단서라면?”
그러나 설란은 아무런 대답도 없이 용화린을 향해 말을 달리기 시작했다.
“이랴.”
따가닥 따가닥! 
잠시 후, 영문을 잘 모르겠다는 표정을 보이는 용화린 앞에 설란이 말을 멈추었다.
“뭐 잊으신 거라도?”
“혹시나 도움이 될까 해서 제 좁은 소견이나마 한 말씀드리고자 합니다.”
왠지 너무나도 진지한 설란이었다.
“경청……하겠습니다.”
“두 가지 사실 아니, 진실이 있습니다.”
“……?”
“흉수가 암기를 사용했다는 것. 그리고 그 암기 즉, 흉수가 사용했을 암기를 단 한 개도 수거하지 못했다는 것. 그렇지요?”
“예? 아, 그렇습니다만.”
“그런데 이 두 가지 진실. 연관성이 있을 것이 확실한 아니, 서로 연관성이 있을 수밖에 없는 두 가지 진실. 그런데 그 앞뒤가 너무나 안 맞지 않습니까? 흉수가 사용했을 암기는 아무리 못 잡아도 수천 개는 되겠고 또한, 한 번이 아니라 무려 열두 번을 사용한 것입니다. 그런데도 단 한 개도 수거하지 못했다는 것은 결국, 흉수 혹은 흉수들이 단 한 개의 암기도 남기지 않고 모두 수거해갔다는 뜻인가요?”
“그, 그건…….”
용화린은 조금은 난감한 표정으로 잠시 망설이며 말을 이었다.
“저희에게도 역시 그것이 가장 큰 수수께끼입니다. 일단은 흉수들이 우리가 알지 못하는 기상천외한 방법으로 암기를 수거하지 않았나 하는 것으로 가닥을 잡았습니다만.”
“다른 쪽으로는 전혀 생각해 보지 않았나요?”
“다른 쪽이라면 어떤?”
“서로 연관성이 있는 두 가지 진실이 있습니다. 사람들이 진실이라고 알고 있는 두 가지 진실. 그런데 그 앞뒤가 맞지 않는다. 그렇다면 구태여 그 사이를 억지로 꿰어 맞출 필요가 없겠지요. 그냥 간단히, 아주 간단히 생각할 수도 있는 문제라고 생각됩니다.”
“그렇다면 설 소저의 생각은 무엇입니까?”
“그 두 가지 진실 중에서 한 가지는 진실이 아니라는 것이겠지요.”
“…….”

* * *

휘잉!
홀로 우두커니 서 있는 용화린의 몸으로 싸늘한 바람이 한 줄기 스쳐지나가고 있었다. 이미 설란이 떠난 지 1각이 넘었건만, 용화린은 그저 멍한 눈으로 상념에 빠져 있었다.
‘그렇군. 그래. 그렇게 생각할 수도…… 아니, 오히려 그래야 앞뒤가 맞는 것을…… 그러나 어찌 그것을 인정할 수가…… 너무도 엄청난 그런 사실을 어찌…… 그런 엄청난 무공의 존재를, 그런 경지의 고수를 어찌…….’
용화린은 묘한 눈빛으로 설란이 사라진 방향을 응시하기 시작했다.
‘설 소저, 설마, 당신은 알고 있는 것이오? 이번 혈사의 흉수에 대해……? 아니다. 설마 그럴 리가 있겠는가? 그러나…….’
용화린은 도무지 알 수 없다는 눈빛으로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
‘그렇지 않고서는 어찌 그렇게 자신에 찬 눈으로, 어찌 그리 확신에 찬 표정으로 말을 할 수가……?’


[4-10] 제48장 함정(?)

호북, 의성(宜城)의 한 객잔.
이곳은 평상시 무림인들이 많이 찾는 곳이었다. 십리도 채 안 되는 곳에 의성 최대의 문파인 대라문이 있었기 때문이었다.
대라문(大羅門)은 정사대전 이전까지는 막말로 별 볼일 없는 문파 중의 하나였다. 그러나 정사대전이 끝난 후 대라문은 그야말로 탄탄대로를 걸을 수 있었다.
두 가지 행운과 한 가지 탁월한 선택 때문이었다.
일단 첫 번째 행운이라면, 당시 호북 내의 웬만한 대문파들이 대부분 멸문에 가까운 타격을 입었는데 반해, 대라문은 운 좋게도 거의 타격을 받지 않았다는 것이었다. 그런데 그 이유를 엄밀히 따지자면 행운이랄 수는 없다. 
상당히 낯이 뜨거운 이유일 수도 있겠는데, 당시 대라문 자체가 워낙 별 볼일 없는 문파였기 때문이었다. 막말로, 마교에서 괴멸시킬 가치조차 느끼지 못했던 것이다.
두 번째 행운은 문주 이지명의 탁월한 선택과 연관이 있었다.
당시, 마교를 중심으로 결성된 마도련의 병력이 한 바탕 호북을 휩쓴 연후 얼마 안 있어 무림맹은 하남의 본부 건물에서 철수해 사천으로 이사(?)를 해야만 했다. 마교에 의해 쫓겨 난 것이나 진배없는 치욕적인 일이었고, 마교에 의한 실질적인 천하통일이 임박했음을 암시하는 사건이나 다름없었다. 
그 당시 모든 군소문파들이 그러했지만, 대라문 역시 한 가지 선택을 해야 했다.
시세에 영합해 마교에 고개를 숙이느냐 아니면, 좀 고달프더라도 의리와 명분을 좇아 무림맹을 계속 따르느냐.
고심하던 이지명은 결단을 내렸다.
- 무림맹을 따라 우리도 사천으로 이동한다.
본거지를 버리고 타지에서 새롭게 출발한다는 것은 당연히 모험이었다. 물론, 이지명은 나름대로 노리는 것이 있었다. 일종의 도박이었다.
- 강한 쪽에 붙는 것은 안전하다. 그러나 무엇을 얻을 수 있을 것인가? 차라리 약한 쪽에 붙어 나중을 도모하리라. 그래야 나중에 그 형세가 역전되었을 때는 그 공로가 커지는 법이다. 역사를 돌아 보건데 마교의 성세는 결코 오래 가지 못할 것이다.
그리고 그의 도박은 성공했다. 그것도 너무나 멋지게.
대라문이 무림맹을 따라 사천에 있는 임시무림맹 건물로 이주한 지 몇 달 되지 않아 정사대전의 실질적인 종결을 고하는 엄청난 사건이 일어났던 것이다. 
바로 혈응신마 단천우의 죽음!
그리고 당연히 그 현장까지 따라갔던 대라문은 500명의 동천마단을 몰살시키는 전투에 참전했고, 또한 그 와중에 문주인 이지명은 동천마단의 다섯 대주들 중 한 명의 수급을 직접 취하는 행운을 잡게 되었다.
물론, 수급을 취한 대주와 대결을 펼쳐 그런 것은 아니었다. 그저 시체나 다름없는 아니, 이미 시체가 된 자의 목을 베어버린 것뿐이었다. 
그러나 형식상 분명히 수급은 벤 것은 이지명이었고, 나중에 논공행상에서 이지명은 동천마단의 격파에 일등공신이 될 수 있었던 것이다.
덜컹!
‘좀 쉬었다 가야겠군.’
객잔 안으로 조금 피곤한 기색의 흑의인 한 명이 들어오고 있었다. 호리호리한 키에 한쪽 등에는 검을 다른 쪽 등에는 보따리를 매고 있는 인물. 단천우였다. 
점심때가 지난 시간이어서 그런지 손님들은 거의 없었다. 구석 자리에서 무림인으로 보이는 두 명이 대낮부터 술판을 벌이고 있을 뿐이었다. 
‘응? 저건?’
그저 본능적으로 힐끗 보며 자리에 앉던 단천우의 눈에 이채가 서렸다. 그들이 무림인이라서가 아니었고, 특별히 대단한 기도를 뿜는 범상치 않아 보이는 인물인 것도 아니었다. 
그 두 명중 한 명의 옷에 수놓아진 문양 때문이었다.
“어서 오십시오. 손님.”
“아, 소면 하나 주게.”
거의 건성으로 음식을 시킨 단천우는 보따리를 끌러 그 안에 있는 책자를 넘기기 시작했다. 그리고 어느 순간.
‘맞군.’
그의 두 눈이 순간적으로 번뜩였다. 사내들 중 한 명의 옷에 수놓아진 문양. 그것은 대라문의 인물임을 증명하는 표식이었던 것이다.
대라문! 그가 오늘 밤 멸문시킬 문파였고, 특히 문주인 이지명은 단천우에게 있어 더욱 각별한(?) 의미를 지닌 자였다.
“맛있게 드십시오.”
제법 맛이 괜찮은 소면이었다. 그러나 단천우는 맛을 제대로 느낄 수가 없었다. 정신이 전혀 다른 곳에 가 있었기 때문이다. 혹시나 참고가 될만한 것을 알 수 있지 않을까 하는 마음에 공력을 끌어올려 두 명의 무사가 하는 말을 엿듣고 있었던 것이다.
조금은 그 답지 않은 행동인 듯도 했지만, 지금 하고 있는 일은 자신의 정체를 철저히 숨기면서 하는 것이었다. 폭력(?)을 사용하지 않고 상대의 정보에 대해 이런 식으로 은밀히 알아낼 수만 있다면 그의 행보가 훨씬 수월해지는 것이다.
그런 것이 아니라면 이런 행동이 뭐가 필요하겠는가? 막말로, 그냥 힘으로 때려 부수면 그만인 것을.
“자, 마시게. 정말 오래간 만이군.”
“그래. 정말 얼마 만인가? 한, 5년 되었지?”
“하하. 그래 마누라는…….”
그러나 단천우의 노력에도 불구하고 단천우가 소면을 거의 다 먹을 때까지 두 명의 무사는 그저 일상적인 이야기만 할 뿐이었다.
‘헛수고를 했군.’
만약 지금이 저녁시간만 되었어도 잡아 족쳤을 것이다. 그러나 단천우가 일을 저지르려는 시간은 밤이었다. 행방불명된 한 명의 무사 때문에 자칫 일에 차질이 생길 수가 있었으니 그러기는 힘들었다. 
물론, 그 차질이란 것이 목적을 달성하지 못한다는 개념이 아니라 ,좀 편하게 할 수 있는 일이 번거로워질 가능성이 충분히 있다는 소리였다. 일단, 수장급 인물을 사로잡아야 하는데 그러기 위해서는 경계가 느슨하면 느슨할수록 편해질 수밖에 없는 것이다.
그런데 소면을 다 먹은 단천우가 막 자리에서 일어서려는 찰나, 단천우의 행동을 멈칫하게 만들 수밖에 없는 말이 들려오고 있었다.
“그런데 자네, 이렇게 오래 나와 있어도 되나? 게다가 술까지 먹으면서?”
“뭐가 문젠가?”
“혹시, 자네 문파 요새 비상 아닌가? 하남에서 무림맹 소속 문파 열 몇 개가 정체불명의 괴한들에게 괴멸당하지 않았나? 게다가 며칠 전, 호북에서도 무림맹에 속한 문파 몇 개가 괴멸 당했다는 소문이 들리던데?”
“하하. 상관없네. 저녁때까지만 들어가면 된다네. 게다가 우리 문주님은 지금 안전한 곳에서 피신 중이시거든.”
흠칫!
‘피신 중?’
단천우로서는 순간적으로 안색이 변할 수밖에 없는 내용.
‘이런! 귀찮게 됐군.’
단천우의 눈살이 한껏 찌푸려지는 순간이었는데.
“그렇게 되었군. 그렇다면 자네 문주는 멀리 계시겠군.”
“아, 그건 아니야. 여기서 가까운 곳에 계시네.”
“가까운 곳? 그런데 어찌 안전하다고 그렇게 자신하나?”
“아, 그건 말일세. 여기서 가까운 장복산에 평상시 문주님이 별장으로 쓰시는 곳이 있는데, 그 위치가 천험의 절벽 위라 거기로 가는 길은 오로지 한 곳뿐이라네. 게다가 그 지형이 워낙 험해 그 길을 아는 사람을 따라 몇 번 가본 사람들도 혼자서는 다시 찾아갈 수가 없을 정도라네. 오죽했으면, 문주님도 본인만이 아는 표식을 해놓고 갈 때 마다 그것을 몇 번씩이나 확인하신다더군. 그러니 거기만큼 안전한 곳이 어디에 있겠나?”
잠시 후, 단천우는 회심의 미소를 지으며 객잔을 나서고 있었다.


“가만, 그런데?”
대라문의 무사가 말해준(?) 장복산. 그 어귀에서 단천우는 걸음을 멈춘 채 고개를 갸웃거리고 있었다.
“내가 운이 좋다고 하기엔…… 쉬워도 너무 쉬운 것 아닌가?”
조금 전 객잔에서 대라문의 무사는 낯선 사람이 있는데도 불구하고 너무나 쉽게 이지명의 피신처에 대해 말했었다. 그에 대한 의구심이 드는 단천우였다. 
‘아무리 찾기 힘든 곳에 은신해 있다고 해도 그렇지.’
이지명 본인의 목숨이 달린 일이라 해도 과언이 아니었다. 단천우 자신 같았으면 아니, 그저 상식적으로 생각해도 그런 장소를 굳이 수하들에게 말할 필요가 있었을까? 좋은 일도 아니고 막말로 도망 간 것이다. 당연히 수장으로서 수치스럽다면 수치스러운 일.
게다가 단천우가 보기에 객잔에 있던 무사는 그리 대단한 지위에 있는 무사도 아니었다. 일반 평무사들조차 그런 사실을 알고 있다는 것이 도무지 이해가 되지 않는 단천우였다.
설령, 수하들에게는 굳이 비밀로 하지 않았다손 치더라도 당연히 입 조심을 시켜야 자연스러웠다. 그러나 조금 전 무사의 행동만 놓고 본다면 입 조심은커녕, 아예 동네방네 떠들고 다니라고 지시를 받은 모습으로조차 보일 지경이었다.
“음, 뭔가 있긴 있다는 소린데.”
잠시 더 생각에 잠기는가싶더니 어느 순간 단천우는 피식 실소를 짓기 시작했다.
“하하. 나름대로 함정이라고 파놓았다는 소린가?”
단천우는 마치 비웃는 듯한 웃음을 보이며 거침없이 걸어가기 시작했다. 
그에게 길을 안내할 사람 따위는 필요 없었다. 절벽 위에 있는 전각만 찾으면 되는 것이다. 단천우는 그저 혈응이 인도하는 대로 따라가기만 하면 되겠고.

* * *

“정말, 오는 것이 확실합니까?”
“확실합니다.”
“아, 예.”
“왠지 뭔가 마음에 걸린다는 표정 같군요.”
“아, 예. 그런데 저…….”
“마음에 걸리는 것이 있으면 주저 말고 말씀하세요. 지금은 예의나 눈치를 살필 때가 아닙니다.”
“그게…… 굳이 일부러 그렇게 떠들고 다니라고 할 필요가 있었나 해서.”
“그렇게 하지 않으면요?”
“애초에 수하들에게도 비밀로 하고 왔으면…….”
“지금 그걸 말이라고 하십니까?”
“예?”
“그 과정에서, 흉수가 문주님의 행방을 알아내기 위해 희생시킬 사람들은 생각 안하나요? 지금 수하들의 목숨을 담보로 자신의 안전만을 도모했어야 했다는 소립니까?”
“아…… 아니, 그게 아니라…… 으음.”
“우리를 믿으세요. 그런 식으로 피할 수 있는 상대가 아닙니다. 그런 인물이었다면 우리가 예까지 오지도 않았을 겁니다.”
“알겠……습니다. 저, 그런데 그 자가 중간에 눈치를 챌 수도 있지 않겠습니까?”
“우리가 유인하고 있다는 것을요?”
“그렇습니다. 수하들에게 내가 여기 있다는 것을 마음껏 떠들고 다니라고 했으니, 그 자의 입장에서는 너무 쉽게 정보를 알아낸 것이 될 터인데, 그러면 당연히 의심을 하지 않겠습니까?”
“상관없습니다. 전혀.”
“전혀요?”
“함정이라고 의심을 해도 올, 아니, 함정이라고 생각되면 오히려 즐거운 마음으로 올 겁니다.”
“……?”

* * *

‘기관 매복? 아니면, 나름대로 한다는 고수들이 떼거리로 기다리고 있거나?’
이런 비슷한 경험을 이미 해본 적이 있는 단천우였다. 
정사대전이 일어나기 몇 년 전, 마교의 부활도 사상 최강의 고수의 존재도 몰랐던 시절, 단천우는 모종의 이유로 정도 무림의 신흥 문파 36개를 찾아다니며 그 수장들을 주살하고 다닌 적이 있었다.
그 중 한 절반 정도 되는 문파의 수장을 주살한 시점이었다. 
어느 날 찾아간 한 문파에서 십여 명의 고수들이 함정이랍시고 그를 기다렸었다. 원래 단천우가 찾아가 주살하려고 했었던 문파의 수장들이었다. 당시 구대문파의 장문인들과 견주어도 그다지 손색이 없을 정도의 그야말로 고수중의 고수 십여 명.
그러나 그 결과는 오히려 단천우를 도와준 꼴이었다. 일일이 찾아다니며 죽여야 할 인물들을 한꺼번에 죽일 수 있었으니 말이다.
“하하하. 기관 진식 따위 보다는 될 수 있으면 인간들이 떼거리로 기다리고 있으면 좋겠군.”
호탕한 웃음과 함께 힘차게 걸어가던 단천우는 갑자기 허공을 응시하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“안 그러니, 혈아(血兒)야?”
단천우가 가려는 곳. 최소한, 그 지형적 위치는 거짓이 아니리라.
천애의 험지에다가 사람이 정상적으로 다닐 수 있는 길은 단 한 군데.
그렇다면 이번 일에 굳이 혈응의 모습을 숨길 필요가 없으리라. 퇴로가 한 군데 밖에 없다면 단 한 명도 남김없이 모조리 죽일 자신이 있는 단천우였다.


아담한 장원 한 채가 보인다. 그 뒤로 아니 옆으로도 몇 장만 걸어가면 천길 낭떠러지였다.
그 장원의 정문 앞까지 도달한 단천우는 왠지 묘한 표정으로 그저 정문만 우두커니 바라보고 있었다.
단천우의 옷은 여기저기 찢긴 흔적이 여실했다. 기관매복에 당한 것이 아니었다. 옷가지 따위에 찢긴 흔적이었다. 객잔에 있는 무사의 설명(?)대로 역시 여기까지 오는 길이 그만큼 험했던 것이다.
물론, 마음만 먹었다면 옷을 전혀 찢기지 않고도 올 수 있었던 단천우였지만, 그런 것에 아랑곳 않고 최대한 속도를 내서 달려왔기 때문이었다.
“거참, 기분 정말 더럽군.”
그런데 단천우는 뭐가 그리 마음에 안 드는 것일까?
함정이라는 것은 어느 정도 예상되었다. 게다가 이곳까지 오는 동안 아무런 제지도 없었으니 아마도 함정이랍시고 인해전술(人海戰術)을 준비한 듯 했다. 그렇다면 단천우로서는 잘 된 일이 아닌가?
그러나 문제는 장원 안에서 아무런 기척도 느낄 수 없다는 데에 있었다.
‘최소 백 명, 아니 그 이상이 대기해야 말이 되지 않는가?’
무림맹 놈들이 바보는 아닐 터, 나름대로 자신의 행적에 대해 조사를 했을 것이다. 그러나 제대로 된 조사가 이루어질 리가 없었다. 
일단, 지금까지의 희생된 자들은 모두 암기에 의해 당했다고 생각할 것이다. 그리고 흉수를 즉, 자신을 한 명이 아닌 여러 명으로 파악했을 것이다.
한 명으로 파악했을 리가 없다. 여러 명으로 생각할 수밖에 없게끔 행동을 했다. 그로서도 정말이지 지칠 정도로, 경신술을 구사할 때 모든 내공을 끌어올렸다. 그 정도 속도라면 아마 오대천황중 가장 빠른 자보다 최소 두 배는 빠른 속도. 
절대 한 명이라고 인정할 수가 없으리라. 아예 자신의 정체가 드러났다면 모를까.
그런데 아무리 공력을 끌어올려도 장원 내에서는 아무런 기척도 느낄 수가 없었다. 그것은 장원 내에 거주하는 사람의 수가 극소수라는 의미였다.
물론, 상당한 수준의 고수급들이 최대한 기척을 숨기고 매복해 있다면 아무리 단천우라도 못 느낄 수가 있다. 그러나 딱 지금 이 시간에 자신이 올 줄 어떻게 알고 그러겠는가. 설마 열두 시진 내내 기척을 숨긴 채 매복을 하고 있을 리는 없겠고.
“거참?”
아무리 기척을 감지하려도해도 느껴지지가 않았다. 충분히 확인을 하고 나서도 단천우는 쉽게 안으로 들어가지 못했다. 
차라리 안에서 엄청난 살기가 느껴졌다면 웃는 낯으로 들어갔을 단천우였다. 정말로 아무도 없을 지도 모른다는 생각에 오히려 안으로 들어가기가 망설여지다 못해, 좀 과장되게 표현하면 아예 겁이 날 지경이었다.
그러나 계속 그러고 있을 수만은 없는 노릇.
“일단, 들어가 보면 확실히 알 수 있겠지.”
꽝!
단천우의 장력에 의해 문이 산산조각이 나고 있었다.


 
[4-12]  


‘설마, 정말 아무도 없다는……?’
문이 부서지며 엄청나게 시끄러운 굉음이 울려 퍼졌지만, 아무런 소란도 생기기 않았고, 사람의 그림자조차 보이지 않았다.
안으로 들어온 단천우는 넓은 마당에서 잠시나마 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.
‘조금은 불길하군.’
대라문에서 자신을 유인한 것은 너무나 확실해 보였다. 그 이유는 둘 중 하나다. 도주할 시간을 벌기 위함이거나 나름대로 함정을 파놓고 기다리거나.
일단, 도주할 시간을 벌기 위함이라는 것은 아무리 생각해도 말이 안 됐다. 뭐 하러 이렇게 번거로울 필요가 있는가. 그냥 아무런 말도 없이 수하들에게조차 비밀로 하고 아무도 모르는 곳에 은신하고 있으면 되는 것을.
그렇다면 함정이다. 그런데 왜 아무도 없는 것인가?
그런데 어느 순간, 단천우의 안색이 돌변했다.
‘설마 폭약?’
예전의 악몽이 떠오르는 단천우였다. 그에게 있어서 사람이란 존재는 결코 두렵지 않다. 백만대군이라도 두렵지 않다. 그러나 단 한 가지, ‘사람이 만든 가장 강력한 무기’인 폭약(爆藥)! 
그것만큼은 단천우도 두려워하지 않을 수가 없었다. 그로 인해 자신은 죽음 일보직전까지 갔었다. 그리고 그것 때문에 수백 명의 수하들을 잃은 것이나 다름없었다.
그러나 단천우는 바로 실소를 머금는다.
‘내가 무슨 말도 안 되는 생각을.’
폭약은 오로지 황실에서만 구할 수 있다. 또한, 황제라도 사적인 이유로 폭약을 함부로 사용할 수 없을 정도로, 전시(戰時)에 준하는 비상시국이 아니면 폭약의 사용에는 엄청난 제약이 뒤따랐다.
예전에 무림맹에서 자신을 상대할 폭약을 구하기 위해 얼마나 많은 시간과 비용을 들였는지, 단천우도 중원전장을 통해 대충은 알고 있었다. 당시 무림맹에서는 구대문파의 ‘전부’를 담보로 걸고 천문학적인 액수를 중원전장으로부터 빌릴 수 있었던 것이다. 아마도 그 돈의 대부분이 황실쪽으로 흘러들어갔으리라.
그런데 고작 정체불명의 흉수 하나를 상대하기 위해 그런 짓을 또 벌인다? 한 마디로 말도 안 된다.
게다가 자신이 혈사를 일으킨 지 채 석 달도 안 된 시점이었다. 아마 그 기간이면, 돈을 구하고 황실을 구워삶고 폭약을 여기까지 옮기고 매설하고……. 그러기에도 턱없이 부족한 시간이리라.
또한, 결정적으로 말이 안 되는 것이 있다. 
백번 양보해 이미 무림맹 내부에 자신을 상대할 폭약이 있다손 치더라도(물론, 이런 가정 자체도 불가능이라고 봐야겠지만), 땅에 매설된 폭약이 ‘터져라.’하고 말 한마디에 터지는 것이 아니다. 이런 식의 폭약을 이용한 함정은 상대가 올 정확한 장소와 시간을 반드시 알아야만 된다.
그렇지만 그 장소까지는 그렇다 쳐도, 자신이 이곳에 올 시간을 어찌 알 수가 있단 말인가? 예전에 자신이 당한 이유는 그 정확한 시간과 장소가 정해졌기 때문에 가능했던 것이다.
‘그렇다면 뭔가?’
잠시 더 고민하던 단천우에게 또 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘소수정예의 초고수?’
단천우가 보기에 충분히 가능성이 높았다. 무림맹에서는 흉수가 암기를 사용한다고 판단했을 터, 암기술을 상대하는 데에는 어중간한 고수들은 아무리 많아봤자 별 소용이 없다. 그 수는 적더라도 확실한 고수가 필요한 것이다.
예전에 이런 비슷한 경험도 해본 단천우였다. 정사대전이 벌어지기 전, 그가 정체를 숨긴 채 36개의 문파의 수장들을 죽이며 돌아다닐 때, 그들 나름대로 파 놓은 함정. 
무림맹에서는 확실한 초고수 한 명도 함께 동참시키려 했었다. 그러나 다행(?)히도 그 초고수는 그 현장에 함께 할 수가 없었다. 우연찮게 단천우와 중간에 만나 미리 대결을 펼치게 되었던 것이다. 
그때 만난 초고수. 
결국 단천우에게 패하기는 했지만, 좀 과장되게 말해서 거의 병적으로 강자들을 좋아하는 단천우의 성격 때문에, 몇 가지 약조를 한 연후에 단천우로부터 목숨을 부지할  수 있었다. 
그 초고수가 바로 현 오대천황 중의 하나인 천뢰신검 남궁기였던 것이다. 참고로, 당시 현장에 남궁기의 손녀도 같이 있었는데, 그녀가 바로 무림삼신녀 중 하나인 투화신녀 남궁혜였다.
“그렇군. 그렇게 된 것이겠군.”
단천우는 거의 확신까지 하는 듯 했다. 아니, 그래야만 지금 이 상황이 설명이 되었다. 아무리 단천우라지만, 이 넓은 장원에서 열명 이하의 고수들이 대기하고 있는 기척을 감지할 수는 없기 때문이다.
‘기다리면 알아서 오겠군.’
문이 박살나는 소리를 못 들었을 리는 없을 터, 몇 명인지는 몰라도 아마도 모여서 함께 나타날 공산이 컸다.
아니나 다를까, 멀리서 누군가 뛰어오는 소리가 들리기 시작했다. 단천우가 느끼기에 두 명이었다.
탁 탁!
“……?”
그런데 기다리는 사람들이 오는 소리가 들리건만, 단천우는 연신 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
절정의 고수라면 뛰어오는 소리만 듣고도 상대의 경지가 대충 파악이 된다고 한다. 최소한, 뛰어오는 이가 무공을 익혔는지 아닌지는 확실히 파악할 수 있다고 한다. 
그런데 지금 들려오는 소리. 
도저히 고수의 그것 아니, 아예 무공을 익힌 사람의 달리는 소리로 인정할 수 없었던 것이다. 게다가, 담 넘어 전각에서 뛰어오는 것이 확실한 그들의 대화는 더욱 그러했다.
“대체 이게 무슨 소리래요, 영감?”
“글쎄, 난들 알겠나? 일단 소리 난 곳으로 가봅시다.”
그 목소리나 대화의 내용으로 봐서는 영락없는 평범한 노부부(老夫婦)였다.
그리고 단천우 앞에 모습들 드러낸 두 명의 행색 역시 그러했다. 등까지 약간 굽어진 노인과 노파였다.
“맙소사! 대문이?” 
산산조각이 난 대문을 두 눈이 휘둥그레진 채 멍하니 바라보던 두 명은 이번에는 두려운 듯한 눈빛으로 단천우를 바라보았다.  
“다……당신이 저렇게 한 게요?”
“…….”
단천우는 아무런 대답도 없었다. 그저 묘한 눈빛으로 상대를 노려볼 뿐.
단천우의 눈빛에 겁을 먹은 듯, 두 명은 거의 동시에 움찔하며 뒤로 한 발 물러서고 있었다. 게다가 언제나 등뒤에 착용하고 있는 단천우의 애검 묵혈 역시 노인들을 겁을 먹게 하는데 한몫을 했을 것이다.
‘아무리 봐도 평범한 노인네들이다.’
연극을 한다는 생각을 하기엔 너무나 자연스럽다. 아니, 너무나 자연스러워 오히려 의심이 갈 정도였다. 
그러나 단천우는 도저히 그들에 대해 의심을 할 수가 없었다. 아무리 살펴봐도 그들에게서는 무공을 익힌 흔적이 보이지 않았던 것이다. 
단천우가 마음먹고 살폈는데 자신이 지닌 무공을 완벽하게 숨길 수 있는 고수라면 최소한 5대 천황급의 고수다. 그 정도 고수는 돼야 단천우를 완벽히 속일 수 있다. 
일단 오대천황은 무조건 아니다. 무림맹에서 이 따위 일에 동원시킬 수 있는 인물들이 아니란 것을 떠나, 단천우는 그들 중 네 명의 얼굴을 이미 확실히 알고 있었고, 나머지 한 명의 용모에 대해서도 대략적이나마 알고 있었다. 절대 아니었다.
그렇다면 설마 알려지지 않은 고수일까? 그것도 믿기 어렵겠지만, 어느 정도 가능성은 있었다. 
천하는 넓다. 몇 년 전, 이미 단천우는 전혀 알려지지 않았으면서 오대천황에 필적하는 고수를 세 명이나 만난 적이 있었다.
그러나 절대 아니라고 확신할 수 있었다. 정말로 그 정도 수준의 고수라면 이 따위 치졸한 연극을 할 리가 없다. 아니, 그 정도 경지에 오른 고수라면 차라리 죽으면 죽었지, 절대 그런 치졸한 짓을 하지 못한다.
그렇다면 결론은 하나다. 눈앞에 보이는 저 두 명은 정말로 무공을 전혀 익히지 않는 평범한 노부부일 뿐이라는 것.
‘이거야 원, 헛걸음이었다니.’
단천우는 허탈할 지경이었다. 그 후 노인들을 대하는 단천우의 표정은 한결 풀어질 수밖에 없었다.
“놀라게 해서 미안하게 됐소. 나는 그저…….”
단천우는 말을 잇지 못했다. 하긴, 무슨 말을 하겠는가. 그런데 그 순간 노인의 표정의 묘하게 변하고 있었다.
“저 혹시……?”
“……?”
“주인어른을 뵈러 오신 분이십니까?”
“…….”
단천우의 얼굴이 순간, 흠칫거렸다.  
단천우 바로 대답을 하지 않고 뭔가 석연치 않다는 눈빛으로 잠시 노인을 바라본 후 천천히 입을 열었다.
“이곳 주인이라면?”
“대라문의 이지명 문주님이십니다만, 아니……신가요?”
“그를 보러온 것은 확실하오만.”
단천우의 말에 노인은 반색을 하며 말을 했다.
“아, 그러셨군요? 진작 말씀하시 않고요. 주인님을 찾으시는 분이 다소 과격한 방법으로 이곳을 올지도 모른다는 말은 들었습니다만, 설마 대문을 통째로 부술지는. 허허.”
노인은 계면쩍은 듯한 웃음을 터뜨렸다. 그러나 이 순간, 단천우의 눈빛은 한없이 번뜩였다.
‘나를 기다리고 있다? 나를 어디론가 안내한다? 이미 준비된 경로를 따라…… 그렇다면, 혹시?’
“자, 저를 따라오십시오.”
노인과 노파는 단천우를 어디론가 안내하려 했지만, 단천우는 손을 들어 제지했다.
“잠깐.”
“예? 무슨 하실 말씀이라도?”
“잠시…… 좀 생각할 것이 있어서.”
“예? 아…… 알겠습니다. 대인.”
대인이라는 칭호. 이지명이 노인에게 단천우를 귀빈으로 소개했다는 것을 알 수 있는 대목이었다.
단천우는 허공을 바라보며 생각에 잠기기 시작했다.
‘살수라…… 그렇지. 그게 가장 그럴 듯 하겠군. 게다가 천혈문과 무림맹의 관계를 봐서는.’
천혈문(天血門)!
설명이 필요 없는 최대 최강의 살수문파로서, 천하에 산재한 모든 살수문이 천혈문의 하부조직이라고 해도 과언이 아닐 정도로 살수계를 무려 100년 이상 완전 일통한 곳이었다.
그런데 너무나 의외로, 무림맹의 수뇌부와 천혈문의 수뇌부는 서로 긴밀한 유대관계를 맺고 있었다. 물론, 그런 일은 단천우 포함, 극소수의 거물급들만이 알고 있는 사실이었다.
무림맹에서 요청한다면 천혈문에서는 당연히 살수를 파견했으리라. 물론, 상대해야할 인물이 단천우란 것을 알았다면 문파 말아먹을 일 있느냐며 당연히 거부했겠지만. 
‘나를 기다리고 있는 자들이 살수라면 당연히 기척을 감지할 수 없었겠지.’
살수들은 자신의 기척을 숨기는 것에 그렇게 뛰어나다. 개인이 지닌 무공의 경지에 비해 거의 비정상적일 정도로.
게다가 유능한 살수들 중에는 경우 땅속에서 단 한 번도 밖으로 나오지 않고 며칠간 버틸 능력을 지닌 이들이 상당수였다. 비록 땅속까지는 아니어도 그런 살수들 수십 혹은 그 이상이 미리 어느 장소에 매복해 있다면, 그것도 노인들이 단천우를 안내할 그 장소에 매복해 있다면 단천우가 그 기척을 수십 장은 떨어졌을 이곳에서 감지 못하는 것이 당연했다.
그리고 지금 단천우를 안내하려는 노인들이 무공이 전혀 없다는 것도 충분히 가능한 아니, 어찌 보면 당연한 일이었다. 
비록 그 수는 별로 많지 않았지만, 살수들 중에서 ‘소살수(笑殺手)’라 불리는 살수들이 따로 있었다. 죽은 후에야 비로소 자신을 향해 웃음을(笑) 보였던 사람이 살수였다는 것을 느낀다는 의미에서 붙여진 이름이었다. 
그들의 살인 행태는 무공실력을 기반으로 상대를 암습 혹은 기습하는 것이 아니라 거의 전적으로 상대의 방심을 노려 일격을 가하는 것이었다.
평범한 상인이나 길 가다 마주친 행인, 혹은 객점의 점소이나 주인 등등. 여러 가지 신분으로 위장하여 자연스럽게 접근한 다음 상대를 죽인다는 소리였는데, 그 방식도 무기를 사용해 상대에게 직접 해를 끼치는 것보다는 독을 이용한다거나 해서 다른 방법으로 하는 경우가 오히려 더 많았다. 
그들에게 가장 중요한 것은 연극 실력이었다. 얼마나 그럴듯하게 꾸며 상대로 하여금 완전히 방심을 하게 하느냐가 관건인 것이다. 그렇기에 실제로도 소살수들 중에서 내공을 전혀 익히지 않는 인물이 상당히 많을 수밖에 없었다. 그것이 오히려 살행(殺行)을 성공시키는데 유리하기 때문이었다.
몇 년 전, 이미 소살수에 대해 직접 겪어본 경험을 가지고 있는 단천우였다. 그의 기억으로 그들의 연기력은 거의 완벽했었다. 당시, 앞뒤 돌아가는 상황을 가지고 미리 눈치 채지 못했다면 자신 역시 완벽히 속아 넘어갈 수밖에 없을 정도로 그렇게.
‘음, 그렇겠군. 왜 그 생각을 못했을까? 암기를 사용하는 인물을 상대로 살수만큼 적격이 어디 있다고.’
거의 확신까지 하고 있는 단천우는 노인들을 향해 시선을 돌렸다.
“운이 없는 친구들이로군. 그러나 자네 동료들이 살 수 있다는 것으로 위안을 삼게나.”
단천우는 어딘가 매복해 자신을 기다리고 있을 살수들을 죽이기 싫었다. 단천우와 천혈문 수뇌부와의 관계. 무림맹과 천혈문의 그것보다 오히려 더욱 긴밀했던 것이다.
이제 자신의 정체를 밝히면 눈앞의 인물들은 두려움에 떨며 마치 주술에라도 걸린 양, 단천우가 시키는 대로 무조건 따를 것이다. 살수들이 있는 곳을 피해 이지명이 있는 곳으로 단천우를 안내할 것이다. 비록, 자신들은 알아서는 절대 안 되는 것을 안 죄로 죽음을 당할 지라도……. 
“예? 지금 뭐라고……?”
노인들은 영문을 모르겠다는 표정이었다. 아예 자신이 뭘 잘못 들었나 하는 태도였다.
물론, 단천우는 미리 예상하고 있었다. 이 정도에 당혹스러운 모습을 보인다면 소살수로서 자격미달일 테니.
“곧 알게 될 거야.”
단천우의 말이 끝나기 무섭게.
쇄액!
하늘에서부터 뭔가 날카로운 것이 공기를 가르는 소리가 들리는가 싶더니.
“맙소사!”
노인들의 눈이 휘둥그레지고 있었다.
혈응! 무림사 최고의 영물이자 마물의 등장이었다.
혈응이 나타났다는 것은 바로 단천우 자신의 정체를 드러냈다는 것이나 진배없었다.
이런 상황에서 태연자약할 수는 없다. 그럴 수 있는 사람은 없다. 아무리 연극에 능한 소살수라도 마찬가지다. 너무나 갑작스럽게 자신의 급소를 강하게 강타 당했을 때, 비명조차 지르지 않고 전혀 아프지 않은 것처럼 행동 할 수 있는 사람이 없듯이.
푸드득!
힘찬 날개짓 소리와 함께 혈응은 날렵하게 단천우의 한쪽 어깨에 내려앉았는데.
“세상에나, 영감. 혈응이 정말 있었네요?”
“허허, 그렇구려. 나도 직접 눈으로 보기는 처음이오. 확실히 다른 매들과는 다르구려. 저 엄청난 크기 좀 봐.”
“…….”
단천우의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 
‘혈응을 몰라?’
지금 노인들의 눈빛. 놀람은 있어도 두려움은 없다. 신기함은 있어도 경악은 없다. 
‘대체 살수도 아니라면.’
단천우는 거의 혼란스러울 지경이었다. 목숨을 걸라면 걸 자신도 있다. 저것은 절대 연기가 아니다. 정말로 혈응에 대해 잘 알지 못하는, 정말로 무림에 거의 관심조차 없는 평범한 촌부들이었던 것이다. 저 노인들은.
“대인. 얼마나 더 기다려야 하는지요?”
노인이 부르는 소리에 단천우는 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 혈응이 단천우의 어깨에 위풍당당한 모습으로 앉은 이후, 제법 시간이 흘렀던 것이다.
단천우는 묘한 눈빛으로 노인을 바라보며 입을 열었다.
“이곳 주인이 나를 기다리고 있다고 했소?”
어찌 보면 별 의미 없는 단천우의 질문. 그런데 그에 대한 대답은 전혀 그렇지 않았다.
“아, 그것은 아닙니다.”
“아니라니? 아까 분명히 그런 식으로 말하지 않았었나?”
“대인을 기다리시는 분은 저희 주인님이 아닙니다. 한 달 전 쯤, 주인님이 손님 두 분을 모시고 오셨는데, 그 두 분께서 대인을 기다리고 계시는 것입니다.”
“그러면 당신 주인은?”
“아, 그 분은…….”


- 나를 찾는 사람에게는 무조건 나는 ‘며칠 전에 이곳을 떠났다.’라는 식으로 이야기해야 하네.


고개를 조아리며 대답하는 노인의 눈빛에서 잠시 어색함이 스쳐지나갔지만, 단천우는 전혀 느끼지 못하고 있었다.
“며칠 전에 이미 이곳을 떠나셨습니다.”
“…….”
단천우는 그제야 뭔가 확실히 감이 잡힌다는 표정이었다.
“그 같이 왔다는 그러니까, 나를 지금 기다리고 있다는 두 명. 대단한 인물들이겠지?”
노인의 입장에서는 대답이 쉽지 않아 보이는 질문이었지만, 노인은 마치 기다렸다는 듯이 대답한다.
“그렇습니다. 대인. 제 주인님이 그토록 정중하게 대하는 분들은 이곳에 있은 지 20년이 넘었지만 정말이지 처음이었습니다.”
“그렇……겠지.”
마치 당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 단천우였다.
‘스스로 엄청난 고수라 착각하는 두 놈이라? 전대 혹은 전전대에 나름대로 한가락 하던 놈들이겠군. 이렇게 거물 행세를 하면서 느긋하게 흉수를 기다릴 정도로…….’
“안내해 주게.”
“예. 저를 따라오십시오.”
두 명이 함께 앞장섰고, 단천우는 그 뒤를 따랐다. 
혈응은 계속해서 단천우의 어깨 위에 앉아 있었다. 단천우는 굳이 혈응을 숨길 생각이 없었다. 그가 예상하는 수준의 고수라면 혈응을 볼 자격이, 다시 말해, 자신이 누구인가를 알 자격 정도는 있다고 생각하는 것이었다.
그런데 몇 걸음 못 가, 단천우는 갑자기 걸음을 우뚝 멈추었다.
“아, 잠깐.”
“예? 무슨 일이십니까?”
노파를 바라보는 단천우의 눈빛이 왠지 묘하다.
“할멈은 그냥 여기 있게. 굳이 두 명씩이나 나를 안내할 필요가 있겠나?”
“예? 아, 그러……지요.”
그렇게 노인 혼자서만 단천우를 어디론가 안내하기 시작한 지 약 반각이나 되었을까?
푸드득!
기다리고 있는 두 명에게 자신의 정체를 밝히겠다던 생각이 바뀌기라도 했을까? 단천우의 어깨 위에 있던 혈응이 어디론가 날아가고 있었다.
“……?”
노인은 자신도 모르게 혈응이 날아가는 모습을 지켜보느라 잠시 걸음을 멈추었다. 그런 노인을 향해 단천우가 길을 재촉했다.
“뭐 하나? 어서 가게.”
“아, 죄송합니다. 자 이리로.”
그런데 노인의 기우일까? 왜 이리 마음 한 구석 불길함이 스치는 것인지.


“끄윽.”
혼자 남아 있던 노파. 그녀의 몸이 썩은 통나무마냥 바닥에 쓰러지고 있었다.
퉁!
바닥에 완전히 쓰러진 노파의 목줄기. 손가락 크기의 구멍이 뚫려 있었고, 그 안에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었다. 즉사였다. 제대로 된 비명조차 지를 수 없는……. 
그러나 그것이 끝이 아니었다.
파앗!
약간의 시간차를 두고 시체의 두 눈에서 뿜어지는 피분수!
푸드득!
그리고 잠시 후, 붉은 물체 하나가 그 주위를 몇 번 맴도는가 싶더니 어디론가 사라지고 있었다.
그런데 약 1각 정도가 흐른 후.
탁 탁 탁.
누군가 이곳을 향해 뛰어오고 있었다.
“여기서 무슨 이상한 소리가 들린 것 같은데?”
웬 귀엽고 앳된 소녀였다. 올해 열두 살이 된 소희라는 소녀.
갓난 아이 시절 부모를 모두 잃고 이곳에서 살고 있는 아이였다. 너무나 고마운 어떤 노부부의 품에서 마치 친손녀처럼.
“헉!”
시체를 발견한 소녀의 안색이 백지장처럼 하얗게 질리는 순간이었다.
“악! 할머니!”

* * *

“여기인가?”
“예. 대인.”

[청수각(淸修閣)]

멋들어진 현판이 붙어있는 아담한 크기의 전각이었다. 전각 바로 앞이 아니라 약간 떨어진 곳에서 단천우는 걸음을 멈추었다.
“됐어. 자네는 이만 가 봐.”
이미 안에서 뿜어내는 두 명의 기운을 느끼고 있는 단천우였다.
“예. 알겠습니다. 그럼 저는 이만.”
공손히 인사를 올리고 노인이 막 몸을 돌려 걸어가는 순간, 노인을 향해 흘러나오는 단천우의 차가운 음성.
“잘 가게나.”
“……?”
잘 가라? 수고했다 혹은, 예까지 안내해 줘서 고맙다가 아니라 잘 가라? 
그 음성에 묻어오는 차가움을 떠나 왠지 묘한 어감을 풍기는 내용에 노인은 잠시 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
그러나 그런 것을 따질 수는 없는 노릇.
“아, 예. 그럼 이만.”
노인은 어색한 표정으로 다시 한 번 상대에게 예를 표한 후, 어디론가 종종걸음으로 사라지고 있었다.
단천우는 아무런 말도 행동도 없이 그저 청수각의 방문을 묘한 시선으로 노려볼 뿐이었다. 그런데 얼마 안 있어.
“끄윽!”
비록 보이지는 않지만 단천우의 등 뒤쪽 저 멀리서 누군가의 작은 신음소리가 들려왔다. 단천우의 귀에조차 확실히 들렸는지 의문일 정도로 아주 작은 신음소리. 
그리고 왠지 노파의 입에서 들렸던 그것과 너무나 흡사하게 들리는 소리였다.
단순히 우연이었을까? 그 신음소리가 들리는 것을 마치 기다렸다는 듯이 그 소리가 들리자마자 바로 단천우의 오른 손이 청수각의 문을 향해 들어올려지고 있었다.
슈욱!
문을 향해 빛살처럼 뿜어지는 붉은 장력!
꽝!
문이 산산조각이 나며 방안의 풍경이 점차적으로 드러나기 시작했다.
두 명의 모습이 보였다.
‘여인?’
한 명은 전혀 동요하는 기색이 없이 계속해서 앉아 있었고, 한 명은 화들짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어선 상태였다.
그 중 마치 아무런 일도 없다는 듯, 미동조차 없는 인물이 여인이었던 것이다. 비록 등을 돌리고 있어 그 확실한 용모는 알 길이 없었지만.
“이런, 제기랄!”
그런데 그 순간, 단천우 답지 않게 그의 입에서 거친 소리가 터져 나오고 있었다. 안절부절 못하는 모습으로 방안에서 자신을 바라보는 사내의 얼굴을 바라본 직후였다.
“네 녀석은?”
다소 격앙된 듯한 단천우의 음성. 
흠칫!
단천우의 시선과 마주친 방안의 사내는 거의 화들짝 놀라는 모습으로 단천우를 향해 황급히 고개를 조아렸다.
“오랜만에 뵙습니다. 사백(師伯).”


[4-13] 제49장 똑같이 되돌려줄 수는 없다!



“오랜만에 뵙습니다. 사백(師伯).”
단천우는 사제가 없다. 그러니 사질이 있을 리 만무했다. 그러나 천하에 단 한 명, 그를 향해 사백이라고 부르는 아니, 부를 수밖에 없는 사람이 있었다. 
단천우의 유일한 친구의 막내제자이자, 혈응신마 단천우의 유일한 친구가 누구인지를 아는, 천하를 통틀어 몇 안 되는 사람들 중 하나!
바로 무당신룡 장원룡이었다.
장원룡이 인사는 거들떠보지도 않은 채, 단천우의 시선이 여인의 뒷모습으로 향했다. 자신을 초대(?)한 일남일녀 중 일남(一男)이 장원룡이라면 나머지 일녀(一女)가 누구인지를 아는 것은 너무나 쉬웠으리라.
“…….”
그러나 단천우는 아무런 말없이 여인 아니, 설란의 뒤통수를 노려볼 뿐이었다. 상당히 복잡한 의미가 내포된 그의 눈빛이었다.
뒤통수가 따가울 법도 하건만, 설란 역시 아무런 말도 없이 계속 앉아있을 뿐이었다.
방안에 흐르는 묘한 침묵, 그리고 더욱 묘한 그 분위기.
당연히 살기 따위가 맴돌 리는 없었지만, 중간에 끼인 장원룡에게는 거의 일촉즉발이라 해도 될 정도의 긴장감이 맴도는 분위기였다. 
‘음, 계속 있어야 되는지, 아니면 내가 나가야 되는지.’
안절부절, 도무지 어떻게 처신을 해야 할지 장원룡이 한창 갈팡질팡할 무렵, 설란의 행동에 변화기 보이기 시작했다.
설란은 천천히, 아주 천천히 일어서기 시작했다. 그런데 그녀가 완전히 몸을 일으키고 단천우를 향해 막 몸을 돌릴 무렵.
휙!
단천우가 몸을 돌려버린다. 마치 꼴도 보기 싫다는 듯 그렇게.
‘당신…….’
자세가 역전(?)되었다. 이번에는 설란이 단천우의 뒤통수만 바라보는 형국. 
그 모습 그대로 시간이 흐른다. 아니, 미동조차 없는 세 명의 모습만 본다면 마치 시간이 그대로 정지한 듯 보인다. 
그 와중에 설란이 눈빛이 흔들린다.
‘당신과 나…… 왜 이런 식으로 밖에는 만날 수가 없는 것인지…….’
마치 정지된 듯한 시간. 단천우가 몸을 움직임에 따라 다시 정상적으로 흐르기 시작한다.
단천우는 눈을 감은 채 뒤돌아서 있었다. 어느 순간 그의 눈이 떠지면서 그의 몸이 설란을 향해 빙글 돌아갔다.
단천우의 눈빛은 완전히 원래대로 돌아간 듯 보인다. 침착하기 그지없는, 너무나 침착해서 단 한 점의 감정조차 느껴지지 않는 그 눈빛.
그리고 그 얼음 같은 음성.
“할 말 있으면 해라.”
“…….”
너무나 사무적이고 무감정한 어조. 왜일까? 순간, 설란의 눈가가 파르르 떨리며 안색이 굳어지고 있었다.
‘과연, 당신답네요. 대단하군요. 정말.’
근 4년 만의 재회. 첫 마디가 저것인가? 물론 안다. 오늘의 만남. 절대 유쾌한 만남이 아니란 것을.
그러나 아무리 그래도 그렇지. 차라리, 왜 내 일을 방해하느냐며 호통을 치면, 차라리 내 앞에서 분통을 터뜨리면 더 편하겠건만.
“오랜……만이군요.”
최대한 감정을 가라앉히며 나름대로 침착한 어조로 말을 하는 설란이었다.
약간의 시간차를 두고 단천우의 대답이 들렸다. 역시 그 어조 그대로였다.
“그렇군.”
이번에는 설란이 약간의 시간차를 두고 입을 열었다.
“갑자기 이런 생각이 드네요.”
“……?”
묘하다. 본심인지 아닌지는 애매했지만, 지금껏 단천우에는 비할 수 없었어도 나름대로 차가운 눈빛을 유지한던 설란이었다. 그런데 지금 그녀의 눈빛은 너무나 정감어려 보인다.
“너무나 부질없는 생각이긴 하지만…… 예전으로 돌아갈 수는 없는 걸까. 10여 년 전의 그때로, 내가 당신을 아저씨라고 부르면서 철없이 행동하던 그때로…….”
파르르!
이 순간 단천우의 눈가가 눈에 띠게 떨려온다.
“내 인생 가장 행복했던 그 여섯 달…… 그때로 말이에요.”
파르르!
단천우의 눈가가 심하게 떨리며 그의 눈빛이 흔들리고 있었다. 그러나 그는 바로 눈을 감아버린다. 마치 그 눈빛을 들키지 않으려는 듯 그렇게…….

* * *

다른 사람이 말하는, 그리고 책에서 말하는 행복! 
수십 수백의 적들 사이를 누비며 검을 휘두를 때 느껴지는 희열, 그리고 무공이 한 단계 성장했다는 것을 느낄 때의 포만감. 
그것이 행복인 줄 알았다. 그런 것들이 사람들이 그토록 원하고, 책에서 말하는 행복인 줄 알았다. 최소한, 저 아이를 알기 전에는 분명히 그런 줄 알았다. 그런데……. 
어떤 어린 소녀와 함께 했던 6개월의 시간! 
내가 가지고 있는 파천의 힘도, 절대의 권위도 전혀 통하지 않았던 그 시간. 마치, 나를 이웃집 아저씨 대하듯, 경호무사 대하듯 하던 저 아이와 함께 했던 6개월의 시간. 
나에게 온갖 투정을 부리는 저 아이가 좋았다. 그런 행동들이 전혀 싫지 않았다. 오히려 즐거웠다. 왜 그랬는지 당시에는 그 이유를 몰랐다. 그러나 지금은 알 수 있다. 
아니다. 그때 이미 그 이유를 알았다. 저 아이를 처음 본 순간, 무당에서 처음 마주친 순간, 이미 자신의 뇌리에 박혔었던 그 감정! 
그러나 그것을 인정하기 싫었다. 아니, 인정할 수 없었다. 


- 근데, 저기요.
- 왜 그러니?
- 저, 한 달 정도는 걸릴 거라 그러셨죠?
- 그래.
- 한 달 동안 계속 같이 있어야 되는데 뭐라고 불러야 될지, 호칭을……?
- 흠, 글쎄다.
- 큰 할아버지 친구 분이시니 할아버지라고 해야 되나요?
- 네가 그리 부르면 아마 주위 사람들이 다 쳐다 볼 거다.
- 그렇겠죠? 그럼 대협은……?
- 그건 싫다.
- 그럼 상공? 가가? 오빠? 소협? 무사님? 음, 무사님이 제일 무난하긴 한데,  아저씨에게 무사라고 부르는 것은 소림사 방장께 그냥 스님이라는 격이고.
- 응? 아저씨? 그래! 그렇게 불러라.
  

- 아저씨? 저 어때요?
- 예쁘구나.
- 호호! 그렇게 봐주시니 고마워요. 그리고 아저씨 옷도 하나 사왔어요.
- 내 옷? 나는 지금 입고 있는 옷이 편한…….
- 어휴! 아저씨도! 좀 이렇게 밝고 화사한 것 좀 입어 봐요. 그렇게 칙칙한 꺼먼 옷만 입지 말고.  누가 노인네 아니랄까봐…….
- …….


- 나쁜 놈아! 이러고도 네가 일파의 종사냐!
- 너, 기억 안나나? 내가 먼저 술 먹고 골아 떨어졌다. 넌 그때까지 멀쩡했고.
- …….
- 거참! 친구 동생의 손녀딸에게…… 거참?
- 미안해요. 정말 그게…… 순간적으로…….
- 그래도 처음 경우야 그렇다 쳐도, 두 번째는, 그냥 보이는 걸 나보고…….
- 아, 거참! 사과하잖아요! 남자가 쩨쩨하게, 무슨 일파의 수장이 그래요?
- …….


- 그럼 진작 얘기해 주셨어야죠.
- 식사하면서 하려 했는데, 네가 그놈에게 반해서…….
- 반하긴 누가 반해요?
- 그 놈이 한번 웃으니까, 입을 헤벌리며 정신을…….
- 입을 헤벌리기는 누가 헤벌렸다고 그래요?
- 그저 여자들은 잘 생긴 남자들만 보면, 제법 철든 것처럼 행동하면서, 그 정도 겉과 속도 구별 못하긴, 쯧쯔.
- 어? 혹시, 아저씨? 나하고 그 색귀(色鬼)란 자하고 이야기할 때…….
- ……?
- 왜 그렇게 무섭게 그 자를 노려봤어요?
- 그, 그거야…… 그 놈이…….
- 그 놈이 뭐요?
- 그. 그게…… 네가…….
- 왜 말을 못할까?
- 네가 그 놈한테…….
- 내가 그 놈한테, 뭐요?
- 에잉! 지금 그런 이야기를 왜 하고 있는 거냐? 빨리 가자.
- 어머? 아저씨? 그거 알아요?
- ……?
- 지금 아저씨 얼굴, 빨개!
- 으음, 빨리…… 가자!
- 어머? 웬 땀을 그렇게 흘리세요?
- 그만 노닥거리고 가자니까!
- 알았어요. 죄송해요. 근데요 아저씨. 그때…….
- ……?
- 질투한 거지?
- …….


그러나 지금은 확실히 안다. 그리고 확실히 말할 수 있다. 
내 생에 가장 행복했던 시기는 누군가와 함께 했던 6개월 동안의 시간이었다고……. 
그러나…….

* * *

결코 짧지 않는 시간 동안, 단천우의 눈은 감겨 있었다. 
잠시 후 다시 떠진 그의 눈빛. 처음과 전혀 변화가 없었다.
“그 말을 하고 싶어서 나를 기다린 것은 아니겠지? 용건을 말해라.”
“…….”
묘한 침묵이 흐르기 시작했다. 그러나 그리 오래 가지는 않았다.
“당신이 찾는 대라문의 문주. 내가 빼돌렸어요.”
단천우의 표정에는 전혀 변화가 없었다. 이미 충분히 예견된 일이었다.
“왜?”
너무나도 간단명료한 단천우의 질문. 대답 역시 그러했다.
“막으려고.”
“뭘?”
“당신의…….”
조금씩 떨리기 시작하는 설란의 음성이었다.
“무분별한 살인행각을요.”
파르르!
다시 한 번 단천우의 눈가가 떨리는 순간이었다. 그런데 그 순간, 눈가가 아니라 아예 몸 전체가 파르르 떨리는 사람이 따로 있었다. 
‘윽! 맙소사, 누님?’
장원룡이었다. 아무리 저 둘 사이에 대해 어느 정도 알고는 있다고 하지만, 너무나 도발적인 설란의 말투에 장원룡은 진땀이 다 흐를 지경이었다. 물론, 그렇다고 해서 지금 그가 할 수 있는 일은 아무 것도 없었다. 그저 아무런 일도 없기를 간절히 기워할 수밖에.
순간적으로 흔들리는 모습을 보였던 단천우였지만, 바로 원래의 눈빛을 찾고 있었다.
“내 복수를 막겠다는 것인가?”
그러나 미세하나마 떨려오는 그의 음성이다.
“내 수하들의 복수를, 공철의 복수를…… 막기라도…… 하겠다는 말인가?”
지금 분위기. 장원룡으로서는 거의 살기가 아닌가 하는 착각마저 일으킬 정도로 냉랭했다. 그러나 설란은 태연하다. 그리고 조금은 의외의 답변이었다.
“그분들에 대한 복수를 막을 능력도 없고, 또한 그럴 생각도 없습니다.”
단천우의 고개가 한 번 갸우뚱거린다.
“그런데 왜……?”
“처음에 이야기 했지만, 무분별한 그리고 무차별적인 살인 아니, 마구잡이 살인!”
“마구잡이?”
단천우의 눈살이 살짝 찌푸려지는 순간. 그러나 설란은 계속해서 할 말을 하고 있었다.
“당시 당신과 당신의 수하들을 전멸시킬 때 직접 참전했던 인물들. 아니, 간접적이라도 지원을 아끼지 않았던 사람들. 다 죽이세요! 일만 명이 됐든 십만 명이 됐든, 다 말입니다!”
언성이 높아지며 갑자기 감정이 복받치는 듯한 설란의 음성. 호흡조차 가빴는지 설란은 숨을 고르기 위해 잠시 말을 멈추어야 했다. 
단천우의 표정에는 거의 변화가 없었다. 어찌 보면, 지금 한 말이나 앞으로 나올 말에 대해 이미 예상이라도 한 듯한 태도였다.
“계속 해라.”
단천우의 너무나 태연한 태도에 왠지 약간 멈칫거리며 말을 잇는 설란이었다.
“그러나 제발, 당시 그 일에 상관없는 사람들은 죽이지 마세요. 지금 당신이 저지르는…….”
“그만!”
작지만 힘이 넘치는 단천우의 음성! 설란의 말을 중간에서 단호하게 막아버리고 있었다.
“내가 하남에서 죽인 놈들 중 가장 어린놈이 한, 열댓 살 정도 되어 보이더구나. 그 정도 나이라면 10년 전에는 아장아장 걸어 다닐 나이였겠지?”
“그…… 그렇……겠죠.”
“그런 아이들까지 죽이면 안 된다. 그들이 무슨 죄가 있느냐. 아무리 죽어 마땅한 부모일지라도 그런 부모를 두었다는 이유만으로, 혹은 그런 사부를 혹은 그런 인척을 두었다는 이유만으로 어떻게 그렇게 잔인하게 죽일 수 있느냐. 그런 식으로 태어난 것이 그들의 책임이냐. 왜 아무런 죄도 없는 사람들까지 죽이느냐. 그것은 절대 옳지 못하다. 아군에 대한 복수를 하려거든 직접 참전한 적군만 죽여야지, 어째서 아군을 죽이는데 전혀 관여조차 하지 않은 적군의 자식들까지 죽이느냐.”
“……?”
거의 열변을 토하는 단천우를 보며 설란은 그저 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었다. 자신이 할 말이 상대의 입에서 고스란히 나오고 있었던 것이다.
“지금 이 따위 말을 나에게 하고 싶은 것인가?”
‘이 따위 말?’
상당히 삐딱한 단천우의 어투. 그에 따라 설란의 대답 역시 조금은 삐딱해지고 있었다.
“잘…… 아시는군요.”
“하하하!”
갑자기 터지는 단천우의 광소!
‘아!’
순간적이나마, 설란은 절망감을 느낀다. 단천우의 저런 식의 웃음. 세 가지 중 하나다.
아주 기분이 좋거나 반대로 아주 나쁘거나, 그도 저도 아니라면, 무엇인가를 비웃을 때.
한 가지 확신까지 할 수 있는 것은, 기분이 좋아서 웃는 것은 절대 아니라는 것이리라.
“너까지 그런 사고방식에 물들다니, 조금은 의외로군. 하긴, 너 역시 그 뿌리는 정파라고 자처하는 그놈들하고 같을 테니.”
“그게 무슨?”
“너희 놈들이 하는 것은 권선징악이고, 너희 놈들이 하는 것은 악의 뿌리를 뽑는 것이고,  너희 놈들이 하는 것은 한 명의 악인을 없애 백 명의 선인들을 구하는 숭고한 행동이야. 안 그런가?”
“…….”
비꼬는 것이 너무나 역력한 단천우의 발언. 설란은 바로 대꾸를 할 수가 없었다.
“반면에 그 똑같은 행동을 내가 아니, 우리가 하면 극악무도한 짓이 되고, 인간으로서 도저히 용서받지 못할 죄를 지은 놈이 되고, 역시 악마의 종자를 타고난 놈들은 어쩔 수 없는 것이 되고, 그렇기에 나중에 애꿎은 사람들이 해를 입지 않기 위해서는 저런 악마 같은 놈들은 당연히 애초에 뿌리를 뽑아야 되는 것이 되겠지. 안 그런가?”
“그런 식의…….”
설란이 뭔가 말하려 했지만, 단천우는 완전히 무시하며 계속 자신의 할 말만 할 뿐이었다.
“몇 년 전에 우연찮게 옥나찰이란 아이를 만났었지.”
“……?”
“알고 보니, 그 아비가 정사대전 당시 본교 지부의 간부였더군.” 


- 제 아버님은 마도련의 광동지부 부지부장이셨습니다.
- 뭐라고? 마도련 부지부장?
- 예. 그렇습니다.
- 용케 살아남았구나.


“그 아이가 내게 한 말이 있지. 눈물을 보이며, 피눈물을 흘리며 나에게 했던 말!”


- 다 죽었습니다. 아버님도, 어머님도, 제가 친하게 지냈던 모든 사람들! 심지어 간신히 아장아장 걸어 다니던 제 남동생까지…… 흐흑!


“…….”
잠시 정적이 흘렀다. 조금은 숙연해진 분위기. 오히려 감정의 변화가 가장 없게 느껴지는 사람은 단천우였다.
잠시 후, 설란이 정적을 깬다.
“압니다. 안다고요. 무림맹이 선(善)이 아니라는 것을. 당신들이 결코 악(惡)이 아니라는 것을. 예전부터 알았고, 당신을 만나면서부터, 당신을 알게 되면서부터 더욱 확실히 알았다고요.”
거의 감정이 폭발하는 듯한 설란의 음성. 어느 순간부터 단천우는 두 눈을 지그시 감은 채 그저 묵묵히 들을 뿐이었다.
“그 당시 일도 나 역시 너무나 잘 알고 있어요. 쫓겨 가는 마교의 인물들에 대한 무차별적 도륙! 너무나 잘 알고 있어요. 게다가 그런 짓거리들을 악에 대한 선의 당연한 응징인양 합리화시키는 무림맹의 인물들. 안다고요. 너무나 추하고 너무나 비열하고 너무나 구역질나는 그런 행태들! 후!”
숨조차 가빠오는 듯, 설란은 길게 심호흡을 한 번 하고나서 말을 이었다.
“그래서 당신도 그렇게 하겠다는 건가요? 당신도 그들과 똑같은 인간이 되겠다는 말인가요?”
단천우의 두 눈이 번쩍 뜨이는 순간이었다.
“똑같은……?”
“그래요. 똑같은! 그들이 했던 그런 추하고 비열하고 구역질나는 그런 행동들을 똑같이 갚아주겠다는 건가요?”
설레설레.
조금은 의외다. 단천우는 단호하게 고개를 가로 젓고 있었던 것이다.
“그럴 수야 없지. 내가 어떻게 그 놈들이 했던 것 그대로 그놈들에게 똑같이 돌려줄 수가 있겠나? 그건 말이 안 되지. 난 그런 놈이 아니야. 그 정도는 알고 있지 않나?”
“예? 그러면……?”
순간, 혹시나 하는 기대감마저 보이는 설란의 표정이었는데.
“당연히 그 몇 배로 돌려주어야겠지.”
“…….”

[4-14] 제50장 인간이기를 포기하겠다!



“…….”
파르르!
절망인지 분노인지 설란의 눈가가 심하게 떨리기 시작했다. 
“원룡아. 나가 있어라.”
“예? 아, 예. 누님.”
설란의 말에 장원룡의 얼굴은 차라리 잘 됐다는 표정으로 황급히 밖으로 나갔다. 
물론, 이런 팽팽한 긴장감이 맴도는 상황에서 설란 혼자 있게 한다는 것에 대한 본능적인 불안감이야 어쩔 수 없이 생겼지만, 솔직히 곁에 있다고 무슨 도움이 되겠는가? 상대는 장원룡과 설란 둘이서 목숨을 걸고 합공을 펼친다고 해도, 과연 일초식이나 제대로 싸울 수 있을지조차 의문인 고수인 것을.
장원룡이 나간 후 단천우를 바라보는 설란의 눈빛은 변해 있었다. 애절함. 그야말로 사람의 심금을 울리기에 너무나 충분한 듯한 애절함.
“한 가지 궁금한 것이 있어요.”
그러나 단천우의 음성은 싸늘함 그 자체였다.
“말해보라.”
“왜 당신답지 않은 행동을 하는 것인가요?”
“……?”
“대체 무엇이 당신을 그렇게 두렵게 하는 것인가요?”
“그게 무슨 소린지 모르겠군. 두려워하다니? 내가? 뭘?”
“그러면 왜 당신의 정체를 떳떳이 밝히지 못하는 것인가요?”
흠칫!
단천우의 안색이 묘하게 변하고 있었다. 
“…….”
침묵이 흐른다. 마치 말문이라도 막힌 양, 단천우는 아무런 말도 없다. 그런 단천우를 향해 설란은 마치 재촉하듯 시선을 떼지 않고 있었다.
드디어 단천우의 입이 천천히 열렸다.
“완전한 복수를 위해서.”
피식!
“완전한 복수?”
설란의 입가에 걸린 미소. 그것은 비웃음으로밖에는 보이지 않았다.
단천우의 눈살이 살짝 찌푸려진다.
“그 따위 웃음, 더 이상 보이지 마라.”
그러나 경고나 다름없는 단천우의 말에도 설란은 조금의 두려움도 보이지 않고 입을 열고 있었다. 아니, 오히려 더욱 강하게 상대를 자극이라도 하려는 듯, 아예 콧방귀까지 끼는 그녀였다.
“흥. 복수는 무슨 얼어 죽을 복수?”
움찔!
단천우의 인상이 더욱 찌푸려지는 순간. 그러나 설란은 전혀 아랑곳하지 않고 할 말을 하고 있었다.
“핑계겠죠. 아니 자기 합리화겠죠.”
“핑계? 자기 합리화?”
“피의 마성(魔性)! 당신의 그 태생적인 본능!”
흠칫!
갑자기 눈이 부릅떠지며 단천우의 표정이 굳어지는 순간이었다.
역린!(逆鱗 - 용의 가슴에 거꾸로 난 비늘. 이것을 건드리면 반드시 죽음을 당한다는 데서 유래된 말로 ‘왕의 노여움’을 이르는 말)
피의 마성이란 단어. 단천우에게 있어 그것은 역린이었다. 역천의 대법을 통해 태어난 그에게 있어 어쩌면 평생을 따라다닐 지도 모르는……. 
그를 키웠던 마교의 태상들조차, 그 옛날 단천우를 마치 경호무사 대하듯 했던 시절의 설란조차 절대 꺼낼 수 없었던 단어. 피의 마성!
그 단어가 지금 설란의 입에서 거침없이 내뱉어지고 있는 것이다.
“지금껏 스스로 인간이기를 포기하기 싫어 억눌러왔던, 그리고 마교라는 거대문파의 수장으로서 어쩔 수 없이 억눌렀던 그 본능! 그것을 마음껏 발산하고 싶어서 이러는 거예요. 지금까지 자의 반 타의 반으로 억눌러왔던 그 본능을, 수하들의 복수라는 미명하에 마음껏 발산하고 싶어서 이러는 거라고요!”
그런데 설란의 말이 끝나기 무섭게.
휙!
단천우의 오른 손이 설란의 뺨을 향해 사정없이 날아가고 있었다.
짝!
우당탕!
얼마나 세게 맞았는지 설란의 입가에 피가 튀며 그녀의 몸은 바닥에 나동그라질 수밖에 없었다. 그러나 작은 신음성조차 없는 그녀였다.
흠칫!
오히려 때린 단천우의 표정이 잠시나마 당혹스러워 보인다. 너무 제대로(?) 맞았다고나 할까?
단천우와 설란은 약간의 거리를 두고 있었다. 물론, 단천우의 동작이 워낙 빠르기는 했지만, 무공을 사용한 동작은 아니었다. 
설란은 평험한 여인이 아니라 무공의 고수다. 마음만 먹었다면 그녀가 못 피할 이유는 전혀 없을 듯 보였지만, 어찌 보면 너무나 무기력하게 뺨을 맞았던 것이다. 아예 기다리고 있었다는 듯 그렇게.
“…….”
한 동안 침묵이 흘렀다. 그런데 설란을 내려다보는 단천우의 눈빛. 왠지 아까보다는 그 기세가 조금이나마 누그러진 듯 보인다. 그때까지도 설란은 고개를 푹 숙인 채, 바닥에 주저앉은 형국이었다.
설란이 고개를 천천히 들어올리기 시작했다. 그러면서 드러나는 그녀의 얼굴. 한쪽 뺨에 붉은 손도장이 선명히 드러나면서 이미 부풀어 오른 상태였고, 그쪽 입가에서는 선혈이 흘러나왔다. 
그러나 그녀는 피를 닦을 생각도 없는 듯 하다. 그런데 자신을 폭행(?)한 단천우를 올려다보는 그녀의 눈빛. 웃고 있다. 어떤 의미인지는 확실히 모르겠지만.
“아프……네요.”
“…….”
“아픈 거…… 못 느낄 줄 알았는데.”
단천우는 아무런 대꾸도 없이 고개를 휙 돌려버렸다. 꼴도 보기 싫은 것인지, 아니면 상대의 얼굴을 똑바로 보기가 미안해서인지는…….
단천우의 등을 바라보는 설란의 눈빛이 한없이 흔들리고 있었다.
‘왜 이렇게 당신의 모습이 슬퍼 보일까요? 알아요. 당신은 절대 살인마가 아니란 것을…… 당신을 위해 죽어간 수하들, 당신을 살리기 위해 당신의 눈앞에서 스스로 목숨을 끊은 공호법님…… 당신이 평생 짊어지고 갈 멍에라는 것을, 당신이 죽을 때까지 풀어도 풀 수 없는 한(恨)이라는 것을…… 그러나 이건 아니에요. 이런 식의 한풀이는 절대…….’
설란이 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 막 뭔가 말을 하려는 찰나.
“아니, 소희야?”
난데없이 들리는 장원룡의 커다란 음성이 실내의 정적을 깨고 있었다.
그리고 바로 연이어 들리는 웬 소녀의 울음소리.
“으앙! 언니! 언니!”
‘맙소사. 소희가 왜 울면서?’
설란은 안색이 굳어지면서 황급히 밖으로 나갔다.
“소희야. 대체 왜 그러니? 아저씨에게 말을 하렴.”
“으앙! 언니. 언니.”
밖에서는 장원룡이 당황한 표정으로 소희를 달래고 있었다. 그러나 소희는 눈물이 범벅이 된 얼굴로 그저 ‘언니’만 찾을 뿐이었다.
설란이 이곳에 머무는 동안, 소희는 설란을 마치 친언니 따르듯 했었고 설란 역시 마치 친동생 대하듯 따뜻하게 대해주었었다. 
물론, 그 실제 나이로 보면 최소한 이모뻘은 되는 설란이겠지만, 설란의 용모가 워낙 앳되었기에 모르는 사람이 본다면 영락없는 친자매인 것처럼 보일 정도로 그렇게 사이좋게 지낸 두 사람이었던 것이다.
“으앙! 언니.”
소희는 설란을 보자마자 바로 그녀의 품으로 뛰어들었다.
“소희야. 왜 그러니? 울지 말고, 자자. 무슨 일인지 언니에게 말해보렴.”
“할머니하고 할아버지가…… 흑흑.”
흐느끼느라 제대로 말을 못 잇는 소희였다. 그러나 이미 설란은 뭔가를 감지한 듯, 안색이 순식간에 굳어지고 있었다.
‘맙소사. 설마?’
그리고 그녀의 예상은 한치의 틀림도 없었다.
“돌아가셨어요. 흐흑.”
“…….”
말문이 막힌 듯한 설란의 표정. 그리고 그녀의 몸이 부르르 떨리기 시작했다.
설란의 고개가 방쪽을 향해 천천히 돌아갔다. 단천우도 이미 밖으로 나와 있었다. 단천우는 그 특유의 무표정한 얼굴과 함께 무덤덤한 눈빛으로 설란을 바라보고 있었다. 
설란의 떨리는 목소리가 단천우를 향했다. 
“대체 왜?”
너무나 짤막한 설란의 질문. 그에 대한 단천우의 대답 역시 짧았다.
“혈아(血兒)를 보았으니까.”
마치 선문답과도 같은 둘의 대화. 그러나 설란은 나름대로 앞뒤 정황을 알아차린 듯 얼굴이 일그러졌다.
‘아! 멍청한 년! 이 바보 등신 같은 년!’
설란은 자책할 수밖에 없었다. 그런 간단한 이치를 왜 미처 생각하지 못했단 말인가.
이곳은 인적을 찾아보기 힘든 외진 곳. 이곳에 있는 모든 사람들을 죽이려는 의도로 온 것이 확실한 단천우였다. 
그런 그가 혈응의 모습을 굳이 숨길 이유가 없었으리라. 아니, 확실히 그 목적을 달성하기 위해 오히려 혈응을 당연히 부르지 않았겠는가.
“미안해, 소희야. 정말 미안해, 소희야. 다 내 잘못이구나. 다 내 잘못이야.”
소희로서는 도저히 알아들을 수 없는 말을 내뱉으며 설란은 소희를 꼭 안아 주었다.
“흑흑.”
물론, 너무나 큰 충격에 아예 넋이 반쯤은 나간 소희는 설란의 말을 알아들을 수가 없었다. 그저 설란의 품에서 하염없이 눈물을 흘릴 뿐이었다.
그런데 그때였다.
슉!
단천우의 손가락을 통해 몇 줄기 지풍이 날아간 것은.
‘윽!’
따끔!
아혈을 포함, 자신의 혈도 몇 군데에서 아주 작은 아픔이 느껴지는 설란이었다. 그러면서 몸이 뻣뻣해짐을 느낄 수 있었다.
그런데 아픔이라고 하기도 민망할 정도의 아주 작은 고통이건만, 그녀의 표정은 너무나 참혹하게 일그러지고 있었다.
‘안 돼! 제발…….’
단천우가 자신의 혈을, 그것도 목소리조차 낼 수 없도록 아혈까지 제압한 이유를 바로 눈치 챌 수 있었던 것이다.
스르륵.
축 늘어진 채, 설란의 몸이 바닥으로 쓰러지고 있었다.
“언니?”
“누님?”
소희는 화들짝 놀라며 비명에 가까운 고함을 질렀고, 장원룡 역시 다급하게 설란 곁으로 다가갔다.
영문을 모른 채, 갑자기 쓰러진 설란의 상태를 막 살피려던 장원룡의 귀에 단천우의 전음성이 들려왔다.
[그 여아(女兒)를 이리 데려오너라.]
흠칫!
장원룡의 안색이 굳어질 수밖에 없었다. 그 역시 그제야 단천우의 의도를 알아차린 것이다.
“사…… 사백님. 안 됩니다.”
반사적으로 장원룡은 소희를 자신의 몸 뒤로 숨기는 동작을 취하고 있었다. 그런 그를 향해 다시 한 번 단천우의 전음성이 들린다.
[그 아이를 이리 데려오라고 했다.]
“아…… 안 됩니다. 제발, 이 어린 아이가 무슨 죄를…….”
[지금 바로 그 아이를 베어버릴 수도 있다.]
흠칫!
마치 얼어붙은 듯, 장원룡의 동작이 모두 멈추는 순간이었다.
자신이 아무리 죽을힘을 다해 보호하려 해도 소희를 지금이라도 당장 죽일 수 있다. 단천우의 능력을 볼 때, 너무나 간단하고 당연한 진실. 단천우는 바로 그것을 일깨워 주고 있었다.
[내 나름대로 그 여아에게 기회를 주려는 것이다. 귀찮게 군다면 그런 기회조차 사라질 것이다.]
장원룡은 순순히 따를 수밖에 없었다.
“소희야. 이리 오너라.”
나름대로 침착 하려고 했지만, 그의 목소리는 긴장감으로 인해 덜덜 떨리고 있었다. 그러나 소희에게 그런 것을 느낄 정신이 있을 리가 없었다. 소희는 그저 장원룡의 손에 이끌려 주춤주춤 단천우 앞으로 갈 수밖에 없었다.
그러나 본능이었을까? 단천우를 바라보는 소희의 맑은 눈망울은 온통 겁에 질려 있었다.
그런 소희를 잠시 묘한 눈빛으로 내려다보던 단천우는 천천히 장원룡을 향해 시선을 돌렸다.
[이 아이에게 네가 내 대신 몇 가지를 물어봐야겠다.]
“예? 아, 예.”
[일단…….]
그리고 잠시 후, 장원룡은 소희를 향해 천천히 입을 열었다. 
“소희야.”
“예. 아저씨.”
“이제 그만 진정하고 내가 묻는 말에 확실히 대답해야 한다. 알겠지? 우리 착한 소희.”
“예.”
소희는 얼떨떨한 표정으로 고개를 몇 번 끄덕였다.
“할아버지하고 할머니하고 어떻게 돌아가셨는지 확실히 보았니?”
“예? 어떻게…… 돌아가셨다니요?”
장원룡의 말뜻을 제대로 이해하지 못하고 있는 소희였다. 장원룡은 난감한 얼굴로 찬찬히 설명하기 시작했다. 
“그러니까 어떤 모습으로…… 음.”
장원룡은 막말로 죽을 맛이었다. 저 어린 소녀에게 그 끔찍한 일을 다시 떠올리게 하는 것만도 못할 짓이겠건만, 그 상황에 대해 자세히 물어야 했던 것이다. 물론, 그로서도 어쩔 수 없이 던지는 질문이었다.
“그러니까 두 분이…… 피를…… 많이 흘리셨니?”
“흐흑. 예. 많이…… 흘리셨어요.”
너무나 슬픈 표정으로 간신히 대답하는 소희였다. 그러나 장원룡은 여기서 이 잔인한 질문을 그칠 수가 없었다.
“어느 부위에서…… 피를 흘리셨니?”
“흑. 얼굴이오.”
장원룡의 얼굴에서, 그리고 바닥에 쓰러진 채 이 장면을 유심히 살펴보는 설란의 얼굴에서 절망의 빛이 스쳐지나가는 순간이었다.
그러나 아직 한 가지 희망은 남아 있었다. 
‘제발, 소희야. 제발.’
장원룡은 기도하는 심정으로 소희에게 질문을 던졌다. 그 대답 여부에 관계없이 마지막이 될 질문.
“혹시, 눈 주위에서…… 피가 많이 흘렀니?”
“흐윽! 끄윽!”
갑자기 감정이 복받치는 듯, 거의 통곡을 하는 소희였다. 잠시 소희의 울음소리만이 울려 퍼졌다. 그리고 결국, 울음소리가 잦아드는가싶더니 소희의 입에서 뜨문뜨문 말소리가 들려오기 시작했다. 
“할머니도…… 할아버지도 눈이…… 두 눈이 모두 없었어요. 그리고…… 거기에서 피가…… 철철 흘러내렸어요. 으앙!”
‘아, 신이시여!’
설란의 얼굴이 너무나 참혹하게 일그러지는 순간이었다.



“제발, 사백님! 절대 소희를 통해서 사백님의 정체가 노출되는 일은 없을 것입니다. 저 아이를 무당으로 데려가겠습니다. 저와 누님이 키우겠습니다. 열두 시진 내내 저 아이를 감시라도 해서 절대 다른 사람과의 접촉을 하지 못하도록 하겠습니다. 제가 목숨이라도 걸고 맹세할 수 있습니다. 사백님. 부디 자비를 베푸십시오.”
장원룡은 무릎을 꿇고 머리를 조아린 채, 단천우를 향해 애원하고 있었다. 어쩌면 이것이 소희를 살릴 수 있는 유일한 방법이자 그가 할 수 있는 최선의 방법이리라.
그러나 단천우의 눈은 한 치의 흔들림도 없었다. 그는 장원룡에게는 아예 시선조차 주지 않았다. 
단천우는 잠시 아래를 내려다보았다. 수혈이 짚여 땅바닥에 죽은 듯이 누워있는 소희의 모습이 보인다.
착각일까? 그의 눈동자가 흔들린다. 그러나 언제 그랬느냐는 듯 순식간에 그의 눈동자는 다시 원래대로 돌아가고 있었다.
단천우의 시선이 설란을 향했다. 너무나 애절한 눈빛으로 자신을 바라보는 설란의 얼굴이 보인다. 그리고 그녀의 눈가에 흘러내리는 눈물까지.
그러나 설란을 향한 단천우의 음성은 너무나 싸늘했다.
“피의 마성이라고 그랬나? 스스로 인간이기를 포기하기 싫어 억눌러왔다고 했었나?”
설란은 단천우를 향해 절규했다.
‘제발, 그만 두세요. 제발!’
그러나 아혈이 짚인 설란의 절규는 단천우의 귀에 들리지 않는다.
“그들에게 지은 빚을 조금이나마 갚을 수만 있다면, 그들의 한을 조금이나마 달래줄 수만 있다면…….”
챙!
단천우의 검이 뽑힌다.
“그것을 위해서라면 나는 차라리!”
마치, 절규와도 같은 단천우의 외침!
그리고 그 순간.
번쩍!
단천우의 검에서 혈광이 번뜩이고 있었다. 바닥에 누워있는 소희의 목을 향해…….
“인간이기를 포기하겠다.”




 
[4-15]제51장 또 다시 온다해도 (아직도 그대는... )



꿀꺽 꿀꺽!
단천우는 홀로 술을 마시고 있었다. 그런데 술잔이 안 보인다. 병째로 마시고 있었던 것이다.
“주인장! 술 한 병 더 주시오.”
탁자 위에는 다섯 개의 빈 술병이 뒹굴고 있었다. 안주라고 시킨 음식은 보인다. 그러나 단 한 젓가락도 대지 않은, 처음 나온 그대로였다. 
“허허. 괜찮겠습니까? 손님?”
사람 좋아 보이는 인상의 노인 한 명이 술을 갖다 주며 걱정 섞인 눈빛을 보냈다. 
“…….”
예의상 한 마디 해줄 법도 하겠건만, 단천우는 묵묵부답이다. 노인의 말을 듣지도 못했는지 아예 노인에게 시선조차 주지 않았다.
“험 험, 그런 맛있게 드십시오.”
노인이 무안한 표정으로 돌아간 후, 단천우의 시선이 허공으로 향했다. 
착 가라앉은 그의 눈빛. 취하지 않는다. 제법 독한 술을 아니, 여기에서 가장 독한 술을 안주 없이 다섯 병이나 들이켰건만, 정신이 너무나 말짱했다. 
평상시 그의 주량으로 봐서는 이 정도 술이라면 두 병만 먹어도 취기가 올라야 했다. 내공을 이용하지 않고서는 몸조차 가누기 힘들어야 정상이었다.
그러나 지금, 단천우의 정신은 너무나 또렷했다. 정말이지 짜증이 날 정도로.
‘제기랄! 그 여아(女兒)를 죽인 후, 그냥 바로 떠났어야…… 뒤도 안 돌아보고 그냥…….’

* * *

“경고한다. 앞으로 한 번만 더 내 일을 방해한다면 너라도 용서하지 않겠다.”
단천우는 소희를 죽인 후 바로 떠나지 않았다. 설란의 혈도를 풀어 준 후, 굳이 따로 그녀와 몇 마디 말을 더 나누었던 것이다.
겉으로 보기에 그 이유는 명확했다. 설란에게 마지막으로 확실한 경고를 하기 위함이었다. 겉으로 보기에는…….
그런데 설란의 첫 마디. 너무나 의외였다. 순간적으로 단천우가 당혹감을 느낄 정도로.
“당신의 가장 큰 괴로움. 공호법님의 죽음이겠죠? 바로 눈앞에서 벌어진 그 분의 죽음.”
설란은 공철을 공호법이라 칭하고 있었다. 그녀가 마교에서 생활하던 시절, 공철은 교주가 아니라 단천우의 호법이었었던 것이다. 그리고 그 둘은 비록 깊은 대화까지는 아니어도, 단 둘이 만나 몇 번 이야기까지 나눈 사이였었다.
“사랑하는 이가 죽어 가는데, 바로 눈앞에서 죽어 가는데, 차라리 내가 대신 죽었으면 하는 마음까지 드는데…… 그저 지켜만 봐야 되는 심정, 그저 지켜볼 수밖에 없는 그런, 자신의 무기력함이 증오스러울 정도로…….”
주르륵!
설란의 눈에서 굵은 눈물이 흘러내리기 시작했다. 그리고 그 순간.
“그만! 대체 하려는 얘기가 뭐야?”
단천우의 얼굴이 일그러졌다. 
이게 아니었다. 정을 끊고 싶었다. 끊으려했다. 설란, 저 여인과의 정을 정말로 끊고 싶었다. 
비록, 자신의 생명을 구한 은인(恩人)으로서의 인연은 자신이 언젠가 갚아야 될 빚으로 남더라도, 최소한 연인(戀人)으로서의 정은, 그 추억은 끊어야만 된다고 생각했다. 그래야만 자신이 하려는 복수를 제대로 수행할 수 있을 것이라 생각했다.
그런데 이게 뭔가? 아무런 죄도 없는 소녀를, 굳이 죽일 필요까지 없는 소녀를 죽이지 않았는가. 그런데 왜 저 여인은 더욱 앙칼진 목소리 분노를 하면서 나를 비난하지 않는 것인가. 왜 마음 편히 정을 끊을 수 있게 만들지 않는 것인가. 
단천우의 입에서 상당히 거친 말투가 튀어나왔지만, 못 듣기라도 한 듯, 설란은 계속해서 처연한 표정으로 입을 열고 있었다.
“그런데 혹시 그거 아세요? 저 역시 그런 심정을 겪었다는 것을? 당신과 차이가 있다면…… 지켜보는 대신, 차라리 내 손으로 사랑하는 이를 죽음으로 인도한 것이겠지요.”
“…….”
단천우의 눈빛이 묘하게 흔들리기 시작했다.
‘황보옥…….’ 

* * *

“으! 과연, 역시 마단의 단주란 소린가?”
계속되는 무림맹 고수들의 파상적인 공격에도 황보옥은 꿋꿋이 버티고 있었다. 그동안 발생한 무림맹의 사상자가 얼추 150명은 돼 보였다. 
철(鐵)의 여인 황보옥!
동천마단의 최고수이자 단주였다. 그리고 동천마단 중 마지막 남은 생존자이기도 했다.
물론 그녀 역시 멀쩡한 몸은 아니었다. 가슴이나 목 등, 정말이지 치명적인 곳을 제외한 모든 부분이 베이고 찔린 상처투성이였다. 
“서두를 필요 없소. 천천히 포위망을 압박하고 기회를 엿봅시다!”
무림맹의 고수들은 더 이상 공격을 시도하지 않았다. 굳이 그럴 필요가 없었던 것이다. 
이미 동천마단이 구축한 방어선은 5명의 대주들이 죽으면서 뚫린 것이나 다름없었다. 이미 상당수의 무림맹 고수들이 그녀를 우회해서 통과했고 지금도 하고 있었다. 
황보옥이 기를 쓰고 저지하려 했다면 할 수도 있었겠지만, 그럴 생각은 애초부터 없었다. 
이미 3일의 시간을 벌었다. 단 일각이라도 더 벌 수 있다면 좋겠지만, 오늘 이 싸움은 시간을 벌기 위함이 아니라 주군을 추격할 인물의 수를 줄이는 것이 목적이었다. 
이미 자신의 수하들이 목숨과 맞바꿔 500명을 추격 인원에서 제외시켰다. 또한 덤으로 그 두 배에 달하는 인원을 최소한 하루 이상은 추격대에서 제외시키지 않았는가. 
이제 자신의 차례였다. 수하들과 다른 것이 있다면 단지 추격대에서 그 명단을 제외시키는 것으로 끝나는 것이 아니라, 아예 이승에서 그 명단을 제외시키는 것일 뿐.
‘힘들군. 결국, 한계에 다다른 것인가? 겨우 이 정도로… 젠장, 물만 마실 수 있었다면…….’
황보옥은 몸에서 점점 기운이 빠지면서 정신조차 희미해짐을 느끼고 있었다. 
그러나 그녀의 최후를 장식하겠노라고 선뜻 나서는 이는 없었다. 개똥밭을 굴러도 이승이 낫다고 하지 않는가.
아무리 서 있는 것조차 힘들어 보이는 그녀였지만, 죽더라도 그냥 얌전히 죽지 않을 것이란 것은 너무나 자명했다. 
제일 먼저 황보옥을 향해 검을 날린 인물이, 천운이 따르지 않는 이상, 그녀와 함께 죽을 것이라는 것이 이들의 공통된 예상이었던 것이다.  
‘더 이상은 버티기가…….’
자신이 스스로 쓰러질 때까지 기다리겠다는 듯, 그저 노려만 보고 있는 무림맹 고수들을 바라보며 황보옥은 어떤 결정을 내려야 할 때가 왔다는 생각이 들었다. 
좀 그럴듯한 놈이라도 한 명 저승길 동무로 삼으려 했지만, 분위기를 보니 아무래도 그것은 틀린 것 같았다. 
‘피곤하군. 눕고 싶구나.’
드디어 정신조차 가물가물해지기 시작하는 황보옥이었다. 뭔가 결심을 굳힌 듯, 검을 쥔 그녀의 손목에 힘이 들어가기 시작했다. 
이제 마지막 힘을 짜내 자신의 검으로 스스로 목을 찌르면 모든 일이 끝나리라. 자신의 최후를 저 들개떼들에게 맡길 수는 없지 않겠는가. 
물론 자결 이후, 자신의 시신은 저 들개떼들에게 난도질을 당하겠지만. 먼저 간 다섯 명의 대주들처럼…….
‘교주님. 부디…….’
그런데 그녀가 막 어떤 행동에 돌입하려는 찰나.
“방해가 되니 조금 물러서주세요!”
갑자기 주위가 소란스러워지기 시작했다. 드디어 누군가 홀로 동천마단의 단주 황보옥의 최후를 장식하겠노라며 나선 것이었다. 
그런데 여인이었다. 그것도 아주 젊고 아주 아리따운.
챙!
그런데 그녀가 검을 뽑아든 순간.
‘맙소사!’
갑자기 황보옥의 눈이 커지기 시작했다. 그전까지 아무리 크게 치켜뜨려 해도 자꾸만 감겼던 그 눈이 지금 이 순간, 정말이지 더 이상 커질 수 없을 정도로 부릅떠지고 있었다.
‘란아? 네가…….’
반면에 황보옥을 향해 검을 겨누고 있는 여인! 그녀의 두 눈은 한없이 작아지고 있었다.
눈물! 
절대 흘리지 말아야 될 눈물이 자꾸만 떨어지려 하고 있었다. 주체할 수 없이 떨어질 것만 같은 눈물을 참느라 그녀는 최대한 가늘게 실눈을 뜨고 있어야만 했던 것이다.
‘언니… 보옥 언니…….’
‘아, 란아. 네가 왔구나. 그분을 구하러 온 것이니?’
황보옥의 눈앞이 점점 흐려지고 있었다. 눈에 이상이 온 것이 아니었다. 
눈물이 그녀의 시야를 흐리게 하고 있었다. 그녀가 흘리는 눈물은 다른 사람은 알 수 없었다. 이미 피로 범벅이 된 그녀의 얼굴이었다. 
‘정말 고맙구나. 이제 편히 눕고 싶구나. 란아.’
황보옥은 상대가 자신을 향해 검을 겨눈 이유를 알 수 있었다. 
내 시신이나마 보존하기 위해서일 것이다. 최소한 들개 떼들에게 이리저리 물어뜯기는 모습을 보고 싶지는 않았으리라. 한 명의 손에 의해 최후를 장식한 그 시체를 난도질하지는 못하리라. 그럴 이유도 없으리라.
여인의 모습이 점점 가까이 보이기 시작했다.
‘란아, 그거 아니? 난 네가 부러웠어. 정말 네가 부러웠단다. 란아.’
여인의 모습이 바로 눈앞에 가까이 보였다. 
‘행복하렴. 그분과…….’
“아악!”
너무나 처절한 음성! 
황보옥의 입에서 나온 소리가 아니었다. 여인의 입에서 나온, 사람들이 보기에는 틀림없는 기합 소리. 그저 소리만 듣는다면 비명 소리로 착각할 정도로 너무나 처절한…….
서걱!
한줄기 검광과 함께 바닥에 뒹구는 황보옥의 얼굴! 
너무나 평온했다. 마치 행복하기라도 한 것처럼 그렇게…….

* * *

“제발, 보옥 언니를 생각해서라도 생각을 바꿔주세요.”
단천우는 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 지을 수밖에 없었다.
“그게 무슨 소린가? 황보옥을 생각해서라도……?”
“만약 보옥언니가 살아있다면, 만약 넋이라도 있다면, 언니의 생각도 나와 같을 테니까요.”
단천우는 더욱 모르겠다는 투였다.
“도무지? 좀 알아듣게 이야기 할 수 없나?”
설란은 잠시 망설이는 기색을 보이며 대답했다.
“이런 얘기, 중원전장에 있을 때 몇 번 할 기회가 있었지만, 당신이 더욱 가슴 아파 할까봐 하지 못했어요. 그러나 지금, 어쩔 수 없이 해야 할 것 같네요.”
“보옥 언니, 당신을…… 사랑했어요.”
“…….”
이 순간, 단천우는 마치 망치로 뒤통수를 맞은 듯한 느낌을 받았다. 
그러나 그 시간은 그리 길지 않았다. 잠시 멍한 표정으로 있던 단천우는 다시 원래의 표정으로 돌아갔다. 물론, 아주 조금이나마 얼떨떨한 눈빛이었다.
“막말로, 정말 막말로, 황보옥이 나에게 그런 감정을 가지고 있었던 것과 이번 일이 무슨 상관이란 말인가? 왜 너와 같은 생각을 한다고 단정 짓는 거지?”
왠지 언성이 높아지는 단천우였다. 그런데 이어지는 설란의 말은 얼핏 보기에 뜬금없어 보인다.
“내가 같은 정파의 사람들이 죽는 것이 안타까워서 이러는 것 같나요? 내가 단지, 정파의 사람들의 희생을 조금이나마 줄이기 위해 이러는 것 같나요?”
“……?”
“아니에요. 나 그렇게 착한 계집 아니에요. 잘 알지도 못하는 사람들, 나하고 별 상관도 없는 사람들. 그런 사람들의 죽음에 슬퍼하고 진정으로 가슴 아파할 정도로 그렇게 착한 계집 절대 아닙니다.”
“그런……데?”
“차라리 전쟁을 선포하세요.”
“……?”
“차라리 전쟁을! 당신의 정체를 떳떳이 밝히고 제 2의 정사대전을 다시 일으키세요. 제발 이렇게 정체를 숨긴 채 무차별적인 학살을 일으키지 말고요.”
“이해가 안 되는군. 오히려 전쟁을 일으키는 것이 더 많은 사람이 죽을 텐데?”
“그럴 수도 있겠죠. 그러나 그렇게 되면 최소한 당신은 영웅으로 남을 가능성이 있지 않나요? 최소한, 피에 미친 살인마가 아니라 전쟁 영웅으로, 마도무림의 영웅으로 남을 수는 있지 않겠습니까?”
“도무지 모르겠군. 내가 역사에 영웅으로 남든, 살인마로 남든…… 너에게 있어 그것이 뭐가 그리 중요한가?”  
“당신의 살리기 위해 중원전장으로 달려가면서 그런 생각이 들었어요.” 
“……?”
“아주 잠깐이었지만, 그런 생각이 들었지요. 아, 나의 노력이 헛되이 되지 않아 이 사람이 살아난다면, 하늘이 보우하사 이 사람이 다시 살아난다면, 나중에, 이 사람이 완전히 힘을 회복한 그 날, 대체 얼마나 많은 목숨이 사라지게 되는 것일까? 이 사람이 휘두르는 복수의 칼날에 대체 얼마나 많은 사람이 목숨을 잃게 되는 것일까? 그러나 그런 고민은 나에게 전혀 의미가 없었어요. 나는 그저 무조건 당신을 살리는 길을 택했어요. 왜냐면…… 그때, 당신은 나에게 모든 것이었으니까요. 천하의 모든 사람들의 목숨을 다 합친 것보다 당신의 목숨 하나가 더 소중했으니까요.”
단천우의 표정이 왠지 씁쓸하게 변하고 있었다.
“크크. 그래서 지금은 많이 후회를 하고 있겠구나.”
“아니오. 앞으로 또 다시 그런 상황이 온다 해도…….”
주르륵!
굵은 물줄기가 설란의 양볼을 타고 흘러내리기 시작했다.
“나는 당신을 택할 겁니다.”
“…….”
“지금도 당신은, 나에게 가장 소중한 존재입니다.”

* * *

“꺄악!”
난데없이 객잔 안에 울려 퍼지는 여인의 비명소리. 단천우의 상념을 깨기에 너무나 충분했다.

  

[4-16] 제52장 거렁뱅이 사마유? (내 손에 죽는다)


“이런, 미친 놈!”
퍽! 퍽!
“윽!”
세 명의 무사들에 둘러싸여 집단구타를 당하는 인물. 거렁뱅이라는 말 외에는 달리 표현할 길이 없는 없을 정도로 옷은 꼬질꼬질했고 머리는 봉두난발이었다. 
퍽!
“큭!”
그야말로 인정사정 전혀 보지 않는 집단 구타. 세 명의 무사들은 얼굴, 가슴, 배 가리지 않고 마구 주먹질과 발길질을 해대고 있었다.
퍽! 퍽!
둔탁한 소리와 함께 거렁뱅이의 얼굴에서 연신 피가 튀고 있었다.
언뜻 보기에 상당히 눈살이 찌푸려지는 장면이었다. 게다가 집단구타를 하고 있는 세 명의 무사들이 모두 검을 착용한 무림인이라는 것을 감안한다면 더욱 눈살을 찌푸릴만한 장면. 
그러나 객점 안에 있는 손님들 중 그 누구도 이 장면을 보면서 눈살을 찌푸리지 않았다. 아예, 일방적으로 맞고 있는 힘없는 거렁뱅이를 향해 동정의 눈빛조차 보내지 않았다. 그들의 눈빛은 한결 같았다.
- 맞아도 싸다. 싸!
그 이유는 구타를 하고 있는 청년들과 일행임이 분명한 어떤 여인 한 명의 태도를 보면 어느 정도 짐작을 할 수 있었다.
가슴이 살짝 패인 옷을 입고 있는 아리따운 여인. 조금 전 들린 그 비명소리의 주인공이었다.
그녀는 양손으로 연신 가슴을 가린 채, 약간 떨어진 거리에서 이 장면을 바라보고 있었다. 아직도 조금 전의 그 충격에서 벗어나지 못한 듯, 얼굴이 붉게 물들어 있었고, 온몸이 미세하나마 떨리고 있었다.
지금 얻어맞고 있는 저 봉두난발의 거렁뱅이. 그 자의 저 더러운 손이 기습적으로 그녀의 앞섬을 침범했었던 것이다. 물론, 그 안에 있는 내용물(?)이 순간적이나마 저 거렁뱅이의 손에 제압(?)당했겠고.
누가 봐도 맞아도 싼 상황. 그런데 거렁뱅이는 스스로 매를 벌고 있었다.
“아, 씨팔! 거기 좀 만졌다고 사람을 이렇게 개 패듯 패냐?”
“아니, 뭐 이런 놈이!”
퍽! 퍽!
당연히 주먹질과 발길질의 횟수와 강도가 늘어날 수밖에 없었다.
그러면서 어느 순간부터 구경꾼들의 눈빛에 조금씩 동요가 보이기 시작했다. 거렁뱅이의 짓이 당연히 맞아도 싼 행동이긴 하지만, 죽어도 쌀 정도라고 보긴 어려울 터, 그런데 더 맞다가는 정말로 맞아죽을 지경으로 보였던 것이다. 
그만큼 저러다 송장 치우는 것이 거의 당연하게 보일 정도로 무사들이 행하는 구타는 무지막지했고, 또한 계속 진행 중이었다.
그런데 단 한 사람, 다른 구경꾼들과는 전혀 다른 눈빛으로 이 광경을 보고 있는 이가 있었다. 단천우였다.
‘시끄럽군.’
눈살을 약간 찌푸리며 잠시 힐끗거리던 단천우는 바로 흥미를 잃은 듯, 묵묵히 다시 술병에 입을 대고 있었다. 바로 옆에서 피가 난무하는 살상극이 벌어진다고 해도 태연히 음식을 먹을 수 있는 인물이 단천우다. 구타하는 것 정도의 사소한(?) 광경이 그의 시선을 끌 리가 없었다.
어쨌든, 단천우의 무관심과는 상관없이 구타는 계속 되고 있었다.
휙! 휙!
퍽! 퍽!
무공을 익힌 인물들답게 무사들의 구타실력(?)은 대단했다. 특히, 청의를 입은 다른 두 명과 달리 황의를 입은 인물의 실력(?)은 단연 돋보였다. 
공기를 가르는 소리가 객점 안에 온통 울려 퍼질 정도로 그 주먹질이나 발길질에 실린 힘이 장난이 아니었고, 그 속도 또한 웬만한 사람들의 눈에는 제대로 보이지 않을 정도였다. 거의 황의인 혼자서 구타를 한다고 해도 과언이 아닐 정도로 나머지 둘과 실력차이(?)가 확연히 드러났다. 
그러나 하늘의 보살핌인지 맷집을 타고난 인물인지, 거렁뱅이는 아직 멀쩡(?)하다.
“야. 죽여라. 죽여! 그런데 그렇게 때려서 죽겠…… 큭!”
퍽!
“아니, 이 놈이 아직도 정신을 못 차리고.”
퍽!
“윽!”
드디어 더는 더 두고 못 보겠는지, 결국 누군가 나서서 청년들을 말리기 시작했다.
“아이고, 무사님들! 이제 그만 하십시오.”
조금 전 단천우에게 술을 갖다 준 그 노인이었는데, 그는 이곳의 주인이었다.
“더 때리다가는 정말로 송장 치우겠습니다. 그 이유가 어쨌든 간에 이 따위 거렁뱅이 하나 죽여서 뭐가 좋겠습니까? 괜히 무사님들의 위명에만 금이 가는 일 아니겠습니까?”
“…….”
주인의 말이 어느 정도 먹혔는지, 무사들은 주춤거리며 잠시 주위를 둘러보기 시작했다.
일단, 사람들의 눈초리가 묘하다.
- 그만 하면 되지 않았소? 그러다 정말 죽겠소이다.
마치 이렇게 말하는 듯한 눈빛. 
어느 문파든 간에 무공을 모르는 양민에 대한 살인을 허가하는 곳은 없다. 만약 그럴 시에는, 그리고 그것이 외부로 알려질 경우 문파의 체면 때문에라도 그런 자는 엄히 처벌하는 것이 대부분의 경우였다.
인적이 드문 곳이라면 모를까, 만약 이 상황에서 저 거렁뱅이가 정말 죽기라도 한다면 외부로 알려질 수밖에 없다. 주위에 있는 사람들을 다 죽여서 입막음을 할 요량이 아니라면.
“으흠.”
황의인은 침음성을 흘리며 거렁뱅이를 내려다보았다. 비록 아직 살아있는 것은 확실했지만, 피투성이가 된 채 축 늘어진 것이 바로 숨이 끊어진다 해도 전혀 이상해 보이지 않을 정도였다.
황의인은 여인을 향해 시선을 돌렸다.
“아가씨. 어떻게……?”
말끝을 흐리고 있었지만, 황의인의 표정에서는 이쯤해서 그쳤으면 하는 기색이 역력했다. 그러나 여인의 입에서 나온 앙칼진 음성은 살기로 충만했다.
“어떡하긴 뭘 어떡해요? 당장 죽여 버려요. 아니, 천천히! 온갖 고통을 다 주면서 죽여 버리세요.”
“…….”
황의인은 난감한 기색으로 바로 대답을 하지 못했다. 그러자 여인은 더욱 목소리를 높였다.
“뭐 하세요? 제 말이 말 같지 않나요?”
척 보기에 상전과 수하로 보이는 여인과 황의인. 그러나 엄밀히 따지자면 그 정도까지는 아니었다. 여인은 그저 황의인이 모시는 상전의 딸일 뿐이었다. 그리고 그 상전은 황의인이 속한 문파의 수장이었다.
물론, 거의 같은 의미일 수도 있겠지만, 최소한 황의인은 수장의 딸이라는 신분으로도 함부로 할 수 없을 정도로, 문파 내에서 상당한 직책을 가지고 있는 사내였던 것이다.
“참으세요. 아가씨. 자칫 문파가 난처한 지경이 될 수도 있습니다. 그저 미친개에게 물렸거니 하면서…….”
황의인이 만류를 하려했지만, 여인은 음성은 더욱 높아졌다.
“미친개는 때려죽여야지요!”
“…….”
“당주께서 정 못하겠다면 제가 합니다.”
챙!
난데없이 검을 뽑아드는 여인이었다. 여인의 표정. 그야말로 살기등등. 조금 전의 당혹감이나 수치심 따위는 이미 온데간데없었다.
“아가씨?”
청의무사 둘이 황급히 여인의 앞을 가로막았다. 그러나 여인은 더욱 표독스러운 표정으로 소리를 질렀다.
“비켜! 저 놈을 죽여도 내 속이 풀릴까 말까라고! 그런데 저 놈을 살려두라고? 정말 나 미쳐 죽는 꼴 보고 싶어서 이래?!”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 채, 악을 쓰는 여인이었다. 
앞을 가로막은 무사들은 난감한 표정으로 황의인을 바라보았다.
절레절레.
황의인도 어쩔 수 없다는 듯, 고개를 저을 뿐이었다.
‘하필, 소문주도 없을 때 이런 일이.’
소문주라면 여인의 오라비를 뜻했다. 여인의 저런 행동을 강제로라도 막을 수 있는 인물이란 뜻이다. 
그러나 그는 이곳에 없었다. 인근 소지부에 인사차 들렀던 것이다. 아마 저녁때는 돼야 다시 일행에 합류할 것이다.
“물러서라.”
황의인의 말에 두 명의 무사들이 여인의 길을 터주었다.
저벅저벅!
여인은 검을 겨눈 채, 거렁뱅이를 향해 걸어갔다. 우연이었는지, 그때에 맞춰 ‘끙’하는 신음소리와 함께 거렁뱅이도 힘겹게 몸을 일으키고 있었다.
그 모습을 보며 황의인은 뭔가를 고민하고 있었다.
‘아무래도 사람들을 내보내는 것이…….’
그러나 황의인은 바로 고개를 젓는다.
‘어차피 알려질 거, 굳이 목격자들을 자극시킬 필요가 없겠지.’
목격자들을 다 죽일 수가 없다면, 쓸데없는 짓이다. 밥 먹다 쫓겨난 사람들이 좋은 감정을 가질 리가 없다. 당연히 악의에 차서 입방아를 찧을 터, 괜히 더 안 좋게 소문만 부풀려 날 가능성이 높았던 것이다.
황의인은 그저 인상을 찌푸리며 상전의 저 철없는 따님의 행동을 지켜보는 수밖에 없었다. 
“마지막 기회를 주겠다. 최대한 성의를 갖추고 사죄하라. 인간으로서 할 수 있는 최고의 성의를 갖춰 보아라. 그러면 최소한 목숨만은 부지할 수 있을 것이다.”
여인 역시 공개된 상황에서 일반인을 살해하는 것이 어떤 여파를 미칠지 전혀 생각 못할 정도로 앞뒤 못 가리는 철부지는 아닌 듯 했다. 저 거렁뱅이의 애걸복걸하는 모습을 충분히 즐긴 후, 손목 정도 하나 자르는 것으로 분을 삭이려는 의도인 듯 보였다.
그런데 거렁뱅이의 반응이 너무나 뜻밖이다.
“크크. 향해 오체투지라도 하라는 것인가?”
주저앉은 채, 힘겹게 윗몸만 일으킨 거렁뱅이의 눈빛. 지금까지의 그것과는 너무나 달랐다. 마치 썩은 생선의 그것마냥 흐릿했던, 그리고 마치 맞아죽는 것으로 자살을 대신하려던 사람의 그것마냥 초점 없던 그 눈빛이 아니었다. 
“발등에 입을 맞추며 경배(敬拜)라도 하라는 것인가?”
빛나고 있었다. 초롱초롱 빛나고 있었다. 그러나 피에 절은 얼굴 탓일까? 총기(聰氣)로 보이지는 않는다. 일종의 광기(狂氣)!
흠칫!
여인의 얼굴이 굳는다. 애걸복걸해도 분이 완전히 풀리지 않겠건만, 오히려 얼굴을 똑바로 보며 할 말 다하고 있지 않은가. 게다가 전혀 두려움 없는 눈빛으로 말이다.
“발등에 입을? 그 정도 가지고 되겠느냐?”
살기 가득한 음성을 내뱉으며 여인은 오른 발을 들어 천천히 발바닥을 거렁뱅이의 얼굴로 갖다대고 있었다.
“핥아라. 반짝반짝 윤이 날 정도로.”
“…….”
거렁뱅이는 아무런 말도 아무런 행동도 하지 않았다. 그저 묘한 눈빛으로 여인을 올려다 볼 뿐이다. 왠지 비웃는 듯한 그런 눈빛.
퍽!
“큭!”
여인의 발길질에 거렁뱅이의 얼굴에서 피가 튀며 그의 몸이 뒤로 세 바퀴나 굴러갔다.
“으음.”
간신히 몸을 일으킨 거렁뱅이. 그의 입에서 뭔가 허연 것 하나가 툭 떨어지고 있었다. 그러나 그의 기세는 전혀 꺾이지 않은 듯 보인다. 아니, 오히려 더욱 광기로 빛나는 거렁뱅이의 눈빛이다.
그런데 그의 입에서 나온 소리는 정 반대였다.
“주시오.”
“……?”
“신발이 있어야 핥든지 씹든지 할 것 아니오?”
여인의 말대로 하겠다는 말도 들린다. 물론, 아무리 봐도 그 태도가 애걸복걸과는 거리가 멀었지만, 여인은 조금은 만족한 듯한 미소를 지으며 신고 있던 신발 중 한쪽을 벗어 거렁뱅이 앞으로 던졌다.
‘재미있는 자로군.’
그리고 이 장면을 조금은 의아하다는 듯, 단천우 역시 흥미로운 눈으로 바라보기 시작했다.
“깨끗이, 정말이지 단 한 올의 먼지조차 보이지 않도록 싹싹 핥아야 할 것이다.”
거렁뱅이는 비굴한 태도로 신발을 집어 들었다. 정말로 핥을 태세. 그런데 갑자기.
“우웩! 우웩!”
“……?”
거렁뱅이는 인상을 한껏 찌푸리며 헛구역질을 하고 있었다. 그리고 몇 번의 헛구역질을 더 하고나서 거렁뱅이는 여인을 향해 경멸의 눈초리를 보냈다.
“야 이 지저분한 년아. 발 좀 닦고 다녀라. 냄새 한 번 정말 지독하구나.”
“…….”
여인의 얼굴이 분노와 수치심으로 시뻘겋게 달아오르는 순간이었다. 게다가 더욱 그녀의 얼굴을 뜨겁게 만들 수밖에 없는 것이, 거렁뱅이의 말이 어느 정도는 사실이라는 데에 있었다.
그녀는 지금 상당히 먼 길을 여행 중이었다. 그래서 보름 정도 정말로 제대로 씻지를 못했던 것이다.
“이…….”
목구멍까지 치솟아 오른 쌍욕을 간신히 참아내는 여인이었다.
“이 놈! 죽여도 그냥은 안 죽인다.”
그런데 여인이 부들부들 떨리는 몸을 이끌고 막 거렁뱅이를 향해 걸어가려는 순간.
“푸하하!”
난데없이 들리는 너무나도 유쾌해 보이는 웃음소리.
모든 사람의 시선이 웃음소리가 난 방향을 향하는 것은 너무나 당연했다.
“…….”
단천우였다. 조금은 미안했을까? 사람들의 시선과 마주치자 단천우는 웃음을 뚝 그치고 어색한 표정을 짓는다.
“어흠. 아, 나도 모르게…… 뭐, 일부러 그런 것은 아니고, 어흠.”
그의 성품으로 볼 때, 상당히 미안한 표정으로 시선을 피하는 단천우였다. 그러나 사람들의 눈에는 결례를 저지르고도 사과 한 마디 없는 뻔뻔한 모습으로 보일 수밖에 없었다.
“아니, 뭐 저런…….”
말리는 시누이와 비슷한 경우일까? 여인의 살기어린 시선이 단천우를 향해 향하고 있었다. 
지금 이 순간, 자신을 향해 비웃음이나 다름없는 웃음을 터뜨린 낯선 흑의인에게 오히려 거렁뱅이보다 더한 분노가 느껴지는 여인이었다.
그런 여인의 감정을 눈치 챈 듯, 혹시라도 있을지 모를 여인의 돌발행동에 황의인이 제지를 걸고 있었다.
“됐습니다. 신경 쓰지 마세요. 아가씨.”
“신경 쓰지 말라니요? 나를 비웃은 거 아닙니까? 어떻게…….”
“그만 하세요!”
“…….”
그런데 너무나 강경한 황의인의 태도였다. 여인을 향해 거의 고함을 내지르고 있었던 것이다. 그러나 너무 심했다고 느꼈는지, 황의인은 주위 눈치를 잠시 살피면서 전음을 사용했다. 
[지금 저 거렁뱅이 놈 문제만 해도 머리가 아플 지경입니다. 쓸데없이 더 이상 일을 벌이지 마세요.] 
“그렇지만…….”
[저 자, 틀림없는 무림인입니다. 만약 이런 사소한 일로 정말 싸움이라도 벌어진다면, 그래서 우리 수하들 중 단 한 명이라도 다친다면 아가씨가 책임지실 겁니까?]
“으음.”
여인은 어쩔 수 없다 표정으로 시선을 돌릴 수밖에 없었다. 그 와중에 아주 잠깐, 단천우와 황의인의 눈이 마주쳤다. 도무지 그 내심을 읽을 수 없는 단천우의 그 무심한 눈빛과.
흠칫!
황의인은 자신도 모르게 바로 시선을 돌려버린다.
‘왠지, 기분 나쁜…… 어쨌든, 내 판단이 옳았다는 생각은 확실히…….’
이런 살벌한 상황에서 웃음을 터뜨리고, 그 다음에 아무런 동요도 보이지 않는다. 황의인이 보기에 그것은 여유였다. 강자의 여유. 
물론, 그렇다고 저 흑의인이 여기 있는 네 명뿐 아니라, 밖에 있는 수하들까지 모조리 감당해낼 정도의 강자라는 생각까지는 당연히 들지 않았다. 그러나 한 가지 확실한 것은 있었다.
저런 인물과 시비가 붙어봤자 득(得)보다는 실(失)이 아니, 득은 전혀 없고 오로지 실만 있으리라는 것.
“하하하!”
그런데 또다시 조금 전의 그 웃음과 너무나 흡사한 웃음소리가 들리고 있었다. 물론, 그 사람은 달랐다. 이번에는 거렁뱅이의 입에서 나온 웃음이었다.
자신을 향해 더욱 살기등등한 기세로 다가오는 여인은 안중에도 없는 듯 하다.
“나를 보고 머리를 조아리고 경배를 하라고? 감히, 나, 사마유에게? 하하하!”
멈칫!
사마유라고 이름을 밝힌 거렁뱅이를 보며 자신도 모르게 걸음을 멈추는 여인이었다. 
사마유라는 이름. 유명했다. 유명해도 너무나 유명했던 것이다. 


마현자(魔賢者) 사마유!
마교 원로원의 현재 원주이자 정사대전 당시 마교의 대총사로서 전 중원 무림을 머리 하나로서 농락했던 인물.
마도무림인들에게 있어, 완벽한 신(神)으로서 각인된 인물이 악마지존 단천우라면, 그 단천우의 ‘정신적 사부’로까지 불리는 인물이 바로 사마유였던 것이다.
아직까지도 대부분의 사람들은 이렇게 말하고 있었다.
“만약 그때 사마유가 병으로 쓰러지지만 않았다면, 현 무림은 마교에 의해 완전히 일통되었을 것이다.”
현재까지도 건강이 좋지 않아 간신히 목숨만 연명해 나간다고 알려진 사마유였다. 그런 그가 병으로 쓰러진 것이 악마지존이 죽기 바로 몇 달 전의 일이었다. 
만약 사마유가 건재했다면 - 마교의 입장에서는 너무나 끔찍한 - 그런 일이 벌어질 상황 자체가 아예 일어나지도 않았으리란 것이 대부분 사람들의 생각이었다. 



그러나 여인이 걸음을 멈춘 것은 놀라서도 당황해서도 아니다. 너무나 어이가 없어서였다. 
정파인의 입장에서 본다면, 사마유는 100세가 훨씬 넘은 노괴(老怪)였다. 물론, 그 나이를 떠나서도, 저 거렁뱅이와 자신이 아는 사마유와 동일인물일 리도 없었고 그럴 수도 없었던 것이다.
그렇다면, 동명이인(同名異人)정도는 될까? 그러나 거렁뱅이는 정말로 자신이 마교의 사마유인 것으로 착각하는 듯 했다.
“너희들이 그렇게 경배해마지 않는 무림맹의 쥐새끼 제갈현조차 발가락에 낀 때보다 못하게 보는 게 나야. 그런데 나보고 머리를 조아리고 애걸복걸하라고? 하하. 별 미친놈들 다 보겠군.”
글쎄, 누가 미친 것인지는 모르겠지만, 어쨌든, 사마유(?)의 음성은 계속해서 울려 퍼지고 있었다.
“내가 머리를 조아리면 경배할 인물은, 그럴 자격이 되는 인물은 천하를 통틀어 오직 한 명! 흐흐! 잘 됐다. 죽여라. 어차피 10년 전, 무림맹의 그 쥐새끼 같은 놈의 간계에 빠져 그분이 돌아가신 이후 그다지 삶에 미련도 없는 나다. 하하하.”
“허어.”
여인은 아예 허탈할 지경이었다. 미친개에게 물린다는 말이 있는데, 진짜 미친개였던가?
아예 살심조차 사라질 지경이었다. 저런 미치광이의 피를 묻힌다는 것은 자신의 검에 대한 모독이라는 생각마저 들 정도였다.
그런데 본인이 사마유라고 우기는 저 거렁뱅이는 여인을 향해 자신이 미치광이가 확실하다는 것을 증명하기 시작했다. 죽고 싶어서 환장한…….
“이봐, 꼬랑내 계집.”
흠칫!
여인의 표정이 다시 돌변했다. 잠시나마 억눌려졌던 살심이 다시 생기는 순간이었겠고.
“아마도 네가 내 최후를 장식할 듯한데, 그렇다면 나야 조금은 덜 억울하겠군. 그나마 죽기 전에 잠시라도 극락을 맛보게 해준 계집의 손에 죽으니 말이야.”
“……?”
여인의 궁금증을 풀어주겠다는 듯, 사마유의 오른 손이 여인을 향해 천천히 들려진다. 여인의 앞섬을 침범했던 바로 그 손.
사마유의 손가락이 몇 번 묘한 움직임을 보인다. 무언가를 쥐었다 폈다 하는 그런 동작.
“감촉 하나는 정말이지 기가 막히더군. 이봐, 어떻게 한 번만 더 안 되겠나? 산 사람 소원도 들어준다는데…….”
더 이상 두고 본다는 것이 이상하리라.
“야 이 개자식아!”
너무나 흥분했는지, 거렁뱅이의 목을 향해 검을 휘두르며 거침없이 육두문자를 내뱉는 여인이었다.
“으!”
구경꾼들 대부분은 사람의 목이 잘리는 광경을 차마 못 보겠는지 얼굴을 돌려버렸다. 그런데 바로 들리는 소리는.
깡!
“……?”
검과 사람의 목이 부딪치면서는 절대 들릴 수 없는 소리. 그리고 그 비슷한 소리는 계속 들려왔다.
댕그랑!
툭!
부러진 검날과 나무젓가락 하나가 동시에 바닥을 뒹굴고 있었다. 어디선가 날아든 나무젓가락 하나가 여인의 검과 충돌하면서, 그 결과로서 나타난 광경이었다.
“웬 놈이냐?”
황의인을 포함, 모든 사람들의 시선이 젓가락이 날아온 방향을 향해 모아졌다.
뚜벅뚜벅!
자리에서 일어나 거렁뱅이를 향해 천천히 걸어오는 누군가의 모습이 보인다. 단천우였다.
챙!
그 순간, 약속이나 한 듯 세 개의 검이 일제히 뽑힌다. 그러나 황의인의 말에 바로 큰 충돌은 일어나지 않을 듯 했다.
“경거망동하지 마라.”
이미 예사롭지 않은 고수라는 생각은 했던 인물. 그런데 조금 전 보여준 그 한 수는 오히려 그 예상보다도 훨씬 강한 고수라는 것을 증명하기에 너무나 충분했던 것이다.
뚜벅뚜벅.
검을 겨눈 세 명에게는 아예 시선조차 주지 않으며 단천우는 거렁뱅이를 향해 걷고 있었다.
그러나 단천우가 거렁뱅이 앞에까지 올 동안 그 어떤 제지도 없었다. 
주춤주춤.
오히려 검을 뽑아든 인물들이 조금씩 물러서는 형국.
거렁뱅이가 묘한 눈빛으로 단천우를 올려다보았다.
“혹시, 내 목숨을 구해주려는 게요?”
“일단은.”
상당히 애매모호한 단천우의 답변. 게다가 그 결과는 아직 확실히 나오지도 않은 상태. 그러나 거렁뱅이는 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
“하하. 역시 요절할 운명은 아니었군.”
“내가 자네를 살리려는 이유는 몇 가지 궁금한 것이 있어서야. 그러니 속단은 금물이겠지.”
“……?”
“그 궁금증을 다 푼 연후에, 내가 쓸데없는 짓을 했구나 하는 그런 생각이 조금이라도, 정말이지 손톱만큼이라도 생긴다면 자네는 내 손에 죽을 테니.”
“…….”

 
[4-17] 쾌검기(?) 


“그 궁금증을 다 푼 연후에, 내가 쓸데없는 짓을 했구나 하는 그런 생각이 조금이라도, 정말이지 손톱만큼이라도 생긴다면 자네는 내 손에 죽을 테니.”
“…….”
둘 사이에 묘한 침묵이 흐르는가싶었는데.
“대체 웬 놈이냐? 어디서 감히 이런 행패냐?”
여인의 앙칼진 음성이 울려퍼졌다. 중간에 난데없이 끼어들어 방해한 것도 그렇지만, 그 이후 보여준 단천우의 태도는 여인을 더욱 분노하게 만들기에 충분했으리라. 
너무나 안하무인격인 태도. 거렁뱅이와의 대화내용을 잘 듣노라면, 마치 ‘내가 일단 너를 살리기로 마음먹었으니, 최소한 너는 저자들의 손에 죽을 일은 없다.’라고 말하는 듯 하지 않은가.
단천우는 자칭(?) 사마유에게 시선을 떼며 천천히 여인을 향해 고개를 돌렸다.
“이만 하면 되지 않았나?”
“그게 무슨 소리냐? 이만 하면 됐다니?”
단천우는 아무런 대꾸도 없이 시선을 돌려 사마유를 잠시 내려다보는가싶더니.
탁!
“윽!”
난데없이 사마유의 뒤통수를 소리가 날 정도로 강하게 잡아채서 거의 강제로 사마유의 몸을 일으키기 시작했다.
“아니, 왜……? 윽!”
단천우의 도움(?)으로 간신히 몸을 일으킨 사마유는 비명을 내지를 수밖에 없었다. 오른쪽 무릎에서 느껴지는 강렬한 통증 때문이었다. 그곳은 심하게 부풀어 올라 있었다.
그런데 단천우는 바로 사마유의 목덜미를 쥔 손에서 힘을 풀어버렸다. 그 형상이 거의 패대기치는 수준이었다.
“윽!”
꽈당!
사마유는 고통스런 표정으로 바닥을 나뒹굴 수밖에 없었다.
도와주려고 끼어든 인물이 그 도와주려는 대상을 저리도 난폭하게 대한다? 사마유 본인은 물론이고 다른 사람들 역시 고개를 갸웃거리게 만드는 장면일 수밖에 없었다.
“뼈도 좀 상한 것 같고…… 음, 대충 봐도 당분간은 거동은 물론이고 음식물도 제대로 못 씹을 것 같은데, 이 정도면 충분하지 않겠나?”
그제야 알아들은 듯, 여인은 다시 한 번 앙칼진 음성을 내뱉었다.
“충분하긴 뭐가 충분하단 말이냐? 경을 치기 전에 어서 그놈을 썩 내놓지 못할까.”
분노와 함께 나름대로 위엄도 섞인 여인의 음성이었다. 그러나 단천우는 안중에도 없다는 태도였다. 그의 시선은 아예 그녀에게 가 있지도 않았다. 단천우는 황의인을 바라보고 있었다.
“당신 생각도 그렇소?”
황의인은 바로 대답을 하지 않았다. 아니, 그 전에 이미 여인이 다시 앙칼진 음성을 내뱉고 있었다.
“내 말이 말 같지 않은 게냐?”
그런데 그 대답(?)은 황의인을 통해 나온다.
“아가씨는 좀 가만히 있으세요. 제발!”
“…….”
그 내용은 부탁이었지만, 그 표정이나 분위기는 거의 명령이나 다름없었다. 그러나 여인 역시 분위기 파악을 전혀 못하는 철부지는 아닌 듯, 움찔거리며 더 이상은 아무런 말도 하지 못했다.
황의인이 처음으로 단천우를 향해 입을 열기 시작했다.
“당신의 뜻을 확실히 말해 주겠소?”
단천우는 사마유를 내려다보며 대답했다.
“이제 그만 이 자를 나에게 넘기시오.”
황의인은 고개를 한 번 갸웃거렸다.
“잘 이해가 안 되는군. 물론, 사람의 목숨을 구하겠다는 의협심인 듯은 한데, 당신도 보지 않았나? 우리는 무고한 양민에게 행패를 부린 것이 아니오. 설마 저 자를 무고한 양민인 것으로 착각한 것은 아닐 텐데?”
인내심을 가지고 나름대로 정중하게 말을 하는 황의인이었다. 솔직히, 저 따위 거랭뱅이 한 명을 가지고 이런 식으로 실랑이를 벌이는 것 자체가 짜증날 지경이었다. 
황의인으로서는 어떻게든 일을 벌이지 않으려는 의도가 역력했다. 상대는 아무리 봐도 간단하게 제압할 수 있는 인물이 아니다. 저 따위 거렁뱅이 하나 때문에, 단 한 명의 수하라도 피를 흘린다는 것이 말이 되겠는가. 
그러나 단천우는 거두절미하고 자기 할 말만 하고 있었다.
“나에게 고이 넘길 건지 아닌지, 그 가부(可否)만 결정하시오.”
너무나 도발적인 언사였다. 한번 힘으로 해볼 테면 해보자는 말로 들린다. 물론, 단천우의 평소 행실로 본다면, 뜻밖이라고 해도 될 정도로 얌전한 태도였다. 그러나 그런 것을 상대가 알 리는 만무했다.
황의인도 인내심의 한계까지 온 듯, 안색이 심하게 굳어지고 있었다. 그러나 황의인은 마지막 인내를 발휘한다.
“나는 검성문(劍星門)의 청룡당주인 조일문이란 사람이외다.”
황의인 아니, 조일문은 정말이지 이 싸움은 피하고 싶었다. 그 명분이나 당연히 예상되는 우리쪽의 희생만이 이유가 아니었다. 더 큰 이유가 있었다. 
그것은 이번 여행의 목적과 관련이 있었다. 향후, 검성문이 계속해서 그저 그런 중소문파로 남느냐, 아니면 대문파로서 도약하느냐, 그 중요한 변수가 될 지도 모르는 여행이었던 것이다.
목적지는 복건의 월영문. 무조건 그곳에 가야했다. 그곳까지 가는 데에 단 한 치의 차질도 있어서는 절대 안 되었던 것이다.


- 우리 동건이가 예전에 왕덕진과 친분을 맺었다는 것은 우리에게 있어 거의 천운이나 다름없네. 솔직히, 이번 기회가 아니면 앞으로 나라도 대면조차 하기 힘든 여인이 아니겠나?
- 내 자식이라서 하는 소리가 아니라, 지금까지 우리 동건이나 아정이 만한 아이들은 흔치 않네. 특히, 동건이 만한 사내는 천하를 다 뒤져도 거의 없을 것일세. 물론, 그 정도 여인이 사내의 외모만 보고 혹할 리야 없겠지만, 그건 모르는 일이지. 자네도 알겠지만, 우리 동건이 때문에 상사병을 앓았던 여인이 어디 한둘인가?
- 내가 바라는 바대로 모두 이루어지면 더할 나위없겠지만, 그거야 인력(人力)으로 어찌 할 수가 없는 것이겠지. 솔직히, 어떻게 아정이만 잘 되도 더할 나위 없이 좋겠지만……. 어쨌든, 이번 기회에 그 두 명과 확실한 친분관계만 다져놓을 수 있다면 그것만으로도 반은 성공한 셈일 게야.
- 내 노파심으로 하는 소리일 수도 있겠지만, 가서야 동건이나 아정이가 알아서 잘 하겠지만, 왠지 가는 동안이 신경 쓰이네. 강호가 워낙 험난한 곳인가? 게다가 동건이나 아정이나 강호경험이 일천하고 한창 혈기왕성한 나이라서……. 자네만 믿겠네. 만에 하나라도, 쓸데없이 사소한 일에 휘말려 일에 차질이 생기지 않도록 잘 살펴주게나.


검성문(劍星門)!
비록 아직 대문파의 반열에 끼일 정도는 아니었지만, 중소문파들 중에는 그런대로 유명한 문파였다. 일단, 문파의 이름이라도 빌어 상대의 기세를 꺾어놓으려는 의도인 듯한데…….
“…….”
그러나 단천우에게서는 아무런 반응도 보이지 않았다. 마치, 검성문이 어디에 붙어있는 문파인지도 모르겠다는 표정으로도 보인다. 
물론, 당연한 일이다. 단천우가 확실히 알고 있는 혹은 기억하고 있는 문파라고는 ‘천하 5패’를 포함, 정말이지 무림인이 아니더라도 한 번쯤은 들어봤을 정도로 그렇게 유명한 문파 외에는 없었다. 전부 합쳐도 한 20개나 될까? 그런 단천우가 검성문 따위를 알 리가 없었다.
‘음, 역시…….’
그러나 조일문은 표정에 별다른 변화가 없었다. 물론 상대가 정말 모를 것이란 생각은 들지 않았지만 최소한, 검성문이란 이름에 놀라거나 주눅이 들 인물은 아닐 것이란 예상 정도는 충분히 했었던 것이다. 
“귀하의 존성대명(尊姓大名)을 말해줄 수 있겠소?”
조일문이 보기에 상대는 분명히 예사 고수가 아니었다. 틀림없이 자신이 알만한 문파나 별호, 이름을 말할 것이다. 아니, 어찌 보면 그것은 조일문의 바람이었다. 그러면 정말 편해진다.
- 위명이 자자한 그분이었다니, 알겠소. 귀하의 얼굴을 봐서라도 이번에는 우리가 양보하겠소.
솔직히, 조금 비굴해 보일지는 몰라도 이런 식으로 물러설 수가 있는 것이다. 
‘무명(無名)일 리는 절대 없다.’
조일문에게는 확신이 있었다. 저 정도 거리에서 고작 나무젓가락 하나를 날려 보내 휘두르는 검을 막아낸다는 것은 웬만한 내공으로는 엄두도 내기 힘든 일이었다. 
솔직히, 조일문 본인에게 그렇게 하라면 확실한 자신이 없었다. 그 말은 곧, 상대가 자신에 비해 절대 하수가 아니란 뜻이다. 이런 상황에서 굳이 위험을 무릅쓰고 싸울 인물은 별로 없다. 게다가 그 이유가 저 따위 거랭뱅이 하나 때문이라면 더더욱.
그런데 상대가 정말 무명이라면 일은 꼬인다. 아무리 심상치 않아 보이는 고수라 해도 이름도 없는 무명의 고수 한 마디에 그냥 물러설 수는 없지 않겠는가. 게다가, 비록 무림인은 아니었지만, 주위에는 검성문의 사람들만 있는 것도 아니었다.
“내 이름을…… 말해 달라?”
낮은 목소리로 반문하는 단천우였다.
“그렇소. 설마 자신의 정체조차 밝히지 못하는 몸으로 이런 일에 나서지는 않았을 것 아니오?”
“내 입에서 그런대로 충분히 유명한 이름이라도 나오면 순순히 물러서겠다는 소리 같은데…….”
움찔!
정곡을 찔렸다. 그러나 순순히 자백(?)할 수는 없는 노릇.
“그거야…… 그때 가서 생각해 볼 일.”
조일문은 애써 태연한 표정으로 입을 열었다. 
그런데 단천우는 아무런 대꾸 없이 갑자기 주위를 둘러보기 시작했다. 음식은 먹는 둥 마는 둥 이곳을 힐끗거리기에 여념이 없는 사람들의 모습이 하나둘 잡히기 시작했다.
흠칫!
단천우의 쏘아보는 듯한 눈빛. 마치, ‘여기 계속 있으면 다친다.’ 라고 말하는 듯 하다. 
그 눈빛과 마주친 사람들은 한결같이 안색이 변하며 시선을 돌리고 있었다. 
“어흠. 자, 다 먹었으니 이만 나가야겠군.”
“아, 그……그래야겠군.”
그 중 한 탁자에 있는 손님 두 명이 서둘러 자리에서 일어섰다.
“아이고, 이런 급한 볼일을 깜빡 했군.”
그리고 바로 다른 탁자의 손님들도 황급히 자리에서 일어서는가 싶더니 마치 기다렸다는 듯, 다른 탁자의 손님들도 저마다 한 마디씩 그럴듯한(?) 이유를 대며 객잔을 빠져나가고 있었다.
순식간에 객잔 안은 썰렁해졌다. 그에 따라 조일문의 안색도 차갑게 변할 수밖에 없었다.
‘음, 결국.’
밝히라는 이름은 대지 않고 사람들을 내쫓고 있었다. 막말로, 한 번 붙어보자는 심산이 아니고 무엇이겠는가.
그런데 조일문에 못지않게, 아니 오히려 더욱 안색이 굳어지며 안절부절 못하는 인물은 따로 있었다.
“무사님들. 제발. 여기서 이러시면…….”
객점 주인은 단천우와 조일문을 번갈아 보며 애원하고 있었다.
이미 10명이 넘는 손님들이 음식값도 안 내고 도망(?)간 상황이었지만, 그런 것은 별로 대수롭지 않았다. 문제는 지금부터다. 피를 뿌리고 기물이 파손되고……. 
앞으로 난장판이 될 것이 확실시 되는 객점이었다. 그것을 다시 원상복구하자면, 그에 드는 비용은 둘째 치고 이틀은 장사를 접을 수밖에 없었던 것이다.
그러나 단천우에게 주인의 애원 따위는 들리지도 않는 듯 하다.
“나와 별로 싸우고 싶지 않은 것 같은데, 맞나?”
주인에게는 시신도 주 않고 조일문을 향해 입을 여는 단천우였다.
단천우의 상당히 무례한 말투에 조일문의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 그러나 이번에도 역시 인내심을 발휘하는 조일문이었다. 어차피 똑같은 말투로 맞받아치면 그만 아니겠는가.
“무인이라면 당연한 것 아니겠나? 저 따위 거렁뱅이 놈 하나 때문에 피를 흘리자고 무공을 닦은 것이 아니겠지.”
글쎄, 지렁이도 밟으면 꿈틀하던가? 조일문의 말이 떨어지기 무섭게 바닥에 힘겹게 드러누워 있었던 지렁이(?)가 발끈하기 시작했다.
“이런, 썅! 자꾸 거렁뱅이 거렁뱅이 하는데, 난 거렁뱅이가 아니라고.”
사마유는 몸을 일으키며 조일문을 향해 아예 삿대질까지 하고 있었다.
“그냥 좀 옷을 덜 빨고, 머리를 자주 안 감아서 그렇지 나도 이래봬도…….”
그러나 사마유는 말을 끝까지 할 수가 없었다. 
휙!
퍽!
“큭!”
그야말로 전광석화처럼 날아드는 단천우의 오른 발 때문이었다.
“입 좀 닥치고 있어라.”
한쪽 뺨을 움켜쥔 채 고통스러워하는 사마유를 힐끗 내려다보더니 단천우는 다시 조일문에게 시선을 주었다. 조일문은 고개를 갸웃거리고 있었다.
‘도무지 이해를 못하겠군. 아무리 봐도 의협심으로 저 자를 살리려는 것은…….’
“솔직히 말해, 그것은 나도 동감이야. 나 역시 이런 거렁뱅이 놈 때문에 이러고 싶지는 않다네.”
“그렇다면……?”
혹시 저 자가 순순히 물러서려는 것인가 하는 기대감이 약간 섞인 조일문의 눈빛이었다. 그러나 단천우의 생각은 조금 다른 듯 했다.
“그렇지만 나는 꼭 풀어야 할 궁금증이 있다네.”
조일문의 눈빛이 다시 굳어지는 순간이었다.
“결국, 피를 보자는 말인가?”
단천우는 입가에 묘한 미소를 머금으며 대답했다.
“그럴 거라면 벌써 봤겠지.”
흠칫!
조일문의 인상이 한껏 찌푸려졌다. 왠지 너무나 기분이 나쁘다고나 할까? 지금 상대의 눈빛. 마치 ‘내가 죽이려고 마음먹었다면 너는 벌써 죽었다.’ 라고 말하는 듯 하지 않은가.
“그래서 대체 어떻게 하겠다는 거냐?”
자신도 모르게 버럭 소리를 지르는 조일문이었다. 그런데 단천우는 여인을 보며 딴청을 피우고 있었다.
“아마도 저 철없는 계집 때문에 이러지도 저러지도 못하는 상황 같은데.”
여인이 두 눈에 쌍심지를 켜는 것은 당연했다.
“뭐라고? 철없는 계집?”
그러나 이번에도 역시 여인의 반응 따위는 무시한 채, 바로 조일문을 향해 입을 여는 단천우였다.
“나는 비록 경험해 본 적이 없지만, 자네들 같은 사람의 고충을 조금이나마 이해할 수 있다네.”
“……?”
“상전을 모시는 것보다 몇 배는 더 힘든 것이 상전의 혈족을 모시는 것이겠지. 게다가 그 혈족이란 족속이 저렇게 철없는 어린 계집이라면 더욱 힘들겠지. 안 그런가?”
“당주님! 정말 두고만 보실 거예요?”
더는 못 참겠는지, 여인이 고함을 질렀다.
‘이런, 제기랄.’
조일문의 인상은 참혹하리만큼 일그러질 수밖에 없었다. 싸우기 싫다는 식으로 말하더니 대체 뭐하자는 수작인가? 
저런 말까지 들었으니 이제 조일문에게는 선택의 여지가 없었다. 죽을 때 죽더라도 순순히 물러설 수는 없는 상황을 상대가 만든 것이나 다름없었던 것이다.
챙!
조일문이 검을 뽑아들었다. 자의반 타의반이라고 해야 할까?
“결국, 피를 보자는 소리구나.”
조일문의 검이 뽑히자 갑자기 바빠진 사람이 두 명 있었다. 
객점주인은 화들짝 놀라며 허겁지겁 계산대 밑에 숨어 얼굴만 빼꼼이 내놓고 있었고, 여인은 단천우의 반대방향 벽쪽으로 다급히 달려갔다.
스르륵!
단천우의 검도 뽑히고 있었다. 그런데 느리다. 너무 느려 보는 사람으로 하여금 지루함마저 느끼게 할 정도였다. 마치, 뽑기 싫어 죽겠는데 억지로 뽑는 것처럼 그렇게.
“서두르지 말고 서서히 거리를 좁혀라.”
조일문과 단천우의 거리는 1장 조금 더 돼 보인다. 조일문의 뒤에 있던 두 명의 무사들은 단천우를 향해 검을 겨눈 채, 서서히 단천우 뒤쪽으로 움직이기 시작했다. 세 명이서 품(品)자 형태로 단천우를 에워싸려는 움직임이었다.
“그럴 필요 없다.”
멈칫!
마치 명령이라도 되는 양, 단천우의 말 한 마디에 사람들의 움직임이 멈추고 있었다.
“피를 볼 생각이 없다고 하지 않았나.”
단천우는 검을 겨누고 있지 않았다. 그는 그저 왼쪽 손으로 검신을 어루만지는 중이었다. 마치 검신의 상태를 점검이라도 하는 듯, 한가롭게 보이는 광경이었다.
“네 놈이 자초한 일이 아니더냐?”
이미 건널 수 없는 강을 건넜다는 듯, 조일문의 음성에는 살기마저 맴돌았다. 그러나 단천우의 표정은 너무나 여유로웠다.
“아마, 저 계집이 오히려 이번 일을 평생 묻어두려 할 게야.”
“……?”
웬 헛소린가?
“설령, 이번 일이 밝혀진다 하더라도.”
게다가 말을 하다말고, 단천우는 이상한 행동을 하기 시작했다. 
휙! 휙!
난데없이 허공을 향해 검을 휘두르는 단천우였다. 순간, 조일문은 흠칫하며 뭔가 행동을 취하려했지만, 단천우의 그 이해 못할 행동은 너무나 순식간에 끝나버렸다.
탁!
거의 휘두름과 동시에 검을 다시 집어넣는 단천우였다.
“……?”
조일문은 어이가 없는 표정으로 바라볼 수밖에 없었다. 
물론, 뭔가 심상치 않다는 느낌은 잠시 받았던 조일문이었다. 왠지 모르게 기분을 나쁘게 하는 옅은 혈광(血光). 그것이 번뜩였다는 느낌을 받았던 것이다. 
그러나 그 혈광 역시 긴가민가할 정도로 확실치 않았다. 게다가 그 휘두른 방향. 여인을 향해서였다. 단천우와 그 거리가 4장 이상은 떨어져 있는 여인을 향해. 
대체 그 방향으로 두어 번 검을 휘둘러서 뭘 어떻게 하겠다는 것인지.
“무슨…… 해괴한 짓인가?”
단천우는 여인을 향해 시선을 주며 대답하고 있었다. 그야말로 완벽한 동문서답.
“검기(劍氣)를 자유자재로 구사하는 고수를 만났다는데, 설마 자네 상전이 자네를 질책하겠는가?”
“……?”
이 놈이 사람을 가지고 장난을 치나, 그런 생각에 조일문이 분노마저 느끼기 시작할 무렵.
“꺅!”
난데없이 울려 퍼지는 여인의 자지러지는 비명소리!
‘헉!’
두 눈을 부릅뜬 채, 조일문이 소리가 난 곳을 돌아다본 순간.
‘크헉!’
조일문의 두 눈은 더욱 부릅떠질 수밖에 없었다. 아예, 숨이 턱 막히는 순간이었다.
수많은 천 조각들이 나풀거리며 바닥에 떨어지고 있다. 그리고 그 사이로 보이는 여인의 나신! 그야말로  태어난 그 모습 그대로, 완벽하게 태초의 그 모습 그대로의…….
본 것이다. 자신이 모시는 주군의 성숙한 딸. 그 여인의 적나라한 여체를.
절대로 봐서는 안 되는, 절대로 먹어서는 안 되는 금단의 열매. 그러나 지금 상황에서 그것이 뭐가 대수겠는가.
“악!”
곧이어 들리는 여인의 두 번째 비명. 몸을 한껏 웅크리며 본능적으로 조금이나마 노출 면적(?)을 적게 하려는 여인의 행동이 애처롭기까지 하다.
“따라와라.”
“저, 다리가 아파서 걷기가…….”
“기어서라도 따라와라.”
“아, 예.”
당당한 단천우의 뒷모습과 절뚝거리며 위태롭게 걸어가는 사마유의 뒷모습. 조일문은 안색이 하얗게 질린 채, 그저 몽롱한 시선으로 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
‘검기…… 그야말로 완벽한…… 게다가 말도 안 되는 쾌검까지…… 두어 번 휘두른 줄 알았건만 수십 번 아니, 그 이상의…….’
  



[4-18] 제53장 내 이름은 사마유



“끙. 생매장 당하기 딱 좋은 장소군.”
사마유가 끌려간(?) 곳은 인근 야산이었다. 말마따나, 왠지 그 분위기가 사람 하나 죽여서 버려두고 가기 딱 좋을 정도로 음침한 장소였다. 그러나 사마유는 무슨 배짱인지 계속해서 넉살을 떨고 있었다.
“자, 뭐든 물어보시오. 성심성의껏 답변해 드리리다. 목숨을 구해준 사람에게 그 정도는 해줘야겠지.”
사마유는 가쁜 숨을 몰아쉬며 바닥에 털썩 주저앉았다. 그의 몸은 흠뻑 젖다 못해 마치 땀으로 목욕을 한 듯, 계속해서 땀이 흘러내리고 있었다.
예까지 오는 동안, 다리의 통증 때문에 그토록 힘들어했던 사마유였다. 답답해서라도 부축을 해줄 법도 하겠건만, 단천우는 단 한 번도 그러지를 않았던 것이다.
‘확실히 평범한 자는 아니로군.’
죽음에 대한 경고를 분명히 했었다. 설마 그것을 까맣게 잊어버리지는 않았을 터, 사마유는 너무나 태연했다. 
게다가 단천우의 기억에, 어느 정도 살기를 발산한 상태에서 자신 앞에서 이렇게 태연한 인물은 처음이었다. 최소한 사내들 중에서는…….
물론, 아까 검성문의 사람들 앞에서 하는 행동으로 봐서는 삶에 그리 큰 미련이 있는 것 같은 인물은 결코 아니겠지만.
“질문 할 거 있으면 빨리 좀 해주시오. 끙. 통증이 장난이 아니군. 젠장, 없는 살림에 치료비까지 대려면 완전히 거덜 나겠군.”
몸 이곳저곳을 어루만지며 인상을 찡그리는 사마유를 보며 단천우도 조금은 어이가 없다는 눈빛이었다.
“자네 혹시, 죽음이 전혀 두렵지 않나?”
“그런 사람이 세상에 어디 있단 말이오? 그 정도의 차이는 있을지언정, 죽음을 두려워하지 않는 사람은 없소. 그렇다고 외치는 놈들이 간혹 있는데, 다 새빨간 거짓말이지.”
당연한 듯 했지만, 왠지 엉뚱한 것 같기도 한 답변. 물론, 단천우는 어느 정도 예상하고 있었다는 투다.
“그런데 뭘 믿고 자네는 그리도 태연한가?”
“최소한 여기에서 죽지 않을 자신은 있으니까 그러는 것 아니겠소?”
“왜 그렇게 자신하나?”
왠지 차갑게 가라앉은 단천우의 음성. 지금껏 왠지 모르게 만나는 상대마다 모두 섬뜩함마저 느끼게 만들었던 그런 음성. 그러나 사마유는 여전히 태연했다.
“내 나이 아직 서른도 채 안됐소.”
“……?”
“나는 절대 요절할 팔자가 아니오.”
“…….”
천하의 단천우조차 잠시 말문이 막힌 듯하다. 그러나 바로 제정신(?)을 차리는 단천우였다. 
“하하하!”
단천우는 크게 웃음을 터뜨렸다. 유쾌하다는 것인지 불쾌하다는 것인지 상당히 애매하게 들리는 웃음소리였다. 아니나 다를까, 웃음을 그친 후, 단천우의 표정은 결코 밝은 것이 아니었다.
“인생이 반드시 사주팔자대로만 진행된다면 굉장히 재미없을 것 같은데, 자네 생각은 안 그런가?”
분명히 미소를 머금은 단천우의 얼굴이다. 그러나 왠지 ‘웃음’으로는 절대 느껴지지 않았다.
그래서일까? 사마유의 표정도 조금은 굳어진 듯 하다.
“어흠, 뭐, 그럴……수도.”
“두 가지만 질문하겠다. 만약 단 하나라도 답변이 만족스럽지 못하면 너는 죽는다.”
너무나 싸늘한 음성. 아예 살기마저 팍팍 감도는 음성이었다. 
그러나 실제로 진짜 살기라고 보기엔 애매했다. 아는 사람은 알겠지만, 정말 무조건 죽이고자 마음먹었다면 단천우의 음성은 절대 저렇지 않다. 무감정. 그야말로 단 한 점의 감정조차 실리지 않는다.
상대가 어떻게 나오나 하는 약간의 호기심도 섞인 단천우의 음성이었다. 의도적으로 살기를  겉으로 풍겼다고나 할까?
그러나 사마유가 그런 것을 알 턱이 없었다. 
“물어……보시오.”
확실히 처음과 비교해 기세가 많이 꺾인 음성이었다. 그러나 그렇다고 겁에 질린 눈빛은 절대 아니었다. 그런데 그런 모습에 단천우의 눈빛이 조금이나마 부드러워지고 있었다.
‘배짱 하나는 맘에 드는군.’
다른 사람도 아니고 단천우가 풍기는 살기였다. 제법 한다는  고수들 중에서도 그것을 정면으로 느끼면서 저 정도 반응밖에 보이지 않을 사람이 과연 몇이나 될까?
“사마유를 사칭한 이유를 말해 보겠나?”
둘 중의 하나만 마음에 안 들어도 죽인다고 했다. 이 질문에 답변하는 도중, 목숨을 잃을 수도 있다는 소리다. 그렇다면 어떡해서든지 머리를 쥐어짜내 그럴 듯한 말을 내뱉어야만 하는 사마유였다. 
그런데 사마유는 정말 미치광이인가? 그런 의심을 하게 만드는 광경이 바로 벌어진다.
“이유를 말할 수 없소. 아니, 말할 방법이 없소.”
“웬…… 헛소린가?”
단천우의 음성이 착 가라앉는다. 아는 사람은 안다. 단천우는 음성이 높아지는 것보다 낮아지는 것이 더 위험하다는 것을.
그런 위험을 감지 못했는지 아니면, 정말 미치광이였는지, 사마유는 오히려 눈을 크게 뜬 채, 상대의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 당당한 모습이다.
“지금 당신이 말한 사마유. 마교 원로원의 원주를 뜻하는 것 아니오?”
“그렇겠지.”
“나는 그 사람을 사칭한 적이 없소. 그런데 어떻게 사칭한 이유를 말할 수 있단 말이오?”
단천우의 눈빛이 점점 무심해지는 순간이었다. 당장 검을 빼어들려는 것이 아닌가 라는 의심마저 드는 순간이었는데.
“사칭이라 함은 내가 마교 원로원의 원주인 것처럼 행세하거나, 혹은 내가 원로원주라고 말해야 성립되는 게요. 그런데 내가 언제 그랬단 말이오? 나는 그저 내 이름을 말한 것뿐이오. 내 이름도 사마유요. 사마유가 내 본명이란 말이오. 내 부모님이 그렇게 이름을 지어준 것을 나보고 어쩌라는 거요?”
“……?”
듣고 보니 전혀 틀린 말은 아니었다. 분명히 마교의 원로원주 사마유를 직접 언급한 적은 없었다. 그저 이름 하나만 언급했을 뿐이다. 
그러나 워낙 유명한 이름이다 보니 다른 사람들이 지레 그렇게 짐작했을 뿐이다. 정말 본명이 사마유라면 본인으로서는 억울할 수도 있는 일. 
물론, 그것만으로 제대로 된 답변이 될 수는 없었다. 듣는 사람들에게 오해의 소지가 있게 아니, 오해할 수밖에 없도록 그런 식으로 말을 하지 않았는가.
“너 역시 본명이 사마유라고?”
“그렇소.”
“좋다. 거기까지는 믿어주지. 그러나 너는 분명히 그의 행세를 했다. 이것은 어떻게 설명할 텐가?”
“혹시, 내가 했던 말들 때문에 그런 거요? 그러니까, 너희들이 그렇게…….”

- 너희들이 그렇게 경배해마지 않는 무림맹의 쥐새끼 제갈현조차 발가락에 낀 때보다 못하게 보는 게 나야. 그런데 나보고 머리를 조아리고 애걸복걸하라고? 하하. 별 미친놈들 다 보겠군. 내가 머리를 조아리면 경배할 인물은, 그럴 자격이 되는 인물은 천하를 통틀어 오직 한 명! 흐흐! 잘 됐다. 죽여라. 어차피 10년 전, 무림맹의 그 쥐새끼 같은 놈의 간계에 빠져 그분이 돌아가신 이후 그다지 삶에 미련도 없는 나다. 하하하.

기억력 하나는 인정해줘야 될 듯싶다. 사마유는 마치 시를 암송하듯, 자신이 했었던 말을 그대로 읊조리고 있었다. 정말이지 토씨 하나 안 틀리는 것은 물론이고, 아예 웃음소리까지 정확히.  
“지금 이 말 때문에 내가 그분을 사칭했다고 착각한 거요?”
단천우는 바로 대꾸하지 않고 잠시 묘한 눈빛으로 사마유를 바라보았다. 물론, 토씨 하나 안 틀렸다는 것은 확실히 알지 못했겠지만, 웃음소리까지 그대로 재현하는 모습이 조금은 희한했으리라.
“착각이라? 그런 말을 듣고 착각하지 않을 사람은 없을 듯한데, 안 그런가?”
“그거야 착각한 사람들의 잘못한 것이지 어떻게 내 잘못이란 말이오? 나는 사실을 말한 것뿐이오.”
“사……실?”
“그렇소. 나는 정말로 제갈현을 그렇게 생각하고 있고, 내가 주군으로서 모실만한 인물은, 나를 수하로서 부릴 자격이 되는 인물은, 10년 전에 죽은 악마신존 단천우! 오직 그 한 분뿐이었소.. 그리고  10년이 지난 지금, 나는 아직까지 내가 모실만한 인물을 찾지 못했소.”
“…….”
참 이럴 때 무슨 말을 해야 할까? 아예 표정관리까지 들어가야 되는 상황이 아닐까?
“허허, 거참.”
사마유의 엄청난 아부(?)에 단천우는 실소를 터뜨릴 수밖에 없었다. 울 상황은 절대 아니겠고, 웃기도 그렇다. 평상시의 무표정한 얼굴을 유지하기도 힘들었겠고.
한 가지 확실한 것은 상대에 대한 살심 따위는 완벽하게 사라졌다는 것.
“결국, 자네의 말대로라면 자네는 가히 천하제일의 현자(賢者)겠군. 현 무림의 최고 거물들조차 자네를 부릴 자격이 없을 정도의.”
정말 사실이라도 해도 남들 앞에서 그렇다고 대답하기는 상당히 쑥스러울 질문. 그러나 사마유는 숨도 쉬지 않고 대답한다.
“그렇소.”
“하하하! 인정하지. 최소한, 자네는 누구를 사칭한 적은 확실히 없었군. 하하하.”
결국, 웃음을 터뜨리고야 마는 단천우였다. 이번에는 확실히 유쾌한 웃음으로 들린다.
왠지 분위기상, 굳이 두 번째 질문을 던질 필요도 없이 사마유는 목숨을 구한 듯 하다. 그러나 이런 상황에서 단천우를 상대로 시비(?)를 걸고 있었다.
“혹시, 나를 의원(議院)까지 데려다 줄 용의는 있소?”
몸의 고통이 더욱 심해진 듯, 사마유는 인상을 한껏 찌푸리며 말했다. 그러나 단천우는 웃음을 싹 거두며 단호하게 고개를 흔들었다.
“전혀.”
사마유를 구한 것에 대해 잘 한일이라고 생각하는 것이 절대 아니었다. 오히려 헛수고를 했다는 생각이 강했다. 그럼에도 불구하고 단천우의 살심(殺心)이 완전히 사라진 것은 사마유의 범상치 않은(?) 정신 상태 때문이었다.
미쳐도 곱게 미치라는 격언(?)이 있다. 지금 사마유의 상태는 단천우의 입장에서는 아주 예쁘게(?) 미친 격. 그것이 사마유를 살린 것이었다.
이런 상황에서, 위험한 일은 즐겨도 귀찮은 것은 질색을 하는 단천우가 사마유를 부축해 의원까지 데려다 줄 리는 만무했다. 물론, 예까지 끌고 오느라 사마유를 고생시키기는 했지만, 그런 것이야 목숨을 구해준 것으로 상쇄되고도 남음이 있으리라.
단천우의 매몰찬 거절에 사마유는 더욱 인상을 찌푸렸다. 상대가 그럴 의향이 있다면 두 번째 질문은 의원에 가면서 혹은, 가서 하면 안 되겠느냐는 말을 하려 했던 것이다.
“끙. 그럼 어서 빨리 두 번째 질문이나 하시오. 으! 아파 뒤지겠군.”
씨익!
단천우는 묘한 미소를 지으며 입을 열었다.
“객점에서 말하는 것을 보니, 제갈현에 대해 악감정이 많은 듯 하던데, 특별한 이유라도 있나? 설마, 그놈에게 직접 해코지라도 당한 것인가?”
어찌 보면, 이것 때문에 사마유가 객점에서 목숨을 부지했다고 해도 과언이 아니었다. 아마도 ‘사마유 사칭(?)’에 관한 말만 했다면 단천우의 성격상, 막말로 ‘별 미친놈도 다 있군.’ 하며 신경을 꺼버렸을 테니.
“솔직히 개인적으로는 그놈에게 굳이 악감정을 가질 필요가 없을 지도 모르오.”
“그런데?”
단천우는 제법 흥미를 느끼는 표정이었다.
“그러나 10년 전 그놈이 사천에서 저지른 일 때문에 나는 그놈을 미워할 수밖에 없소.”
단천우의 표정이 조금은 실망스럽다는 것으로 바뀌었다.
“자네가 모실 자격이 되는 유일한 주군을 죽여서 미워한다는 소린가?”
사마유는 힘차게 고개를 저었다.
“아니오. 그 방법이 문제요. 만약 제대로 된 방법으로, 누구나 인정할 수 있는, 아니 최소한 내가 인정할 수 있는 방법으로 신존을 제거했다면 나는 오히려 그를 존경했을 지도 모르오. 그러나 그 놈은…… 에휴!”
사마유는 한숨을 몰아쉬며 시선을 허공으로 향하고 있었다. 그의 표정은 한심해 죽겠다는 그것이었다.
“그 놈이 사용한 방법은 그야말로 최악이었소. 차라리 사용하지 않는 것만 못한, 아니 아예 그냥 중원을 마교의 손에 넘겨주느니만도 못한 최악의 방법 말이오.”
왜일까? 단천우의 몸이 흠칫하는 순간이었다.
“뭐, 믿고 안 믿고는 당신의 자유겠지만, 나는 확신하오. 그 놈이 신존을 제거하면서 쓴 방법! 그것은 바로 폭약이었소.”
“…….”
부르르!
단천우의 몸이 심하게 떨리기 시작했다. 그리고 그의 얼굴. 비록 아주 잠깐이긴 했지만, 창백해졌다. 
지금 단천우의 이런 모습! 아마도 그의 인생을 통틀어 손가락으로 꼽을 정도로 몇 번 되지 않았으리라.
그러나 시선을 허공에 두고 있는 사마유는 단천우의 이런 변화를 알 수가 없었다. 그저 계속해서 열변을 토할 뿐이었다.
“그 전까지만 해도 나도 그놈을 현자라고 생각했었소. 그러나 그놈은 현자가 결코 아니오. 그저 잔머리가 천하에서 가장 발달된 놈일 뿐이오.”

폭약(爆藥)! 
오로지 황실에서만 제조할 수 있고, 황제의 명을 받는 군대에서만 사용 가능하다. 만약, 일반인이 이것을 제조한다면 아니, 그저 갖고만 있어도 그에 대한 처벌은 한가지뿐이다. 
죽음! 폭약에 대한 법을 어기는 것은 거의 반역에 준하게 처벌 받았던 것이다. 
폭약에 대해 이렇게 심하게 규제하는 이유는 어찌 보면 당연했다. 병장기의 소지에 대한 규제도 나름대로는 시행하지만, 그것은 너무나 광범위하게 퍼졌기에 그리 큰 실효는 거둘 수 없었다. 
게다가 일반인이 병장기를 지니고 있다고 해서 그렇게까지 큰 위협이 될 수는 없다. 병장기 자체가 위협이 아니라 그것을 소지한 사람의 능력에 따라 위협이 될 수도 아닐 수도 있는 것이다. 
그러나 폭약이라면 얘기가 전혀 틀리다. 어린아이의 손에 쥐어 줘도 폭약은 폭약인 것이다. 
어떤 사적인 무력단체에서 폭약을 가지고 있다면 그 위력이야 말할 나위도 없을 것이다. 황군(皇軍)에 속한 평범한(무공을 거의 익히지 않은) 군사들이 무림의 단체와 싸워 이길 수 있는 이유가 이것 하나에 있다고 해도 과언이 아니었다. 
무림이라도 예외일 수는 없었다. 아니, 오히려 자체적으로 더욱 가혹한 처벌을 내리는 곳이 무림이었다. 
벽력탄이라 불려지며, 비록 그 위력이야 황실에서 제조하는 폭약에 비할 수 없겠지만, 휴대용 폭약이라고 할 수 있는 것이 무림에도 분명히 존재 했었다. 그러나 지금은 거의 사라졌다고 봐도 무방했다. 
그 누구라도 어떤 이유에서든 벽력탄을 사용하는 행위는 무림인들 스스로, 비겁하고 절대로 해서는 안 되는 행동이라고 치부했다. 게다가 황법(皇法)과 맞물려, 만약 그런 행동을 했을 경우, 그 누구라도 ‘무림공적’으로, 그것도 ‘최악의’ 무림공적으로 취급되어 무림 자체적으로 처벌을 내렸기 때문이었다.

“그 놈은 아니, 그 주위에서 동조하고 방관했던 소위 무림명숙들과 무림맹의 윗대가리 놈들 역시 똑같은 놈들이오. 그놈들은 무림의 관례를, 불문율을, 질서를 송두리째 깨뜨려버렸소. 아무리 무림의 패권이 중요하고, 아무리 마교에게 중원의 패권을 넘겨줄 수 없다 해도 절대 용납되어 질 수 없는 그런 추악한 짓을 저질렀단 말이오. 다른 놈이 혹은 다른 단체가 저지르면 무림공적, 그것도 최악의 공적이라고 지탄받아야 될 짓을 스스로 저지르다니, 세상에! 이게 어디 가당키나…… 아니, 왜……?”
사마유는 열변을 토하다 말고 갑자기 안색이 굳어지며 말을 잇지 못했다. 드디어 단천우의 모습이 그의 눈에도 잡혔던 것이다.
물론, 지금은 많이 평온해졌지만, 사마유가 보기에 단천우의 표정이 영 아니었던 것이다. ‘저 놈 혹시 제갈현의 친척이라도 되나?’ 라는 생각마저 들 지경이었다.
“폭약……이라고?”
“아…… 예.”
잠시 묘한 침묵이 흐른다. 단천우는 입을 꾹 다문 채, 묘한 눈빛으로 사마유를 쏘아볼 뿐이었다.
“어흠, 음.”
그 동안 사마유는 연신 헛기침을 하며 어색함을 달래고 있었다. 
대체 무슨 배짱일까? 그의 눈가에는 두려움 따위는 찾아볼 수가 없었다. 만에 하나 상대가 무림맹의 사람이라면 사마유의 목숨은 죽은 것이라고 봐야했다.
무림맹에서 폭약을 사용했다는 소리를 했다. 막말로, 걸리면 무조건 죽은 목숨인 것이다. 사실이든 아니든 간에 전혀 상관없다. 
사실이 아니라면 ‘허위사실’을 유포한 죄로, 사실이라면 ‘사실을 말한’ 죄로…….
그러나 사마유는 상대가 절대 무림맹의 사람이 아니라는 데에 목숨까지 걸 수 있을 정도로 확신하는 듯 했다.
“질문이 다 끝났으니 가도 되겠지요?”
“…….”
대답이 없다. 그러나 사마유는 태연히 몸을 일으켰다. 물론, 오만상을 다 찌푸리며 상당히 힘겨운 모습이었다. 
“더 할 말 없으면 나는 이만 가보겠소.”
사마유는 절뚝거리며 간신히 걸음을 떼어놓기 시작했다. 그러나 두 걸음도 채 안 되서 단천우가 불러 세운다.
“잠깐.”
“왜……그러시오?”
“일단 앉게. 더 들을 말이 있네.”
“아니, 그게 무슨 말이오? 분명히…….”
“앉아!”
“아, 예.”
번개같이 주저앉는 사마유였다. 물론, 얼굴은 불만으로 가득 차 있었지만.
“폭약이라는 개념…… 어떻게 알…… 아니, 어떻게 해서 그런  판단을 내리게 되었나? 누구에게 들었을 리도 없겠고, 당시에 직접 보거나 관여를 했을 리도 없을 텐데.”
그런데 단천우의 질문에 대한 사마유의 대답은 의외로 너무나 간단명료했다. 그리고 너무나 뜬금없었다.
“지금 황제 놈이 예전에 했던 짓거리를 보고 알았소.”
“……?”
“8년 전에 그러니까, 신존이 죽고 불과 2년 만에 군사를 일으켜 제 친조카를 죽이고 황제가 되지 않았소?”
현 황제는 이황자(二皇子)출신이었다. 8년전 까지만 해도 사천에 기반을 둔 촉왕부(蜀王府)의 주인이었는데, 정상적인 방법으로는 절대 황제가 될 수 없는 인물이었다.
그러나 약 10년 전, 당시 황제 즉, 친형이 일찍 죽고 거의 코흘리개 수준의 나이어린 조카가 황제에 등극하자 그는 야심을 품게 되었다.  
그리고 2년 후, 그러니까 지금으로부터 약 8년 전, 결국 군사를 일으켜 친조카인 어린 황제를 밀어내고 지금의 황제가 되었던 것이다.
그런데 그 전쟁, 숙부와 조카간의 황위쟁탈전은 사람들의 예상을 완전히 뒤엎고 너무나 싱겁게 끝이 났었다. 
객관적으로는 촉왕부의 군사만으로 황위를 찬탈하는 것은 거의 불가능이었다. 그런데 무슨 술수를 부렸는지 막상 촉왕부에서 군사를 일으키자마자 군(軍)의 지휘관급 장수들 대부분이 촉왕부의 손을 들어주었던 것이다.
물론, 그들이 촉왕부의 반란에 동참한 것은 아니었다. 그들은 철저히 중립을 지켰다. 
- 군의 임무는 나라와 백성을 지키는 것이다. 지금 벌어지는 일은 황족들간의 암투, 그 이상도 이하도 아니다. 우리는 그저 군 본연의 임무에만 충실할 것이다.
그러나 결과적으로는 반란에 동참한 것이나 다름없었다. 촉왕부의 아니, 사천에 주둔하고 있는 모든 군사들을 황제의 직속 친위부대만으로 상대한 꼴이었으니.
“그것과 폭약이……?”
“당신은 열일곱 명의 합공에 의해 신존이 죽었다는 것이 말이 된다고 생각하오? 게다가 공철도 함께 있었던 상황에서?”
10년 전, 정사대전을 정파의 승리로 종결짓게 했던 하나의 경이로운 사건! 그것은 두말할 나위도 없이 마교사상 최강 아니, 무림사상 최강의 고수의 죽음이었다. 
마교의 태상교주와 교주, 그 두 명이 협약을 어기고 사천을 넘어오는 일이 발생했고, 거기에서 공전절후의 대결이 한 판 벌어졌었다. 
17 대 2의 싸움! 
마교의 태상 교주와 교주를 상대한 무림맹의 고수들은 총 17명. 9대문파 중 소림을 제외한 8개 문파의 장문인들과 전대의 기인들까지 합쳐 총 17명의 고수들이었다. 
바로 그 대결에서 혈응신마가 죽었던 것이다.
비록 정파의 고수들 중, 전대 기인 9명이 모두 죽고, 8명의 장문인들이 모두 불구나 다름없는 몸이 되는 치명적인 부상을 입었지만, 그래도 정파의 입장에서는 도저히 믿기지 않을 정도의 놀라운 일일 수밖에 없었다. 
무림맹을 통해 그런 사실이 공표되고 한참이 지나서도 믿는 사람보다는 못 믿겠다는 사람이 훨씬 더 많았다. 
그러나 그 후, 마교가 갑자기 맥없이 밀리며 원래 있던 곳을 향해 정신없이 도주를 감행하는 모습을 보였고, 그제야 비로소 태상교주인 혈응신마 단천우의 죽음을 받아들일 정도로 도저히 믿을 수 없는 ‘경이로운 사건’이었다.
“또한 촉왕부의 힘으로 황궁을 전복시킨 것이 말이 된다고 생각합니까?”
“……?”
대체 무슨 말을 하려는지 단천우는 감도 안 잡힌다는 표정이었다.
“객관적으로 따졌을 때, 거의 불가능한 일들이 비슷한 시기에 이루어졌습니다. 무림맹과 촉왕부, 두 단체에서 말입니다. 그런데 그들은 공교롭게도 유사한 점들이 너무나 많았습니다. 비슷한 시기에 비슷한 지역에서 비슷한 가슴앓이를 하고 있었습니다. 동병상련(同病相憐)이라고나 할까?”
“동병상련?”
“둘 다 누군가를 제거해야만 하는 상황이었습니다. 가히 절대자라 칭해야 될 어마어마한 인물을 말입니다. 무림맹은 신존을 제거해야 했고, 촉왕부는 황제를 제거해야했겠고. 그러나 두 단체 모두 정상적인 방법으로는, 각각 자체의 힘만으로는 불가능이었지요. 그런데 그들은 모두 성공했습니다. 왜 그렇겠습니까?”
그런데 어느 순간부터인가, 사마유의 태도가 바뀌었다. 일단 말투가 바뀌었다. 냉소적이 짜증 섞인 말투에서 상당히 공손한 어투로. 
그리고 가장 큰 변화는 그의 눈빛. 빛나고 있었다. 왠지 만사가 귀찮아 죽겠다는 듯한 눈빛에서 이 순간만은 총기로 반짝이고 있었던 것이다. 얼굴이 달라 보인다고 했던가.
“글쎄요. 그들에게는 하늘의 보살핌이겠는데, 그들은 각각 서로에게 절실한 것을 하나씩 가지고 있었습니다. 그런데 거꾸로 가지고 있었지요. 자신에게는 그렇게까지 절실하지는 않은데, 상대에게는 너무나 절실한 것을 말입니다.”
“자신에게 절실한 것을 상대가 가지고 있었다?”
단천우는 혼잣말을 중얼거리며 사마유의 말을 흥미로운 눈빛으로 듣고 있었다. 
“한 번 거꾸로 거슬러 올라가 보지요. 당신도 대충은 알겠지만, 촉왕부가 반란에 성공했던 가장 큰 이유, 아니, 전부라고 해도 될 하나의 이유. 그것은 군의 지휘관급 장수들 중 상당수가 아니, 대다수가 그 변란에 철저하게 중립을 지켰기 때문입니다. 그리고 그것은 실질적으로 현 황제를, 반란군을 지지한 것이나 다름없는 결과였습니다. 사천에서 반란군이 황궁을 향해 진격을 하는데 황궁 바로 코앞까지 도달하는 동안 단 한 번의 제지도 안 받았습니다. 이런 상황이라면 실패하는 것이 바보 아니겠습니까?”
“군 지휘관들이 중립을 지키도록 움직인 것이 무림맹이란 소린가?” 
“그렇습니다.”
사마유의 목소리에는 힘이 잔뜩 실려 있었다.
“지휘관급 장수들치고 소싯적에 무림의 명문대파에서 곁눈질로나마 무공을 익히지 않는 인물은 거의 없습니다. 아예 무림인이었다가 군부로 투신한 사람도 제법 됩니다. 모르긴 몰라도, 아마, 군 지휘관급 장수들의 절반은 구대문파에서 한때나마 무공을 익힌 적이 있는 인물들입니다. 그 말은 곧, 당시 군 지휘관들의 절반은 구대문파의 원로들을 사부로 두었다는 소리지요. 그 원로들이 움직인 겁니다. 뭐, 체면불구하고 예전 제자 앞에서 바짓가랑이라도 잡고 울고불고 했는지는 잘 모르겠습니다만, 거의 애걸복걸 수준의 부탁이란 것은 확실하겠지요. 무인들에게 사부는 부모나 다름없는 존재 아닙니까? 부모가 그렇게 나오는데 매몰차게 거절한 자식은 그다지 많지 않겠지요.”
단천우는 충분히 수긍을 한다는 듯, 고개를 가볍게 끄덕이고 있었다.
그런데 사마유의 태도가 바뀌었듯이, 사마유를 대하는 단천우의 태도도 언제부턴가 확실히 바뀌어있었다. ‘희한하고 우스운’ 사람을 대하는 눈빛에서 ‘대단한’ 사람을 대하는 눈빛으로 변해 있었던 것이다.
“다른 일도 아니고 반란에 동조하라는 부탁입니다. 무림명숙이라고 자처하는 것들이 또한 정파라고 자처하는 것들이 그런 얘기를 꺼냈습니다. 다른 사람도 아닌 자신들의 제자들 앞에서요. 당연히 그에 상응하는 그 무엇인가를, 상상을 초월한 그 무엇인가를 먼저 받았다는 것입니다.”
“그것이 폭약이고?”
“물론입니다.”   
너무나도 단호한 사마유의 대답에 단천우는 아예 혀를 내두른다.
“도무지 나 같은 놈의 머리로는 이해가 안 되는군. 확실한 자료도 없이 어떻게 그렇게까지 확신할 수가 있나? 단편적인 하나의 사건만 가지고 말이야. 자네의 이야기만 들으면 마치 직접 눈으로 확인이라도 한 것 같군.”
사마유는 왠지 의미심장해 보이는 미소를 지으며 대답했다.
“코흘리개 어린애들이 하는 행동, 혹은 하려는 행동을, 당신은 꼭 눈으로 직접 확인해야만 알 수 있습니까?”
“하하하! 코흘리개 어린애라? 하하하.”
박장대소에 가까운 단천우의 웃음이 터졌다. 본인의 기억에 이토록 유쾌하게 웃음을 터뜨려 본 적은 정말이지 손으로 꼽을 수 있을 정도였다.
그런데 이번에는 사마유가 단천우를 보며 연신 고개를 갸웃거리고 있었다.
“왜…… 그런 눈으로 보나?”
“이상해서 말이오.”
‘폭약에 대한 보고(?)’를 다 끝마쳐서일까? 말투나 눈빛이 다시 원래 상태로 돌아간 듯한 사마유였다. 
“이상하다니, 뭐가?”
“내가 했던 말들, 솔직히 중간 중간 좀 빼먹고 대충 큰 줄기만 이야기 한 건데, 다 이해를 한 거요? 완전히? 단 한 점의 의혹도 없이?”
이해하고 자시고 할 것이 뭐가 있겠는가? 이미 다 알고 있는 사실인 것을. 그것도 직접 몸으로 뼈저리게.
그러나 단천우는 조금은 어색한 표정을 지을 수밖에 없었다.
“뭐, 그럭저럭.”
이미 해답을 다 알고 풀이과정을 들은 격이었다. 만약 몰랐다면 과연 단번에 이해할 수 있었을까, 솔직히 그런 의구심이 본인 스스로도 생겼던 것이다.
“거참, 그럴 리가 없는데, 이상하다.”
뭐가 그리 이상한지 단천우의 확답(?)을 받고도 연신 고개를 갸웃거리는 사마유였다.
“내가 단번에 이해했다는 것이 그렇게 이상한가?”
“당연하지요. 나는 지금 내 능력에 대한 회의마저 들 지경이오.”
“무슨 소린가? 자네 능력에 대한 회의라니?”
“나는 지금까지 단 한 마디만 나눠 보면 그 사람에 대해 파악이 가능하다고 자부하고 있었소. 그런데 지금 그게 틀렸단 말이오?”
뭔가 눈치를 챈 듯, 단천우의 표정이 묘하게 일그러지는 순간이었다. 물론, 불쾌감은 아니었다. 약간의 장난기가 섞인 표정이었다.
“내가 그렇게 멍청이로 보였나?”
절대 그렇지 않다는 듯, 사마유는 황급히 손사래를 쳤다.
“아, 그건 절대 아니오. 내가 보기에 당신의 머리는 절대 나쁘지 않소. 오히려 굉장히 머리가 좋은 사람이오. 다만…….”
사마유는 고심어린 표정으로 잠시 말끝을 흐리고 있었다.
“내가 보기에 당신은 잔머리를 굴리는 사람이 절대 아니오. 두뇌는 명석한데, 그것도 아주 명석한 것 같은데, 잔머리는 전혀 못 굴리는 사람이란 말이오.”
‘허!’
단천우는 기가 찰 지경이었다. 물론, 이제 상대의 능력에 대해 충분히 인정하고 있었다. 정말로, ‘진짜(?) 사마유’에 못지않은 인물일 지도 모른다는 생각마저 강하게 들 정도였다.
그러나 아무리 그래도 그렇지, 이 짧은 만남을 통해 머리의 좋고 나쁨이야 그렇다 쳐도 머리를 쓰는 성향까지 이렇게 정확히 알아낼 수가 있다니.
“그런데 내가 했던 말들은…… 거참, 아무리 생각해봐도 잔머리도 잘 쓰는 사람이 아니라면 단번에 이해하기 힘든 내용인데…… 에이, 가서 곰곰이 생각해 보면 그 이유를 알 수 있겠지.”
한참을 혼자 중얼거리더니 사마유는 단천우에게 작별을 고했다.
“이제는 정말 가도 되겠…….”
그런데 말이 채 끝나기도 전에.
번쩍!
“으악!”
갑자기 단천우가 사마유를 어깨에 짐짝처럼 올려놓았던 것이다. 
그런데 그 속도가 그야말로 전광석화였다. 순간, 가슴이 철렁 내려앉을 정도로 화들짝 놀라며 사마유가 발버둥치는 것도 무리가 아니었다.
“대체, 왜 이러는 게요? 어서 내려놓으시오.”
그러나 단천우는 묘한 미소를 지으며 전혀 엉뚱한 말을 하고 있었다.
“나도 좀 사람을 볼 줄 안다네.”
“……?”
“어딘가? 방향을 가리키게.”
“예?”
단천우는 묘한 미소를 지으며 대답했다.
“자네, 아무래도 평소에도 의원을 제 집 드나들 듯이 할 것 같은데, 자주 가는 단골 의원이 있을 것 아닌가?” 



[4권 끝] 제54장 (자,) 출발하자고!


“아이고! 이 사람아. 얼마간 안 보이기에 이제 좀 정신을 차렸나 했더니, 이번에는 어디서 제대로 맞고 왔군.”
나이가 지긋한 의생 한 명이 사마유를 보자마자 반색(?)을 하며 맞이했다. 
“그런데 다리는 어쩌다 이 지경이 된 건가?”
사마유의 한쪽 다리는 무릎에서 발목까지 퉁퉁 부어 있었다.  그 크기가 다른 쪽 다리의 두 배는 됨직했다. 
이런 식으로 얻어맞고 온 모습을 한 두 번 본 것이 아닌 듯한 의생이 부어오른 다리를 보고 저리도 의아한 표정을 보이는 것은 이유가 있었다. 의생이 보기에 단지 맞아서 저렇게 부은 것이 절대 아니었던 것이다.
“원래는 뼈에 조금 금이 간 정도였던 것 같은데, 대체 이런 다리를 이끌고 얼마나 걸은 건가? 그리고 통증이 장난이 아니었을 텐데, 그렇게 무리해서 걸은 이유는 또 뭐고?”
옆에서 함께 듣고 있던 단천우는 그저 먼 산만 바라볼 수밖에 없었다.
사마유는 오만상을 찌푸리며 의생을 향해 입을 열었다. 
“아니, 선생님? 무리해서 걷다니요? 이 다리가 고작 그 정도로밖에는 안 보이십니까?”
“그 정도로밖에?”
고개를 갸웃거리는 의생을 향해 사마유는 묘한 표정으로 입을 열었다. 아니다. 그의 시선은 의생이 아니라 단천우를 향해있었다. 먼 산을 바라보며 딴청을 피우고 있는 단천우의 옆모습을 향해.
“저는 단지 무리해서 걸은 것이 절대 아닙니다. 초인적인 의지를 발휘해 걸은 것이지요. 그야말로 인간이 발휘할 수 있는 극한의 의지! 내가 그렇게 강력한 의지를 지니고 있는지 오늘 처음 알았습니다. 물론, 자의가 아닌 타의에 의한 것이긴 했지만…….”
“……?”
의생은 그저 연신 고개를 갸웃거릴 뿐이었는데, 단천우의 표정에서는 미세하게나마 변화가 보였다. 
움찔!
“어흠.”
단천우는 어색한 헛기침을 연발하며 그저 계속해서 먼 산만 쳐다볼 뿐이다.
치료비의 주인공이…… 결정되는 순간이었다.
사마유에 대한 치료는 해가 질 무렵이 되서야 끝이 났다.
“환자의 상태에 대해 주의사항을 알려드리겠습니다.”
치료비를 대신 지불한 마음씨 좋고 돈 많은 보호자(?)에게 당연히 해야 할 소리일 것이다.
“말씀하시오.”
그런데 의생의 말이 흘러나오자 왠지 단천우의 인상이 점점 묘하게 일그러지고 있었다.
“다른 부위는 무리하게 움직이지만 않으면 거의 저절로 치유가 될 게요. 그러나 다리 부위의 상처가 너무 심각하오. 이미 다친 상태에서 너무 무리하게 움직인 것이 원인이오. 앞으로 통증이 완전히 사라질 때까지는 절대 안정을 취해야 합니다. 아주 가까운 거리가 아니라면 절대 혼자 걷게 해서는 안 됩니다. 아예 측간 같은 데 갈 때 외에는 걷게 하지 마시고, 어쩔 수 없이 걸어야 할 상황이라면 누군가 부축이라도 해야만 합니다. 자칫하다가는 영영 다리를 못 쓰게 될지도 모릅니다. 다시 한 번 당부 드리지만, 내 말 안 듣고 함부로 움직였다가는 정말 평생 불구로 살아야 될 지도 모르오.”
“…….” 

그날 밤.
내부가 상당히 화려하게 꾸며진 방, 은은한 황촉불 아래에서 단천우는 사마유와 술잔을 기울이고 있었다. 남들이 본다면 오해(?)할 수도 있는 상황이이라.
“한 잔 들지. 의생의 말로는 과하지만 않으면 술을 마시는 것은 괜찮다고 하더군.”
그런데 이상하다. 앞뒤 정황상(?), 지금 단천우의 앞에 앉아 술잔을 기울이는 사람은 사마유가 틀림없어야 했다. 그런데 그 얼굴. 아무리 뜯어봐도 사마유라고 인정하기가 힘들 지경이다.
미장부(美丈夫)!
그렇게 표현하기에 조금의 모자람도 없을 정도로 잘생기고 귀티가 나는 청년 하나가 ‘사마유 행세(?)’를 하며 단천우와 대화를 나누고 있었던 것이다.
약 한 시진 전, 단천우와 사마유는 이 방에 들어왔었다.
- 이햐! 이게 얼마만이더냐?
이 방에는 욕실이 딸려 있다. 사마유는 환호성을 지르며 욕실로 뛰어 들어가더니 아예 바닥을 구정물로 물들여 버렸다. 한 마디로, 묵은 때를 완전히 벗겨냈다고나 할까?
때를 뺀 것으로도 모자랐는지, 단천우는 광까지 내주었다.
- 냄새 때문에 못 견디겠으니, 이것으로 갈아입게.
단천우는 아예 새 옷까지 사다 바쳤다. 
그렇게 때 빼고 광을 내고 나니, 거렁뱅이 사마유는 온데 간데  없이 처녀들의 방심을 뒤흔들만한 ‘미장부 사마유’로 변신(?)을 할 수 있었던 것이다. 
예나 지금이나 돈의 위력은 대단하다. 사람의 외모를 이렇게 뒤바꿔놓을 수 있으니 말이다. 물론, 원판(?)이 되는 사람에게 해당하는 말일 수도…….
그리고 사마유를 변신(?)시키는데 사용되는 모든 비용. 당연히 단천우의 몫이었다. 사마유의 수중에는 돈이 없었던 것이다. 그야말로 땡전 한 푼도.
물론, 사마유에게 돈이 있었더라도 단천우는 자신이 지불할 작정이었다. 
그런데 단지 미안한 마음 하나 때문에 단천우가 이리도 선심을 베푼다는 것은 상당히 의심스럽다. 사마유에게 뭔가 흑심(?)이 있다고 밖에는…….
“그렇게 얻어맞고 다니는 이유가 뭔가?”
“뭐, 당연한 것 아니요? 맞을 짓을 하고 다니니 맞는 것이겠지요.”
퉁명스러운 사마유의 태도였고, 말장난에 가까운 대답이었다. 단천우가 묻는 것은 맞을 짓을 하고 다니는 바로 그 이유가 아니겠는가. 사마유가 정말 못 알아들었을 리도 만무할 터.
그러나 단천우는 이미 그런 답변이 나올 것을 예상하고 있었다는 표정이었다.
“내 앞에서는 이제 그만 가면을 벗어도 던져도 되지 않겠나?”
“가면이라…… 하하.”
사마유는 왠지 씁쓸한 웃음을 띠며 술을 한 잔 들이켰다. 
술잔을 내려놓는 사마유의 얼굴. 확실히 진지함이 배어있었다.
“그냥, 남들과 달리 좀 특이한 방법으로 마음을 달래는 행위라고 생각하시면 쉬울 겁니다.”
“맞으며 마음을 달랜다?”
“사람들은 기쁠 때도 술을 마시지만 괴로울 때 즉, 정신적인 고통을 느낄 때도 술을 마십니다. 아주 유용합니다. 고통을 잊게 해주기 때문이겠지요. 저 역시 그런 맥락입니다. 최소한 술을 마시는 동안, 그리고 그 술이 완전히 깰 때까지는 그 고통을 잊을 수 있으니까요. 어찌 보면, 전혀 쓸데없고, 또한 나약한 의지의 소유자들이나 그런다고 비난해대는 잘난 척 하는 놈들도 있지만, 제가 보기엔 그렇지 않습니다. 삼시세끼 술로 달래는 것이야 당연히 안 되겠지만, 가끔씩은 그렇게 해줘야 됩니다. 그렇게라도 조금씩 풀어나가지 않으면 그런 정신적 고통이 계속 쌓여 결국은 돌아버리지 않겠습니까?”
“으음. 대충, 이해가 될 듯도 한데…… 자네도 그냥 술을 마시지 그러나? 지금 마시는 것을 보니 선천적으로 술을 전혀 못 먹는 체질은 아닌 듯한데?”  
“하하! 술보다는 맞는 것이 훨씬 효율적 아니겠습니까?”
“효율적?”
“술이야 길어야 하루 밤 아닙니까? 그러나 맞는 것은 상당히 오래 갑니다. 맞는 순간뿐 아니라, 그 맞은 상처가 완전히 회복될 때까지 한 달은 가지요. 최소한 그 동안은, 최소한 그 맞은 상처가 완전히 회복되어서 그 통증이 완전히 사라질 때까지는 정신적인 고통에 시달리지 않아도 되니, 이 얼마나 효율적인 방법입니까? 하하하.”
왠지 허탈하고 씁쓸한 사마유의 웃음이었다. 
“그래도 너무 위험한 방법을 택했군. 자칫하면 목숨……이야 뭐, 요절할 팔자가 아니니 그렇다고 쳐도, 최소한 골병드는 것은 기본 아닌가? 불구가 될 위험도 크고.”
“불구가 되는 한이 있더라도 저는 술로서 마음을 달랠 수가 없습니다. 제 인생을 포기하기 전에는 말입니다.”
“……?”
“적당히 마신다면 그렇지 않겠지만, 술은 마음을 망가뜨립니다. 아니, ‘머리’를 망가뜨린다고 할까요? 언제가 될지는 몰라도 또한, 그런 날이 올지는 몰라도, 저는 머리로 먹고 살아야 될 놈입니다. 차라리 몸은 망가뜨려도 머리를 망가뜨릴 수는 없지 않겠습니까?”
“뭐, 그럴 수도 있겠군.”
단천우는 술 한 잔을 입에 털어 넣으며 말을 이었다.
“그런데 뭐가 그렇게 자네를 괴롭히는 건가?”
“음, 글쎄요. 하하.”
사마유는 그저 허탈한 웃음을 지을 뿐이었다.
“맡겨만 주면 천하를 경영할 능력이 되는데, 아무도 맡겨주기 않아서?”
사마유는 그저 묵묵히 술잔만 비우고 있었다.
“아예, 자신에게 그런 일을 맡길만한 자격이 되는 인물조차 없어서?”
벌컥 벌컥.
사마유는 연거푸 술잔만 들이켤 뿐, 묵묵부답이다. 
“솔직히, 나 같은 평범한 머리를 지닌 사람이 자네가 느끼는 정신적 고통 따위 확실히 이해할 수야 없겠지만, 으음.”
단천우는 상당히 조심스럽게 말을 하고 있었다. 평상시, 안하무인의 대명사라 해도 과언이 아닌 단천우. 그가 상대를 확실히 인정했다는 소리다. 최소한, 다른 사람들에게 하듯이 아무 생각 없이 함부로 이야기해서는 안 되는 상대라는 것을.
“혹시, 자네 스스로 그런 고통을 야기 시키고 있다는 생각은 안 해봤나? 내가 아는 게 무공밖에 없으니 무공에 한 번 비유를 해 보자면, 아무리 천고의 기재라도 처음부터 고수가 될 수는 없는 법이야. 기초부터 시작해서 그 단계를 밟아야 되지. 단지 그 성취하는 속도가 빠르고, 그 노력 여하에 따라 결국에 가서는 범인이 이룰 수 없는 성취까지 이룬다는 차이일 뿐이야. 그런데 내가 보기에 자네는 그런 과정을 무시하고 바로 천하제일 고수가 되겠다는 생각을 지닌 것 같더군. 단박에 천하제일고수가 될 수 있는 영약이나 비급 혹은 사부를 못 만나는 것을 한탄하며 기초무공조차 익히려하지 않는다고나 할까? 더 심하게 표현하면, 자네는 그저 한탄하며 허송세월을 보내고 있어. 그저 하늘만 원망한 채, 왜 이 시대에는 나의 재능을 제대로 키워줄 만한 고수가 없는가, 그렇게 말이야. 스스로 천하제일 고수가 되려는 생각은 아예 염두에도 두지 않은 채 말이야.”
충고나 다름없는 단천우의 말에 사마유는 묘한 미소를 보이며 입을 열었다.
“군(軍)으로 비유하자면, 처음부터 대장군이 되겠다는 격이겠지요. 하급 장수부터 시작해서 차근차근 단계를 밟아갈 생각은 하지 않고 처음부터. 그저, 당장 대장군를 시켜줄 능력이 되는 나를 못 알아보는 황제를 원망하면서, 아니 그런 안목이 되는 황제를 내려주지 않은 하늘을 원망하면서 말입니다. 하급 장수 아니, 일개 병사로서나마 활동하면서 점차적으로 그 능력을 인정받을 생각은 하지 않고 말입니다.”
“잘…… 아는군.”
“그러나 어쩔 수가 없습니다. 이런 말을 하면 당신은 나를 비웃을지도 모릅니다. 그리고 내 착각일 지도 모릅니다. 또한, 나의 착각이 빚어낸 전혀 쓰잘데기 없는 자존심의 발로일 지도 모릅니다. 그러나 후!”
사마유는 긴 한숨을 내쉬며 말을 잇지 못했다. 잠시 후, 그는 술 한 잔을 더 비우고서야 다시 입을 열기 시작했다.
“커다란 새장이 있습니다. 그 폭과 넓이가 수백 장이 넘습니다. 그리고 그 안에는 모든 먹을 것과 안식처가 있습니다. 만약 비둘기라면 답답함 같은 거 별로 못 느끼며 평안한 나날을 보낼 겁니다. 그리고 커다란 매라면 어느 정도는 답답하겠지만, 그럭저럭 지낼 만 할 겁니다. 그러나 대붕(大鵬)이라면, 전혀 얘기가 틀려집니다.”
“대붕이라…….”
글쎄, 상대의 말에 수긍한다는 뜻일까? 단천우는 나지막이 중얼거리며 고개를 가볍게 끄덕이고 있었다.
“그저 한 번의 날갯짓에 수백 장을 날수 있는 대붕이라면 절대 그 안에서 못 삽니다. 밖에서 먹이가 없어서 굶어죽는 한이 있더라도 차라리 마음껏 창공을 누비다 죽음을 택하는 것이 대붕일 것입니다. 비둘기라면, 매라면, 작은 새장에서 생활하다가 그 비행능력을 인정받아서 점차적으로 좀 더 큰 새장으로 옮겨갈 수가 있겠지요. 그러나 대붕은 절대 그럴 수가 없습니다. 대붕은 처음부터 천하에서 가장 큰 새장에서 생활할 수밖에 없다는 소리입니다.”
“후! 난해하군. 난해해.”
단천우는 묘한 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.
“아무리 호랑이라도 배가 고프면 썩은 고기라도 먹어야 하지 않겠나?”
“차라리 굶어 죽겠습니다.”
“으음.”
잠시 침음성을 흘리던 단천우였는데, 어느 순간 그의 입가에 살짝 미소가 보였다.
“그래도 그나마 다행이군.”
“예?”
“천하를 통째로 집어넣을 정도 크기의 새장까지는 필요 없다는 소리 아닌가?”
단천우의 농담조의 말에 사마유는 간만에 밝은 표정으로 대답하고 있었다.
“하하. 뭐, 그 정도 크기라면 더 바랄 나위도 없겠지요. 하하하.”
“어쨌든, 자네 얘기는 최소한, 10년 전에 혈응신마가 가지고 있던 새장 크기는 되어야 생활할 수 있다는 소린가?”
“뭐, 그렇다고…… 해야겠군요.”
“으음.”
잠시 묘한 침묵이 흐르기 시작했다. 단천우는 눈을 지그시 감은 채, 뭔가 생각에 빠져 있었다. 
그런데 제법 오랜 시간 침묵하는 단천우를 보며 사마유는 전혀 의아해하지 않는 듯 했다. 마치, 상대가 왜 저런 모습을 보이는지 이미 알고 있기라도 한 듯.
얼마나 흘렀을까? 결국, 단천우의 눈이 떠졌다.
“단도직입적으로 말하겠네.”
상당히 급작스런 발언에 조금은 놀랄 만도 하겠건만, 사마유는 마치 기다리고 있었다는 투다.
“말씀하십시오.”
“내가 만든 새장에서 날아다녀주게.”
좀 멋지게 비유적으로 표현이야 했지만, 결국 수하가 되라는 소리. 조금이나마 흠칫거리는 모습을 보일 듯도 한데, 이번에도 역시 사마유는 기다리고 있었다는 투다.
“거절합니다.”
그런데 단천우조차 상대의 그런 대답을 기다리고 있었다는 듯한 반응이었다.
“그나마 다행이군. 속으로 좀 떨렸다네.”
“……?”
“혹시 비웃음이라 한 바탕 터뜨릴까봐 말이야.”
씨익.
사마유는 입가에 그 의미를 알기 힘든 미소가 언뜻 스쳐지나갔다.
“당신이 누군지는 당연히 알지 못합니다. 솔직히, 궁금하기는 한데, 왠지 물어보기는 싫습니다. 그 이유는 나도 잘 모르겠는데…… 나중에 곰곰이 생각해 보면 알겠지요. 어쨌든…… 당신이 어떤 인물인지는 대충이나마 알 것 같습니다.”
“어떤 인물일 것 같나?”
“이렇게 말하면 당신이 기분 좋아할지 나빠할 지는 저로서도 애매한데, 최소한, 정말이지 최소한…….”
“……?”
“나에게 그런 제의를 할 자격 정도는 충분히 되는 인물일 겁니다. 솔직히, 그 이상 되는 인물이라는 생각이 좀 더 강하게 드는군요.”
“끄응.”
단천우의 입에서 자신도 모르게 신음소리가 새어나왔다.
“그렇게라도 봐주니 고맙군.”
그저 놀라울 뿐이다. 단천우가 이렇게 겸손할 때가 있었던가.
“그런데 그렇게 무조건 거절할 필요까지야 있나?”
“한 가지는 너무나 확실하기 때문입니다.”
“어떤……?”
“당신이 가지고 있는 새장의 크기가 예전 신존의 새장에 비해 절반도 안 될 것이라는 것.”
예전의 마교에 비해 절반정도 되는 세력을 지닌 단체도 절대 없다는 소리였다. 현존하는 그 어떤 문파나 그 어떤 인물도 자신을 수하로 부릴 자격이 없다는 사마유의 광오한 의지이기도 했으리라.
물론, 무림맹이 존재하긴 하지만, 무림맹의 실질적인 실권자인 제갈현을 그토록 싫어하는 사마유에게는 아예 논외의 대상이겠고. 
그런데 사마유의 말을 들은 단천우는 전혀 그럴 이유가 없어 보이는데 갑자기 침울한 표정을 짓기 시작했다.
“……?”
처음으로 사마유의 고개가 갸웃거려질 정도로 의아한 광경이었다.
물론, 단천우의 입장에서는 당연한 일이었다.
‘지금 본교의 힘이 그때에 비해 어느 정도일까? 삼분지 일? 아니 사분지 일이나 될까?’
자책이었다. 자신이 함정에 빠졌기 때문이었다. 
그것 때문에 교주인 공철도 죽고 동천마단도 전멸 당했다. 그 후, 사기가 완전히 바닥에 떨어진 마교는 정신없이 복건으로 쫓겨 갔다. 그 와중에 얼마나 많은 수하들이 허무하게 죽어갔겠는가.
또한, 자신의 생존을 알리기 전까지 몇 년 동안 마교 내부의 분열이나 혼란도 마교의 힘을 갉아먹는데 일조 했으리라.
사마유는 병이 깊고, 화작은 솔직히 대총사의 그릇은 아니다. 마땅한 인재가 없어서 어쩔 수 없이 한 차선의 선택이었다. 그리고 나백 역시 아직은 마교 전체를 장악할 만한 능력이 부족했겠고. 게다가 실질적인 마교의 막후 최고의 실력자인 원로원의 원주들. 모종의 이유로 인해 그들끼리 서로 불편한 사이인 것도 마음에 걸렸다.
그러나 이런 마교조차 그나마 마도련에 속한 문파들에 비하면 굉장히 양호한 수준이었다. 그저 마교만을 믿고, 그저 자신만을 믿고 정파 타도의 기치를 높이 올렸던 그 숱한 문파들. 
쫓겨 가는 마교에서 그들까지 돌볼 겨를은 없었다. 그들은 그 와중에 거의 씨가 마를 수밖에 없었다.
단천우의 침울한 표정은 생각만큼 그리 오래 가지 않았다.
“너무 새장크기에만 연연할 필요 있겠나?”
“그러면 어떤 것을 또 고려해야 되겠습니까?”
“새장 관리인이 맘에 들면 좀 좁더라도 생활할 수 있지 않겠나? 자네의 그 통찰력으로 판단해서, 그 관리인이 조만간 자네가 만족할만한 크기의 새장을 만들어줄 수 있다는 확신만 든다면 말이야.”
“물론, 그런 확신만 든다면야 좀 좁더라도 참을 수가 있겠지요.”
단천우의 입장에서는 자신의 신분만 밝힌다면 사마유를 영입하는 것은 누워서 식은 죽 먹기일 것이다. 그러나 왠지 단천우는 그러기가 싫었다.
“자네가 보기에, 내가 그런 확신을 들게 할 정도의 인물은 절대 아닌가? 최소한, 그 가능성이라도?”
자신의 판단이 옳다면 눈앞에 있는 저 사마유는 절대 마교의 사마유에 비해 손색이 없는 대천재이리라. 그런 사마유를 자신의 신분 따위를 이용해 영입하기는 싫었던 것이다.
일종의 욕심일 지도 모르겠다. ‘악마신존’ 단천우가 아닌, ‘인간’ 단천우로서 진정으로 굴복시켜 수하로 거둬들이고 싶다는. 
또한, 상대에 대한 ‘시험’이란 개념도 전혀 없지는 않았다.
정말 네 말대로 네가 그렇게 대단한 통찰력을 지니고 있다면, 당연히 나를 알아봐야 하지 않겠느냐는 그런…….
사마유는 단천우의 질문에 바로 답하지 않았다. 잠시 눈을 감고 뭔가 생각에 잠기는가 싶더니 갑자기 웃음을 터뜨리기 시작했다.
“하하하.”
잠시 단천우의 눈살이 약간 찌푸려졌다. 그냥 단순한 웃음으로 보기엔 애매했던 것이다. 듣기에 따라, 비웃는 것으로 들릴 수도 있는 웃음소리였다.
“내 소원 하나만 들어주시오. 그러면, 에라 모르겠다 하면서 그냥 당신을 따르겠소. 단, 기간은 3년이오. 그 이후에는 내가 하고 싶은 대로 하겠소. 물론, 그 기간 동안에는 최선을 다해 당신을 보필할 거요.”
“……?”
그 소원에 대한 호기심보다 돌변한 사마유의 태도가 단천우를 의아하게 만들고 있었다. 글쎄, 돌변이라기보다는 복귀라고 해야 할까? 그 표정이나 말투가 다시 원래의 ‘거렁뱅이 사마유’로 돌아갔던 것이다.
“무림의 모든 젊은 사내들이 꿈에라도 만나기를 원하는 여자가 있소. 들리는 바로는, 천하에서 가장 아름다운 여인이라고 하오. 확인된 바로는, 천하에서 가장 고귀한 여인이라 하오.”
“……?”
“바로 그 여인과 단 하루만이라도 멋진 시간을 보내게 해주시오. 뭐, 그리 대단한 것까지 바라지는 않소. 낮에는 그 여인과 경치 좋은 곳을 단둘이서만 함께 돌아다니며 즐겁게 대화를 나누고, 저녁에는 분위기 있는 객점에서 술과 함께 근사한 저녁 식사 정도 만 할 수 있다면 만족이오. 단, 강제로 그렇게 만들면 절대 안 되오. 물론, 힘으로 그렇게 만들 수 있는 여인은 절대 아니겠지만.”
단천우는 잠시나마 멍한 표정이었다.
“그런 여인이…… 무림에 존재했었나? 솔직히, 그런 여인이 정말 존재한다면 자네를 포기하는 한이 있더라도 내가 자네처럼 하고 싶군그래.”
“하하. 그거야 당신 맘대로 하시오. 어, 그런데?”
말을 하다말고, 갑자기 이해를 못하겠다는 눈빛으로 단천우를 바라보는 사마유였다.
“설마, 정말 모르는 거요?”
“뭘 말인가?”
“내가 말한 여인 말이오. 정말 감도 안 잡힌다는 표정이구려.”
“그래. 감도 안 잡힌다네.”
“거참, 당신 무림인 맞소? 어떻게 그 여인을 모를 수가?”
“쓸데없는 소리 그만하고 그 여인이 누군지나 말해보게. 이름이라도 듣고 싶군.”
“소림신녀 유세희. 정말 모르오? 현 소림사 방장의 사숙이 되는 여인 아니오?”
사마유의 말이 끝나기 무섭게, 단천우의 치켜떠지고 있었다.
“유세희? 복건에 있는 월영문 출신의 유세희?”
“당연하지요. 알고 있으면서 뭐 그렇게 모른 척 했소?”
그러나 단천우는 아직까지도 얼떨떨한 듯, 그저 혼자 뭔가를 중얼거릴 뿐이었다.
“사내들이 꿈에라도 만나기를 원하는……? 천하에서 가장 아름다운……? 천하에서 가장 고귀한……? 흠, 뭐, 그럴 수도…….”
중얼거림이 끝난 후에도 단천우는 왠지 몽롱한 듯한 눈빛으로 허공만을 응시할 뿐이었다.
‘그런가? 벌써 5년 가까이 흘렀나? 이제 나보다 더 유명해진 듯 하구나. 세희야. 하하.’
더는 못 기다리겠던지 단천우를 향해 사마유는 볼멘 목소리로 입을 열었다.
“뭔 생각을 그렇게 하시오?”
“응? 아, 뭐, 별거 아니야.”
“어쨌든, 너무 힘든 소원을 말한 것 같소. 하긴, 강제로 납치해 오는 게 더 가능성이 높지. 누가 감히 그런 제의나 할 수 있겠소? 아예 소림신녀 앞에서 꺼낼 수도 없을 거요. 단 하루지만, 나 같은 거렁뱅이와 즐겁게 놀아달라니, 하하. 내가 생각해도 말도 안 되는군. 그러나 오해는 마시오.”
“오해라니?”
“내가 당신의 제의를 거절하기 위해 말한 것은 절대 아니오. 정말 그녀와 단 둘이 만나보는 것이 내 소원인 것은 확실하니까.”
“오해라니? 그 무슨 가당치도 않은 소리인가? 난 오히려 자네에게 고마운 감정조차 드는 것을.”
“……?”
왠지 사마유의 고개가 갸웃거리면서 약간이나마 불안한 눈빛을 보이기 시작했다. 단지 이해하기 힘든 그 내용 때문이 아니었다.
단천우는 웃고 있었다. 그런데 그 모습이 사마유가 보기에는 정말 요상했던 것이다.
“아니, 왜 그렇게…… 사악한 웃음을 보이시오?”
그러나 단천우는 계속해서 사마유를 향해 사악한(?) 웃음을 보이며 입을 열었다. 사마유로서도 혼란을 느낄 정도로 너무나 뜬금없는 질문이었다.
“자네 약, 며칠 분인가?”
“에?”
“약, 며칠 분 지었느냐니까.”
“아, 보름치요만……?”
“그래? 그러면 보름 후에 출발하자고.”
“에? 출발……하자?”
사마유는 손가락으로 자신을 가리키며 얼떨떨한 표정이었다.
“나도……?”
“물론.”
“어디로……?”
“월영문!”

* * *

월영문(月榮門)!
불과 몇 년 전만 해도 복건에서조차 간신히 명맥만 유지하던 문파였다. 그러나 지금은 복건에서 가장 아니, 천하에서 가장 유명한 문파라 해도 과언이 아니었다.
그 이유는 오로지 단 한 가지. 
이곳의 문주는 정사대전이 발발하기 전까지 월야검객(月夜劍客)이라는 별호로 활약했던 유협이란 인물이다. 그런데 그 유협의 딸. 그 딸의 이름이 유세희였던 것이다. 
바로 그 유명한 소림신녀 유세희!
지금 이곳은 유협의 환갑연 준비로 그야말로 난리법석을 떨고 있었다. 그런데 유협의 환갑연 날짜가 불과 며칠 후로 다가온 것이 아니었다. 아직도 한 달도 훨씬 더 남은 시점이었다.
그럼에도 이렇게 일찍부터 연회준비를 해야 되는 이유는 역시 하나다. 소림신녀 유세희!
그녀를 보기 위해서, 그녀와 어떻게든 친분을 맺어보기 위해서 몰려들 수백 개 문파의 천명이 훨씬 넘는 인물들. 그들을 맞이하기 위해 몇 달 전부터 월영문은 이렇게 난리를 떨 수밖에 없었던 것이다.
게다가 이러한 것들을 더욱 부추길 수밖에 없는 이유는 또 있었다. 유세희의 사질도 이번 연회에 참석이 확정되었던 것이다. 무림의 태산북두인 대 소림사의 현 방장이 말이다. 
유세희는 아직 월영문에 모습을 드러내지 않았다. 당연한 일일지도 모르겠다. 그녀는 지금 무림에서 가장 바쁘고 귀하신 몸이다. 날짜가 임박해서야 도착할 예정이었던 것이다.
이런 와중에 왕덕진은 자신의 처소에서 정말로 반가운 손님을 맞이하고 있었다.  
왕덕진. 그는 몇 년 전까지만 해도 그저 복건무림 내에서 그런대로 촉망받는 후기지수들 중 한 명일뿐이었다. 그러나 지금의 왕덕진은 이미 거물급 인사로 성장해 있었다.
그 이유는 이번에도 역시 한 가지다. 소림신녀 유세희. 그녀의 아비인 유협의 대제자이기 때문이었다. 그 말은 곧, 과거에는 유세희의 사형이란 소리도 된다.
“하하! 이게 얼마만인가? 반가우이. 정말 반가워. 10년도 훨씬 더 됐지, 아마?”
“참 형님도 10년이 뭡니까? 햇수로 15년입니다. 악마의 난이 일어나기도 전의 일 아닙니까.”
왕덕진은 잘생긴 청년 하나를 끌어안다시피 하며 맞이하고 있었다.
아주 잘생긴, 남자의 외모에 약한 여인들이 본다면 얼굴에서 광채를 발한다고 느낄 정도의, 그야말로 조각 같은 외모를 지닌 청년. 그의 이름은 황동건이다.
“이런, 벌써 그렇게 되었나? 하긴, 그때 기억으로는 자네는 미소년이었지. 그런데 이런 훤칠한 미장부로 변신했으니.”
“윽. 형님. 미소년 얘기 하지 마십시오. 그때의 악몽이 떠오릅니다.”
“응? 악몽이라니?”
“그때 저를 보고 계집애 같다고 얼마나 놀리셨습니까?”
“아, 내가 그랬나? 하하. 하긴, 지금은 좀 사내대장부로서 훤칠한 얼굴이었지만, 그때는 솔직히 사내답지 않고 예쁘기만 했지 않았나? 오죽했으면 내가 처음에는 어린 소녀가 남장을 한 줄로 착각을 했겠나?”
“윽! 형님. 그만 하시라니까요.”
“이런, 삐치기는. 하하.”
그야말로 화기애애한 분위기였는데, 방안에는 왕덕진과 황동건만 있는 것이 아니었다. 황동건의 일행인 아리따운 여인 한 명과 중년인 한 명이 더 있었다. 
“오빠!”
“응? 아, 이런, 내 정신 좀 보게.”
여인이 황동건의 옆구리를 손으로 찌르며 주위를 환기시키고 있었다. 소개조차 시켜주지 않은 상태에서 황동건과 왕덕진, 둘이서만 한참을 떠들었던 것이다.
“형님. 제 여동생입니다.”
“오, 이런 어여쁜 여동생이 있었군.”
여인은 얼굴을 살짝 붉히며 공손히 고개를 숙였다.
“오빠에게 정말 말씀 많이 들었어요. 이렇게 직접 만나 뵙게 되어서 정말 기뻐요. 아중이라고 불러주세요.”
“아, 나도 정말 반가워요.”
간단히 인사를 나눈 후, 왕덕진의 시선이 중년인을 향했다. 
“이 분은?”
황동건이 중년인보다 먼저 간략한 소개를 했다.
“이분은 저희 문파에서 청룡당주를 맡고 계신 분입니다. 인사드리세요. 당주님.”
아무리 봐도 왕덕진보다 나이가 훨씬 많아 보이는 중년인이었다. 통상적인 예법상, 나이가 더 어린 왕덕진이 먼저 자기소개를 해야겠지만, 무림에서는 나이만 가지고 위아래가 결정되는 것이 절대 아니다.
“위명이 자자하신 왕대협을 만나뵙게 되어 영광입니다.”
중년인은 왕덕진보다 먼저 공손히 고개를 숙이며 자신의 이름을 밝히고 있었다.
“조일문이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
끝






제5권

[5-1] 제55장 정말 다행이죠?

“어서 오너라.”
문쪽을 바라보며 유협의 눈시울이 붉어지기 시작했다. 
대전(大殿)에는 수십 명의 인물들이 모여 있었지만, 이 순간 그 누구도 입을 여는 이가 없었다. 
바로 조금 전까지만 해도 왁자지껄 유협의 환갑을 축하해주기 바빴던 수십 명의, 나름대로 내로라는 무림의 명숙들. 그들은 모두 기립한 채 지금 막 실내에 들어선 두 명의 인물들을 향해 경건한 혹은 호기심어린 눈을 반짝일 뿐이다.
유협을 포함, 모든 사람들의 시선이 집중된 그곳. 왠지 서로 잘 어울려 보이지 않는 두 명이 보인다.
황색가사를 걸친 노승 한 명과 청의 경장을 입은 젊은 여인 한 명.
노승의 몸에서 풍기는 기도는 어떤 경건함이나 자비가 아니라 일종의 위엄이었다. 그 신분을 몰라도 왠지 마주하는 상대로 하여금 몸을 움츠러들게 만드는 위엄. 
그에 반해 여인의 몸에서 풍기는 기도는 평범했다. 원래 그런 것인지 아니면 바로 옆에 있는 노승의 기도와 비교돼서인지는 잘 모르겠다. 
그러나 한 가지, 노승에 비해 그 겉으로 드러나는 분위기에서 전혀 뒤질 것이 없는 것이 여인에게도 하나 있었다. 
미모! 
결코 화려하게 꾸미지 않았고 오히려 여인의 차림으로서는 수수한 것에 가까웠음에도 불구하고, 그녀의 미모는 웬만한 사내들의 심금을 울려놓기에 너무나 충분해 보일 정도로 대단했다. 가히 경국지색이라 해도 손색이 없을 만한 그런 미모다.
이 노승이 바로 소림사의 방장 법정이었고, 이 여인이 바로 그 유명한 소림신녀 유세희였던 것이다.
“아버님!”
유협을 향해 천천히 걸어가는 유세희의 음성이 떨려왔다. 그녀는 눈시울이 붉어지는 정도가 아니라 아예 울먹이는 듯 했다.
“세희야.”
자신을 향해 걸어오는 자랑스러운, 정말이지 너무나 자랑스러운 딸을 보며 유협의 눈시울이 더욱 붉어지고 있었다.
물론 그의 표정은 너무나 밝았고 모습은 너무나 당당했다. 
지금 이 순간, 모든 사람이 기립해있었다. 소림사 방장과 그의 사숙을 맞이하는, 어찌 보면 너무나 당연한 예의. 그러나 단 한 명 유협만은 앉은 채로 딸과 법정을 맞이하고 있었다.
보기에 따라 너무나 건방진 태도로도 보인다. 
아무리 법정이 딸보다 배분이 낮은 인물이라고는 하지만 유협과 법정, 개인 대 개인만 놓고 본다면 유협에게 있어 법정은 마주하기조차 힘든 인물이다. 설령 어찌어찌해서 마주한다 해도 얼굴조차 감히 똑바로 쳐다보기 힘들 정도로 차이가 나는 무림에서의 위치였다.
당연히 일어서서 맞이해야 한다. 그것이 무림의 태산북두 소림사의 수장을 맞이하는 너무나도 당연한 예의일 것이다.
그러나 그 누구도 유협의 이런 행동을 가지고 뭐라고 하지 않았다. 감히 내색을 하지 못하는 것이 아니다. 사람들은 정말로 마음속으로도 그렇게 생각하는 것이다.
왜 그런지 유협의 모습을 찬찬히 살펴보면 그 이유가 바로 나온다.
그의 한쪽 소매가 헐렁하다. 팔이 하나 없는 것이다. 게다가 겉으로는 멀쩡해 보이는 그의 다리였지만, 한쪽 다리는 완전히 쓸 수가 없는 몸 상태였던 것이다.  
그는 한때 월영문(月榮門)의 문주로서 월야검객(月夜劍客)이라 불리며 복건 최고의 고수중 하나로 이름을 떨쳤었던 고수였다. 
그러나 약 10년 전, 정사대전이 막바지에 이르렀을 무렵, 본거지로 퇴각하는 마교의 잔당들을 섬멸하는 과정에서 마교의 고수들에 의해 몸이 이 지경이 된 것이었다.
“아버님. 평안하신 모습을 보니 소녀, 너무나 기쁘옵니다.”
가까이서 유협의 얼굴을 바라보며 유세희의 눈에서는 결국 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.마지막 본 아비의 모습과 지금 그녀의 앞에 있는 아비의 모습은 너무나 변해 있었던 것이다. 
물론 ‘아주 좋은’ 방향으로 변한 것이었다. 기쁨을 주체하지 못하고 눈물을 보일 정도로 그렇게.
5년 전, 아비의 몸은 평상시에도 언제나 며칠 굶기라도 한 사람처럼 야위어 있었다. 얼굴은 거칠었고 초췌하기 이를 데 없었다. 내일 죽어도 전혀 이상할 것이 없어 보이는 중병에 걸린 노인의 몰골이었다.
어떤 병이 있어서 그런 것이 아니었다. 아니, 병이라면 병이었다. 그 어떤 명의라도 고칠 수 없는 마음의 병. 
유협의 몸이 저 지경이 된 이후 유세희가 무성 혜허의 제자가 되기 전까지 문파의 상황이 어떠했을지는 능히 짐작이 되고도 남는 상황일 것이다. 
수장이 몰락한 중소문파는 문파 전체가 당연히 그 뒤를 따르기 마련이다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로, 월영문은 약 5년 전에 혈교에 의해 멸문이나 다름없는 화를 당했던 문파였다. 
자신의 몸이 불구가 된 이후, 문파의 몰락은 물론이고 멸문에 가까운 화를 입는 광경을 무기력하게 지켜봐야만 했던 수장의 심정이 어떠했었겠는가.
그런데 지금 유세희의 눈에 비친 아비의 얼굴. 거짓말 하나도 안 보태고, 그녀가 보기에 5년 전에 비해 최소한 10년은 젊어 보였다. 
비록 아비의 몸 자체는 여전히 불구였지만, 그녀의 어린 시절 아련한 기억 속에 있는, 몸이 온전한 상태의 당당했던 젊은 시절의 아비의 모습이 그녀의 뇌리에 저절로 떠올려질 정도의 아비의 모습이었던 것이다. 
어찌 보면 당연하리라. 마음의 병이 완벽하게 완치된 유협이 아니던가.
“절 받으세요. 아버님.”
유세희는 유협을 향해 큰절을 올리기 시작했다. 다섯 달도 아니고 무려 5년 만에 만나는 아비. 너무나도 당연한 행동이었다.
그런데 이런 너무나도 당연한 행동. 5년 만에 만난 자신을 향해 큰절을 올리는 딸의 모습을 보며 유협은 뭔가 가슴 한 구석 벅차오르는 것이 느껴지고 있었다.
최소한 무림이라는 울타리 내에서, 천하를 통틀어 유세희에게 이렇게 대례(大禮)를 받을 수 있는 자, 그런 자격이 되는 자, 과연 몇 명이나 있겠는가?
두 명이었다. 
유세희의 사부이자, 이미 인간이 아닌 신으로 대접받는 5대 천황들 중에서도 누구나가 수좌로 인정하는 무성(武聖) 혜허 포함, 단 두 명! 
그 두 명 중 하나가 바로 유협 본인이었던 것이다.  
“그래. 그래. 당연히 받아야지. 암, 받아야 하고말고. 하하하.”
지금 이 순간 유협은 춤이라도 덩실덩실 추고 싶은 심정이었다. 아니, 그냥 이대로 눈을 감아도 좋다는 생각마저 들 지경이었다.
이런 행복감은 이미 유세희가 도착하기 전부터 유협은 충분히 만끽했었다. 
각지에서 모여든 내로라는 무림의 명숙들. 원래대로라면, 불과 몇 년 전까지만 해도 대면조차 하기 힘든 인물들. 설령 만난다 하더라도 자신이 고개를 숙이며 받들었어야 했을 무림의 거물들. 
그들이 모두 자신에게 고개를 숙이며 하례를 올렸다. 아예 자신에게 잘 보이기 위해 경쟁하는 모습까지 보일 지경이었던 것이다. 
물론, 원님 덕에 나팔 분 것이나 다름없는 일이다. 그러나 그게 무슨 대수랴? 그 원님이 다른 사람도 아닌 바로 자신의 자식이 아니던가.
이런 경우, 자신이 원님이 된 것보다 오히려 몇 배는 더 기쁜 것이 부모의 마음인 것을.

* * *

“휴!”
유세희는 방에서 나와 뜰을 거닐고 있었다. 그런데 왠지 그녀의 표정은 어두워보였다.
무림 역사상, 최소한 복건 내에서는 가장 성대하게 치러진 유협의 회갑연. 그것이 끝난 지 벌써 열흘이 흘렀다. 각지에서 몰려든 1,000명의 하객들도 모두 월영문을 떠난 상태였다.
그러나 그녀는 아직까지 소림사로 출발하지 않고 월영문에 남아 있었다.
무려 5년 만에 아비를 만난 유세희였다. 환갑잔치가 끝났다고 바로 서둘러 소림사로 돌아갈 수는 없었다. 아니, 차마 발길이 떨어지지 않았던 것이다.
‘아! 이제 가면 또 언제나 아버님을 뵐 수 있으련 지…….’
소림사와 월영문은 왕복으로 일년 가까이 걸리는 거리였다. 혜허의 가르침을 받는 와중에 단지 아비의 얼굴을 보기 위해 그런 시간을 허비할 수는 없는 노릇이었다.
게다가 그녀가 원한다 해도 사부인 혜허가 허락할 리도 없었다.

- 네 위치를 한시라도 빨리 자각하거라. 너는 소림의 방장이 고개 숙여 모셔야 하는 인물이다. 그러나 그것은 내가 살아 있을 때뿐이다. 나란 존재가 없다면 너는 그냥 일개 나이어린 여인에 불과할 뿐이다. 그렇다면 너는 앞으로 어떻게 해야 하겠느냐? 설마, 내가 죽은 후에 다시 원래의 너로 돌아가겠다는 생각은 아니겠지?

- 모두 잊어라. 네 사랑하는 남자도 네 아비도 네 집안도 모두 잊고 오로지 검에만 몰두해야 할 것이다. 아마 너는 지금이라도 당장 네 아비에게 달려가고 싶을 것이다. 그러나 거기까지 왕복하려면 아마 일 년도 훨씬 넘는 세월이 허비될 것이다. 너에게 남은 시간은 그렇게 많지가 않다. 지금은 그런 것에 시간을 허비할 때가 아니다. 모든 것을 잊어라. 오로지 수련에만 몰두하거라.  나의 제자로서, 또한 소림의 방장에게 공경을 받는 것이 최소한, 부끄럽지는 않을 정도의 수준에는 이르렀을 때까지.

이번에도 평생에 단 한 번이라는 회갑이 아니었다면 그녀가 월영문에 온다는 것은 꿈도 못 꿀 일이었다.
이번에 소림사로 돌아간다면 앞으로 그녀가 유협을 다시 볼 일은 몇 가지 경우 밖에 없었다.
가장 좋은 방법은 그녀가 더 이상 사부의 가르침이 필요 없을 정도로 무공의 경지에 오르는 것이었다. 그러나 아무리 천고기재라고 사부에게 칭찬을 받는 그녀였지만, 최소한 10년 내에는 언감생심이었다. 
그렇다면 남은 것은 두 가지였다. 사부나 유협의 신상에 심각한 변고가 생기는 경우. 
유협이 아무리 불구가 되기 이전에 못지않은 건강을 되찾았다 해도 내공이 전혀 없는 평범한 노인이었다. 그 나이라면 막말로 언제 죽어도 이상할 것이 없는 나이.
여러 정황들을 종합했을 때, 유세희가 다시 아비를 볼 날은 그의 신상에 심각한 문제가 생겼을 때 아니면 힘들다고 보는 것이 옳을 것이다.
최악의 경우, 유세희로서는 아비가 임종을 맞이할 때나 돼야 다시 만날 수 있었던 것이다.
“뭐 하세요, 언니?”
상념에 빠져 있는 유세희의 등 뒤로 누군가 다가오고 있었다. 
늘씬한 몸매와 상큼한 미모를 자랑하는 여인이었다. 검성문에서 온 황아중이었다. 다른 문파에서 온 하객들은 이미 떠나고 없었지만, 유일하게 검성문의 인물들은 아직까지 남아있었던 것이다.
그들이 아직까지 돌아가지 않는 표면적인 이유는 두 가지였다.
일단, 황아중의 오빠인 황동건이 왕덕진과의 예전의 친분 때문에 형 아우 하는 사이였으니 이제 가면 또 언제 보겠느냐는 식으로 서로 좀 더 회포를 풀기 위함이었고, 또 하나 이유는 유세희와의 동행 때문이었다.

- 가는 방향이 비슷하니 본문 근처까지 저희가 모셔도 되겠습니까?

소림사와 검성문은 월영문에서 출발해서 그 방향이 거의 비슷했다. 최소 천리 정도는 동행해도 되는 위치였다. 
황동건의 제의에 유세희는 오히려 반색을 했었다.

- 모시기는요? 그냥 동행이죠. 호호. 어쨌든, 심심하지 않고 좋을 것 같네요.

황동건이 오해를 하기 딱 좋을 정도로 정말이지 기다렸다는 듯한 유세희의 반응이었었다.
물론, 속셈(?)은 따로 있었다. 그녀의 사질인 법정 때문이었다.
수행승조차 없이 달랑 둘 만의 여행이었다. 유세희로서는 당연히 불편할 수밖에 없었다. 
일종의 수발이랄까? 여행하는 내내 온갖 자잘한 일들을 법정은 손수 하려했던 것은 물론이고, 유세희 혼자서 할 수 있는 일들조차 법정이 나서서 해주려했던 것이다.
아무리 사질이라 해도 할아버지뻘 이상의 인물에게, 그것도 대 소림사의 방장에게 시중을 받는 그 마음의 불편함이 어떠했겠는가? 차라리 자신이 법정의 수발을 도맡아 하는 것이 유세희에게는 훨씬 편했으리라. 그러나 법정은 어찌 감히 사숙의 시중을 받느냐는 식으로 유세희를 편하게 해주지 않았던 것이다.
물론, 정말로 유세희가 법정의 시중을 받은 것은 당연히 아니었다. 그럴 때마다 유세희가 강제로(?) 못하게 했기에 법정과 유세희는 언제나 자신의 일은 자신이 하자는 식이었었다.
이런 상황에서 유세희가 황동건의 제의를 굳이 안 받아들일 이유가 없었다. 황동건 남매만 있는 것도 아니고 수행무사들도 함께였으니, 최소한 검성문의 인물들과 동행하는 동안만은 마음의 불편함에서 해방될 수 있었던 것이다.  
“왔니?”
유세희는 반갑게 황아중을 맞이했다. 황아중을 바라보는 그녀의 눈빛은 왠지 정겹기 그지없었다.
유세희와 황아중이 이토록 절친해진 대에는 그럴만한 이유가 있었다.
이미 유세희가 도착하기 전부터 황아중과 황동건은 유세희의 사형인 왕덕진에게 형님 오빠 하면서 마치 친 남매들처럼 친하게 지내고 있었다. 그러니 유세희 역시 그 남매들과 자연스럽게 친해지게 되었다.
황아중은 유세희를 보자마자 언니라고 부르면서 굉장히 친한 척을 했는데, 물론 그런 이유만으로 유세희가 황아중을 예쁘게 본 것은 아니었다. 

- 지난 보름간, 아중이가 사부님을 정말이지 극진하게 모시더구나. 시비들을 다 물리고 아침저녁으로 수발을 극진히 들어주었단다. 게다다 ‘아버님. 아버님.’ 하면서 얼마나 살갑게 대하던지, 거참. 사부님 역시 아중이같이 예쁜 아이가 시중을 들어주는 것이 기분이 좋으셨던지 아예 아중이를 며느리라도 되는 듯이 대하셨단다. 하하.
  
자신에게 잘해주는 것 보다 자신의 가족에게 잘해주는 것이 더 고마운 것이 사람의 마음이다. 왕덕진의 말을 듣고서는 안 예뻐할 수가 없었던 것이다.
그런데 유세희가 황아중에게 진정으로 마음을 주게 된 결정적인 이유는 따로 있었다.
“요새는…… 괜찮니?”
“……?”
무슨 말일까? 유세희의 뜬금없는 질문에 잠시 고개를 갸웃거리는가 싶더니 황아중은 바로 알아들은 듯, 배시시 귀여운 웃음을 보이며 대답했다.
“아, 괜찮아요. 신기하게도 언니한테 위로를 받은 다음부터는 거짓말같이 그런 꿈을 안 꾸게 되었어요.”


십여 일 전. 
유세희가 도착 둘째 날이자 유협의 환갑잔치 당일이었다. 그날 밤은 워낙 많은 인파가 몰려와 방이 부족했고, 자연스럽게 유세희와 황아중이 같은 방을 쓰게 되었다. 
그런데 그날 새벽.
“끼악! 저리가, 저리가라고!”
황아중은 난데없이 비명을 지르며 잠을 깼다.
“왜 그래요? 동생?”
유세희는 화들짝 놀라며 그녀 역시 잠에서 깨어날 수밖에 없었다.
“언니. 무서워요. 무서워요. 흑흑. 그놈들이 나타났어요. 꿈에 그 놈들이…….”
겁에 잔뜩 질린 얼굴로 울먹인 채 횡설수설하는 황아중을 간신히 달래며 유세희는 차근차근 그 이유를 물었다.
“그게 무슨 소리에요? 자, 겁먹지 말고 차근차근 말해 봐요.” 
“흑흑. 그게요, 언니. 이곳에 오면서 한 객점에 들렸었는데…….”
황아중의 말은 이곳에 오면서 웬 두 놈의 치한에게서 치욕스러운 성추행을 당했다는 내용이었다.
요약해보면, 웬 거렁뱅이가 와서 자신의 젖가슴을 기습적으로 주물렀고, 당연히 그 치한을 혼내주려는데 난데없이 더 나쁜 놈이 나타나 그를 구해갔단다. 
그 구해간 놈이 훨씬 더 나쁜 놈인 것이, 가면서 그냥 간 것이 아니라 검으로 황아중의 옷을 죄다 베어버렸단다. 그래서 다른 사람들 앞에서 알몸을 고스란히 내보이는, 그야말로 여인으로서는 죽을 때까지도 악몽에 시달릴 정도의 수치를 안겨주고서 말이다.
그날 이후, 거의 매일을 황아주은 악몽에 시달렸던 것이다.
황아중의 말을 다 들은 유세희는 엄청난 분노를 터뜨렸다.
“아니, 뭐 그런 개새끼들이 다 있어!”
“…….”
순간적으로 황아중이 자신의 귀를 의심하게 만들 정도로 파격적인 유세희의 반응이었다.
“그런 놈들은 그냥 죽여…… 아니지. 죽이는 것도 너무 너무 편해. 그런 놈들은 사지를 아니, 오지(?)를 잘라버려서 평생토록 벌레같은 비참한 삶을 살게 해야 된다고.”
“언니? 참으세요.”
나중에는 오히려 황아중이 유세희를 달래야 될 정도로 유세희의 분노는 거의 도를 넘어선 그것이었다.
“자, 아중아. 이제 다 잊어버려. 그런 일들은 그저 미친개에게 물렸거니 하면서…….”
그때부터는 유세희는 갑자기 황아중을 편하게 대하기 시작했다.
그날 밤, 그 두 명은 마치 다정한 남매처럼 꼭 껴안은 채, 도란도란 이야기를 나누며 잠이 들었다.
그리고 황아중은 어렴풋이나마 한 가지를 눈치 챌 수가 있었다.
‘설마, 언니도?’
유세희 역시 과거에 자신과 비슷한 경험을 했으리라는, 그것도 자신과 비교조차 할 수 없을 정도로 더 끔찍한 일을 당했을 지도 모른다는 그런.


“다행이다. 정말 다행이야. 아중아.”
더 이상 악몽을 꾸지 않는다는 말에 유세희는 진심으로 안도하는 모습이었다. 그러나 분노가 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없나보다.
“어후! 정말 그 놈들. 내 손에 걸리면 그냥! 그런 놈들은 ‘거기’를 시작으로 해서 다 잘라버려야 돼. 아저씨가 그랬던 것처럼.”
혼잣말에 가까웠는데, 황아중의 귀에 들리기에 충분할 정도로 목소리가 컸다.
“예? 그게 무슨 말이에요, 언니?”
“응?”
“거기......요? 그리고 아저씨라니, 누구를……?”
그런데 왠지 당황스런 표정으로 얼버무리는 유세희였다.
“호호. 아니야. 아무것도. 내가 웬 쓸데없는 소리를, 호호.”
“……?”

* * *

“에이! 왜 이렇게 귀가 간지러운 것 같군. 어떤 놈이 내 욕이라도 하나?”
월영문 인근의 객점, 단천우와 사마유는 술을 마시는 중이었다.
그런데 사마유는 귀가 간지러운 것이 그렇게도 불만이었는지 잔뜩 볼멘 표정으로 연신 손으로 귓구멍을 후비고 있었다. 그런데 그 동작이 너무나 신경질이고 박력이 있어 저러다 귓구멍이 헐지 않을까 하는 생각이 들 지경이었다. 
사마유의 그런 행동에 단천우 역시 전염되었을까? 그도 귀가 간지러운 듯 귀를 살짝 후비기 시작했다.
“그만 좀 후벼. 괜히 나까지 다 간지러워지는군.”
그런데 단천우의 핀잔에 사마유는 감히 더욱 목청을 높였으니.
“귓구멍이 문제가 아니라, 정말이지 언제까지 이러고만 있을 겁니까, 천 선배?”
“뭐, 내일…… 쯤…….”
그런데 이상하다. 투덜대는 사마유를 향한 단천우의 대답. 왠지 그답지 않게 너무나 힘이 없어 보인다.

조금 과장이 섞인 행동으로도 보이지만, 사마유가 이렇게 투덜대는 대에는 나름대로 그럴만한 이유가 있었다.
비록 한나절이긴 했지만, 유세희와의 만남. 
그야말로 현 무림 최고의 여인이랄 수 있는 유세희와의 만남을 위해 청운의 꿈(?)을 안고 예까지 왔건만, 설마 오는 도중에 생각이라도 바뀌었는지, 아니면 막상 와보니 약속을 지킬 자신이 없는 것인지, 단천우는 사마유와 유세희와의 약속된(?) 만남을 차일피일 미루었던 것이다.
오늘로 이곳에 도착한 지 벌써 열흘이 넘었다.
처음에는 사마유도 충분히 수긍할 만했다. 유협의 환갑날에 거의 딱 맞춰 왔었는데, 이건 무슨 황제의 환갑연도 아니고 못 잡아도 1000명은 더 되는 인원이 완전히 북새통을 이뤘었던 것이다.
“예상이야 했지만, 사람들이 많아도 너무 많군. 잔치가 끝나고 한산해진 다음에 만나는 것이 좋을 듯 하군. 무려 5년 만에 어렵게 만난 아비인데, 설마 잔치 끝났다고 바로 다음날 다시 소림으로 출발하겠나?”
어찌 생각하면 당연할 수도 있는 단천우의 말이었다. 그런데 문제는 잔치가 끝나서 거의 모든 하객들이 월영문을 떠난 지 한참이 지난 지금까지도 단천우는 유세희와의 접선(?)을 시도하지 않았다는 것이다.
물론, 사마유는 매일 단천우를 다그쳤었다.
“뭐 하십니까? 월영문으로 가야지요.”
그러나 단천우는 전혀 그럴 생각이 없는 듯 했다.
“아, 좀 정리할 생각이 있어서 오늘은 좀…… 뭐, 내일이나…….”
“……?”
사마유가 보기에 전혀 단천우 답지 않은(물론, 사마유가 알고 있는 것은 단천우의 가명인 천호다.) 흐리멍덩한 대답뿐이었고, 그러기를 벌써 열 번이나 반복했던 것이다. 





[5-2] 정말 다행이죠, 아저씨?


“하하하.”
“호호호.”
유협의 처소에서는 웃음꽃이 만발했다. 총 다섯 명이 모여 간단한 술과 함께 담소를 나누고 있었다.
그 중 한 명의 인상이 눈에 확 뜨였다. 아주 훤칠한 외모 아니, 조금 과장되게 표현하면 얼굴에서 광채가 날 정도로 멋들어진 외모를 지닌 청년, 바로 황아중의 오빠인 황동건이었다.
“문주님, 제 잔도 한 잔 받으십시오.”
“오, 그래. 자네도 한 잔 받게나.”
“예. 문주님.”
다섯 명이 서로 주거니 받거니 하는 동안 어느 새 유협은 얼큰하게 취해 있었다.
“참, 사람의 욕심은 한도 끝도 없는 것 같아. 이제 죽어도 여한이 없다고 생각했는데, 이렇게 너희들을 보고 있으니 한 가지 욕심이 더 생기는구나. 허허.”
“어머, 어떤 욕심이오? 궁금해요. 아버님.”
황아중이 호기심어린 눈으로 맞장구를 쳐주고 있었다.
“어찌 보면 아주 소박한 욕심인 듯도 한데…….”
“……?”
유협은 왠지 뜸을 들이며 유세희와 왕덕진을 향해 묘한 눈빛을 보내기 시작했다.
고개를 갸웃거리는 유세희와 왕덕진을 향해 유협이 낮은 음성으로 입을 열었다.
“얼마 안 남은 인생, 언제나 손주 재롱을 보게 될지.”
“…….”
당연한 일일까? 잠시나마 분위기가 싸늘해지고 있었다.
잠시 후, 조금은 퉁명스러운 말투로 유세희가 입을 열었다.
“아버님도 참.”
유세희의 얼굴은 ‘잘 아시면서 왜 그러세요?’ 하는 그런 표정이었다. 유협 역시 유세희의 뜻에는 수긍을 하는 듯.
“허허. 이 녀석아. 안다 알아.”
유협이라고 왜 모르겠는가. 그 역시 잘 알았다. 
5년 만에 그것도 환갑이나 치러야 만나 볼 수 있는 딸이었다. 최악의 경우 자신이 죽을 때나 돼야 다시 볼 지도 모른다는 생각을 전혀 못할 정도로 멍청이도 아니었다. 자신의 딸이 여염집 여인들처럼 지금 나이에 한가하게 결혼이나 하고 있을 사정이 전혀 안 된다는 것 역시 잘 알았다. 
유협의 목표물(?)은 처음부터 유세희가 아니었던 것이다.
“덕진아!”
“예?”
유협의 갑작스런 호명. 뭔가 예감을 했을까? 왕덕진의 표정에 약간의 당혹감이 보이기 시작했다.
“너는 도대체 장가를 갈 생각이 있는 거냐? 없는 거냐?”
“사, 사부님도 참.”
왕덕진은 당혹스런 얼굴로 말조차 더듬었다.
“그게 제 맘대로 혼자서만…… 상대가 있어야…….”
그러나 유협은 그런 제자의 변명에 대해 이미 대비책이 있었다.
“옆에 있는 아중이는 어떠냐? 내가 보기에 저 만한 아이, 정말 보기 힘들 것 같구나.”
“…….”
순간, 황아중은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 그러나 그녀의 표정은 바로 바뀌고 있었다. 절대 싫지는 않다는 듯한 그런 표정이었다. 
오히려 왕덕진이 더욱 당혹스러워 하고 있었다.
“사부님. 농담이라도 그런 말씀은 좀…….”
“어째서?”
“제 나이가 있지 않습니까. 사부님.”
황아중과 왕덕진. 거의 20년 가까운 나이 차였다.
그런데 이번 대답은 황아중의 입에서 나온다.
“어머, 그게 무슨 말이에요? 오빠 나이가 뭐 어때서요? 그리고 저는 원래부터 나이 차가 많은 남자가 이상형이라고요.”
거의 고백이나 다름없는 황아중의 말에 유협은 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하하. 이제 검성문으로 매파(媒婆 - 혼인을 중매하는 할멈)를 보낼 일만 남았구나.”
농인지 아닌지 너무나 애매한 분위기였다. 왕덕진은 더욱 난감한 표정이었다.
“사부님. 그게…… 음.”
그러나 왕덕진은 더 이상 말을 내뱉지는 못했다. 당사자인 황아중의 면전이다. 정말 싫어도 싫다고 할 수는 없다. 또한, 좋다면 그냥 가만히 있어야 되겠고. 
어쨌든, 이래저래 무슨 말을 할 수 없는 왕덕진의 입장이었다.
반면에 신난 사람은 따로 있었다.
“이거 잘 하면 형님이 저를 손위 처남으로 모셔야겠습니다. 하하.”
정겨운 분위기다. 유협은 흐뭇한 눈빛으로 연신 입가에 미소가 떠나지 않고 있었는데, 그것은 유세희도 마찬가지였다. 
단지 왕덕진을 바라보는 눈빛에서 뭔가 안도하는 듯한 빛이 스쳐지나간 것이 유협과 약간 다르다면 달랐을 뿐.
‘그래. 잘 된 일이야. 아중이 정도라면 사형도…….’
황동건의 유쾌한 웃음에 왕덕진은 왠지 상당히 묘한 눈빛으로 표정관리를 하기에 여념이 없었고, 황아중은 귀밑까지 얼굴이 발갛게 변했다.
쑥스러움을 참기 힘들었던 황아중은 화제를 빨리 다른 데로 돌리려는 듯, 유세희를 향해 상당히 뜬금없는 말을 하고 있었다.
“참, 언니. 그분에 대해 말 좀 해주세요.”
“그분?”
고개를 갸웃거리는 유세희를 향해 황아중은 유협을 슬쩍 쳐다보며 입을 열었다.
“절세의 고인 한 분에게 큰 은혜를 입었다는 얘기를 아버님을 통해 들었어요. 언니가 그분과 제일 많이 친하셨다면서요?”
그제야 유세희는 알아들을 수가 있었다.
‘아저씨…….’
은혜도 그런 은혜가 없었다. 문파를 멸문에서 구해주고 자신과 아비, 그리고 사형의 목숨을 구해주었다. 그것도 모자라 유세희가 혜허의 제자가 되게 만든 장본인이었으니.
그런데 갑자기 분위기가 냉랭해지기 시작했다. 유세희가 아무런 대답도 없이 유협을 향해 찰나였지만 살짝 인상을 찌푸렸던 것이다.
‘아버님도 참. 그런 쓸데없는 소리를 왜?’
마치 그런 눈빛이었다. 
“……?”
유세희의 눈빛을 받은 유협은 ‘내가 잘못한 건가?’ 하는 눈빛으로 그저 의아해할 뿐이었다.
유세희의 표정이 가라안자 분위기는 상당히 어색하게 흘러갔다. 솔직히, 황동건 남매가 실질적으로 신경을 쓰며 눈치를 보는 사람은 유협이 아니라 유세희인 것이다.
“사매. 왜 그래?”
왕덕진 역시 의아한 듯한 표정으로 분위기를 수습해보려 했다. 그러나 그 이유는 알 수 없지만, 유세희의 표정은 더욱 가라앉았다. 아니, 한 술 더 뜬다.
“아중아. 그리고 황소협. 미안합니다만, 자리 좀 비켜주시겠어요?”
“……?”
무슨 힘이 있겠는가? 그저 연신 고개를 갸웃거리며 막말로 찍소리도 못하고 두 남매는 밖으로 나갈 수밖에 없었다.
남매가 나간 후, 유협은 표정은 심각하게 굳어질 수밖에 없었다. 
“대체, 왜 그러느냐? 이 애비가 큰 실수라도 한 것이냐?”
유세희는 고개를 흔들었다.
“아니에요. 물론, 그분이 누군가의 입에 오르내리는 것을 싫어하는 성품이긴 하지만, 아버님이 만나는 사람들마다 그러신 것도 아니고, 휴!”
난데없이 긴 한숨까지 내쉬는 유세희를 보며 유협은 더욱 영문을 모를 수밖에 없었다.
“그런데 대체 왜 그런 게냐?”
“굉장히 안 좋은 말씀을 드려야 될 것 같아서요.”
“굉장히 안 좋은?”
“예. 아버님. 어차피 꼭 해야 되는 소린데, 너무 심각한 소식이라 차일피일 미뤘습니다. 원래는 떠나기 직전에 말씀드리려고 했는데, 그분의 이야기가 나오면서 왠지…… 지금 이야기 드려야겠다는 생각이 들었습니다.”
“어허, 대체 얼마나 안 좋은 소식이기에? 어서 이야기 해 보거라.”
유협과 왕덕진은 잔뜩 긴장된 표정으로 유세희를 주시했다.
“향후 무림의 판도에 관한 이야기입니다. 지금 이 자리에서 그에 대해 의논을 하고 나름대로 결론을 지었으면 합니다. 막상 닥쳤을 때 우왕좌왕하지 말고 미리 대비를 해서 우리가 취할 행동에 대해 결론지었으면 합니다.”
“어허, 답답하구나. 그래, 향후 무림의 판도가 어떻게 된다는 소리냐?”
유협의 재촉에 유세희는 굳은 표정으로 힘겹게 입을 열기 시작했다.
“절대적으로 확실하다고 말하기는 힘들겠지만, 제가 아는 바로는…… 조만간 중원 무림에 한 바탕 피바람이 몰아칠 거예요. 엄청난 피바람이.”
“피바람? 그것도 엄청난?”
“예. 아버님. 왜냐 하면, 조만간…….”
차마 말을 못하겠다는 듯, 유세희가 긴 시간 뜸을 들이는 동안 유협과 왕덕진은 마른침까지 삼킬 지경이었다.
결국, 유세희의 입이 힘겹게 너무나 힘겹게 열렸다.
“조만간, 마교(魔敎)가 부활합니다.”
“…….”
유협과 왕덕진은 자신들의 귀를 의심하며 잠시 멍할 수밖에 없었다. 그 누구라고 그러하리라. 맙소사, 마교의 부활이라니!
“마……교? 부활? 조만간?”
경악어린 눈빛으로 유협은 마치 넋 나간 사람마냥 중얼거렸다. 그런 유협을 향해 유세희는 천천히 고개를 끄덕였다.
“거의, 확실합니다.”
유협과 왕덕진은 도무지 믿기지가 않았다. 그러나 유세희의 말에 대한 의심 따위는 없었다. 자신이 딸이 아닌, 자신의 사제가 아닌, 소림신녀가 하는 소리가 아닌가.
“어허, 살면서 두 번이나 마교와 피를 봐야 하다니. 허허.”
어찌 보면 당연한 유협의 탄식. 그런데 그 순간 유세희의 눈이 반짝였다.
“지금 그것에 대해 의논하고 싶습니다. 만약 정사대전이 발발하게 되었을 때, 월영문이 마교와 피를 보느냐 안 보느냐, 그것에 대한.”
“……?” 
유협과 왕덕진은 어리둥절할 수밖에 없었다. 마교가 부활한다면 또 다시 정사대전이 일어날 것은 불을 본 듯 뻔한 일. 그렇다면 월영문의 입장에서는 당연히 그들과 충돌할 수밖에 없지 않겠는가.
그런데 우리끼리 뭘 의논하고 자시고 할 것이 있단 말인지.
간만에 왕덕진이 입을 열었다. 
“그게 무슨 소리야? 우리가 원한다고 그들과의 충돌을 피할 수 있는 게 아닐 텐데.”
“피할 수 있어요. 사형.”
“피할 수 있다고?”
“예. 그들은 절대 우리를, 월영문을 먼저 공격하지 않을 것입니다.”
“……?”
“과거의 행적으로 봐도 그것은 확실해요. 천하 5패들 중 화산파를 제외하고는 당시 직접적으로 피를 흘린 문파는 아무도 없어요. 이번에도 역시 그들은 5패나 그에 준하는 힘을 가진 문파와는 굳이 충돌을 벌이지 않으려 할 것이 뻔해요.”
과거 정사대전 당시, 5패 중, 화산파를 제외한 나머지 문파들은 아예 정사대전에 참여를 하지 않았었다.
소림사는 108대나한진과 악마지존과의 비무에 의해 그렇게 된 것이었고, 무당파는 당시 봉문중이었다. 그리고 나머지 남궁세가와 궁천문은 무림맹과 마교 사이에서 철저하게 중립을 지켰던 것이다.
그 모든 것이 절대 우연이 아님이 지금은 어느 정도 밝혀진 상태였다. 당시 무림맹의 힘을 최대한 약화시키기 위한 마교의 철저한 사전작업에 의한 결과였다는 소리다.
“비록 우리가 가진 힘은 5패에 비할 수가 없겠지만, 우리 문파는 소림사와 아주 밀접한 관계가 있는 곳입니다. 그들 역시 우리와의 충돌을 원하지는…….”
“그게 무슨 말도 안 되는 소리야? 사매.”
왕덕진이 언성을 높이며 유세희의 말을 가로막았다.
“사부님이 왜 저렇게 되셨는지 설마 잊은 거냐? 그들이 두려워, 자칫 목숨이라도 잃을까 겁을 먹은 채, 사부님의 철천지원수들이 중원을 유린하는 것을 그냥 보고만 있자고? 주위에서 뜯어 말리는 상황이라도 우리가 오히려 적극적으로 나서서 사부님의, 네 아버님의 복수를 해야 그것이 도리가 아니더냐?”
“사형. 죽는 게 겁나서 그러는 것이 아니에요.”
“그러면 뭐란 말이냐?”
“…….”
순간, 유세희는 할 말을 잊은 듯, 그저 난감한 표정으로 침묵만 지킬 뿐이었다. 그런 유세희를 왕덕진은 더욱 몰아세우고 있었다.
“그렇게 안 봤는데, 오늘 너에게 실망했다. 이제 무림의 명숙 반열에 오르니 앞으로의 네 인생이 아까운 것이더냐? 이제 장밋빛 미래가 보장된 상황이니, 부모님의 복수 따위는 안중에도 없다는 소리냐?”
이번에는 유세희도 못 참고 언성을 높였다.
“그게 아니라고요. 사형!”
그러나 더욱 언성이 높아지는 왕덕진이었다.
“아니긴, 뭐가 아니야? 사부님의 복수를 하기 위해서 그런 모험을 하기 싫다는 소리가 아니냐? 그러다 잘못하면 잃을 것이 너무 많다는…….”
“그만 하거라! 내 앞에서 이게 무슨 추태야?”
유협의 고함소리에 유세희와 왕덕진은 고개를 푹 숙일 수밖에 없었다.
“죄송합니다. 사부님.”
“죄송해요. 아버님.”
분위기를 진정시킨 후, 유협이 차분한 음성으로  입을 열었다.
“세희가 어찌 자신의 안위만을 위해서 그런 생각을 했겠느냐? 다 우리 문파 전체의 안위를 생각해서겠지? 안 그러느냐?”
“예? 아, 예…… 그렇습니다.”
그런데 고개를 숙인 채 대답하는 유세희의 얼굴에는 죄스러움으로 가득했다.
‘죄송해요. 아버님. 다른 이유가 따로 있어요. 그렇지만 차마 사실대로 말씀드릴 수는…….’
유협은 의자에 몸을 푹 기댄 채, 허공을 응시하며 말을 이었다. 
“그래. 피할 수만 있다면 피하는 것이 최선이겠지. 내 몸이나 성하면 또 모를까, 나는 뒤에서 팔짱 낀 채, 내 복수를 위해 문도들을 전쟁터로 내몰 수는 없는 일일 게야.”
왕덕진이 말도 안 된다는 듯 펄쩍 뛰었다.
“사부님. 그 무슨 약한 말씀이십니까? 자고로 사부와 부모의 원수는…….”
“그만!”
그러나 유협은 힘이 실린 목소리로 왕덕진의 말을 가로 막았다.
“물론 아닌 사람들도 있겠지만, 이 세상 대부분 부모나 사부의 마음은 똑같은 법이다. 단지 자신의 한을 풀고자 제자들을 사지(死地)로 보낼 사부는 없다. 단지 자신의 복수를 하기 위해 자식들을 전쟁터로 내모는 부모 역시 없다. 설령, 자신의 복수를, 자신의 한을 풀지 못하는 한이 있더라도 제자나 자식의 몸에 생채기 하나 나는 것조차 꺼려하는 것이 부모와 사부의 마음이다. 나 역시 그렇다. 그깟 마교의 고수들 몇 명 더 죽인다고 내 몸이 원래대로 되는 것도 아니고, 나는 내 복수를 한답시고 우리 문도들의 몸에서 단 한 명이라도 피를 흘리는 것을 절대 원치 않는다.”
“그렇지만 사부님. 외람된 말씀이오나 마교는 단지 사부님 혼자만의 원수가 아니지 않습니까? 그 당시 마교에 의해 희생된 본문의 숱한 고수들 역시 많습니다. 이것은 우리 문파 전체의 복수이기도 하지 않겠습니까?”
“허허. 그럴 수도 있겠지. 그러나 덕진아. 내가 죽을 때가 되서 마음이 약해져서 그런지는 몰라도 나는 요새 들어 가끔씩 이런 생각이 들었단다.”
유협은 눈을 지그시 감은 채 왠지 힘없는 음성을 내뱉고 있었다.
“대체 누가 누구의 원수일까? 내가, 그리고 우리 월영문이 과연 마교를 상대로 복수 운운할 자격이나 있는 것일까?”
“……?”
“비록 내 몸이 이 지경이 되었지만, 내 손에 죽은 마교의 고수가 수십이 넘는다. 비록 우리 문도들 역시 수십 명이 죽었지만, 우리 문도들의 손에 죽은 마교의 인물들은 최소 그 두 배는 될 것이다. 입장을 바꿔 놓고 본다면, 오히려 마교의 입장에서 내가, 그리고 우리 월영문이 철천지원수가 되는 것이겠지. 후!”
유협은 깊은 한숨을 한 번 길게 내쉰 후 다시 말을 이었다.
“물론, 혈교 놈들이야 그럴 수만 있다면 당연히 악착같이 복수를 하고 말 것이다. 그러나 마교의 경우는 좀 다르겠지. 그 당시는 서로 죽고 죽이는 아니, 죽여야만 하는 전쟁 상황이었다. 그들이나 우리나 서로 처해진 상황에 최선을 다했을 뿐…… 그저 그랬을 뿐…….”
“…….”
실내는 잠시 숙연한 분위기에서 침묵만이 흘렀다.
침묵은 유협에 의해 깨진다.
“이제 세희의 말에 대한 결론을 내려야겠구나.”
왕덕진은 다소 침울한 표정으로, 유세희는 왠지 뭔가 기대에 찬 표정으로 유협을 주시하고 있었다.
“절대 그런 일이 벌어지지 않았으면 좋겠지만, 만에 하나 세희 말대로 마교가 부활해서 다시 정사대전이 벌어진다 하더라도, 그들이 도발해 오지 않는 이상, 그리고 그 주변 여건이 허락하는 한, 우리는 중립을 지킬 것이다.”
그렇게 될 경우, 당연히 무림맹으로부터 날아올 동원령 따위는 유협에게 전혀 고려의 대상도 되지 않았다. 소림신녀 유세희가 건재한 이상, 월영문은 무림맹의 눈치를 볼 필요가 전혀 없었던 것이다.
“알겠습니다. 사부님.”
어쩔 수 없다는 듯한 왕덕진과는 달리 유세희의 표정은 상당히 묘했다. 뭐랄까, 거의 감격에 겨운 듯한 그런 표정이었다.
“감사합니다. 아버님.”
“……?”


정말 다행이죠, 아저씨? 
싸우지 않아도 된다고요. 아저씨의 수하들과, 아저씨가 사랑하는 사람들과 우리 월영문은 싸우지 않아도…….






[5-3] 갈등, 그리고 그리움


- 이거 놔! 가증스러워!
- 가증?
- 아버님이 그때, 평생의 은인이라며 큰 절을 올릴 때, 그때…… 무슨 생각이 들었죠? 병 주고 약 줬는데…… 그것만이라도 감지덕지한다며 큰절을 올리는…… 그런 아버님을 보며…… 자신을 그 지경으로 만든 그 원흉에게…… 아무것도 모르고 그저 평생의 은인이라며…… 그런 아버님을 보며, 호호호!”
- 내가 원래…… 그런 놈이다.
- …….
- 네가 나를 원수로 대하든 말든, 그것은 너의 자유다. 그러나 단지 그 이유 때문에 네 삶을 포기할 정도로 어리석은 아이는 아니라고 믿는다. 냉정하게 잘 생각해라. 내일 이야기 하는 게 좋겠구나. 만약, 네가 내 도움을 받느니 차라리 죽겠다면…… 그렇게…… 해라.”
쨍그랑!
- 그렇게 밖에 말할 수 없나요?
- 그러면 네 아비 앞에 가서 머리를 조아리며 용서라도 빌기를 원하나? 아마 네가 몸을 회복한 후, 나에게 복수를 하는 것이 더 확률이 높을 것이다.


“천 선배! 천 선배?”
“…….”
“천 선배!”
“응? 나…… 불렀나?”
“아니, 술 먹다 말고 혼자서 무슨 생각을 그리 하십니까?”
대낮부터 시작한 천호와 사마유의 술자리는 저녁까지 이어지고 있었다. 두 명 다 얼큰히 취기가 오른 상태였다.
사마유가 몇 번이나 부르고서야 정신을 차린 천호는 아직도 얼떨떨한 표정이다.
“내가, 오래…… 이러고 있었나?”
“한 일각은 그렇게 멍하니 있었을 겁니다.”
“그래?”
조금 미안할 법도 하겠건만 천호는 그저 그러려니 하는 표정으로 술잔을 기울였다.
“무슨 생각을 그렇게 심각하게 했는지 물어도 되겠습니까?”
이 순간, 사마유의 눈빛은 묘하게 번뜩였다.
“한 번, 맞춰 보겠나?”
단천우는 씩 웃음을 살짝 보이며 대답했는데 조금은 장난기 어린 표정이었다.
“맞추고 자시고 할 게 있겠습니까? 뻔한 것이지요.”
“뻔해?”
“여자 생각했겠지요.”
순간, 단천우의 몸이 움찔거린다.
“소림신녀 유세희! 아닙니까?”
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 마치 꿀 먹은 벙어리인 양, 침묵을 지키는 단천우를 향해 사마유가 다시 입을 열었다.
“뭐가 문제인지는 모르겠지만, 천 선배를 이렇게 겁먹은 어린아이처럼 만드는 유세희라는 여인. 대단하긴 한가 봅니다.”
사마유의 말에 단천우는 피식 실소를 지으며 대답했다.
“겁먹은…… 어린 아이? 내가? 어째서?”
절대 인정하기 싫다는 듯한 단천우의 얼굴을 보며 사마유는 태연히 대답했다.
“어린 아이가 있습니다. 어느 날 놀러 나갑니다. 어머니는 당연히 해가 지기 전까지 집에 들어오라고 합니다. 역시 당연히 아이는 그러겠다고 합니다. 그런데 그만 노는데 너무 정신이 팔린 아이는 엄마와의 약속을 까맣게 잊은 채 어득해져서야 집에 들어옵니다. 이럴 때, 거의 모든 아이들이 하는 행동이 있지 않습니까?”
“……?”
“혼이 나는 것이 두려워 차마 집안으로 들어가지 못합니다. 그렇다고 안 들어갈 수는 없죠. 그저 이러지도 저러지도 못하고 문밖에서 한참을 서성일 뿐입니다. 단 반각이라도 더 일찍 들어가야 그나마 덜 혼나는 것을 알면서도 말입니다.”
“하하하!”
단천우의 입에서 광소에 가까운 웃음이 터져나왔다. 그 웃음은 한참 동안이나 계속되었다.
잠시 후, 웃음이 잦아들면서 단천우가 묘한 눈빛으로 입을 열었다.
“인정하긴 싫지만, 하하. 뭐, 그렇게 보일 수도 있겠는데…… 왠지 자네는 내가 그러는 이유가 유세희 때문이라고 생각하고 있는 것 같군.”
“당연한 거 아니겠습니까?”
“왜?”
“지난 열흘 간, 선배를 유심히 관찰했습니다. 너무 기분 나빠하지는 마십시오. 도무지 이해 못할 행동을 하니 저로서는 저절로 그렇게 된 것이니까요.”
“기분 나쁠 이유가 있겠나? 계속 얘기 해봐.”
“선배에게서 두 가지를 읽을 수가 있었습니다.”
“두 가지?”
“첫 번째는 갈등입니다.”
“갈등이라…….”
  

- 아저씨, 그거 알아요? 제가 소문주가 된 후, 무림이 뭔지도 모르고 정사대전이 뭔지도 모르는 나이에…… 그저 날씨만 좀 화창해도 괜히 기분이 싱숭생숭해지고 어쩌다 잘생긴 남자만 봐도 가슴이 뛰고, 그런 나이에 어쩔 수 없이 소문주가 된 후에…….”
- ……?
- 사형을 따라 인근 문파의 모임에 어쩔 수 없이 참석하곤 했었어요. 그때가 제 나이 열다섯으로 기억되는데…… 그날도 억지로 그런 모임에 참석했어요. 어른들하고 알아듣지도 못하는 이야기를 나누는 게 너무 지겨워서 사형 몰래 빠져나와 제 또래 소녀들과 이런저런 이야기를 나누었는데…… 그때 그 애들 사이에서 천룡대협의 이름이 거론되었죠. 지금도 그렇지만, 그분은 무림에 몸담은 소녀들에게는 우상이거든요. 그런 남자하고 사랑을 할 수 있다면 얼마나 좋을까, 뭐 그런…… 저 역시 그에 동조를 하면서…… 그랬는데…… 누군가 신마혈검의 얘기를 하더라고요. 자기는 비극적인 사랑을 하고 싶다나요? 이루어질 수 없는 그런 비련의 주인공이 되고 싶다나요? 그런 말을 듣고 난 어이가 없었어요. 겉으로야 그냥 웃고 말았지만, 그때 전 속으로…… 그 아이를 욕했어요. 미친년! 네 부모도 나처럼 마교에 의해 그렇게 되면…… 그래도 그런 헛소리를 지껄일 수 있겠느냐.”
- …….
- 그러면서…… 그랬는데…… 제가요. 그랬거든요. 아저씨? 그런데…… 그거 알아요? 아저씨. 
- 너무 취했다. 오늘은…….
- 내가 그런…… 미친년이 되어버렸어요.


단천우는 잠시 눈을 지그시 감고 뭔가 생각에 빠지는가 싶더니 바로 눈을 뜨며 입을 열었다.
“그런데 그 갈등이란 것이 왜 꼭 세희라는 아이에게 국한된다고 생각하나? 여자 말고도 갈등을 느낄 만한 일들은 세상에 널리지 않았겠나?”
“두 번째로 저에게 읽혀진 것 때문입니다. 그것은 남자의 입장에서 여인이 아니고서는 표현되지 않는 감정이니까요.”
“여인이 아니고서는, 대체 나에게서 어떤 감정을?”
“그리움입니다.”
“…….”
흠칫!
왜일까? 이 순간 단천우의 표정. 마치 뒤통수를 갑자기 세게 얻어맞은 사람의 그것이었다.
그리고 잠시 묘한 침묵이 흐르기 시작했다.


- 아저씨를…… 믿어요. 그럴 리야 없겠지만, 아저씨가 어떻게 된다면…… 어차피, 저 역시 살아갈 이유가 없으니까요.


“확실……한가?”
다시 한 번 눈을 감은 채 홀로 상념에 잠겼던 단천우가 눈을 뜨며 내뱉은 첫마디는 너무나 뜬금없었다.
“예?”
“확실하냐고 물었다.”
자신이 천하제일의 현자라고 자부하는 사마유로서도 그 진의를 알기 힘든 질문이었다.
“뭐가 확실……?”
“내가 지금 누군가를 그리워하고 있다는 것이 확실하냐는 질문이야.”
사마유로서도 잠시 멍할 수밖에 없는 질문. 대체 자신의 속마음을 왜 남에게 확인 받는 것인가.
게다가 더욱 사마유를 멍하다 못해 긴장까지 시키는 이유는 지금 단천우의 표정 때문이다. 진지해도 너무나 진지하다고나 할까.
“제가 보기엔, 확실……합니다.”
단천우는 더 이상 말이 없다. 당연히 다시 한 번 묘한 정적이 흐를 수밖에 없었다. 
그리고 다시 한 번 사마유를 얼떨떨하게 만드는 단천우의 뜬금없는 질문이 이어졌다.
“지금까지 단 한 번이라도 틀린 적 있었나?”
“에?”
“자네가 확신했었던 판단들 중 단 한 번이라도 틀린 적이 있었느냔 소리야.”
“하늘에 맹세코, 없었습니다.”
“하하하!”
너무나 유쾌해 보이는 단천우의 웃음소리. 사마유조차 고개만 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“술상 치워.”
“예? 아, 예.”
“내일 날이 밝는 대로 월영문으로 출발한다.”

* * *

푸르르!
저 멀리 월영문의 정문이 보이는 언덕. 멋진 백마 한 마리가 보인다. 
그 위에는 그에 못지않게 멋진 풍모를 보이는 미공자 한 명이 거드름을 피우며 앉아있다. 그리고 말 옆에는 미공자의 호위무사쯤으로 보이는 흑의인이 말고삐를 잡고 있었다.
드디어 월영문으로의 진격(?) 준비를 다 마친 단천우와 사마유였다.
그런데 그들의 모양새가 영 이상하다. 마치 상전인 듯이 거드름을 피우며 말 위에 앉아있는 것은 사마유였고, 말고삐를 잡은 채 누가 봐도 사마유의 수하로 보이는 인물이 단천우였던 것이다.
물론, 이들이 이런 식으로 연극을 꾸민 것에는 이유가 있었다.

- 그런데 약간의 문제가 있어. 정문에서부터 내 정체를 밝히기가 곤란해. 만약 그랬다가는 한 바탕 난리법석을 피울 걸세. 월영문 입장에서는 내가 굉장한 은인이니, 어쩌면 유협이 직접 나올지도 몰라. 그렇게 되면 세희와 같이 온 법정과 마주칠 공산이 커. 법정은 내 얼굴을 아니, 내 정체를 확실히 아는 자야. 그러니 자네가 머리를 좀 써서 그럴 듯한 방법을 연구해 보게. 천호라는 이름을 밝히지 않으면서 최대한 조용하게 유세희를 만날 수 있도록. 아니면 왕덕진부터 만나는 것도 상관없겠지. 아무래도 유세희보다는 왕덕진과의 접촉이 더 쉬울 테니.

그런데 단천우는 사마유가 꾸민 계획이 그다지 맘에 안 든다는 표정이었다.
“다른 더 좋은 방법은 없었나?”
“예? 맘에 안 드십니까? 저로서는 최대한 자연스럽게 왕덕진과 접촉할 수 있는 방법이라고 생각했는데.”
사마유의 얼굴에서는 불만이 가득했다. 마치, 맘에 안 들면 처음부터 그럴 것이지 왜 지금 와서 딴지를 피우십니까, 하는 그런 표정이었다.
“아, 나도 맘에 안 든다는 것은 아니야. 그랬으면 처음부터 말을 했겠지.”
“그런데 왜?”
“갑자기 묘한 생각이 들어서 말이야. 과연 이것이 자네 머리에서 나온 최선의 생각이 맞을까 하는 의구심이 든단 말이야.”
“예? 그게 무슨……?”
왠지 사마유의 눈빛에서 순간적으로 난감함이 스쳐지나가고 있었다.
“지금 하려는 계획, 아무리 생각해 봐도 그럴 듯은 한데, 왠지…….”
단천우가 잠시 뜸을 들이는 동안, 왠지 사마유는 단천우의 시선을 피하고 있었다.
“자네라면 더욱 좋은 계획을 구상하지 않았을까 하는 생각이 자꾸 든단 말이야. 이렇게 굳이 나를 자네의 수하로 위장하지 않고서도 충분히 자연스럽고, 또한 그럴듯한 계획을 세울 능력이 되지 않았을까, 내가 아는 사마유라면……. 안 그런가? 내가 자네를 너무 과대평가 한 것인가?”
“어흠.”
정말로 뭔가 찔리는 것이라도 있는지, 시선을 피한 채, 어색한 헛기침을 연발하는 사마유였다. 그런 사마유를 향해 단천우는 왠지 차가운 음성을 내뱉었다.
“이 계획, 자네의 머리에서 나온 최선의 계획인가?”
사마유는 난감한 표정으로 대답했다.
“꼭, 대답해야 됩니까?”
“예, 아니오, 그것만 대답하게.”
“아닙니다.”
“그 이유는…… 나중에 말하고 싶으면 하게나. 하하하. 자, 출발하자고.”
도무지 그 의중을 파악하기 힘든 웃음을 보이며 단천우는 힘차게 말고삐를 쥐었다.
따각 따각.
천천히 걸어가는 말 위에서 사마유는 묘한 눈빛으로 단천우의 뒤통수를 내려다보고 있었다.
‘뭐, 그렇게 거창한 이유가 있겠소, 천 선배? 아니, 주군. 그냥 이 놈의 심통일 뿐이오. 내가 보기에 당신, 정말이지 보면 볼수록 더욱 대단한 사람 같소이다. 내가 정말이지 제대로 된 인물을 만난 것 같소. 그래서 자꾸만 불길한 예감이, 거의 확신까지 할 수 있는 불길한 예감이 든단 말이오. 약속된 기간인 3년이 아니라 왠지 평생 당신을 주군으로 모실 것만 같단 말이오. 그러니 이럴 때 아니면 내가 언제 당신을 이렇게 부려보겠소? 흐흐. 그리고 또 압니까? 먼 훗날, 손자들을 무릎에 앉혀놓고 한 바탕 자랑을 떨지. 얘들아 내가 그렇게 대단한 분을 비록 잠깐이었지만, 수하처럼 부렸단다. 이렇게 말이오. 게다가 정말로 그것이 두고두고 자랑거리가 될지 말이오. 하하하.’




[5-4] 제57장 당신 얼굴만 얼굴이오?


“여기가 월영문이 맞나?”
사마유의 말에 정문을 지키는 두 명의 무사들의 눈빛이 왠지 곱지 않았다.
“그렇……소만?”
눈은 두었다 뭐한단 말인가? 월영문이라고 대문짝만하게 쓰여진 현판이 분명히 걸려 있건만.
물론, 그런 이유 때문만은 아니었다. 말 위에서 사람을 내려다보는 그 눈빛하며 말투가 상당히 거만했던 것이다.
“제대로 찾았군.”
사마유는 더욱 거들먹거리며 말 위에서 천천히 내려와 무사들을 향해 몇 걸음 다가오며 입을 열었다.
“왕소협을 보러 왔네.”
“왕 소협? 대공자님을 말하는 거요?”
“그래. 맞네.”
그런데 이상하다. 문파 내에서 왕덕진의 위치라면 당연히 무사들이 굽신거리며 반색을 해야 마땅할 텐데, 오히려 무사들의 얼굴에서는 뭔가 경계하는 빛이 역력했다.
“대공자님을 왜 찾으시는지 자세히 좀 말씀해 주시겠소? 그리고 확실한 신분도 말해 주시면 고맙겠소.”
유세희가 혜허의 제자가 되었다는 소문이 퍼지면서 갑자기 왕덕진을 찾는 방문객이 그야말로 기하급수적으로 늘어났었다. 그런데 지금까지의 방문객들이 모두 정말로 반가운 왕덕진의 손님이 아니었던 것이다.
왕덕진으로서는 이름도 기억 못하고 얼굴조차 낯선 인물들이 찾아와서는 내가 어렸을 적 친구였네, 내가 네 5촌 당숙의 아들입네 하면서 결국 하는 얘기는, 문파나 인근 상가에 취직을 부탁하는 사례도 상당히 있었다.
그랬기에 왕덕진으로부터 신분도 확인하지 않고 무조건 문파로 들이느냐는 호통을 들었던 기억이 아직도 무사들의 뇌리에 생생했던 것이다.
“이름을 밝혀도 어차피 왕소협도 모르니 굳이 밝힐 필요야 없겠지. 왕소협에게도 내 이름은 안 가르쳐줬거든.”
무사들이 보기에 점점 어중이 냄새가 났다.
“아니, 그런데 이름도 모르는 사람을 왜 찾아 온 거요?”
“왕소협의 부탁 때문이지.”
“……?”
왕덕진이 이름도 모르는 사람에게 웬 부탁?
“나는 예전에 우연찮게 왕소협과 비무를 한 사이라네. 그 당시 내 이름을 안 밝혔었지. 어쨌든, 그 비무가 끝나고 왕소협이 나에게 신신당부를 했지. 언제 시간이 되면 꼭 방문해 달라고. 제발 한 번만 더 가르침을 내려달라고 하면서 말이야. 하하하.”
“뭐, 뭐요?”
“이건 비밀이니 다른 데 가서 절대 이야기 하지 말게. 물론, 왕소협 역시 제법 고수이긴 하지만, 내 상대는 안 되었다네. 그때 내가 단 일 초 만에 왕소협을 제압했거든.”
“…….”
무사들은 ‘뭐, 이런 놈이 다 있냐?’ 하는 표정으로 그저 멍하니 사마유를 바라볼 뿐이다.
물론, 왕덕진이 천하를 울릴만한 초고수가 아니니 다른 사람과의 비무에서 당연히 패할 수가 있다. 그러나 단 일초? 최소 10대 세가의 수장급이 아니고서야 말이 되는가.
좋다. 거기까지도 백번 양보해 그렇다 치자. 이름이 알려지지 않은 기인 고수들이 넘쳐나는 곳이 무림이라니까.
그러나 정말 그 정도의 고수라면 저렇게 막말로 오도방정까지 떨며 그런 사실을 자랑할 리가 있겠는가? 그것도 왕덕진의 수하들 앞에서 말이다.
“하하하! 정말 대단한 분이시로군.”
무사들은 사마유를 아예 정신이 약간 어긋난 허풍쟁이 취급을 하는 듯 했다.
“천하제일 고수께서 왕림하셨는데, 어쩌지요? 대공자께서 워낙 바쁘셔서요. 정 만나고 싶거든 예서 계속 기다려 보시오. 혹시 압니까? 하루 종일 기다리고 있다보면 천운이 닿아 외출이라도 나가시는 대공자를 만나뵐 수 있을지, 하하하.”
자신을 비웃는 무사들을 보며 사마유는 고개를 절레절레 흔들었다.
“쯧쯔. 어찌 저리 허명에만 집착하는지.”
그리고는 다시 천천히 말위에 오르며 호위무사(?)를 향해 입을 열었다.
“가자. 흑영(黑影). 아무래도 오늘은 날이 아닌 듯 싶구나.”
그런데 흑영이라 불린 호위무사가 영 말을 안 듣는다.
“그냥은 갈 수 없습니다.”
호위무사는 갑자기 무사들을 향해 저벅 저벅 걸어가기 시작했다.
“어허, 참아. 경비무사들을 상대로 뭘 하려고?”
그러나 주군(?)의 만류에도 불구하고 호위무사는 막무가내다.
“죄송합니다. 나중에 명을 어긴 것에 대한 죄는 달게 받겠습니다.”
주군(?)도 더 이상은 어쩔 수 없나 보다.
“거참, 성격하고는. 좋다. 한 번 너의 성취를 보겠다. 그러나 명심하라. 사람을 상하게 해서는 절대 안 될 것이다.”
“걱정 마십시오.”
자신들을 향해 왠지 강력해 보이는 기운을 풍기며 다가오는 흑의인을 보며 무사들의 안색이 변할 수밖에 없었다.
“뭐, 뭐하자는 거냐?”
챙!
반사적으로 무사들의 검이 뽑히는 순간, 호위무사의 검도 등 뒤로부터 뽑히기 시작했다. 그런데.
스르륵!
느리다. 느려도 너무 느렸다. 보는 사람 감질날 정도로 그렇게.
호위무사와 월영문 무사들과의 거리는 대략  일 장 정도. 어지간한 고수가 아니고서는 상대에게 바로 타격을 주기는 상당히 먼 거리였다.
“이 놈! 감히 여기가 어디라고 행패냐?”
그러나 왠지 모를 강력함을 풍기는 흑의인을 보며 무사들은 잔뜩 긴장할 수밖에 없었다. 무사들은 무의식중에 거의 발악적으로 고함을 치고 있었다. 
그런데 바로 그때였다.
챙!
반쯤 뽑히던 흑의인이 검이 완전히 검집에서 나오는 순간.
움찔!
순간, 무사들의 몸은 자신도 모르는 새 초긴장 상태로 돌입했는데.
탁!
“……?”
이런 허무한 일이 다 있는가. 
갑자기 생각이 바뀌었는지 호위무사는 넣었던 검을 도로 집어넣는 것이었다. 검이 완전히 뽑히는 시간과 다시 집어넣는 시간이 일치하다고 봐도 무방할 정도로 그야말로 검을 ‘넣다 빼는’ 호위무사였다.
그런데 어리둥절하고 있는 무사들의 뇌리에 공통적으로 뭔가 기이한 생각 아니, 느낌 하나가 스치는 순간이기도 했다.
‘뭔가 붉은 빛이…… 번뜩였던 것 같기도……?’
어리둥절 하는 것은 무사들뿐이 아니었다. 말 위에서 오연한 자세로 이 장면을 내려다보던 사마유 역시 영문을 모르는 것은 매한가지였다.
‘왜 저러시나? 상대를 완전히 압도할 만한 신위를 보여줘야 하는…… 헉!’
어느 순간, 살짝 고개를 갸웃거리던 사마유의 눈이 휘둥그레졌다.
댕그랑!
거의 동시에 들리는, 반쪽이 되어버린 두 개의 검신이 땅바닥에 떨어지는 소리가 마치 천둥처럼 무사들의 귓전을 때리는 순간이었다.
그 짧은 찰나, 호위무사의 검이 상대의 검 두개를 모조리 부러뜨려 아니, 베어버렸다는 의미였다. 육안으로는 도저히 판별할 수 없을 정도로 빠른 속도로 말이다.
부들부들!
사시나무 떨 듯 떨리는 무사들의 몸. 그리고 그들의 표정은 경악 따위가 아니다. 몽롱하다. 마치 꿈속을 거닐 듯 그렇게.
그런 무사들의 귀에 그들의 정신을 깨우는 호위무사의 목소리가 들려왔다.
“주군에게 무례한 자. 내가 용서할 수 없다.”
“…….”
그리고 흐르는 침묵. 왠지 상당히 어색하게 느껴지는 것은 호위무사 아니, 단천우 한 명뿐일까?
단천우는 왠지 어정쩡한 동작으로 몸을 돌려 사마유를 바라보았다.
[뭐하나?]
‘아차!’
단천우의 전음성에 그제야 정신을 차리는 사마유였다. 그만 자신이 준비한 대사를 읽어야(?) 되는데 그 시기를 살짝 놓친 것이었다.
물론, 쾌검을 사용해 상대의 얼을 빼놓겠다는 사전약속은 되어 있는 상태였다. 그러나 당연히 근접한 거리에서 사용할 줄 알았지, 설마 1장의 거리를 격하고 저렇게 할 줄은 사마유조차 전혀 상상조차 못했던 것이다.
“어흠.”
어색한 헛기침과 함께 사마유는 원래의 표정으로 돌아갔다.
“이런, 아니야. 아니야. 그게 아니지.”
뭔가 성에 안 찬다는 듯한 사마유의 표정에 단천우는 고개를 조아렸다.
“가르침을 내려주십시오. 주군.”
“검로(劍路)가 아직까지는 투박해. 첫 번째 검의 휘두름과 두 번째의 휘두름. 그 힘의 배분이 아직도 차이가 많아. 그 차이를 줄여야만 제대로 된 위력이 나온다고 몇 번이나 말했나?”
“죄송합니다. 더욱 노력하겠습니다.”
“하하. 죄송할 것까지야 있나? 그래도 나에게 5초 만에 패할 때보다는 훨씬 나아졌어. 한 달 만에 그 정도라면 아마 일년 정도 수련에 매진한다면 검기(劍氣)를 자유자재로 구사할 수준 정도는 될 듯싶군. 그 말이 무슨 뜻 인줄은 알겠지?”
“제가 꿈에도 그리던 ‘검강(劍?)으로의 입문’ 아닙니까?”
검강으로의 입문? 그야말로 무시무시(?)한 말들이 쏟아지고 있었다.
“하하. 그렇지. 지금 보니 어느 정도 가능성이 엿보이는군.”
“감사합니다. 더욱 정진하겠습니다.” 
“암. 그래야지. 하하.”
만족스러운 듯 단천우를 바라보며 고개를 끄덕이던 사마유의 시선이 이번에는 무사들을 향했다. 그들은 아직까지도 멍한 표정으로 단천우와 사마유의 ‘2인극’을 감상(?)하고 있었다.
“어이! 이보게들.”
“예? 아, 예. 말씀하십시오.”
사마유를 대하는 무사들의 태도가 완전히 돌변했다. 그들은 마치 약속이라도 한 듯, 동시에 허리를 거의 직각으로 구부리며 대답하고 있었다.
“부탁이 있네. 왕소협에게 흑영이란 자를 수하로 거느린 사람이 왔다갔다는 말은 꼭 전해주게.”
그 말을 끝으로 사마유는 매정하게 말머리를 돌렸다. 물론, 아주 작은 소리지만 무사들에 대한 협박(?)은 잊지 않았다
“여기까지 왔다가 그냥 간 것을 알면 이만저만 실망하는 것이 아닐 텐데. 아쉽군. 흑영! 이만 가자.”
“예. 주군.”
히히잉!
흑영(?)이 말고삐를 잡자 힘찬 울음소리와 함께 백마는 따각 따각 걸어가기 시작했다. 그런데 한 세 걸음이나 떼었을까?
“안 됩니다.”
무사들은 필사적으로 달려와 사마유의 앞을 가로막았다. 
“죄송합니다. 하늘을 몰라본 죄, 부디 용서해 주십시오. 그만 고정하시고 안으로 드십시오. 제발.”
한 명은 사마유의 바짓가랑이를, 다른 한 명의 백마의 다리를 부여잡은 형국이었다.
그 모습을 보며 단천우의 입가에 묘한 미소가 스쳐지나갔다.
‘이번 계획, 아무리 생각해도 저 친구의 장난기가 발동 된 것 같군.’

* * *

‘도대체, 얼마나 대단한 분들이기에?’
왕덕진의 처소를 담당하는 시비는 연신 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
시비의 눈에 이곳으로 오는 세 명이 보였다. 그중 한 명은 익히 알고 있는 무사였는데, 그가 웬 낯선 두 명을 데리고 오는 것을 보니 왕덕진의 손님인 것은 확실했다.
그런데 문제는 무사가 너무 굽실거리는 모습이 걸어오는 것을 보면서도 확연히 느낄 정도로 너무 저자세로 손님들을 데리고 오는 것에 있었다.
시비라고 해서 요새 월영문의 위세를 모르겠는가? 그녀의 기억으로는 근래 들어 이곳을 찾는 손님은 꽤 되었지만, 무사들이 저렇게 굽실거리는 손님은 처음이었다. 그중에는 무림인이 아닌 그녀조차도 그 이름만 듣고 ‘아!’할 정도로 유명한 문파의 수뇌부들도 제법 있었던 것이다.
후다닥!
눈치가 없어서야 이 짓을 하겠는가. 뭔가 분위기를 파악했는지, 시비는 마당까지 뛰어 내려가 손님들을 맞이했다.
“어서 오십시오.”
“대공자님 계시겠지?”
무사의 물음에 시비는 슬쩍 무사 뒤에 서 있는 귀빈(?)들을 바라보며 공손히 대답했다.
“아침나절에 아가씨께서 오셔서 함께 문주님의 처소로 납신 것으로 알고 있습니다.”
“아이고, 이런.”
무사는 다소 난감한 표정으로 사마유를 향해 입을 열었다.
“일단 들어가 계십시오. 제가 얼른 모셔오겠습니다.”
“아, 그러지 말게. 자 이리로.”
“……?”
유협의 처소로 달려가려던 무사를 제지한 사마유는 멀찌감치 자리를 옮겨 무사에게 귀엣말로 뭔가 지시를 내리기 시작했다.
“아마 내가 왔다는 것을 알면 왕소협이 이곳 문주께도 내 얘기를 하게 될 텐데, 그러면 좀 번거로운 일이 생기지 않겠나? 난 그냥 조용히 왕소협만 만나고 가려고 하네. 그러니 자네가 수고 좀 해줬으면 하네.”
“아, 예. 그러면 제가 어찌 하면 좋겠습니까?”
“왕소협이 문주의 처소에서 나오는 것을 기다렸다가 살짝 왕소협에게만 말해줬으면 하네. 그리고 또 하나, 내가 왕소협을 좀 놀래주려고 하는데, 나에 대해 그냥 예전에 비무를 했던 적이 있는 사람이라고만 얘기하게. 다른 얘기 전혀 할 필요 없이 말이야.”
“그렇지만 그게…….”
왠지 난감한 표정을 짓는 무사였다. 그러나 사마유는 왜 그런지 그 이유를 이미 알고 있는 듯한 눈치였다.
“아, 물론, 그렇게 되면 왕소협에게 신분도 확인하지 않고 아무나 들이느냐는 식으로 핀잔을 받겠지. 그러나 그것은 그때뿐 아니겠나? 자네가 ‘내가 보기에 틀림없이 대단한 분입니다.’라는 식으로 말하면 나중에 왕소협이 자네의 그 안목에 큰 칭찬을 내리지 않겠나?”
“아, 그렇겠군요.”
무사는 연신 히죽거리며 유협을 처소를 향해 달려가기 시작했다.


‘응? 저 아이는?’
쟁반을 들고 어디론가 걸어가는 시비를 보며 황아중은 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 시비가 든 쟁반위에서 김이 모락모락 나는 두 개의 찻잔 때문이었다.
“잠깐 나 좀 봐.”
황아중이 부르자 시비는 가던 걸음을 멈추고 종종걸음으로 황아중 앞으로 다가갔다.
“부르셨습니까. 아가씨?” 
황아중은 두 개의 찻잔을 가리키며 물었다.
“이게 뭐지? 오라버니는 지금 문주님 처소에 계실 텐데?”
“예. 아가씨. 지금 공자님 처소에 귀한 손님이 와 계십니다.”
“귀한 손님? 어떤 분들이지?”
“그게…… 저도 잘 모르겠습니다. 그런데 모시고 온 무사의 행동을 봐서는 지금껏 오신 분들 중 최고의 귀빈이 아닌가 합니다. 그렇게 공손하게 모시고 온 손님은 이번이 처음입니다.”
“그래?”
황아중의 눈빛이 반짝였다.
‘그렇게 귀한 손님이라면…….’
월영문의 안주인을 꿈꾸는 그녀였다.
황아중은 시비를 향해 손을 내밀었다.
“그거 이리 내. 그렇게 귀한 분들이라면 당연히 내가 접대해야지.”




[5-5] 네 얼굴만 얼굴이냐?(2)


탁. 탁.
가벼운 발소리가 문밖으로부터 들리기 시작했다.
‘왕덕진이 벌써 왔을 리는 없고, 차라도 가져왔나 보군.’
단천우와 사마유는 서로 마주보고 앉아 있었다. 사마유는 문쪽을 바라보며 그리고 단천우는 문을 등진 채였다.
“차를 준비했습니다.”
밖으로부터 바로 낭랑한 여인의 음성이 들렸다.
당연히 그러려니 했는지 단천우는 여인의 음성이 들려왔지만, 두 눈을 지그시 감은 채 미동조차 없었는데, 사마유는 왠지 살짝 고개를 갸우뚱거렸다.
‘응?’
분명히 여기 들어올 때 자신을 안내했던 시비와는 그 목소리가 확연히 달랐던 것이다.
물론, 그다지 크게 생각할 필요는 없으리라. 차를 준비하는 시비를 따로 둔다는 것은 충분히 있을 수 있는 일이었을 테니.
“들어오라.”
마치 자신이 방의 주인이라도 된 양, 사마유는 목소리를 착 깔고 문밖을 향해 근엄하게 입을 열었다.
목소리가 끝나기가 무섭게 문이 살짝 열리며 쟁반위에 두 개의 찻잔을 받쳐 들고 시비(?) 한 명이 들어오고 있었다. 시비치고는 상당한 아니, 엄청난 미모를 자랑하는 여인이었다.
그런데 쟁반 위의 찻잔이 두 개가 아니라 세 개인 것이 상당히 이채로웠다. 그러나 그런 것이 문제가 아니라.
‘헉!’
시비(?)가 들어오는 순간, 사마유의 두 눈이 갑자기 두 배로 커졌다. 그리고 그의 몸은 자신의 의지와는 전혀 상관없이.
벌떡!
마치 솟구치듯 몸을 일으키는 사마유였다. 그 동작이 얼마나 빠르고 힘찼는지 시비 아니, 황아중이 순간 너무 깜짝 놀라 하마터면 손에 들고 있던 쟁반을 놓칠 뻔한 상황까지 연출될 정도였다.
움찔!
“왜 그러시는지……?”
도무지 이해하지 못하겠다는 얼굴로 황아중은 사마유를 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 그러나 더 이해하지 못하는 것은 사마유였다.
‘응? 나를…… 못 알아봐?’
그러나 사마유는 바로 이 상황에 대해 알아차릴 수 있었다.
‘아, 그렇지. 그때하고 지금은…….’
몇 달 전, 객점에서 황아중의 젖가슴을 애무(?)할 당시는 그야말로 완벽한 거렁뱅이 모습. 그러나 지금은 완전히 때 빼고 광 낸 사마유였다. 게다가 좀 있어 보이려고 목소리도 평상시와 다르게 일부러 낮게 깐 상태로 말을 하고 있었다.
‘침착하자. 침착하자, 사마유. 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 된다지 않느냐?’
사마유는 믿기지 않을 정도로 빠르게 평정을 되찾았다. 그리고는 힐끔 단천우를 내려다보았다.
‘휴, 다행이군. 이런 때는 저 양반의 무감각이 도움이 되는군.’
자신과 상관없는 일에는 정말이지 무관심한 단천우다. 사마유 역시 몇 달간 그런 경우를 몇 번 경험한 적이 있었다. 오죽 했으면 사마유가 ‘아마 바로 옆에서 사람의 목이 베어진다고 해도 별 관심을 쏟지 않을 인물’이라는 생각까지 하게 되었을까.
이번에도 역시 이런 사마유의 돌발적인 행동에 의아해 하며 뒤를 돌아볼 법도 하건만, 단천우는 조금 의아하다는 표정으로 그저 사마유를 힐끗 한 번 올려다 볼 뿐이었다. 
그리고는 다시 두 눈을 감으며 뭔가 상념에 빠지는 단천우를 보며 사마유는 그나마 안도의 한숨을 내쉴 수 있었던 것이다.
“하하. 이런, 놀라셨나 보군요. 죄송합니다. 제가 너무 방정을 떨었지요?”
사마유는 즉흥적인 대사를 아주 태연하고 그런대로 자연스럽게 내뱉기 시작했다.
“너무 놀라고 송구해서 그랬습니다. 일단 송구한 점은, 당연히 시비겠거니 했는데, 복장을 보니 시비가 아닌 것 같습니다. 그런 줄도 모르고 함부로 말을 한 듯 하군요. 그 점 사과드립니다.”
“아, 예…….”
얼떨결에 고개를 끄덕이긴 했지만, 황아중은 아직도 뭔가 이해가 안 된다는 표정이었다.
“그리고 놀란 것은 음, 이런 말씀드리기는 좀 그렇지만…….”
“……?”
왠지 잠시 뜸을 들이는 사마유였다.
“소저의 미모에 놀라서 제가 이런 추태를 부린 것 같습니다. 솔직히 여러 곳을 돌아다녀보았지만, 소저만큼의 미녀는 제가 보지를 못해서, 어흠.”
말을 약간 얼버무리며 사마유는 다시 한 번 단천우의 눈치를 살폈다.
‘휴! 역시.’
웬만한 사람이라면 대체 어느 정도의 미인이기에 그럴까, 그런 호기심이 당연히 생기겠건만 단천우는 들었는지 못 들었는지, 아예  미동조차 없었다.
“어머, 호호. 부끄럽습니다. 너무 과찬의 말씀을 하시네요.”
예쁘단 소리에 모든 의구심이 사라졌는지, 그제야 살짝 얼굴을 붉히며 확실히 황아중의 표정이 풀리고 있었다.
저벅저벅.
이때다 싶었는지 사마유는 황급히, 물론 나름대로 최대한 태연하게 황아중을 향해 걸어가서는 손을 내밀었다.
“음, 향이 좋군요.”
“예? 저…….”
마치 빼앗아 들 듯, 얼른 황아중의 손위에 있는 쟁반을 받아드는 사마유였다.
그리고는 황아중이 미처 뭐라고 하기도 전에 냉큼 탁자 위에 쟁반을 갖다놓고는 상당히 미안한 표정으로 황아중을 향해 입을 열었다.
“이거, 죄송한 말씀을 드려야겠군요.”
“예? 무슨?”
“저희가 지금 중요한 밀담을 나누는 중이라, 정말 죄송합니다만, 이따가 왕소협과 함께 오시면 안 되겠습니까?”
찻잔이 세 개라는 것은 왕덕진이 올 때까지 둘을 접대하겠다는 황아중의 의지였겠는데.
“아, 예.”
솔직히 기분이 좋을 리는 없었다. 그러나 그렇다고 따질 수도 없는 노릇.
“알겠습니다. 당연히 그리해야겠지요. 죄송할 것이 뭐가 있겠습니까?”
“하하. 그렇게 봐주시니 고마울 따름입니다.”
비록 웃고는 있었지만, 사마유로서는 막말로 똥줄이 타오를 지경이었다.
‘야 이 년아. 제발 좀 사라져 줘!’
“예, 그러면 두 분이서…….”
황아중은 사마유의 소원을 풀어주려는 듯, 고개를 공손히 숙이고 있었다.
‘그래. 빨리 좀 나가라.’
그런데 황아중은 반쯤 숙인 고개를 다시 쳐들고 있었으니.
“아, 이런. 처음 뵙는 분들인데, 간략하게나마 제 소개를 드리고 나가겠습니다.”
‘이런, 소개는 무슨 얼어 죽을! 여기기 무슨 고급 기루도 아니고.’
그러나 속마음과는 달리 사마유는 최대한 인내심을 발휘해 미소를 지을 수밖에 없었다.
“아, 그렇……군요.”
“저는 황아중이라고 합니다. 그리고 저는 월영문의 사람이 아니랍니다.”
‘안다. 알아!’
“아, 그렇소이까?”
“저는 음…….”
‘저년 왜 저래?’
갑자기 황아중의 볼이 붉게 물들고 있었다.
“왕공자님과는 앞으로 음…… 결혼을 할 사이랍니다.”
‘윽! 뭐 이런 足같은 경우가.’
사마유는 기도하는 심정으로 슬쩍 단천우의 눈치를 살폈다. 
‘휴!’
정말 다행이었다. 역시 단천우는 별 반응이 없었다. 왕덕진이 누구와 결혼을 하던 살림을 차리던 그에게는 별 관심의 대상이 아닌 듯 보인다.
“오, 축하드립니다. 하하. 왕공자가 정말 부럽군요. 하하.”
너무나 어색한 사마유의 웃음. 물론, 황아중은 전혀 눈치를 못 채고 있었다.
‘알았으니, 제발 좀 나가줄래?’
그러나 황아중에게는 아직 할 말이 남아있었다. 그야말로 평생의 자랑거리일 지도 모르는 그런 내용이 말이다.
“그리고 세희 언니하고는 친자매나 다름없는 사이랍니다.”
‘크억!’
사마유의 그 천재적인 사고능력이 한 순간 마비되는 순간이었다. 왜냐 하면.
“세희와……?”
혼잣말을 중얼거리며 단천우의 고개가 서서히 뒤로 돌아가는 모습이 사마유의 눈에 보이기 시작했다. 유세희와 관련 된 일은 단천우에게 충분히 관심대상이었던 것이다.
‘足 됐다!’
사마유는 이미 모든 것을 체념한 눈빛으로 그저 앞으로 일어날 일만을 기다릴 뿐이다.
그리고 아니나 다를까.
흠칫!
결국, 두 명의 남녀의 눈이 마주치는 순간.
‘저 계집은?’
단천우 역시 놀라는 기색이 너무나 역력했다. 그러나 어디 황아중에 비할 수 있겠는가.
부들부들. 덜덜덜. 딱딱.
온몸이 떨리는 것은 물론이고 이빨마저 소리를 내며 부딪치고 시작했다. 
그리고 안색이 하얗게 질리는가 싶더니.
“끼악!”
황아중의 입에서 천지를 진동시키는 듯한 비명소리가 터져나왔다.
순간, 단천우는 반사적으로 황아중을 향해 지풍을 날렸다.
슝!
단천우가 날린 한 가닥 지풍이 황아중의 몸에 적중하는 순간.
스르르.
황아중의 몸이 힘없이 옆으로 고꾸라지고 있었다.
쿵!
그런데 몸이 완전히 바닥에 닿는 순간.
“이런!”
사마유의 안색이 변하며 황급히 황아중에게 달려갔다. 대체  어떻게 바닥에 부딪쳤는지 뒤통수에서 피가 흐르고 있었던 것이다.
“설마, 죽은 것은 아니겠지?”
단천우 역시 당혹스러운 표정이었다.
“아닙니다. 그저 살짝 긁힌 정도 같습니다.”
“휴!”
단천우의 입에서 안도의 한숨이 절로 새어나왔다. 자칫했으면 유세희와 친자매처럼 지내는 여인을 황천길로 보낼 뻔 했으니.
그러나 마냥 안도의 한숨만 쉴 수는 없었다.
“아가씨, 무슨……?”
비명소리를 듣고 밖에 있던 시비가 놀라서 방안으로 달려들어왔다. 그리고는 오히려 더욱 큰 비명소리를 지르며 밖으로 뛰쳐나갔다.
“꺄악! 살인이야!”
“야! 안 죽었어!”
사마유가 항변을 해보지만, 이미 시비는 줄행랑을 친지 오래다.
시비를 제지할 충분한 능력이 되었겠지만, 단천우는 그냥 시비의 행동을 내버려 두었다. 이미 엎질러진 물, 시비 하나 제압한다고 뭐가 달라지겠는가.
“으! 대체 이 계집이 여기 왜 있는 거냐?”
단천우가 신경질적으로 자리를 박차고 일어섰다. 
“그러게 말입니다.”
사마유 역시 한껏 인상을 찌푸리며 황아중을 내려다보았다.
“일단, 이 자리부터 피하고 보심이?”
사마유의 말에 단천우도 고개를 끄덕였다.
“그래야겠군. 가자.”
단천우가 문을 향해 앞장섰고 사마유가 그 뒤를 따랐다. 그런데 단천우가 막 문을 열려는 순간, 밖에서 소란스런 소리가 들려왔다.
“무슨 일이기에 이렇게 소란인가?”
“큰일 났습니다. 지금…….”
웬 노인네의 목소리와 방금 나간 시비의 목소리가 들려왔다. 근처에 있다가 연달아 터진 두 명의 비명소리를 듣고 달려온 듯 하다.
‘젠장! 어떤 놈인지 빨리도 오는군.’
물론 누가 오든 단천우에게 무슨 대수겠는가. 어쩔 수 없이 인상은 약간 구겨졌지만, 단천우는 전혀 개의치 않고 문을 열었다. 
벌컥!
열긴 열었는데.
“윽!”
단천우의 입에서 이런 신음소리가 날 때도 다 있던가.
쾅!
대체 무슨 충격을 받았는지 단천우는 화들짝 놀라며 몸을 뒤로 빼면서 문을 세게 닫아버리고 있었다.
“컥!”
우당탕!
불쌍한 사마유. 그 철판같은 단천우의 등에 부딪치며 바닥을 뒹굴 수밖에 없었으니.
“아이쿠! 천 선배 대체……?”
간신히 몸을 일으키며 뭔가 질문을 던지려던 사마유는 말문이 막힐 수밖에 없었다. 지금 단천우의 표정. 안 좋아도 너무 안 좋았던 것이다.
그러나 머리 좋은 사마유는 바로 뭔가 눈치를 챌 수 있었다.
“선배? 대체 밖에 있는 노인네가 누구기에?”
“법정이다.”
“…….”
사마유의 표정 역시 심각하게 굳어질 수밖에 없었다. 물론, 두 명의 표정은 비슷했지만, 그 이유는 상당히 달랐으리라.
“뭐라고? 살인?”
밖으로부터 법정의 놀란 목소리가 들렸다. 그러자 단천우는 망설임 없이 검을 뽑아들었다.
챙!
그 모습을 보며 사마유는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 
‘법정과 한 판 붙을 태세로군. 음, 천선배의 능력이 과연?’
사마유에게 자신의 안위에 대한 걱정 따위는 전혀 없었다. 유세희와 친분이 그렇게 있다는데 최악의 경우라도 죽을 일은 없으리라. 그저 약간(?) 쪽팔림을 감수하면 그뿐.
지금 사마유에게는 오로지 두 명의 초고수들간의 박진감 있는 대결 장면만이 기대될 뿐이었는데.
“자, 받아.”
“예? 뭡니까, 이게?”
단천우는 난데없이 사마유에게 검을 쥐어주고 있었다. 설마 사마유에게 법정을 상대하라고 할 리는 만무할 텐데.
“일단, 법정이 들어오는 것을 막아.”
“아, 예. 그건 그런데…….”
좋은 머리로 단천우의 말은 바로 알아들을 수 있었다. 그러나 그것을 왜 나에게 시키는 것인지.
“빨리!”
“예! 알겠습니다.”
단천우의 재촉에 사마유는 어쩔 수 없이 불만을 감추고 재빨리 움직이기 시작했다.
일단, 황아중을 문쪽으로 옮겨야했다.
‘에잉. 더럽게 무겁네.’
아무리 늘씬한 황아중이었지만, 한 손으로는 검을 쥔 채, 다른 한 손만으로 질질 끌고 가기는 무공을 익히지 않는 사마유에게 그리 쉬운 일이 아니었다.
간신히 문쪽으로 황아중을 옮긴 사마유는 지체 없이 문을 열었다.
벌컥!
‘이크! 조금만 늦었어도 낭패를 볼 뻔 했군.’
그야말로 쏜살같이 이곳을 향해 달려오는, 소림사 방장임이 너무나 확실한 노승의 모습이 보였던 것이다.
“멈춰라!”
사마유는 쓰러져 있는 황아중의 목에 검을 겨누며 소리쳤다.
멈칫.
법정의 사마유의 말대로 따를 수밖에 없었다.
“이게 무슨 짓인가? 썩 칼을 거두지 못할까?”
법정과 사마유와의 거리는 약 1장. 정말이지 조금만 늦었더라도 방안에서 법정을 맞이할 뻔한 상황이었다.
“이 여인은 아직 안 죽었다. 그러나 당신이 단 한 발이라도 더 다가오면 정말 죽여 버리겠다.”
“으음.”
법정은 찬찬히 황아중의 상태를 살폈다. 거리가 떨어져 있어 그 부상 정도를 확실히 알 수는 없었지만, 아직 무사하다는 것은 확실히 알 수 있었다.
“원하는 것이 무엇인가? 왜 이런 짓을 저지르는가?”
왠지 나무라는 소리로 들리는 법정의 호통. 사마유의 얼굴이 조금 달아오를 수밖에 없었다. 그러나 ‘공과 사는 구분(?)’해야 하는 법. 사마유는 다시 한 번 법정을 향해 소리쳤다.
“일단, 물러서라.”
“…….”
“어서!”
“알았으니, 칼을 거두라.”
잠시 주춤거리던 법정은 사마유가 황아중의 목에 더욱 검을 들이대자 어쩔 수 없다는 표정으로 멀찌감치 물러 설 수밖에 없었다.
“방 주위로 반경 일장 이내에 단 한 명이라도 접근하면 바로 여자를 죽여 버리겠다.”
사마유는 한 번 더 엄포를 놓은 후, 문을 닫고 다시 방안으로 들어왔다. 
“이제 어떻게…… 에잉?”
다음 지시를 받으려던 사마유의 표정이 갑자기 묘하게 일그러지고 있었다. 단천우의 기괴한 몰골 때문이다.
“뭡니까? 그게?”
지금 단천우의 얼굴. 오로지 두 눈만 간신히 보일 뿐이다. 어느 새 탁자를 덮는 천을 찢어 얼굴을 온통 휘감았던 것이다. 급조된 복면이라고나 할까?
“법정은 내 얼굴을 확실히 알고 있는 자야. 게다가 조금 있으면 사람들이 우루루 몰려들 텐데, 그들에게 내 얼굴을 공개할 수는 없지 않겠나? 솔직히 그들 입장에서 우리는 파렴치한이나 다름없을 텐데.”
단천우는 의자에 앉으며 말을 이었다.
“이곳을 빠져나갈 가장 효율적인 방법을 좀 연구해 보게. 일단 전제조건은…….”
그런데 이번에는 단천우가 말을 하다말고 표정이 묘하게 변한다.
“왜…… 그러나?”
사마유가 거의 노려보다시피 하면서 불만 가득한 얼굴로 단천우에게 시선을 주고 있었던 것이다.
아니나 다를까, 사마유는 입이 한 자나 튀어나온 채, 단천우에게 불만을 토로하고 있었다.
“선배 얼굴은 얼굴이고, 내 얼굴은 상판대기입니까?”
“…….”

* * *

“덕진이에게 문주를 물려주라고?”
유협은 눈을 동그랗게 치켜 뜬 채 유세희를 바라보고 있었다. 그것은 왕덕진 역시 마찬가지였다.
반면에 유세희는 차분한 표정으로 입을 열고 있었다.
“예. 아버님. 아무리 생각해봐도 본문을 위해서는 그것이 최선이 길인 것 같아요.”
“사매? 그게 무슨 말도 안 되는 소리야?”
왕덕진으로서는 펄쩍 뛸 수밖에 없는 상황. 그런데 유협은 마치 예상이라도 한 듯한 태도였다.
“덕진이는 가만히 있거라.”
유협은 침착한 표정으로 딸의 얼굴을 찬찬히 바라보았다.
“휴! 네 생각을 한번 자세히 들어보고 싶구나.”
“일단…….”
생각을 정리하려는 듯, 유세희는 제법 오랜 시간 뜸을 들인 후 입을 열기 시작했다.
“아버님도 아시다시피, 저는 앞으로 상당한 세월 동안 이곳에 있을 수가 없어요. 아니, 아예 언제쯤이나 다시 월영문에서 생활할 수 있을지 기약조차 할 수 없는…….”
그런데 그 순간.
댕! 댕! 댕!
난데없이 들려오는 요란한 타종소리!
“대체 이게 무슨!”
세 명의 안색이 모두 경악으로 얼룩질 수밖에 없었다. 적의 기습 따위를 알리는 비상 타종소리였던 것이다.
벌떡!
유세희와 왕덕진은 거의 동시에 솟구치듯 몸을 일으켜 밖으로 뛰어나갔다.
때마침 저 멀리서 무사 한 명이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다.
“큰일 났습니다. 대공자님의 처소에 복면을 한 괴한 두 명이 난입해 지금 아중 아가씨를 인질로 삼고 난동을 피우고 있다고 합니다.” 




[5-6] 제58장 나도 재수없다

 유협이 현장에 도착한 것은 보고를 받은 지 조금 지나서였다. 바퀴달린 의자에 의지한 채, 왕덕진과 유세희의 도움을 받아 오느라 늦게 도착할 수밖에 없었던 것이다.
“어허, 대체 이게 무슨 변고란 말인가?”
유협이 도착했을 때는 이미 왕덕진의 처소를 수백 명이 빙 둘러싸고 방안의 괴한들과 대치 중이었다. 왕덕진의 처소는 어디 한 군데 가로막힌 것이 아니라 담으로 둘러싸인 전각의 한가운데 위치해 있었다. 단천우가 벽을 뚫고 탈출을 시도하지 못한 이유이기도 했으리라.
“너무 걱정 마십시오. 문주님. 아중 아가씨는 무사합니다. 비록 부상은 당한 듯하지만, 그리 대단한 상처로는 보이지 않았다고 대사께서 말씀하셨습니다.”
누군가 다가와 유협을 안심시켰다. 유협을 포함, 왕덕진과 유세희는 그나마 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
비록 짧은 시간이었지만, 황아중은 이들에게 각별한 존재였다. 아니, 그런 친분을 떠나 문파를 방문한 손님이 그 이유야 어쨌든 간에 문파 내에서 변을 당한다면 그 문파의 체면은 뭐가 되고, 그 수장은 어찌 얼굴을 들고 다니겠는가.
“이 놈들. 어서 인질을 풀어주지 못할까.”
황동건이 방문을 향해 고래고래 소리를 지르고 있었다. 인질범으로부터의 협박 때문에 가까이 가지도 못하고 멀찌감치 떨어져 소리치는 형국이었다.
그러자 방문이 열리며 누군가 모습을 드러냈다.
“아, 그놈 되게 시끄럽네. 한 번만 더 시끄럽게 굴면…… 어?”
말끔한 청의를 입은 복면인 한 명이 짜증난다는 투로 뭐라고 말을 하려다 유협이 있는 곳을 보더니 갑자기 황급히 문을 닫고 다시 모습을 감추고 있었다.
“도착했습니다.”
“그래?”
태연자약한 모습으로 앉아있던 단천우는 그제야 천천히 몸을 일으켰다.
한편, 밖에서는 유세희가 흥분한 황동건을 달래고 있었다.
“황소협. 그만 하세요. 인질범을 흥분시켜서 좋을 것이 없어요.”
“아, 유소저. 오셨군요.”
황동건은 유세희의 얼굴을 보자 어느 정도 흥분이 가라앉은 모습이었다.
“이제부터는 제가 저놈들을 상대할 테니, 황소협은 뒤로 가서 좀 쉬세요.”
황동건으로서는 당연히 펄쩍 뛸 수밖에 없는 유세희의 말이었다.
“황소협. 그게…….”
유세희는 차마 말을 잇지 못했다. 아마도, ‘너는 있어봤자 별 도움이 안 되니 뒤로 빠져라.’는 식의 말을 할 수는 없었겠는데, 다행히 법정이 나서주고 있었다.
“그렇게 하게. 여기는 우리에게 맡기고.”
“음, 예. 알겠습니다.”
그제야 황동건도 어쩔 수 없다는 듯, 뒤로 물러섰다. 소림사 방장과 방장의 사숙이 나선다는데 누가 감히 토를 달겠는가.
“어쩌시려고요?”
법정의 걱정스런 말투에 유세희는 단호한 표정으로 말했다.
“일단, 아중이의 안전부터 확실히 보장받아야겠지요.”
“그거야 그렇습니다만……?”
“제게 나름대로 생각이 있으니 저에게 한 번 맡겨주세요.”
법정 역시 고개를 끄덕이며 뒤로 물러섰다. 물론, 황동건처럼 완전히 물러선 것이 아니라 그저 몇 발자국 뒤로 물러서며 만일의 사태에 대비하고 있었다. 
불제자(佛弟子)의 입장으로서는 해서는 안 되는 생각이겠지만, 막말로 법정의 입장에서는 황아중의 안위보다 아니, 여기 있는 모든 사람들의 안위보다 더 중요한 것이 유세희의 안위였다.
유세희는 심호흡을 한 번 하며 정신을 다스린 후, 방문을 향해 외쳤다.
“요구 조건이 있다. 만약 불응할 시에는 바로 방안으로 쳐들어갈 수밖에 없다.”
약간의 시간차를 두고 방문이 열렸다.
“어흠, 무슨 조건인가?”
청의 복면인이 다시 모습을 드러냈다. 그런데 왠지 조금 전에 황동건을 대할 때와는 그 태도가 훨씬 누그러진 상태였다. 게다가 그 말투는 아예 뭔가 주눅이 든 것으로 보일 정도였다. 물론, 상황이 상황인지라 그런 것을 확실히 눈치 챈  사람은 없었다. 
‘무슨 복면이 저래?’
유세희의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 아까는 경황이 없어 몰랐는데, 지금 자세히 보니 제대로 된 복면이 절대 아니었다. 천을 찢어서 얼굴에 둘둘 말아버린 모습이었다. 급조된 복면임이 너무나 확실했다.
물론, 이 상황에서 그런 것이 뭐 그리 중요하겠는가. 유세희는 바로 원래의 표정을 되찾는다.
“인질의 안전을 다시 한 번 확인시켜줘야겠다.”
“그거야 아까 다른 사람들이…….”
“너희들이 혈을 짚어 기절시킨 것인지, 그 부상이 너무 중해 정신을 잃은 것인지 어찌 안단 말이냐? 지금 당장 인질의 목소리를 들을 수 없다면 당장 행동에 개시할 것이다. 만약 인질의 부상이 중하다면 우리로서는 더 이상 시간을 끌 수가 없다. 시간을 끌면 끌수록 인질의 목숨이 위태로울 것이 아니더냐?”
청의복면인은 바로 대답을 하지 않고 뒤를 돌아보며 안에 있는 공범(?)의 눈치를 살피는 듯 했다. 그리고는 바로 대답을 한다.
“알겠다.”
그리고 잠시 후, 황아중이 창백한 얼굴로 그 모습을 드러냈다.
“언니!”
“그래. 아중아. 몸은 괜찮니?”
“예. 언니. 몸은 괜찮은 것 같아요.”
“그래. 조금만 고생해. 아중아. 언니가 구해줄 테니.”
하얗게 질린 얼굴로 울먹이는 황아중을 유세희가 안심시키고 있었는데.
“언니! 그 놈들이에요. 객점에서 나를…… 흑흑.”
도무지 잘 알아듣지 못할 말을 하며 황아중은 결국 흐느끼기 시작했다.
그런데 그 순간, 유세희의 표정이 돌변했다. 도저히 주체할 수 없는 분노감으로.
“뭐? 객점에서의 그 놈들?”
“예. 언니. 흑흑.”
“아니, 그 개 같은 자식들이 여기까지 찾아와서 이 지랄을 한단 말이야?”
아예 얼굴이 시뻘게지며 길길이 날뛰는 유세희였다.
‘윽!’
유세희의 엄청난 욕설이 들림과 거의 동시에 눈에 확 뜨일 정도로 인상이 일그러지는 세 명이 있었다.
“헉! 알고 있나 본데요?”
“으음. 그런가……보군.”
비록 다른 사람들에게는 보이지 않지만 방안에 있는 두 명의 복면인의 표정이 그러했고, 나머지 한 명은 법정이었다.
“사숙!? 고정하시오.”
법정은 아예 깜짝 놀란 얼굴로 유세희에게 다가왔다. 그리고는 누가 들을 새라 전음을 사용해 유세희를 진정시키고 있었다.
[이 무슨 추태입니까?]
무슨 이유인지는 모르겠지만 아무리 화가 나도 그렇지, 이 많은 사람들 앞에서 ‘개자식’에다가 ‘지랄’이라니?
“아, 예…… 으음.”
그제야 사태를 깨달은 듯, 유세희는 쑥스러운 얼굴로 마음을 진정시키기 시작했다. 그러나 잠시 후, 복면인을 쏘아보는 그 눈매는 정말 장난이 아니었다.
물론, 이미 복면인은 시선을 돌려 먼 산을 바라보고 있는 중이었다.
“일단, 협상을 한 가지 하자.”
“무, 무슨 협상을?”
다시 유세희에게 고개를 돌리는 복면이었다. 그러나 그 시선은 아직도 정면으로 유세희를 보지는 못했다. 물론, 워낙 얼굴을 천으로 칭칭 감아 눈조차 제대로 보이지 않는 모습이라 다른 사람들은 전혀 그런 것을 알 수가 없었다.
“인질을 바꾸자.”
“인질을…… 바꿔?”
“차라리 나를 인질로 해라. 왜 나는 겁이 나는 것이냐?”
“…….”
순간, 주위가 술렁거리기 시작했다.
“사숙! 그 무슨 말도 안돼는 소리요?”
법정의 안색이 변하며 황급히 만류했고, 황동건 역시 득달같이 유세희 앞으로 달려왔다.
“유 소저. 그 말 거두어 주십시오. 어찌 유 소저께서 위험을 자처하신단 말입니까?”
유세희는 낮은 목소리로 속삭이듯 대답했다.
“걱정 마세요. 황소협. 저들에게 필요한 것은 이곳을 무사히 빠져나갈 인질입니다. 그런 면에서 본다면 내가 최상이겠지요. 그리고 설마 죽으려고 환장하지 않은 이상 나를 어쩌지는 못할 겁니다.”
이럴 때 수긍을 한다면 남자가 아니리라.
“무슨 말도 안돼는 말씀입니까? 당연히 내가 아중이를 대신해서 인질로 잡히겠습니다. 친오빠인 나를 놔두고 왜 유소저가 그런 위험을 자처하신단 말입니까? 만약 그리 된다면 저는 앞으로 얼굴을 들고 돌아다니지 못할 것입니다.”
그리고 황동건은 유세희가 뭐라고 하기도 전에 청의 복면인을 향해 외쳤다.
“내가 대신 인질이 될 테니, 아중이를 풀어주어라!”
이 광경을 보며 방안에서는 사마유의 한숨소리가 들려오고 있었다.
“에휴! 어째 점점 우리만 더 나쁜 놈들이 되어가는 것 같습니다.”
[솔직히, 나쁜 놈…… 맞지 않나?]
단천우의 전음에 사마유는 고개를 긁적이며 단천우를 바라보았다.
“으흠, 뭐, 하란 대로 해야겠지요?”
단천우는 말없이 고개만 끄덕였다.
사마유는 다시 고개를 돌려 황동건을 향해 소리쳤다.
“알았다. 네가 이곳으로 와라. 너를 제압한 연후에 여인을 확실히 풀어주겠다.”
“오냐. 이 놈들아.”
황동건은 바로 방안으로 들어가지 않고 유세희를 향해 비장한 표정으로 작별(?) 인사를 하기 시작했다.
“제가 들어가겠습니다. 유소저.” 
유세희로서도 더 이상 황동건의 행동에 대해 제지할 상황이 아니었다. 어차피 굳이 황아중을 먼저 구출하려는 의도도 저 놈들에게 행여 또 희롱이라도 당할까, 그것이 염려되었던 것이다. 남자가 여자를 성적으로 희롱하는 것이 꼭 강제로 그 짓(?)을 해야만 하는 것은 아니었던 것이다.
“알겠습니다. 부디 몸조심 하세요.”
그런데 황동건은 바로 들어가지 않고 유세희를 향해 들어주기 힘든(?) 당부를 한다.
“혹시라도 저 놈들이 무리한 요구를 해올 지도 모릅니다. 그렇다면 저는 차라리 죽겠습니다. 저 때문에 조금이라도 월영문에 폐가 되는 일은 하고 싶지 않습니다.” 
당연히 예의상으로라도 펄쩍 뛰어야겠고.
“그게 무슨 소리인가요? 우리에게 가장 중요한 것은 소협의 안전입니다. 그러니 쓸데없는 생각은 접어두고 일단 저들이 시키는 대로 따르세요. 다시 한 번 당부 드리지만 절대 쓸데없는 행동은 하지 마세요. 그것이 정말로 우리를 위하는 길입니다. 소협의 몸에 작은 생채기라도 나는 것이 우리에게는 가장 큰 폐를 끼치는 것입니다.”
“아! 유 소저.”
황동건은 거의 감격에 겨운 표정을 지으며 유세희의 두 손을 꼭 움켜쥐었다.
“무슨 말씀인지 충분히 알아듣겠습니다. 그러나 절대 내 목숨에 연연해 추한 모습은 보이지 않을 것입니다. 지켜봐 주십시오.”
유세희 역시 상대의 손을 꼭 쥐어주며 사지(?)로 향하는 황동건의 용기를 북돋아 주었다.
“제발 무사하셔야 됩니다.”
그런 두 남녀의 눈물겨운 이별(?)장면을 보며 사마유의 눈살이 찌푸려지고 있었다.
“거참, 생난리를 치는구만.”
그런데 실제로는 단천우의 눈살이 더 심하게 찌푸려진 듯 보인다.
[저 놈, 뭐하는 놈이냐?]
그런데 고개를 돌려 단천우를 바라보는 사마유의 눈빛이 왠지 야릇하다.
[왜…… 그런 눈으로 보나?]
사마유는 슬쩍 황아중의 눈치를 살핀 후, 잽싸게 단천우 옆으로 다가가 귀엣말을 중얼거렸다.
- 흐흐. 혹시, 질투하는 거요?
“…….”
단천우는 아무 말도 없었다. 대신 손바닥으로 대답한다.
딱!
“아이쿠!”
난데없이 뒤통수를 얻어맞은 사마유는 제법 아픔을 느끼는 듯 했다.
[쓸데없는 소리 말고, 손님이나 맞이해라.]
황동건이 두 눈을 부라리며 이미 바로 문 앞까지 온 상황이었다.
“으! 뭐 하나? 왔으면 들어오지 않고? 막상 오니까 겁먹었냐?”
괜히 황동건을 향해 신경질을 부리는 사마유였다.
“오냐. 이 놈들아.”
황동건은 성큼성큼 안으로 들어왔다.
“오빠!”
상당히 복잡한 눈빛으로 자신을 바라보는 여동생에게 힐끗 눈길을 준 후 복면인들을 바라보며 황동건은 당당하게 외쳤다.
“자! 이제 내가 왔으니…… 윽!”
그러나 황동건은 말을 채 끝맺지도 못하고 힘없이 앞으로 고꾸라지고 있었다. 다른 사람은 물론이고 황동건 본인조차 못 느낄 정도로 은밀하고 신속한 수법으로 단천우가 혈을 짚은 것이었다.
“악! 오빠.”
황아중이 본능적으로 황동건에게 달려갔다. 
“이 놈들. 대체 무슨 짓을 한 거냐?”
그러나 아무도 황아중의 처절한 물음에 입을 열지 않았다. 대신 행동을 답해주고 있었다.
까닥 까닥.
사마유가 마치 귀찮다는 듯, 그저 손바닥으로 어서 나가라는 신호를 보낼 뿐이었다.
손짓으로 보내는 신호를 알아 들은 듯, 황아중은 천천히 일어섰다. 그러나 몇 마디 더 퍼붓고 나갈 심산으로 보인다.
“이 놈들. 너희들이 이러고도…….”
“가기 싫으냐?”
“…….”
“하나, 둘.”
후다닥!
셋까지 세지도 않았건만, 황아중은 사마유의 입에서 둘이란 소리가 나오기 무섭게 문밖으로 사라지고 있었다.
챙!
단천우가 난데없이 검을 뽑아 사마유에게 쥐어주었다. 서로 간에 뭔가 미리 약속해둔 것이 있었는지 사마유는 군소리 없이 검을 받아들었다.
그런데 마치 편안히 잠들어 있는 모습으로 누워있는 황동건을 보며 사마유는 뭐가 그리 불만일까? 
“천 선배. 이 놈, 아무리 봐도 재수 없지 않습니까?”
단천우는 고개를 갸웃거리며 전음을 보냈다.
[자네 보다 잘 생기면 재수 없는 건가?]
“아니, 꼭 그렇다기보다는…… 그래도 이 놈, 너무 기분 나쁘게 잘 생긴 것 아닙니까?”
단천우는 피식 실소를 지을 뿐이다.
[기분 나쁠 것도 많군. 가지.]
“아, 예.”
단천우는 쓰러져있는 황동건을 어깨에 들쳐 업었고, 사마유는 황동건의 목 부위에 검끝을 겨누었다. 그리고 둘은 보조를 맞추며 천천히 밖으로 걸어 나갔다.
“앗! 놈들이 나온다.”
당연히 주위가 술렁거릴 수밖에 없었다.
“모두 경거망동하지 말라. 가장 중요한 것은 황소협의 안전이다. 명이 떨어지기 전까지는 절대 움직이지 마라.”
유세희의 외침에 주위가 고요해졌다. 그녀의 명에는 문주인 유협의 명에 못지않은 권위가 느껴졌다.
사람들의 동요를 진정시킨 후, 유세희가 복면인들을 향해 침착하게 입을 열었다.
“원하는 것이 뭐냐?”
‘흠, 역시, 단지 재능만 뛰어나서 소림신녀가 된 것이 아닌 듯 하군.’
청의 복면인 즉, 사마유의 눈에서 감탄의 빛이 스쳐지나갔다.
“당연히 우리의 안전이오.”
“너희의 안전?”
“정문까지만 우리를 공격하지 않으면 되오. 거기까지 가서는 이 자를 풀어줄 것이오.”
“……?”
갑자기 공손해진 상대의 말투에 유세희는 잠시 고개를 갸웃거렸다.
“그……래? 알았다. 정문까지는 그 누구도 너희들을 공격하지 않을 것이다.”
“그리고 또 한 가지.”
“또 무엇인가?”
“정문까지 아무도 따라오지 않았으면 좋겠는데…….”
유세희의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이번만은 들어주기가 난감했던 것이다.
“그런 받아들일 수 없다. 너희들을 어찌 믿는단 말이냐?”
물론, 사마유는 이런 반응을 충분히 예상하고 있었다.
“뭐, 그렇다면 세 명으로 한정짓겠소. 딱 세 명. 그 보다 많은 인원이 우리를 뒤쫓는다면 이 자에게 별로 안 좋을 것이오.”
사마유는 검 끝을 황동건에게 더욱 들이밀며 천연덕스럽게 말을 하고 있었다.
“세 명? 우리가 알아서 세 명만 선별하면 되는 것이냐?”
“물론이오.”
‘도무지?’
유세희는 도저히 저자들의 의도를 파악할 수가 없었다. 설마 법정이 이곳에 있는 것을 모르기라도 한단 말인가. 솔직히, 여기 있는 모든 인원이 뒤따르는 것보다 법정 한 명이 뒤따르는 것이 자신들에게는 더 위협적일 터인데.
유세희는 법정과 왕덕진 두 명과 눈빛을 잠시 교환한 후, 바로 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 너희들 말대로 세 명만이 뒤따르겠다.”
예상대로 복면인들을 뒤따른 인물은 법정, 유세희, 왕덕진 세 명이었다. 흑의복면인은 황동건을 들쳐업고 묵묵히 앞만 보고 걸어가고 청의복면인이 검을 황동건에게 겨눈 채, 연신 뒤를 돌아보며 걷는 형국이었다.
인질범을 뒤따르는 세 명은 상대가 엄포를 놓지 않았음에도 불구하고 정문까지 언제나 1장 이상의 거리를 유지한 채 복면인들의 뒤를 따랐다. 
인질의 안전이 급선무였으니, 약속된 장소까지는 절대 허튼 짓을 하지 않겠다는 복면인들에 대한 무언의 표현이기도 했다. 당연히 유세희와 왕덕진은 검을 뽑지 않은 상태였다.
“자, 아제 약속을 지켜라.”
드디어 정문이다.
“당연히 그래야지. 그런데 조금만 더 거리를 벌려주시겠소?”
사마유의 말에 세 명은 주춤주춤 물러설 수밖에 없었다.
“조금만 더, 조금만 더.”
사마유는 손짓으로 계속 거리를 벌렸는데, 약 3장 정도 거리가 벌어지자 왕덕진이 더 이상 참지 못한다.
“대체, 얼마나 더 가야 하는가?”
사마유는 계속 천연덕스러운 말투다.
“아따, 그 양반. 우리가 좀 넉넉하게 도망갈 거리는 줘야지 않겠소?”
“사형. 그렇게 해요.”
유세희의 말에 왕덕진은 어쩔 수 없다는 표정으로 물러설 수밖에 없었다. 결국, 약 4장 정도 거리가 벌어질 무렵.
“그 정도면 됐소이다.”
사마유의 말이 떨어지기 무섭게 단천우가 황동건을 내려놓았다. 그런데 바닥이 아니라 멱살을 쥔 채 축 늘어져 있는 황동건을 들어올린 자세다.
툭. 툭.
그 자세에서 손가락으로 몇 번 목부위를 건드리자 황동건이 깨어나기 시작했다.
“으음.”
황동건이 눈을 반쯤이나 떴을까?
“수고했다.”
단천우의 입에서 간만에 차가운 음성이 흘러나왔다.
“에……?”
아직도 정신이 채 들지 않은 황동건이었는데, 그의 얼굴 위로 뭔가가 날아든다.
휙!
단천우의 손바닥이었다.
짝!
“크억!”
그런데 대체 어떻게 때렸을까? 황동건의 몸이 붕 뜨는가 싶더니 무려 2장이나 날아가고 있었으니.
“어허, 악독한지고.”
법정이 날렵하게 몸을 날려 황동건의 몸은 간신히 땅바닥에 구르는 것은 면했다. 그러나 법정의 몸에 안긴 황동건의 얼굴. 그야말로 비참했다. 얼굴이 온통 피투성이였고, 안기는 순간 입을 통해 허연 옥수수 몇 개가 쏟아질 정도였다.
“황소협. 괜찮아요?”
뒤이어 유세희와 왕덕진이 달려가 황동건의 상세를 살폈고, 그 틈을 이용해 단천우는 사마유를 들쳐 업고 이미 상당한 거리를 도주하고 있었다.
법정이 황동건을 내려놓으며 복면인들의 뒤를 쫓을 채비를 했다.
“왕소협이 황소협을 돌보시게. 나와 사숙은 저자를 뒤쫓겠네.”
법정과 유세희가 뒤를 쫒는 것을 아는지 모르는지, 도망가는 와중에 사마유는 등에 업힌 채로 단천우와 한가하게 담소를 나누고 있었다.
“그런데 왜 그러신 겁니까, 선배?”
“뭐가?”
“그 재수 없는 놈 말입니다. 굳이 면상을 그렇게 만들 이유가?”
“재수 없으니까.”
“…….” 








[5-7] 제59장 멍청한 아저씨!



‘왠지…… 기분이 영…….’
유세희와 보조를 맞추며 복면인을 쫓으며 어느 순간, 법정에게 묘한 불길함이 느껴졌다.
처음에는 당연히 쉽게 따라잡을 수 있으리라 생각했다. 제 아무리 고수라도 사람을 업고 펼치는 경공술에는 한계가 있는 법이다.
그런데 묘했다. 반 시진 가까이 복면인들을 추격했지만, 그 거리가 전혀 좁혀지지 않았다. 어림짐작으로 대략 50여 장의 거리. 대충 사람의 형체만 간신히 파악할 수 있는 그 거리가 유지된 채 법정은 그 거리를 좁힐 수가 없었던 것이다.
물론 복면인의, 그것도 사람을 하나 업고 펼친 경공이 법정보다 빨랐다는 것은 아니다. 만약 그렇다면 복면인은 천하제일의 경공술의 소유자일 것이다. 법정은 혼자가 아니라 유세희와 보조를 맞춰야 했던 것이다.
다시 말해, 유세희가 크게 지치지 않는 범위 내에서 최대로 발휘하는 경공과 복면인이 동료를 업고 걸음아 나살려라 하는 경공과 비슷한 수준이란 소리였다.
그런데 법정의 그런 생각이 틀렸다는 것을 시간이 지나면서 자연스럽게 깨달을 수가 있었던 것이다.
‘대체, 저 자의 경공능력은?’
무려 반 시진. 그 시간 동안 내공을 최대한 끌어올려 경공을 발휘할 수 있는 사람은 없다. 천하제일 아니, 고금제일 고수라도 그것은 당연히 불가능. 
그렇다면 저 복면인은 지금 충분히 힘을 안배하며 최소한 유세희와 맞먹는 경공실력을 갖추었다는 뜻이었다. 그냥 맨몸이 아니라 사람을 업고서 말이다.
‘과연, 나라면?’
법정은 아예 저 복면인의 경공실력에 대해 호승심마저 느껴질 지경이었다. 설마 자신보다 내공이 심후할 것이란 생각은 들지 않았지만 그래도 한 번 자신도 사람을 업고 충분히 저 이상의 경공술을 발휘할 수 있을까 시험해 보고 싶은 마음이 들었던 것이다.
방법이야 아주 간단했다. 법정 역시 유세희를 업고서 경공을 시전하면 된다. 
물론, 법정으로서 실행에 옮길 수는 없었다.
유세희는 사질이 아니라 사숙이다. 아예 유세희가 정말로 나이도 많은 사숙이라면 상관없겠지만, 이제 스물 갓 넘은 꽃다운 나이의 여인이다. 업는다는 것은 엄두조차 내기 힘들었으리라.
그런 와중에 법정으로서 어떤 결단을 내려야할 시기가 다가오고 있었다.
“헉. 헉.”
지금껏 보조를 잘 맞추던 유세희가 조금씩 지친 기색을 보이며 숨을 몰아쉬는 것이 느껴졌던 것이다.
‘어쩐다? 포기하기도 그렇고, 나 혼자서라도…….’
물론, 복면인들이 거의 사활을 걸다시피 하면서 반드시 잡아야 할 인물이라면 생각할 여지도 없겠지만, 굳이 사숙을 내버려둔 채 그럴 필요까지야 있을까 하는 갈등이었다.
그런데 그 문제는 의외로 아주 허무하게 해결되었다.
“이런.”
산모퉁이로 사라진 복면인을 뒤쫓으며 법정과 유세희 역시 산모퉁이를 돌았건만, 거기에는 갈림길로 나뉘어져있었던 것이다.
그것도 두 갈래가 아니라 세 갈래길이이었다.
“이제 어떻게 하지요?”
유세희의 물음에 답하지 않고 법정은 세 개의 길목을 하나하나 찬찬히 살폈다. 그러나 흔적을 발견하지는 못 한 듯, 고개를 절레절레 흔들었다.
“아무래도 포기해야 될 듯싶습니다.”
“그렇지만.”
유세희는 못내 아쉬운 듯한 표정이었다.
“이런 말을 하면 검성문의 남매들은 좀 서운할지 몰라도 솔직히 어떤 희생을 무릅쓰고서라도 잡아야 될 자들은 아닙니다. 게다가 종적까지 묘연해신 상황입니다.”
“휴! 하는 수 없군요. 어쨌든, 죄송해요. 저만 아니었다면 충분히 잡을 수 있는 놈들이었을 텐데.”
자책하는 유세희를 향해 법정은 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하. 미안할 것도 많습니다. 사숙. 상대의 경공이 예상 보다 높았던 것을 어찌 하겠습니까?”
늙은 사질의 위로에 유세희는 겸연쩍은 웃음을 잠시 보이는가싶더니 그 동그란 눈을 반짝이며 뭔가 이해를 잘 못하겠다는 표정을 지었다.
“그런데 정말 이상하지 않나요?”
“예?”
“방장께서 보시기에 그 흑의복면인의 능력이 어느 정도 되는 것 같습니까?”
“음, 글쎄요. 특별히 경공에만 조예가 높은 자일 수도 있겠지만, 만약 그 무공의 경지가 경공능력에 비례한다면…….”
법정은 잠시 생각을 정리한 후 말을 이었다.
“최소한, 웬만한 문파의 수장급은 충분히…… 아마, 그 이상으로 봐야 할 겁니다.”
“그렇지요?”
유세희 역시 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러면서 홀로 상념에 잠기기 시작했다.
‘그런데 그런 실력으로 뭐가 아쉬워 그런 추한 짓을…… 그리고 여기는 왜 또? 그리고 그 복면은 대체……?’
모든 것이 의문투성이였겠지만, 왠지 자꾸만 신경 쓰여지는 것이 하나 있었다. 바로 복면.
아니, 도저히 복면이라고 할 수도 없는, 어찌 보면 우스꽝스럽기까지 한 급조된 복면.
이상하다. 아무리 생각해도 별 것 아닌 것 같은데, 그저 그런가 보다 하면서 넘어갈 수도 있을 법 한데도 자꾸만 그 복면이 유세희의 신경을 건드리고 있었다.
‘복면. 복면…… 급조된 복면. 얼굴을 가린다. 얼굴을 가려야 되는 돌발 상황이 발생했다? 아니, 그런 추접한 놈들이 뭐 거리낄 것이 있다고 그렇게……? 아니, 그런데 이게, 그렇게 중요한 문제인가?’
“사숙!?”
“예?”
법정이 부르자 그제야 유세희는 상념에서 벗어날 수 있었다.
“무슨 생각을 그리 하십니까? 어서 돌아가십시다.”
“아, 예. 그래야…… 어?”
그런데 유세희는 말을 하다말고 갑자기 눈이 휘둥그레지고 있었다. 법정이 뒤편으로부터 뭔가 놀라운 것이라도 발견한 듯 했다.
반사적으로 법정의 시선 역시 뒤를 향했다.
“응?”
그리고 법정의 표정 역시 유세희처럼 변할 수밖에 없었다.
연기!
그리 멀지 않은 곳으로부터 고기를 굽는 듯한 시커먼 연기기 모락모락 피어오르고 있었던 것이다.
‘대체 뭐하자는 것인가?’
법정은 잠시 어이없는 눈빛으로 연기가 나는 곳을 응시할 수밖에 없었다.
물론, 정말이지 기막힌 우연의 일치일 지도 몰랐다. 복면인들과 전혀 상관없는 사냥꾼이 때마침 이 근처에서 고기를 구워먹는다는 것이 전혀 불가능은 아니었을 테니.
그러나 감이라는 것이 있다. 법정은 확신까지 할 수 있었다. 저 연기는 복면인들이 만든 것이다.
어이가 없는 것은 유세희도 마찬가지였다.
“저걸…… 어떻게 해석해야 되죠?”
“글쎄 말입니다. 허어.”
유인이란 말인가? 그러나 저렇게 대놓고 하는 유인도 있던가.
“가봐야……겠지요?”
“그래야……겠지요.”
유세희의 말에 법정은 고개를 끄덕였다. 두 명 다 느끼고 있었다. 왠지 모를 불길함. 그러나 그렇다고 겁을 먹고 이대로 돌아갈 수는 없는 노릇이었다.
유세희의 손이 서서히 검을 향해 움직였다. 미리 검을 뽑은 채로 움직이려는 의도였겠는데, 법정이 만류를 한다.
“사숙은 그냥 여기 계십시오. 저 혼자 갔다 오는 것이 좋겠습니다.”
“아니, 왜요?”
“솔직히, 그자들은 너무나 혼란스러운 자들입니다. 그들이 지닌 능력은 가늠조차 하기 힘들 정도입니다. 위험한 상황이 벌어질 확률도 전혀 배제할 수가 없다는 말입니다.”
“그렇다면 더욱 저도 함께 가야지요. 방장.”
“저에게 위험한 상황이라면 사숙이 가도 마찬가지겠지요.”
“아, 그거야…… 그렇지만, 백지장도 맞들면 나은 법인데, 어찌 방장만 위험한 곳에 보낼 수가 있겠습니까?”
계속 고집을 부리는 유세희를 향해 법정은 묘한 웃음을 보였다.
“하하. 사숙. 저를 너무 무시하시는군요.”
“……?”
“이래 뵈도 천하에 그 어떤 위험한 일이 닥쳐도 최소한 내 몸 하나 정도는 건사할 능력이 된다고 자부합니다.”
“…….”
유세희는 더 이상 고집을 부릴 수가 없었다. 
“무슨 말씀인지 알겠습니다. 그러면 조심해서 다녀오세요.”
정말 위기 상황이 닥쳤을 경우, 유세희는 오히려 짐이 된다는 말을 돌려한 것이었다. 무공의 격차가 심한 두 명이 활동할 경우, 약한 사람이 오히려 강한 사람의 짐이 될 수도 있다는 것은 상식적인 일이었다.
법정은 연기가 나는 곳으로 출발하면서 당부의 말을 잊지 않았다.
“그럴 일이야 없겠지만, 예기치 못한 일이 발생하더라도 현명하게 대처하십시오. 사숙의 몸은 더 이상 사숙 혼자의 몸이 아니란 것을 명심하시길. 아미타불.”
약 2각 후, 드디어 법정은 고기를 굽는 청의청년을 발견할 수 있었다.
단지 그 거리만 따진다면 1각은커녕, 반각이면 충분히 도달할 거리였지만, 만에 하나에 대비해 철저히 주위를 경계하면서 움직였기에 그 정도 시간이 걸린 것이었다.
비록 복면은 벗은 채였지만, 청의청년이 흑의복면인의 어깨에 업혀 달아나던 인물이란 것은 쉽게 알 수 있었다. 마치 대놓고 그것을 증명이라도 하듯, 복면으로 사용됐었던 하얀 천 뭉치가 그 청년의 옆에 가지런히 놓여 있었던 것이다.
‘흑의인은 어디에?’
법정은 수풀사이에 몸을 숨긴 채 3장 정도 떨어진 거리에서  다시 한 번 내공을 최대한 끌어올려 주변을 살폈다. 그가 경계하는 인물은 당연히 직접 경공을 구사했던 흑의복면인이었다.
‘정녕, 저 자 혼자란 말인가?’
최소 반경 4장 주위에는 아무도 없음을 확인한 법정은 의아할 수밖에 없었다. 물론, 흑의복면인이 법정 보다 대단한 고수라면 법정 몰래 인기척을 숨기고 있다는 것이 가능했다. 
그러나 법정은 거기까지는 절대 인정할 수가 없었다. 
일단, 그런 고수조차 천하를 다 뒤져도 찾기가 힘들었다. 게다가 더욱 법정에게 확신을 주는 이유는 따로 있었다. 
그 정도 고수라면 거의 오대천황에 비견될 정도의 절대고수란 소리다. 그런 고수가 추접하게 아녀자를 인질로 삼는 행동 따위를 했을 리가 없지 않겠는가.
잠시 망설이던 법정은 드디어 수풀 속에서 모습을 드러냈다.
부스럭!
“대단한 뱃심이로다.”
벌떡!
소리가 들리자마자 청년은 깜짝 놀라며 자리에서 일어섰다. 그러나 그때뿐이다.
“아, 오셨습니까? 대사.”
법정이 등장하는 순간, 약간 놀란 것 외에는 마치 기다리고 있었다는 듯이 청년은 너무나 태연하게 법정을 향해 공손히 예를 취했다.
‘도무지?’
법정은 잠시 어이없는 눈빛으로 청년을 응시한 후 고개를 절레절레 흔들며 입을 열었다.
“그대가 복면 괴한들 중 한 명이 틀림없겠지?”
“아, 뭐, 괴한이라기보다는…… 어흠, 뭐 본의 아니게 아까는 소동을 좀 부렸습니다. 그 점은 사과드립니다.”
굉장히 쑥스러워하는 청년이었다. 그러나 그런 모습이 법정에게는 자신을 놀리려는 행동으로밖에 보이지 않았다.
“허, 고연지고. 그런데 나머지 한 명은 어디 갔느냐? 설마 동료를 내팽개치고 혼자 도주라도 한 것인가?”
“아, 그럴 리가요? 그 분은…… 헉!”
말을 하다 말고 갑자기 법정을 쳐다보며 눈이 휘둥그레지는 사마유였다. 아니, 실제로는 법정의 뒤쪽을 쳐다보며.
“왜 그런 것이냐?”
법정은 얼떨떨할 수밖에 없었다. 아니, 짜증이 났다. 법정이 보기에, 상대는 지금까지 쭉 태연하게 자신을 보다가 갑자기 놀란 척을 하는 것이었다.
사마유는 멍한 눈빛으로 법정의 뒤를 손가락을 가리켰다.
“벌써…… 오셨는데요.”
쿵!
순간, 법정은 마치 심장이 내려앉는 듯한 충격을 느낄 수밖에 없었다. 자신의 바로 뒤에 누군가 있다는 것이 그제야 느껴졌던 것이다.
그렇다고 기척을 확실히 알아챈 것이 아니다. 일종의 감이었다. 
그러나 확실히 느껴진다. 자신의 바로 등 뒤에 정체불명의 그 무엇인가가 존재하고 있다는 것이.
‘설마?’
법정은 감히 고개조차 돌리기 힘들었다. 그저 그의 눈동자만이 움직이기 시작할 뿐이었다. 뒤가 아닌 아래, 땅바닥을 향해.
‘어찌, 이런 일이!’
법정의 몸이 부르르 떨리면서 등줄기로 서늘한 무엇인가가 스쳐지나가는 순간이었다. 그의 시선이 고정된 땅바닥. 당연히 그림자가 보인다. 하나가 아니라 두 개의…….
그리고 그와 동시에.
‘이건…… 꿈이다.’
목뒤가 따끔해지면서 법정은 서서히 정신을 잃어가고 있었다.
그런데 이상하다. 그 와중에 소림사를 출발하기 전 사백조인 혜허가 당부했던 말이 왜 이리도 생생하게 기억나는 것인지……. 


- 조만간 중원에는 혈풍(血風)이 몰아칠 거야. 그야말로 전무후무한 피의 폭풍이…… 아니, 이미 지금 어디에선가 몰아치고 있는 중일 지도 모르겠고. 그 혈풍을 막을 수 있는 사람은 없어. 그러나 그 혈풍을 최소화시킬 수 있는 사람은 있어. 바로 네 사숙이야. 반면에 그 혈풍을 최대화시킬 수도 있는 사람 역시 네 사숙이고. 그래서 내가 그토록 그 아이의 안위에 대해 걱정하는 것이야. 스스로 생각해봐도 기우(杞憂)임에 틀림없다는 생각이 들면서도 말이야. 

* * *

“이러다가 안 오는 거 아닙니까?”
법정이 단천우에게 제압당한 지 벌써 반 시진이 넘게 흘렀다. 당연히 오겠거니 하고 생각한 유세희가 그때까지도 모습을 드러내지않자 사마유는 조금 불안한 듯 보였다.
모닥불은 이미 꺼져 있었고, 법정은 그 옆에서 죽은 듯이 누워 있었다.
그리고 괴한(?) 두 명은 사이좋게 나란히 앉아있었는데, 사마유와 달리 단천우는 아직도 복면을 벗지 않은 상태였다.
“아직도 안 가고 서성이고 있으니 오겠지. 돌아간다면 그때 내가 가는 수밖에 없겠고.”
단천우의 너무나 확신에 찬 말에 사마유는 고개를 갸웃거렸다.
“예? 서성인다고요? 어디서요?”
“어디긴? 갈림길 부근에서지.”
“…….”
사마유는 잠시나마 멍할 수밖에 없었다. 소림의 방장을 너무나 간단히 제압하는 것을 보며 상대가 다시 한 번 자신의 예상을 훨씬 초과한 고수란 것은 알 수는 있었다. 
그러나 아무리 그래도 그렇지, 여기서 갈림길 부근까지의 거리는 대략 50여 장이었다. 그것도 평지가 아니라 산길이다. 그 중간에 고개가 서너개 있었고 수많은 나무들로 막혀 있었다. 그런데 거기서 벌어지는 광경을 어찌 알 수 있단 말인가.
“뭐가 보이십니까?”
“당연히 안 보이지.”
“그러면, 뭐가 들리기라도 합니까?”
“내가 신(神)인 줄 아나? 당연히 안 들리지.”
“그런데 유소저가 그곳에서 서성이고 있다는 것을 어찌 아십니까?”
단천우는 바로 대답하지 않고 허공을 응시하기 시작했다. 
까마득히 높은 곳에서 무언가 보이고 있었다. 
붉은 점 하나. 물론, 사마유 같은 일반인들의 눈에는 절대 보이지 않는 거리였다.
“다 아는 수가 있지.”
“그러니까 어떻게 아느냐는 말입니다.”
답답해 미치겠다는 표정의 사마유를 보며 단천우는 묘한 웃음을 보였다.
“어차피, 자네가 정식으로 내 수하가 되는 날 모든 것을 알게 될 거야. 너무 보채지 말라고. 하하.”
“에잉! 비밀도 많으셔.”
사마유는 토라졌는지 고개를 휙 돌리며 투덜대고 있었다.
단천우는 그 모습을 보며 마치 귀엽다는 듯 그저 미소를 지을 뿐이었다.
약 1각 후.
“오는군.”
“그런가요?”
사마유는 아직도 토라진 것이 안 풀린 표정이었다.
그리고 2각 정도가 흐른 후.
“왔군.”
“예? 어디”
주위를 연신 두리번거리는 사마유를 향해 단천우는 전음으로 이야기를 전달했다.
[법정이 나왔던 바로 그곳이군.]
“오, 그래요?”
비록 보이지는 않지만, 사마유는 한쪽 수풀을 향해 호기심어린 눈을 반짝이기 시작했다.
바로 그 시각, 정말로 유세희는 수풀 속에서 이곳을 몰래(?) 살피고 있었다.
한참을 망설이다가 결국 이곳에 도착한 그녀였다. 
만일의 사태가 벌어질 경우 현명하게 대처하라는 법정의 당부가 있었지만, 그녀로서는 도저히 안 올 수가 없었다.
법정의 힘으로 안 되는 일이라면 그녀의 힘으로는 더더욱 안 되는 것이다. 쓸데없이 끼어들어 유세희 본인조차 위험에 빠지는 것. 그것이야말로 법정에게 가장 큰 누를 끼치는 것임을 그녀 역시 잘 알고 있었다.
그러나 어쩌겠는가. 아무런 소리도 아무런 낌새도 없었다. 그런 상황에서 단지 나 몰라라 도망칠 수는 없었던 것이다.
‘맙소사! 방장께서…….’
모닥불 주위의 광경을 확인한 순간, 유세희의 몸에서는 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했다. 그리고 손에 쥔 검끝이 바르르 떨리는 것이 확연히 느껴졌다.
덜덜 떨리는 몸을 간신히 가누며 유세희는 천천히 몸을 돌렸다. 
‘무조건 여기에서 벗어나야 된다.’
어떤 암수가 있었는지는 모르겠다. 그러나 상대는 법정을 별다른 충돌 없이 제압한 고수. 여기서 법정을 구하겠다고 나서는 것은 용기가 아니라 만용일 뿐이다.
그러나 미처 세 걸음도 떼기 전.
“환영합니다. 유소저.”
마치 천둥처럼 유세희의 귓가를 때리는 사마유의 음성이었다.
‘아, 역시 들켰는가.’
순간적으로 절망을 느꼈던 유세희는 조금 시간이 흐르자 체념으로 바뀌었다. 하긴, 법정을 정말 실력으로 제압한 고수라면 들키지 않는다는 것이 이상했으리라.
부스럭.
유세희는 검을 부여잡은 채로 숲속에서 나왔다. 그리고는 저벅저벅 천천히 모닥불이 있는 곳을, 법정이 쓰러져 있는 곳을 향해 천천히 걸어갔다.
“네 놈들은 대체 누구냐? 그리고 방장께는 무슨 짓을 한 것이냐?”
그 모습을 보며 사마유가 다시 한바탕 너스레를 떨었다.
“아이고, 입이 너무 심하십니다. 그리고 대사는 안위는 전혀 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그저 혈을 짚어 잠깐 잠이 드신 것뿐입니다.”
사마유의 말에 유세희는 슬쩍 법정을 내려다보며 그나마 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 물론, 그녀 역시 직감적으로 법정이 크게 해를 당한 것이 아니란 것을 알고는 있었다.
유세희를 보자마자 일어섰던 사마유와는 달리 단천우가 그제야 천천히 일어서고 있었다.
단천우는 아직도 복면을 한 상태. 그를 보며 유세희의 눈가가 파르르 떨렸다.
‘저 자의 솜씨겠지?’
솔직히 이미 전의를 상실한 상태나 다름없었지만, 유세희는 반사적으로 복면인을 향해 검을 겨누었다.
흠칫!
유세희는 화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 복면인이 천천히 검을 뽑아 자신을 향해 겨누고 있었던 것이다.
비록 복면에 가려 보이지는 않았지만, 단천우의 눈빛은 뭔가 기대에 차 있었다.
‘혜허 선배. 선배께서 4년 동안 갈고닦은 작품을 한 번 시험해 보겠소이다.’
단천우의 검이 뽑히기 무섭게 사마유의 부연설명이 이어졌다.
“선배께서 유소저의 실력을 한 번 보고 싶다는군요.”
“으음.”
유세희는 잠시 신음성을 흘리며 인상을 찌푸렸다. 대체 저자들이 나에게 원하는 것이 뭐란 말인가.
“좋다. 어디 한 번 해보자.”
말은 호기 있게 했지만, 유세희의 검끝은 보기에 애처로울 정도로 부들부들 떨리고 있었다.
‘이런, 너무 얼어있군. 저래서야.’
단천우는 다시 한 번 사마유에게 뭔가 전음을 보냈고, 사마유는 바로 그 내용을 그대로 내뱉었다.
“선배께서 그러시길, 소림신녀라는 위명에 걸맞지 않게 너무 겁먹은 것 아니냐고 그러십니다.”
‘이것들이 정말!’
유세희는 화가 치밀어 올랐다. 자신을 조롱하고 있다는 생각이 강하게 들었기 때문이다.
유세희의 부아를 끓게 하는 말이 계속 들려왔다. 아니, 이번에는 아예 분노감 마저 일으키는 수준이다.
“명색이 무성 혜허대사의 직전제자께서 너무 심기가 연약한 것이 아니냐고 하시는군요.”
“닥치지 못할까! 네놈들의 그 더러운 입으로 감히 누구를 언급하는 것이냐?”
유세희의 호통에 움찔거리며 사마유는 나름대로 변명을 하기 시작했다.
“아니, 저는 그냥 전해주는 것뿐인데.”
그러나 오히려 역효과였을까.
“네 선배란 놈은 입이 없다더냐? 주둥아리는 어디다 써 먹으려고 지가 말을 안 하고 너를 시켜 말을 하는 것이냐?”
왠지 분위기가 싸늘해지는 느낌이다.
사마유는 단천우의 눈치를 살피면서 나름대로 분위기를 진정시키려해 보지만 역시나.
“소저. 입이 너무 험한 것 아니…….”
“닥쳐라! 여자를 추행이나 하는 인간 같지도 않은 놈들에게 이것도 과분하다.”
“…….”
더 이상 할 말이 없는 듯, 사마유는 생뚱맞은 표정으로 유세희이 사정거리(?)에서 어기적거리며 벗어나고 시작했다.
심기가 편치 않은 것은 단천우도 마찬가지였다. 비록 제대로 보이지는 않지만, 그의 눈빛은 마치 이렇게 말하는 듯 했다.

- 괜히 왔다. 그냥 갈까?

어쨌든, 단천우와 유세희의 대결(?)이 시작되었다.
단천우는 검을 땅바닥에 늘어뜨린 채였고, 유세희는 상대를 향해 검끝을 겨눈 상태였다. 그리고 단천우는 가운데 가만히 서 있고 유세희가 그 주위를 빙빙 도는 형국이었다.
‘도대체 무슨 자세가?’
단천우는 아예 공격할 의사가 없는 것으로 보일 정도로 몸을 거의 축 늘어뜨린 듯이 보였다. 당연히 유세희의 눈에 나름대로 허점이 보일 수밖에 없었다.
그러나 선뜻 공격을 할 수가 없었다. 허점이 보여도 너무 많이 보였던 것이다. 
물론 상대가 나보다 강자라는 기본 전제가 깔려있지 않다면 진즉에 공격을 감행했겠지만, 앞뒤 정황상 상대는 분명히 나보다 훨씬 강자다. 그런데 웬 놈의 허점이 저리도 많이 보이는지.
‘읏!’
한참을 빙빙 돌다 유세희는 인상을 한껏 찌푸릴 수밖에 없었다. 우습게도 자신의 검날에 반사된 햇빛이 눈에 들어왔던 것이다.
‘으! 이게 무슨 꼴…… 응? 가만?’
그제야 유세희는 한 가지 이상한 점을 깨닫는다. 상대의 검에서는 지금까지 전혀 햇빛이 반사되지 않았던 것이다. 그 각도 때문이 절대 아니었다. 유세희는 지금까지 한 바퀴 이상 상대의 주위를 맴돌았었다.
‘무슨 검이 저렇게 칙칙해? 기분 나쁘…… 어라? 칙칙한?’
왜일까? 갑자기 유세희의 고개가 살짝 기울어진다.
한편, 단천우는 유세희가 공격을 하지 못하는 이유에 대해 감을 잡은 듯 했다.
‘음, 허점을 너무 많이 노출시켰나? 하긴, 자신보다 고수라는 전제가 깔렸으니 오히려 그것이 더 난감할 수도 있겠군.’
단천우는 천천히 자세를 바꾸었다. 이제 그의 몸에 허점이라고는 왼쪽 옆구리 단 한군데 밖에 없었다.
펄럭!
찰나의 순간, 단천우의 두 눈이 노출되고 있었다.
단천우가 자세를 바꾸는 동안 때마침 산들바람이 불어와 복면이 약간 펄럭였기 때문이다.
‘갑자기 왜?’
이번에는 단천우가 고개를 갸웃거렸다. 유세희의 태도가 돌변했던 것이다.
주위를 돌던 행동을 멈추고 한 자리에 우뚝 서 있는 것이야 당연했겠는데, 그 전체적인 모습이 단천우가 보기에 영 이상했다.
일단, 몸 전체가 마치 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 않았다. 아무리 봐도 내공을 최대한 끌어올리기 위한 사전 동작도 아니었다. 그리고 그 표정은 더욱 이상했다. 갑자기 멍한 듯한 표정을 보이고 있는 유세희였다.
그런데 이어진 유세희의 행동은 단천우를 아예 혼란스럽게 만들 지경이다.
갑자기 유세희의 얼굴이 뭔가 심통이 난 표정으로 바뀌는가싶더니.
탁!
아예 검을 집어넣고 있었다. 그것도 아주 신경질적으로 말이다. 
그러고 나서 양손을 허리에 착 얹은 채 아주 도도한 자세로 단천우를 노려보기 시작했으니.
“일단, 그 지저분한 복면부터 벗어주시지요. 이 도망쟁이 아저씨!”
“…….”
잠시 묘한 침묵이 흐른다.


- 아닙니다. 지금 떠나는 것이 편합니다.
- 거참, 사람하고는. 그 아이가 꽤나 섭섭해 하겠군. 확실히 그 아이의 몸이 원상태로 되었는지 확인조차 안 할 셈인가?
- 어차피, 잘못되더라도 제가 더 있을 이유는 없습니다. 제가 있으나 없으나 결과는 마찬가지 아니겠습니까?
- 흠, 조금은 잔인한 말이군. 아마 그 아이가 자네 말을 들었으면 굉장히 서운해 할 것 같군. 그런데 자네, 그 아이, 좋아하지?
- 예? 아니 그게……. 글쎄요. 싫어할 리는 없지 않겠습니까?
- 자네 왠지, 두려워하는 모습으로 보이는군.
- 예?
- 당연히 자네를 떠나보내는 것을 아쉬워하면서 자네에게 보낼 그 아이의 슬픈 눈동자…… 혹은 만에 하나 생길 최악의 경우…… 뭐, 그럴 때 예상되는 자네 자신의 흔들리는 마음이랄까? 왠지 주체하기 힘들 정도로 흔들릴…… 뭐 그런 것 말이야.”


탁!
단천우는 먼저 검부터 집어넣은 후, 어색한 동작으로 얼굴에 칭칭 감았던 붕대를 풀어버렸다. 그리고는 어색한 헛기침을 연발한다.
“어흠. 흠. 어떻게……알았니?”
유세희는 눈을 곱게 흘기며 대답했다.
“소림사의 방장을 이렇게 소리 소문 없이 제압할 사람이 천하에 몇이나 될까요?”
“음. 그거야…… 그렇지만 단지 그것만으로?”
“정체를 완벽히 속이려고 했으며 그 검도 사용하지 말았어야죠. 안 그래요. 아저씨?”
“아! 검 때문에.”
그제야 이해가 되는 단천우였는데.
“그리고 결정적으로!”
“……?”
결정적으로 어디서 단서를 잡아 정체를 눈치 챘다는 것일까? 단천우로서도 상당히 궁금한 사항이었는데, 왠지 유세희는 더 이상 말이 없었다.
‘4년이 아니라, 40년이 흐른다 해도.’
그저 달려들 뿐이다. 단천우의 넓은 가슴을 향해 힘차게.
‘나를 바라보던 당신의 눈빛을 내가 잊을 것 같나요? 이 멍청한 아저씨 같으니라고.’






[5-8] 제60장 신존이시여!



“그런데 일이 어쩌다 이렇게 된 거죠? 대체 아중이는 왜 인질로 잡은 거죠?”
“…….”
“그리고 얼마 전 아중이를 만나서 요상한 장면을 연출했다는데 그건 또 무슨 소리죠?”
“…….”
“설마 아중이가 없는 말을 꾸며대기라도 한 건가요?”
“…….”
봄날은 갔다.
유세희와 진한(?) 장면을 연출하며 사마유의 오만상을 찌푸리게 만들었던 단천우. 그러나 채 반각도 되지 않아 그는 유세희의 집중포화에 시달려야만 했다.
단천우는 난감한 표정으로 아무런 대답도 못했다. 물론, 그가 할 수 있는 최선의 방법은 남아 있었다.
“이봐. 사마유!”
단천우는 손목을 까딱이며 사마유에게 신호를 보냈다. 그 순간, 사마유 본인에게는 그것이 마치 저승사자로부터의 신호인양 느껴졌으리라.
“부르……셨습니까?”
어기적거리며 힘겹게 걸어온 사마유를 향해 단천우는 너무나 잔인한(?) 명령을 내린다.
“자네가 세희에게 설명 좀 해주게나.”
“저, 선배께서 해주시면…… 음.”
사마유의 말이 채 끝나기도 전에 아니, 뭔가 말을 꺼내려는 순간 단천우는 이미 매정하게 뒤돌아 서 있었다. 사마유의 눈에 보이는 것은 단천우의 얄미운 뒤통수뿐.
“그게 어떻게 된 거냐 하면은…….”
마치 쏘아보는 듯한 유세희의 시선을 피하며 사마유는 힘겹게 입을 열기 시작했다.
“그 여인이 놀라서 소리를 지르는 바람에 선배께서 황급히 혈을 짚으셨는데, 그만 여인이 쓰러지면서…….”
‘그때 방장께서 들이닥치는 바람에 일이 이렇게 된 것이었구나.’
사마유의 설명을 들으며 유세희도 대충 그림이 그려졌다. 그러나 정작 중요한 것에 대한 답변은 하지 않는 사마유다. 
“잘 알겠는데, 그 여인, 그러니까 아중이가 왜 아저씨와 당신을 보고 놀라서 소리를 지른 거죠?”
물론, 유세희가 그 이유에 대해 정말 몰라서 묻는 것은 아니었다. 단지 확인절차일 뿐. 가해자와 피해자 둘 모두의 말을 들어봐야 되지 않겠는가.
“……”
사마유에게는 지금부터가 진정한 지옥의 문턱이었다.
사마유는 난감한 아니, 처참한 표정으로 고개를 푹 숙인 채 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다. 그러나 유세희는 절대 그냥 물러서지 않았다. 
때로는 침묵이 가장 큰 고역이 될 수도 있다. 유세희는 더 이상 재촉하지 않았다. 그저 기다릴 뿐. 사마유를 노려보면서…….
“그게…… 어떻게 된 것이냐 하면…….”
유세희의 침묵을 더 이상 견디지 못하고 결국 사마유는 모든 것을 털어놓기 시작했다. 마치 고해성사라도 하는 기분으로.
“……”
상대의 자백(?)을 받았건만, 유세희는 역시 계속해서 침묵으로 일관한다.
“예. 물론 잘 압니다. 제가 죽을죄를 지었죠. 입이 열 개라도 할 말이 있겠습니까마는, 저 역시 맞을 만큼 충분히…….”
뭔가 나름대로 변명을 해보려하지만, 유세희의 싸늘한 눈빛에 사마유는 다시 꼬리를 내릴 수밖에 없었다.
“뭐, 그렇다고요.”
기어들어가는 목소리도 다시 고개를 푹 숙이는 사마유를 힐끗 바라보는가 싶더니 유세희는 이번에는 단천우를 아니, 그의 뒤통수를 향해 묘한 눈빛을 쏘아보내기 시작했다.
“아저씨!”
움찔!
글쎄, 단천우 역시 뭔가 켕기는 것이 전혀 없지는 않은 듯, 유세희를 향해 천천히 돌려진 그의 얼굴. 왠지 어색해 보인다.
[저 사람 구해준 것이 잘 이해가 안 돼서요. 아저씨도 그런 행동 아주 싫어하지 않나요?]
그나마 사마유를 배려해 유세희는 전음을 사용하고 있었다.
[일단, 이름 때문에 호기심을 느꼈고 그 다음엔…….]
단천우 역시 전음으로 답하기 시작했다.
그 이후 제법 오랜 시간 둘은 전음을 나누었다. 사마유 역시 둘이 뭔가 소곤대고 있다는 것을 눈치로 알 수 있었다. 
‘으! 차라리 아예 들리게 이야기를 하던가.’
그 시각 동안, 사마유는 좌불안석, 마치 가시방석에 앉아있는 기분이었다. 뭔가 떳떳치 못한 사람을 앞에 놔두고 나머지 사람들이 자신에 대해서 뭔가 소곤댈 때의 심정이 어떨지는.
“그래요?”
드디어 모든 이야기가 끝이 난 듯, 간만에 유세희의 음성이 들려왔다. 사마유를 바라보는 시선이 싸늘함에서 호기심으로 바뀐 것을 보니 단천우가 사마유의 천재성에 대해 충분히 이야기 한 것으로 보인다.
물론, 사마유와의 약속에 대한 이야기는 아직 하지 않은 상태였다. 분위기상 단천우로서도 차마 그 이야기까지는 할 수 없었던 것이다.
“그런데 아저씨.  객점에서 굳이 그럴 필요까지 있었나요?”
“응? 뭐가?”
“가면서 아중이의 옷을 그렇게 해놓을 필요가?”
“아, 그…… 그건, 대충이나마 내 실력을 보여주어야 더 이상 귀찮게 하지 않을 테니.”
단천우의 목소리, 왠지 힘이 없었는데.
“왜 아중이어야 되었죠? 거기 사내들도 여럿 있었잖아요. 사내들 옷을 베는 것으로도 충분했을 텐데…… 남자와 달리, 여자는 그런 경험을 하게 되면 평생토록 기억에 남는데, 휴!”
“…….”
단천우로서도 딱히 할 말이 없었다. 물론, 나름대로의 변명거리가 전혀 없는 것은 아니었지만, 구질구질하게 그런 것 늘어놓는 성격의 소유자는 아니었다.
게다가 더욱 뭐라고 하기가 힘든 것이 유세희가 왜 저토록 그 일에 대해 불문을 토로하는지 단천우로서는 너무나 잘 알았던 것이다.
유세희는 황아중이 당한 것과 비슷한, 물론 그 강도 면에서는 비교가 되지 않았지만, 그런 경험을 그야말로 뼈저리게 했었던 여인이었다. 다행히 끔찍한 일을 당하기 직전에 단천우 본인이 구해주기는 했지만, 그녀 역시 그 기억은 평생토록 지워지지 않을 것이다.
‘흐흐. 나만 당하는 것이 아니었군.’
마치, 고소하다는 눈빛으로 이 광경을 훔쳐보고 있는 사마유였다. 그런데 바로 다시 토라질(?) 수밖에 없게 된다.
“그래. 세희야. 네 말대로 그 일은 내가 좀 심했던 것 같구나. 내가 생각이 짧았어. 충분히 다른 방법도 있었을 텐데. 미안하게 되었다.”
사과나 다름없는 단천우의 말이 이어지자 유세희는 표정은 그야말로 봄눈 녹 듯 풀어지고 있었던 것이다.
“아니에요. 아저씨. 무슨 사과까지 하고 그러세요? 어차피 다 지난 일인 것을요.”
‘우씨. 사람 차별하나? 나도 사과했건만, 누구는 지난 일이고, 누구는…… 젠장.’
그러나 사마유는 아직 실망(?)할 필요가 없었다.
“그런데 정문에서는 왜 그러신 건가요, 아저씨?”
“응? 정문에서 뭘……?”
유세희는 연신 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“그 사람…… 아중이 오빠인데, 들어보니 오늘 처음 본 사람인 것 같은데, 특별한 감정이 있었을 리도 없잖아요? 그런데 왜 그 사람을 얼굴을 그 지경으로? 굳이……?”
착각일까? 호기심과 더불어 왠지 모를 야릇함이 묻어나오는 유세희의 눈빛이다.
“…….”
단천우는 아무런 대답도 없다. 그리고 그의 표정도 다른 사람의 눈에는 보이지 않았다. 가장 키가 큰 그가 하늘만 바라보고 있었기에.
‘쯧쯔. 정말 난감한 질문이로다!’
사마유로서는 그동안 당한 모든 설움을 한꺼번에 보상받는 기분이었을지도.



* * *
* * *


어느 덧 해가 서산에 기울고 있었다. 원래 있던 곳과는 제법 떨어진 곳에 위치한 들판. 단천우와 사마유가 서 있다.
단천우는 뒷짐을 진 채 석양을 바라보고 있었고 사마유는 그 뒤에 공손히 시립한 모습이었다.
“이제 주군에 대한 모든 것을 말해 주십시오.”
유세희와의 약속 된 만남은, 분위기상 영원히 갖지 못할 확률이 상당히 높은 그 만남은 성사되지 않은 상황이었다. 그러나 그 성사여부를 떠나 사마유는 단천우를 주군으로 인정하겠다는 태도였다.
바로 대답을 하지 않고 잠시 더 석양을 바라본 후 단천우는 천천히 뒤돌아섰다.
“나에 대해 전혀 감도 안 잡히나?”
“저에 대한 시험이십니까?”
지금 사마유의 눈빛은 진지하기 그지없었다. 마치 딴 사람으로 보일 정도로 그 눈빛에서는 광채마저 번뜩이는 듯 했다.
단천우는 고개를 가볍게 저었다.
“시험은 무슨? 그냥, 궁금해서 그렇다네. 예전에 추노라는 친구를 만난 적이 있었는데, 그 친구는 몇 가지 단서를 주니까 바로 나를 알아보더군. 자네는 과연 어떨까 하는 마음이 문득 들어서 말이야.”
파르르.
왜일까? 이 순간, 감정의 기복이라도 생긴 듯 사마유의 눈가가 떨리기 시작했다.
“그렇다면 주군께서는 숨은 고인이 아니라 알려진, 그것도 충분히 유명한 고수라는 뜻입니까?”
“그렇다고 봐야지.”
무슨 생각을 그리 깊게 하는 것일까? 사마유는 두 눈을 감은 채 하염없는 상념에 빠지기 시작했다. 단천우는 그 시각 동안, 그저 묘한 눈빛으로 상대의 입이 열리기만을 기다리고 있었다.
그리고 사마유가 다시 눈을 뜬 것은 한참이나 지나서였다.
“솔직히 주군의 정체에 대해 감도 잡기 힘들었습니다. 그저 내가 모르는 신비스런 인물이라는 생각이 강했습니다. 그러다가 오늘, 소림사 방장을 너무나 쉽게 제압하는 것을 보고 말도 안 되는 생각 하나가 문득 떠올랐습니다. 그리고 유소저가 주군이 소림사 방장을 간단히 제압한 것에 대해 너무나 당연하다는 식으로 말을 했을 때, 다시 한 번 그 말도 안 되는 생각이 떠올랐었습니다.”
“말도 안 되는 생각?”
왠지 단천우의 눈빛이 번뜩이는 순간이었다.
그런데 사마유는 대답은 하지 않고 난데없이 질문을 던지기 시작했다.
“주군이 거느린 문파는 천하에서 가장 강합니까?”
잠시 시간차를 두고 단천우의 입이 열렸다.
“단일문파로서는 가장 강할 걸세.”
파르르.
사마유의 온몸이 미세하나마 떨리기 시작했다.
“주군께서는 천하제일 고수입니까?”
“내가 무림에 정식으로 출도 한 이래 나보다 강한 자는 만나지 못했다네.”
부르르.
사마유의 몸의 떨림이 강해지고 있었다.
“주군께서는 사자(死者)입니까? 생자(生者)입니까?”
사람을 앞에 놔두고 당사자에게 죽었는지 살았는지를 묻고 있다. 
그러나 이런 어이없는(?) 질문에 단천우는 흐뭇한 미소를 지으며 아예 광소를 터뜨렸다.
“하하하!”
그리고 웃음소리가 잦아들 무렵, 묘한 소리가 들려온다.
쇄액!
혈응의 등장이었다. 그러나 사마유의 눈에 혈응의 웅장한 자태는 제대로 들어오지 않았다. 그저 온 세상이 뿌옇게 보일 뿐이었다. 갑자기 흘러내리는 뜨거운 눈물이 사마유의 시야를 방해하고 있었던 것이다.
사마유는 흐르는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않고 바로 단천우를 향해 오체투지를 하며 감격에 겨운 음성을 토해냈다.
“신존(神尊)이시여!”
마치 환영이라도 하듯, 오체투지를 한 사마유의 머리 위 허공에서 혈응은 몇 번이나 빙글빙글 맴돌고 있었다.







[5-9] 그것이 알고 싶다



신조각(神鳥閣).
마교 내에서 평상시 가장 할 일이 없는 곳. 그러면서 언제나 서너 명씩은 반드시 상주를 해야 하는 곳. 그리고 결정적으로 마교 내의 모든 수뇌부들의 이목이 언제나 집중되는 곳. 
그 이유는 단 한 가지. 
혈응(血鷹)! 더 이상 설명이 필요 없는 무림사 최고의 영물(靈物)이자 최악의 마물(魔物).
바로 이곳이 혈응의 관리에 대한 모든 책임과 의무를 수행하는 부서였던 것이다.
혈응의 원래 주인이었던 비응방이란 문파의 인물들이 돌아가면서 담당을 하고 있었는데, 한 번 혈응이 떴다하면 이곳은 비상이 걸릴 수밖에 없었다.
다행히 아직까지는 그런 일이 없었는데, 만약 혈응에게 손톱만큼의 잔병이라도 생긴다면 관리소홀의 책임을 지고 엄청난 형벌을 감수해야만 했기 때문이다.
그 만큼 혈응은 단지 단천우의 분신이라는 개념을 넘어 이미 마교 전체를 대표하는 귀하신 몸으로 성장했던 것이다.   
“혈응이다! 혈응이 떴다.”
그 신조각이 오늘 비상이 걸렸다. 근 2년 만에 혈응이 신조각으로 돌아왔던 것이다. 언제나 그랬듯이 단천우가 작성한 것이 너무나 확실한 한 장의 서찰을 가지고.


[본교의 모든 조직, 체계, 인원 등, 모든 분야를 총망라해서 그에 대한 보고서를 책자로 작성하여 혈응 편에 보낼 것. (외부에 있는 비밀 분타 등을 포함)
그 분량은 상관없이 마교의 현재 전력에 관해 상세히 그리고 확실히 알 수 있도록 하나도 빠짐없이 모두 작성할 것.
노파심으로 한 마디 하는 바, 모든 부서들은 각 부서에 관한 모든 것을 조금의 가감도 없이 있는 그대로 작성할 것. 서류상으로는 그 어떤 문책도 없을 것임. 그러나 만약 내가 본교로 돌아가 서류상의 기록과 실제 상황이 조금이라도 틀리면 절대 용서하지 않을 것임.]


그 후 이틀 밤낮에 걸쳐 마교 전체는 한 바탕 난리법석을 떨 수밖에 없었다. 특히, 소위 간부급 인사들은 정말이지 이틀 동안 잠 한숨 제대로 못 자고 단천우에게 보낼 보고서 내용을 보고 또 봐야만 했다.


“자, 수고하시오. 각주(閣主)님.”
신조각주가 두툼한 책자 두 권이 들어있는 보따리를 혈응의 발목에 묶어준 후, 다소 장난스런 말투를 내뱉고 있었다.
꾸우!
신조각주의 격력(?)를 받은 혈응은 보통 사람들에게는 다소 거북스런 울음소리를 내며 허공으로 날아올랐다. 그리고 마치 인사라도 하는 양, 허공을 몇 번 선회한 후 하늘 높이 사라져갔다.
“어떻게 생각하십니까? 원주님. 제 짧은 소견으로는 태상교주님의 복귀가 임박한 듯이 보입니다만.”
혈응을 배웅하는 자리에는 신조각주만 있는 것이 아니었다. 마교 내 최고의 실세랄 수 있는 네 명의 인물이 모두 모여 혈응이 떠나는 장면을 지켜보고 있었다.
원로원의 원주 사마유, 부교주 나백, 대총사 화작, 그리고 원로원 총관 추노였다.
사마유는 바퀴달린 의자에 앉아 있었고 추노가 그 의자를 끌기 위해 뒤에 공손히 시립해 있었고, 나백과 화작은 그 좌우에 당당히 서 있는 형국이었다.
사마유의 다리가 원래 불편해서 바퀴달린 의자에 의지하는 것이 아니었다. 또한, 딱히 중병에 걸려 그런 것도 아니었다. 이유는 의외로 간단했다. 
자연의 섭리겠는데 나이를 먹음에 따라 자연스럽게 찾아오는 몸의 노쇠화로 인해 다른 사람의 도움 없이는 혼자서 걷기도 힘든 지경이었던 것이다.
5대 천황들과는 비교 자체가 불가능한 보잘 것 없는 무공능력으로 그들과 비슷한 연배를 지닌 사마유였다. 어찌 보면 지금까지 숨을 쉬고 있다는 것이 불가사이라 해도 과언이 아니었다.
사마유의 얼굴은 온통 주름투성이였고, 게다가 몇 달 굶기라도 한 것처럼 피골이 상접했다. 언뜻 보면 살아있다는 것조차 잘 믿겨지지 않을 지경이었다. 그러나 날카롭게 번뜩이는 그의 두 눈빛만은 여전히 다른 이들에게 충분히 위압적이었다.
“부교주의 말이 틀림없을 듯은 한데…….”
사마유는 왠지 질문을 던진 나백이 아니라 옆에 있는 화백을 묘한 눈초리로 쳐다보며 입을 열고 있었다.
“특히, 자네가 앞으로 정신 똑바로 차려야 될 것 같군.”
뜬금없는 사마유의 말에 화작은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“그게 무슨 말씀이신지……?”
그런데 사마유는 계속해서 뜬금없는 말뿐이다.
“자네뿐 아니라 지금껏 자네와 뜻을 같이했던 장로들에게도 해당되는 말이겠지.”
“원주님. 저는 도무지 무슨 말인지 알아들을 수가 없습니다.”
“황조(皇朝)나 무림의 문파나 마찬가지야. 새로운 권력이 들어서게 되면 옛 권력은 새로운 권력에 의해 어떤 식으로든 철퇴를 맞게 마련이야. 그것이 동서고금의 이치가 아니겠는가?”
흠칫!
나머지 세 명의 안색이 눈에 띠게 변하고 있었다. 그런데 삼인삼색(三人三色)이다. 아마도 제각기 다른 이유 때문인 듯.
이번에는 나백이 입을 열었다.
“원주님. 새로운 권력이라니요? 도무지 이해를 할 수 없는 비유입니다. 태상교주께서 복귀한다고 해서 어찌 그것이 새로운 권력이 된단 말씀입니까?”
사마유는 묘한 웃음을 보이며 대답했다.
“그 양반이 지금까지 단 한 번이라도 권력을 누렸던 적이 있다고 생각하나?”
“……?”
“실질적으로 권력을 누리며 그것을 맘껏 행사한 사람은 그 양반이 아니라 언제나 그 양반의 신임을 얻는 측근이 아니었나. 처음에는 나였고 그 이후에는 대총사 자네고. 안 그런가?”
화작의 표정은 왠지 밝지 못했다.
“태상교주께서 새롭게 2인자를 영입한다는 말씀입니까? 예전의 원주님에 못지않은 비중을 가질 정도의 그런 인물을 말입니까?”
“내가 보기엔 확실해.”
“그것을 어찌 그리 확신하십니까? 서찰에는 그 비슷한 어떠한 내용도 없는 것으로 압니다만.”
“내가 그 양반을 모시며 대총사로 지낸지 반 백년을 훨씬 넘었지. 그런데 그 기간 동안 그 양반이 두 장 이상 분량의 그 어떠한 서류라도 정독한 것이 몇 번이나 되는지 아는가?”
“글쎄요. 그분의 성품상 드물었을 것 같습니다만.”
“없었어.”
“예?”
“믿기지는 않겠지만, 단 한 번! 정말이지 두 장 이상 되는 서류는 단 한 번도 정독한 적이 없어. 그 양반이 그런 사람이야.”
사마유는 입가에 묘한 미소를 지으며 말을 이었다.
“그런 양반이 난데없이 저런 방대한 분량의 서류를 작성하라는 대에는 한 가지 이유밖에 없겠지.”
“그분 본인이 아니라 다른 누군가에게 보여주기 위함이란 말씀입니까?”
추노의 말에 사마유는 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 그런데 지금 작성된 것이 어디 보통 문건인가? 그야말로 본교의 모든 것이 총망라된 초특급문서지. 만약 무림맹의 손에 들어간다면 수백 아니, 수천의 희생을 감수하고서라도 막아야 될 정도로 그런 엄청난 내용을 담은 문서. 그런데 그런 문서를 우리 태상교주께서는 우리도 전혀 모르는 누군가에게 보여주겠다는 소리야. 여기서 우리는 두 가지를 유추해낼 수 있을 게야.”
“두 가지라 하심은?”
“태상교주가 그 사람 자체에 대한 엄청난 신뢰는 물론이고, 그 사람의 능력에 대한 신뢰 또한 그에 못지않다는 소리겠지. 마교를 이끌며 천하무림을 경영할 능력에 대한 신뢰 말이야. 그리고 우리 태상교주가 어디 보통 사람인가? 당연히 그분이 그 누군가에게 보내는 신뢰 역시 신뢰할 만 하다고 봐야지. 하하하.”
왠지 어색한 분위기 속에 사마유의 웃음소리만이 퍼지고 있었다.
그런데 계속 이어진 사마유의 말에 누군가의 얼굴에 뜨끔하다는 표정이 역력해지고 있었다.
“어떤 인물인지는 몰라도 설마 유아독존식으로 본교를 개편하지야 못하겠지만…… 그래도 한 바탕 새로운 바람이 불 지도 모르겠군. 그 동안 잘 나가던 친구들, 지금부터라도 노력해야 할 거야. 털어서 먼지가 안 날 수야 없겠지만, 지금부터라도 최대한 먼지를 털어놓는 게 좋을 것 같군. 그 먼지의 양을 최소화는 시켜야지 않겠나? 하하.”

* * *

“흠, 뭐가 냄새가 나는 내용이군.”
혈응이 가져온 책자를 훑어보며 사마유는 묘한 웃음을 짓고 있었다. 마교를 한바탕 뒤흔들어놓았던 그 문건은 바로 사마유의 요구에 의해 그렇게 된 것이었다.


- 마교에 대한 모든 것을 보게 해주실 수 있겠습니까? 마교에 도착하기 전에 나름대로 모든 파악을 끝내고 싶습니다.


마치 쇠뿔도 단김에 뽑겠다는 사마유의 태도에 단천우 역시 만족스런 표정으로 그의 부탁에 응해주었던 것이다.
그러고 책자가 도착하자 사마유는 왠지 야릇한 미소를 지으며 한 가지를 더 부탁(?)했다.


- 며칠 이곳에서 집중해서 이 책자를 살펴야할 것 같습니다. 그 동안 주군께서는 저는 신경 쓰지 마시고 유소저와 회포나 풀고 계십시오.
- 뭐, 정 그렇다면…….


그리고 단천우는 마지못해 응하겠다는 듯, 왠지 어색한 표정으로 고개를 끄덕였었고…….
이곳은 객점 내 최고 특실이었고, 사마유 혼자 며칠 째 묵고 있었다.  사마유가 하는 일에 최대한 방해를 받게 하지 않으려는 단천우의 배려였다.
지금 사마유가 살펴보는 것은 예산에 관한 부분이었다. 숫자가 빡빡하게 쓰여 있는 상당히 방대한 양이었는데, 그 맨 밑에 써진 글귀가 사마유의 눈길을 끌고 있었다.


- 현재 일룡패와 이룡패의 무사들에 대한 예산이 과거에 비해 적게 책정되어 있으나, 점차적으로 그 예산을 늘릴 예정임.
- 그에 대한 재원충당은 현재 5룡패 이상의 간부급 인사들에 대한 예산을 줄여…….


한 마디로, 간부급 인사들에 대한 예산을 줄여서 하급무사들을 지금보다 좀 더 잘 먹이고 잘 입힐 계획이라는 소리였다.
“음, 예전에 주군이 얼마나 하급무사들에 대한 배려를 했는지를 알 수 있는 대목이군. 그런데…….”
왠지 야릇한 눈빛으로 미소를 짓는 사마유였다.
“물론, 예전에 비해 총 예산이 줄어든 것이야 당연하겠는데 왠지, 하급무사 대 간부급에 대한 상대적인 예산 비율 역시 줄어들었으리란 생각이 드는군. 주군이 계실 때에 비해 윗대가리들이 좀 해먹었을 것 같기도 하고…….”
단천우가 마교의 교주로 있던 시절, 마교의 그 누구도 자신의 직위를 이용해 사적인 재산을 축적하는 것은 거의 불가능이었었다. 그러나 단천우가 마교를 떠난 지 10년 가까이 된 작금에 와서는 어느 정도 그런 기미가 보이고 있었다.
물론, 부정부패라고 할 만큼 대단한 수준까지는 아니었다. 단지 단천우가 있을 적에는 아예 엄두조차 내지 못하다가 슬슬 그런 기미가 풍기는 정도라고나 할까.
“하긴, 물이 고이면 썩는 법. 아주 강력한 지도자 아래에서의 독재도 문제겠지만, 아예 그런 지도자가 없는 상태에서 너무 오래 시간이 흘러도…….”
사마유는 피곤한 듯, 등받이에 고개를 젖힌 채 잠시 눈을 감았다.
‘의외로 마교 자체의 조직 정화나 기강 확립에 상당히 골치를 썩일 지도…….’
이렇듯 고심을 하는 동안, 자신이 주군이 무엇을 하는지 사마유로서는 알 길이 없었다. 하루에 한 번 잠깐 들린 것이 고작이었던 것이다.
혹시라도 자신이 들락날락거리면 방해가 될까봐 그러는 것인지 아니면, 정말 사마유 말대로 유세희와 회포를 풀면서 희희낙락하느라 정신이 없는 지는…….






[5-10] 쓰러지는 단천우


초승달과 반달의 중간 크기 정도의 달이 떠 있다. 
칠흑같이 어둡지는 않았지만, 사물의 윤곽만이 간신히 보일 정도의 어둠이다.
졸졸졸.
흐르는 물이 마치 시냇물처럼 보일 정도로 아담한 계곡, 고고한 달빛 아래 두 남녀가 보인다. 
그 시간대가 워낙 애매한지라 둘이 어떤 관계인지 그 모습만으로는 파악하기기 힘들다. 청춘남녀의 달콤한 밀회인지, 아니면 남의 이목을 피한 불륜남녀(?)의 만남인지는…….
그런데 둘이 앉아있는 모습이 조금은 어색(?)하다.
그 앉아있는 장소가 커다란 나무 밑이라 달빛마저 가려서 그 얼굴 형체마저 제대로 보이지 않는 남녀. 어쨌든, 다정하게 나란히 앉은 모습이긴 했다. 
그런데 그다지 밀착(?)하지 않은 모습이다. 그 분위기나 시간대, 그리고 장소를 봐서는 뭔가 충분히 흥미로운(?) 광경이 연출될 법도 하겠건만.
“그런데 아저씨? 내공이 인간의 경지를 벗어나게 되면 칠흑같이 어두운 밤에도 마치 대낮처럼 주위의 사물을 볼 수가 있다던데, 정말 그런가요? 그러면 아저씨는 지금 정말 주위가 그렇게 환하게 보여요?”
여인의 다소 뜬금없는 질문에 사내는 고개를 약간 갸웃거렸다.
그런데 질문의 내용을 잘 음미해보면, 한 가지 사실을 알 수가 있다. 여인의 말을 액면그대로 받아들일 경우, 질문 받는 사내의 내공이 인간의 범주를 벗어났다는 의미다.
사내는 가벼운 웃음을 터뜨리며 대답했다.
“거의 헛소리라고 봐야지. 물론, 내공을 운용하면 평범한 사람보다야 잘 볼 수가 있겠지만, 대낮처럼? 하하. 그건 너무 과장이 심한 소리야.”
“그런가요? 그러면 지금 정도의 어둠이라면 아저씨는 어느 정도 사물을 볼 수가 있죠?”
“글쎄…….”
사내는 잠시 내공을 끌어올려보는 듯 했다. 그리고 잠시 후 다시 입을 열었다.
“음, 어떻게 설명해야 되나.”
사내는 잠시 생각에 잠긴 후 말을 이었다.
“보름달이 떴을 때 정도의 밝기라면 이해가 되겠지?”
“에게? 겨우 그것 밖에 안 되나요?”
“그것도 내가 최대한 내공을 끌어올렸을 때 얘기다.”
“정말 별 것 아니네요.”
조금은 실망스럽다는 투였는데, 여인은 바로 흐뭇한 웃음을 터뜨리고 있었다.
“호호호. 어쨌든, 아주 잘 됐네요. 그 정도면 안심할 수 있겠군.”
“……?”
사내로서는 도저히 알아듣기 힘든 소리를 내뱉으며 여인은 몸을 일으키고 있었다.
비록 어두운 밤이었지만, 그제야 달빛 아래 여인의 얼굴이 확실히 드러났다. 
유세희다. 그렇다면 지금 그녀를 올려다보며 고개를 갸웃거리는 사내는 단천우겠고.
둘이 이렇게 마치 도둑괭이처럼 야밤에 몰래 만나는 이유는 당연했다.
그렇게 한 바탕 난리를 친 후, 월영문의 분위기는 한 마디로 말이 아닐 수밖에 없었다. 그런 상황에서 유세희가 출처를 밝힐 수 없는 외출을 할 수는 없는 노릇이었다. 
게다가 정체불면의 괴한에게 어처구니없이 당한 법정의 신경이 극도로 날카로워져 월영문 내에서조차 웬만하면 유세희의 주변에서 어슬렁(?)거리는 상황이었으니, 대낮에 홀로 외출은 유세희로서는 꿈도 못 꿀 상황이었던 것이다.
그러니 어쩌겠는가. 이렇게 모두들 잠 든 시간에 만날 수밖에.
‘읏!’
어느 순간, 단천우의 몸이 움찔하며 유세희를 올려다보던 그의 시선이 황급히 다른 데로 돌려지고 있었다.
사락.
유세희가 난데없이 옷을 벗기 시작했던 것이다.
“더워서요.”
아무리 어두워도 그렇지, 단천우를 사내로 안 보는 것인가? 아니면 유혹인가? 유세희는 단천우 바로 앞에서 너무나 태연하게 옷을 벗고 있었다.
본의 아니게(?) 단천우는 먼 산만 바라볼 수밖에 없었고, 주위는 유세희의 옷자락 소리와 물 흐르는 소리만이 들릴 뿐이다.
그런데 단천우 스스로 도저히 이해가 안 되는 점은 왜 이리도 옷자락 소리가 크게 들리는 것인지, 분명 물소리가 훨씬 크게 들려야 정상이겠건만.
잠시 후 더 이상 옷자락 소리가 들리지 않는다. 그 말은 곧 다 벗었다는 소리.
“설마, 나 몰래 내공을 끌어올리시지는 않겠죠?”
묘한 미소를 지으며 유세희는 물을 향해 걸어가기 시작했다. 그런데 몇 걸음 못 가서, 그녀는 갑자기 인상을 찡그리며 비틀거렸다.
“앗!”
단천우의 시선이 반사적으로 향할 수밖에 없었다.
“왜 그러니?”
그러나 별것 아닌 듯, 유세희는 배시시 웃으며 바로 일어서고 있었다.
“헤헤. 아니에요. 돌멩이에 발바닥을 살짝.”
맙소사! 달빛 아래 유세희의 나신이 적나라하게 드러나고 있었다. 아니, 다행히(?) 달빛을 등지고 있었기에 그다지 적나라하다고 볼 수는 없었다. 그러나 오히려 그렇기에 더욱 적나라하게 드러나는 것이 있었다.
곡선!
너무나 매끈하고 부드러운 여체의 곡선. 그것도 가히 천하제일미라고 불러도 손색이 없다고 평가받는 유세희의 그 예술적으로 아찔한 곡선! 그것이 오히려 대낮보다 더욱 두드러지게 드러나고 있었던 것이다. 
“아, 조심……하지. 상처는……?”
왠지 단천우의 음성이 멍한 사람의 그것 같았다.
“괜찮아요. 그냥 살짝 찔린 정도에요. 피도 안 나요.”
“아, 그래?”
왠지 단천우의 음성은 계속해서 멍하다.
그런데 분위기가 요상하다. 이제 가던 길을 다시 가야할 것 같은 유세희였건만, 그녀는 물속으로 들어갈 생각도 없는 듯, 자신을 멍하니 바라보는 단천우를 그녀 역시 빤히 쳐다보고 있었다.
완전 알몸으로 서 있었지만, 유세희에게 어떤 부끄러움은 느껴지지 않았다. 힐끗 자신의 몸을 내려다보았지만, 그림자로 인해 자신의 눈에조차 아예 보이지 않았던 것이다.
유세희는 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“아저씨?”
“응?”
역시 계속해서 멍한 음성. 유세희는 그런 단천우를 보며 의심 섞인 눈빛이다. 
“뭐가…… 보여요?”
흠칫!
그제야 자신의 실수(?)를 깨달은 듯, 황급히 고개를 돌리는 단천우였다.
“아, 아니, 뭐, 그냥, 어흠.”
단천우의 평상시 성격으로 볼 때, 이 정도면 거의 횡설수설 수준이 아닐까.
그런데 한 가지 궁금한 것이 있다. 정말로 유세희는 모르는 것일까? 적나라하게 다 보이는 여인의 알몸보다 오히려 그 윤곽만 보이는 것이 사내들의 마음을 더욱 혼미하게 만들 수도 있다는 것을.
“설마 내공 끌어올린 거 아니죠? 아저씨.”
유세희의 심문(?)에 단천우는 마치 진절머리가 나기라도 한 듯, 시선은 다른 곳에 둔 채, 고개를 세차게 흔들었고 아예 손바닥도 동시에 세차게 휘저으며 대답했다.
“절대!”
그제야 유세희는 안심이라는 표정이다. 상당히 과장된 단천우의 행동이 왠지 조금은 마음에 걸렸지만, 그녀 역시 단천우가 거짓말을 못하는 사람이란 것은 잘 알고 있었던 것이다.
최소한 저렇게 당당하게는 절대 거짓말을 못한다. 아예 제대로 된 대답을 못하고 얼버무릴 때는 가끔 있지만 말이다.
“그런데 아저씨 표정이 왜 그래요?”
왜일까? 유세희는 심통 난 표정이었다.
“뭐가?”
단천우는 먼 산을 쳐다보며 대답하고 있었다.
“지금 아저씨 표정이 마치 못 볼 거라도 본 사람 같다고요.”
“…….”
별걸 다 트집이다. 단천우는 답변할 필요를 못 느끼는 듯, 묵묵히 계속 먼 산만 바라볼 뿐이다.
“흥!”
그 의미를 잘 모를 콧방귀를 끼며 유세희는 물에 첨벙 뛰어들었다.
“아, 시원하다.”
철렁 철렁.
참 물소리 한 번 크게 들린다.
고고한 달빛 아래 계곡물에서 목욕을 하는 미녀.
그것을 그저 지켜만 봐야(?) 하는 그 심정. 이럴 때 사내들은 기분이 어떨까? 행복일 수도 고역일 수도 있으리라.
단천우에게는 ‘보기만’ 하는 것이 고역인지 아예 시선조차 주지 않았다. 그런데 갑자기.
“끼악!”
난데없이 유세희의 비명소리가 들렸다.
흠칫!
단천우가 고개를 돌려보니 마치 물속에서 누군가의 기습이라도 받은 것처럼 유세희는 진저리를 내며 뒷걸음질을 치고 있었다.
“악! 저리 가! 저리 가라고.”
단천우는 재빨리 유세희를 향해 몸을 날렸다.
첨벙!
단천우가 물에 뛰어들기까지의 일련의 동작. 그야말로 전광석화였다. 마치 기다렸다는 듯이 그렇게…….
“왜 그러니?”
“악! 아저씨, 저기!”
유세희는 거의 필사적으로 단천우를 끌어안으며 진저리를 쳤다. 그런데 유세희가 가리킨 곳을 보며 단천우는 피식 실소를 지을 수밖에 없었다.
물뱀이었다. 아마도 수컷이었으리라.
“하하. 녀석.”
그 놈은 자신보다 고수(?)의 출현을 느꼈는지 단천우를 보자마자 어디론가 내빼기 시작했다. 물론, 그것이 가능할 리가 없었다.
둥실!
허공섭물에 의해 물뱀은 속절없이 단천우의 손아귀를 향해 끌려올 수밖에 없었다.
그 모습에 유세희는 더욱 기겁을 한다.
“으! 아저씨. 그걸 왜 가져와요? 빨리 갖다 버려요.”
“하하. 알았다.”
단천우는 웃음을 터뜨리며 허공을 향해 뱀을 힘껏 던졌다.
“혈아야!”
기다렸다는 듯이 혈응이 등장한다.
쇄액!
한줄기 붉은 빛줄기가 번쩍이는가 싶더니 물뱀과 함께 붉은빛 역시 순식간에 사라져갔다.
그 모습을 보며 유세희가 안도의 한숨을 쉬었다.
“어휴! 십년감수했네.”
단천우는 그런 유세희를 내려다보며 조금은 어이없다는 투였다.
“네 실력이면 물뱀이 아니라 악어라도 상대할 수 있을 텐데, 왜 그리 겁은 먹은 거냐?”
“차라리 악어였다면 저도 이렇게 소름이 안 끼쳤을 거예요. 하지만 뱀하고 쥐는 무조건, 으윽!”
유세희가 몸을 부르르 떨며 다시 한 번 아까의 그 끔찍한 악몽을 떠올리는 듯 했다.
“하하.”
별 생각 없이 단천우는 유세희의 어깨에 손을 얹었다. 그저 가볍게 어깨라도 토닥이려는 무의식중의 행동이었는데.
“하긴, 여자들은 다…….”
움찔!
왜일까? 유세희의 어깨에 손바닥이 닿는 바로 그 순간, 단천우는 할 말도 잊은 채, 그 자리에서 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 못하고 있었다.
그런데 그런 이상한 행동은 유세희 역시 마찬가지였다. 그녀 역시 움찔하며 더 이상 어떤 말도 못하고 행동도 취하지 못하고 있었다. 
마치 시간이 정지라도 한 그런 느낌.
“…….”
두 명 다 그제야 깨달았던 것이다.
자신이 완전히 알몸이란 것을, 상대가 완전히 알몸이란 것을. 그리고 둘이 서로 거의 온몸이 밀착된 상태라는 것을…….
유세희는 두 팔로 단천우의 허리를 감고 있었고, 단천우는 그런 유세희의 어깨에, 당연히 맨살이 고스란히 드러난 그 어깨에 한손을 반쯤 얹어놓은 채 어정쩡한 자세였다.
글쎄다? 막말로 빼도 박도 못하는 상황이 연출된 것일까? 누구 하나 먼저 몸을 빼지 못한 채 둘은 그렇게 서 있었다.
그 기묘한 상황은 누군가의 의도였는지 단순한 우연이었는지는 몰라도 어느 순간 다른 장면으로 전환되기 시작했다.
휘청!
제 아무리 고수라도 정신이 없으면 중심을 잃고 중심을 잃으며 쓰러질 수밖에 없는 것일까?
“어, 어?”
단천우의 몸이 중심을 잃고 뒤로 쓰러지고 있었다. 그리고 어쩔 수 없었는지 아니면 의도적이었는지는 몰라도, 유세희의 몸 역시 같이 물속으로 딸려 들어가고 있었다.
풍덩!
물속에 빠지는 순간, 그제야 단천우는 제정신(?)이 돌아오고 있었다.
‘이런, 내가 지금 무슨 꼴…… 읍!’
황급히 몸을 일으키려는 단천우였지만 그는 몸을 일으킬 수가 없었다. 오히려 더욱 깊이 물속으로 빠져들어갈 수밖에 없었다.
‘읍!’
그야말로 미증유의 엄청난 거력(?)이 그를, 그의 얼굴을 덮쳤던 것이다.
천하제일의 내공도, 고금제일을 자랑하던 그의 무위(武威)도 순식간에 압도해버릴 만한 그런 엄청난 거력!
그것은 바로 유세희의 입술이었다.




[5-11] 신녀는 혈응을 일찍 부활시켰다.



탁. 탁.
모닥불 타는 소리가 정겹게 들린다.
불빛을 받으며 단천우가 앉아 있다. 유세희는 단천우의 무릎을 베고 옆으로 비스듬히 누운 채 왠지 멍한 눈으로 하염없이 불길만 바라보고 있었다.
어느새 유세희는 옷을 갖춰 입은 상태였다. 그러나 그 자태는 여전하다. 치마가 한껏 말려 올라가 뽀얀 허벅지 살이 고스란히 드러나고 있었지만, 아는지 모르는지 전혀 개의치 않는 태도였다. 
물속에서의 한 바탕 열풍. 
과연 그것이 제대로(?) 몰아쳤는지 아니면, 대충(?) 몰아쳤는지를 확실히 알 길은 없다. 그러나 단천우와 유세희의 지금 자세만 본다면 ‘제대로’ 몰아치지 않았을까 라는 추측이 가능할 정도로 다정했다.
특히, 단천우의 손바닥이 유세희의 볼을 연신 부드럽게 매만지는 장면을 보면 제대로 일(?)을 치룬 것이 확실해 보였다.
그런데 유세희의 표정을 자세히 보고 있노라니 꼭 그렇지만도 않은 듯.
“아후! 시시해.”
뭐가 그리 불만인지 그녀의 입이 한자는 튀어나왔다.
“으, 짜증나! 앙!”
아예 그녀는 애꿎은 단천우의 손가락에다 화풀이를 한다.
“으음.”
단천우의 눈살이 살짝 찌푸려졌다. 유세희가 난데없이 자신의 볼을 만지작거리던 단천우의 손가락 하나를 제법 세게 깨물었던 것이다. 물론, 고통 때문에 눈살이 찌푸려진 것이라기보다는 일종의 놀람이었다.
그러나 놀람은 잠시였다. 
“하하.”
단천우는 아예 웃음까지 보이며 태연하게 계속해서 유세희의 볼을 어루만졌다. 전혀 아프지 않다는 것인지, 그 정도 아픔과 그녀의 볼을 어루만지는 촉감과 바꿀 수 없다는 것인지는.
그런 태연자약한 단천우의 태도에 유세희는 더욱 심통이 난 듯 하다.
“뭐가 그렇게 우스워요?”
그녀는 자세를 고쳐 똑바로 누운 상태로 단천우를 올려다보았다. 
그런데 무릎을 하늘높이 치켜세우는 바람에 치마가 내려와 허벅지는 물론이고 그 이상(?)까지 드러났건만, 그녀는 전혀 개의치 않는 태도였다. 의식을 못하는 것인지, 아니면 갈 때까지 가자는 것인지는.
“그냥, 이것……저것…….”
유세희를 내려다보며 입을 여는 단천우의 표정이 묘하다. 그는 말을 얼버무리며 황급히 시선을 다른 곳으로 돌리고 있었다.
“……?”
고개를 잠시 갸웃거리던 유세희는 그제야 다리의 허전함을 느끼고 있었다.
‘음. 좀 야하군.’
유세희는 어색한 동작으로 살금살금 아주 천천히 다리를 쭉 펴는가 싶더니 갑자기 벌떡 일어서 앉았다. 이번에는 치마를 내려 무릎을 가지런히 모은, 아주 정숙한(?) 자세였다.
“아저씨!”
왠지 시비조의 유세희의 말투였다.
“응?”
얘가 왜 저러나 하는 눈빛의 단천우를 향해 유세희는 눈을 한껏 치켜뜬다.
“아저씨 눈에는 내가 어린애로 보여요?”
“…….”
“이제 막 아장아장 걷기 시작한 그런 어린애요!”
대체 왜 저런 뜬금없는 질문을 던질까? 그것도 따지듯이 말이다. 
그런데 단천우는 대충이나마 그 이유에 대해 알고 있는 듯한 눈치였다.
“세희야. 나는 말이다.”
“……?”
갑자기 너무나 진지해진 아니, 진지하다 못해 처연하게까지 느껴지는 단천우의 음성. 유세희는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
단천우는 한참동안이나 뭔가 망설이는 듯 했다. 그리고 결국 그의 입이 열렸다.
“나는 사랑 따위, 할 수 없는 몸이다.”
쿵!
유세희는 마치 심장이 내려앉는 듯한 충격을 느낀다. 그리고 그녀의 안색은 창백해지기 시작했다.
‘맙소사! 그래서…….’
그래서 그랬단 말인가? 
좀전에 내가 여인의 자존심까지 포기하며 유혹했건만, 그래서 그랬었단 말인가요?
내가 어린애로 보여서가 아니라, 나에게 그만한 애정이 없어서가 아니라, 초인적인 인내심을 발휘한 것이 아니라, 그래서……?
단천우는 심각한 표정으로 허공을 응시하고 있었다. 그를 바라보는 유세희의 눈망울에서 금방이라도 눈물이 떨어질 것만 같았다.
‘역시 신은 공평한 것인가요?’
저 사람이 너무나 불쌍하다는 생각마저 들었다. 
신(神)은 저 사람에게 자신과 동급의 능력을 부여하는 대신 다른 하나를 빼앗아 가버렸구나. 인간으로서 너무나 당연하고 원초적인 능력 하나를…….
왠지 자신의 가슴이 찢어지는 듯한 기분을 느끼고 있는 유세희의 귀에 단천우의 독백이 들려왔다.
“오백의 혼령이, 나를 위해 죽어간 그들의 영혼이 구천을 떠돌며 나를 지켜보고 있다. 나는 행복해서는 안 된다. 최소한 그들의 영혼을 완전히 달래주기 전까지 나는 행복할 자격이 없는 놈이다. 그래서도 안 된다.”
“……?”
“잠들기 전에 나는 언제나 반성하고 있다. 오늘 하루 단 한시라도 그들의 존재를 망각했던 적이 있었는지, 단 한 시라도 그들을 까맣게 잊고 내 흥에 겨워 깔깔댄 적이 없었는지. 아마 오늘도 자기 전 나는 반성해야 할 것이다. 네가 들으면 기분 나쁠지는 몰라도 내 솔직한 심정은 이렇다. 한낱 계집의 미색에 빠져 그들을 추모할 시간을 빼앗길 여유가 나에는 없구나. 그들의 영혼을 달래주기 전까지 나는 사랑 따위의 감정에 빠져서는…… 그 이후라면 모를까……. 후!”
단천우는 긴 한숨을 토해내며 말을 끝냈다. 그러면서 천천히 유세희를 향해 시선을 주었는데, 단천우는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
“……?”
이럴 때 속된 말로 뻘쭘하다고 하던가? 분명히 굉장히 진지한 아니, 심각한 이야기를 한 것이 확실하겠건만, 이 이야기를 들어준 유일한 사람인 유세희의 표정이 영 ‘아니올시다.’였던 것이다.
지금 유세희의 표정. 거의 분노에 가까워 보인다. 아니나 다를까, 그녀의 목소리 역시 분노에 차 있다.
“아, 정말! 그러면 그렇다고 처음부터 그러면 되지. 무슨 이야기를 그렇게 요상하게 시작해요? 정말이지 간 떨어지는 줄 알았잖아요!”
“……?”


“하남에서 혈사가 벌어졌다던데, 아저씨겠죠?”
이번에는 단천우가 유세희의 무릎을 베고 누워 있었다.
“그래.”
“역시, 그렇군요. 혹시나 했는데.”
“실망……했니?”
유세희는 고개를 도리도리 저었다.
“아니오. 실망은 무슨? 어디 그게 실망하고 자시고 할 건더기나 있는 일인가요?”
“그렇게 생각해 주니…… 다행이구나.”
“참, 아저씨도. 다행일 게 뭐가 있어요?”
“그 일을 가지고 실망했다는 사람을 봐서.”
그 순간, 유세희의 표정이 묘하게 변했다.
“여잔……가요?”
“그……래.”
왠지 머뭇거리며 대답하는 단천우였는데, 유세희는 이미 그 여자가 누군지 알고 있는 눈치였다.
“그 여자…… 자주 만나나요?”
유세희의 묘한 눈초리가 느껴졌을까? 단천우는 이번에도 역시 잠시 머뭇거리며 천천히 대답했다.
“그때 이후, 몇 달 전에 딱 한 번 우연찮게 봤을 뿐이다.”
그제야 유세희는 표정이 원래대로 돌아간다.
“흠, 그래요? 그런데 뭐가 그렇게 실망이래요? 남 복수하는 일에 감 놔라 배 놔라하는 것도 아니고?”
“정체를 밝히고 복수를 하라더구나.”
“정체를 밝히고?”
“차라리 대놓고 전쟁을 벌이라고 하더구나. 그러면 살인마란 오명은 벗는다고.”
“으음.”
유세희 역시 동조를 하는 지 말없이 고개를 끄덕였다.
그 모습을 보자 단천우는 천천히 몸을 일으켰다.
“세희, 너 역시 그런 생각이니?”
“뭐, 나름대로 그럴싸하다는 생각은 드는데…….”
유세희는 잠시 뜸을 들이며 대답했다.
“그거야 전적으로 아저씨 판단이죠. 본인의 의지라고나 할까? 솔직히 복수를 하는 그 방법에 있어 다른 객관적인 시선을 의식한다는 것 자체가 이미 복수에 대한 순수함을 잃은 거 아니겠어요?”
단천우는 유세희의 답변이 아주 만족스럽다는 표정이었다. 그러나 그녀의 말은 그것으로 끝이 아니었다.
“하지만 문제는…… 음.”
“문제?”
“아니, 문제라기보다는, 아까 아저씨를 보고 느낀 건데.”
유세희는 아주 어렵게 말을 꺼내고 있었다.
“너무 그분들에게 얽매인 것이 아닌가 하는 생각이 들었어요.”
“그분들? 내 대신 죽은 수하들을 말함인가?”
“예.”
갑자기 단천우의 음성이 차가워지기 시작했다.
“그게 무슨 소리냐? 그들의 대한 부담을 벗으라고? 설마 그들을 잊으라는 소리는 아니겠지?”
그런데 상대의 차가운 음성에도 불구하고 유세희는 오히려 기세등등이다. 거의 모든 이들을 주눅 들게 했던 저 차가운 음성이 유세희에게는 더 이상 통하지 않는 듯.
“어휴! 당연히 아니죠. 무슨 말을 못 하겠네?”
곱게 눈을 흘기는 유세희를 보며 단천우는 계면쩍다는 표정이다.
“아, 그래? 내가 너무 민감하게…… 어흠. 그러면 네 말 뜻은?”
“제 말재주가 부족해 어떻게 제대로 설명은 못하겠어요. 하지만 왠지 이거 하나는 확실할 것 같아요. 언제가 될지는 몰라도 나중에 아저씨가 복수를 완수했을 때, 다른 사람들은 정말로 확실하게 복수를 해내었다고 다들 생각하는데도 불구하고, 아저씨는 절대 만족하지 못할 것 같아요.”
“…….”
“그래서 이런 생각을 해 봤어요. 아저씨 입장이 아닌, 그 분들의 입장에서 생각을 해보면, 만약 그분들이 저승에서나마 어떤 식의 복수를 원할까 그런 것들을 좀 더 고민하면서…… 그러면 앞으로 복수를 하는데 있어서 오히려 아저씨 마음이 조금은 더욱 편해지지 않을까하는 그런…….”
“…….”
“에이. 됐어요. 이제 이런 얘기 그만해요. 내가 얘기해놓고도 무슨 소린지 모르겠네. 호호.”
싸늘해진 분위기를 바꿔보려고 유세희가 의도적으로 웃음을 지었지만, 한동안 단천우는 심각한 표정으로 말이 없었다.


“이제 가야지?”
이미 모닥불은 꺼져 있었다. 그러나 주위가 어두워지기는커녕, 오히려 더욱 밝아져있었다. 동이 터오고 있었던 것이다.
설마 잠이라도 들었을까? 단천우의 무릎을 베고 누워있는 유세희는 대답은커녕, 눈을 감은 채 미동도 없다.
단천우는 씨익 미소를 지으며 다시 물었다.
“안 갈 거니?”
그제야 대답하는 유세희였다.
“응. 안 가.”
유세희의 응석어린 대답에 단천우는 장난기섞인 말투로 다시 물었다.
“왜 안 갈까?”
“가기 싫어서.”
“그래? 그러면 어쩔 수 없지. 강제로라도 가게 해야지. 으차.”
단천우는 유세희를 두 팔로 안으며 힘차게 일어섰다. 
“그럼, 그러던지.”
유세희는 놀라는 기색 하나 없이 오히려 기다렸다는 듯이 단처우의 목뒤를 두팔로 감싸안고 있었다.
“그럼, 출발한다.”
오늘은 너무 늦게(?)까지 같이 있었다고 생각했는지 단천우는 엄청난 경공술을 발휘하며 유세희를 안고 달려가기 시작했다. 거의 전력을 다한 경공술이었다.
“아저씨!”
목적지에 다 와 갈 무렵, 유세희가 단천우를 불렀다.
“응? 왜?”
“나 오늘 떠나.”
“…….”
우뚝!
단천우의 몸이 거짓말처럼 순식간에 멈추었다.
“그래?”
단천우는 유세희를 천천히 내려놓으며 씁쓸한 표정으로 입을 열었다.
“진작, 얘기하지 그랬니?”
대답하는 유세희의 눈빛이 왠지 촉촉하다.
“그랬으면…… 달라졌을까?”
달라져? 뭐가 달라진다는 말일까.
“글……쎄?”
마주 본 채, 둘 사이에 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
“이제 언제 또 볼 수 있을까요?”
“일단은, 어떤 식으로든 내 일이…… 마무리 지어져야겠지.”
“그렇군요.”
다시 한 번 침묵이 흘렀다. 아까보다는 훨씬 짧은 침묵이었다.
“그럼 그때 찾아오세요.”
유세희는 애써 밝은 표정으로 말을 하고 있었다.
“찾아 와?”
“내가 있는 곳이야 뻔하잖아요? 아저씨가 나보다 달리기기 훨씬 빠르니까 내가 가는 것보다야 아저씨가 오는 것이 훨씬 더 효율적 아니겠어요?”
“하하. 그렇구나. 시간 나면 한 번…….”
“나면?”
인상을 찌푸리는 유세희의 모습이 너무나 앙증맞다.
“아, 미안. 내서.”
“음. 좋아요.”
그제야 표정이 풀리는 유세희였다.
“만족스런 대답을 얻었으니, 저도 아저씨한테 만족스런 선물 하나 드리죠.”
“선물?”
“뭐, 잠시긴 하겠지만, 일종의 ‘이별선물’이라고나 할까요.”
“기대 되는구나.”
“눈 감아 봐요.”
“눈을?”
“아, 빨리요. 시간 없어요.”
“그, 그래.”
얼떨떨한 표정으로 단천우는 눈을 감았다.
“이제 무릎 좀 구부려요.”
“무릎을?”
“아, 정말, 말 많네. 그냥 시키는 대로 해요.”
“아, 그래.”
단천우는 순순히 유세희의 명(?)에 따를 수밖에 없었다. 단천우가 아니라 단천우 할애비라도 거역할 수 있을 것인가? 최소한, 사내라는 이름으로 태어난 자라면.
상대의 의중을 확실히 파악한 듯, 단천우는 별도의 지시(?)가 없었음에도 불구하고 어느 순간, 알아서 구부리던 무릎을 멈추었다. 딱 자신의 얼굴 높이와 유세희의 얼굴 높이가 맞췄을 즈음에.
뭔가 부드럽고 뜨거운 것이 단천우의 얼굴을 덮치기 시작했다. 물속에서 이미 한 번 당했었던 바로 그것! 
천하제일의 절대고수조차 항거할 수 없는 미증유의 거력…….


- 솔직히 모르겠다. 그녀 말고 다른 여인을 사랑할 수 있는 것인지, 그녀를 버리고 다른 여인을 사랑해도 되는 것인지.
- 그러나 이거 하나만은 확실하다. 사마유 때문에 이곳에 온 것이 아니었다. 그저, 내가 이곳에 와도 되는 명분을 준 것이었을 뿐……. 





[5-12]제63장 그날이후 (드디어 '그날'이 오고야 말았다.)



- 그래서 이런 생각을 해 봤어요. 아저씨 입장이 아닌, 그 분들의 입장에서 생각을 해보면, 만약 그분들이 저승에서나마 어떤 식의 복수를 원할까 그런 것들을 좀 더 고민하면서…… 그러면 앞으로 복수를 하는데 있어서 오히려 아저씨 마음이 조금은 더욱 편해지지 않을까하는 그런…….

왠지 유세희가 했던 한 마디 말이 하루 종일 단천우의 뇌리에서 떠나지 않고 있었다.
“주군. 무슨 안 좋은 일이라도 있으십니까?”
사마유의 걱정섞인 말투에 단천우는 착 가라앉은 말투로 대답했다.
“그렇게 보이나?”
“예. 별로 안색이…? 흐흐. 혹시 유소저와 헤어진 것이…… 으흠. 죄송합니다.”
사마유는 분위기파악을 못하는 인물이 아니다. 아니 너무나 잘 해서 탈이라고 해도 될 정도의 인물이다. 유세희에 관해 언급하며 상대의 기분을 풀어주려다 바로 분위기파악을 하고 신색을 고치고 있었다.
그러자 오히려 단천우는 살짝 미소를 지었다.
“본교에 대한 파악은 잘 돼가나?”
“예. 주군. 비록 서류상의 한계는 있겠지만, 나름대로 거의 끝났다고 봐도 무방합니다.”
“잘 됐군. 그러면 네가 자네에게 한 가지 물어보겠네. 자문을 구할 것이 있어서 말이야.”
“말씀하십시오.”
“내가 하려는 복수. 그 방법에 대해 어떻게 생각하나?”
“주군의 정체를 숨긴 채, 당시 수하들의 죽음과 조금이라도 연관이 있는 문파에 대한, 그리고 그 문파와 조금이라도 관련이 있는 인물에 대한 복수를 말하시는 겁니까?”
“그래.”
“제가 할 수 있는 답변은 두 가지입니다. 성의 있는 답변과 솔직한 답변.”
단천우는 잠시 고개를 갸웃거렸다.
“두 개가 무슨 차이인가? 거의 비슷한 의미 아닌가?”
“성의 있는 답변이란 최대한 주군을 배려해서 하는 답변이란 소리입니다. 주군의 기분 등 여러 가지 면을 다 고려해서 말입니다. 물론, 거짓되거나 과장된 답변이란 뜻은 아닙니다.”
“그렇다면 솔직한 답변이란?”
“말 그대로 제 머리 속에 있는 것을 전혀 여과하지 않고 막말로, 할 말 다 하겠다는 뜻입니다.”
“그렇다면 솔직한 답변을 원하네.”
“알겠습니다.”
사마유는 잠시 눈을 감고 생각을 정리하기 시작했다. 그러더니 난데없이 단천우 앞에 부복을 하고 있었다.
“무슨 뜻인가?”
단천우의 물음에 사마유는 거의 비장미마저 느껴질 정도의 표정으로 대답했다.
“아무리 상전으로부터 내가 기분이 상해도 상관없으니 하고 싶은 말을 하라고 허락을 받았다고는 하나, 그래도 상전의 기분을 상하게 하는 것은 수하의 도리가 아닙니다. 그에 대한 사죄의 의미로 미리 이러는 것입니다.”
단천우는 눈살을 약간 찌푸리며 고개를 몇 번 저었다.
“내가 행했던 방법에 대해 엄청난 불만인가 보군. 어디 한 번 들어볼까?”
이미 부복한 상태의 사마유였지만, 이마를 아예 바닥에다 찧으며 대답하기 시작했다.
“원래부터 그에 대한 생각을 하고 있었습니다만, 굳이 주군의 기분을 상하게 하면서까지 주군의 의지를 꺾어야 하나, 그런 생각 때문에 말씀을 못 드린 것이었습니다. 또한, 그러기에는 주군의 한이 너무 깊다는 생각도 했었습니다. 그러나 오늘, 이렇게 직접 물으시니 제 의견을 말씀드리겠습니다.”
사마유는 고개를 들어 단천우를 바라보았다.
“결론부터 말씀드리자면, 주군께서 행했던 그리고 행하고자 하는 복수의 방법은 잘못 되었습니다. 그것도 아주 잘못 되었습니다.”
“어째서?”
“일단, 제가 감히 주군께 여쭙니다. 주군께서는 무엇을 위해, 누구를 위해 복수를 하시고자 합니까?”
“당연히…… 그들을 위해서 아니겠나? 나를 대신해 죽어간 황보옥 포함, 오백 명의 수하들. 그리고 나 같은 놈을 살리기 위해 스스로 가슴에 검을 박은 공철을 위해.”
“그렇다면 지금까지 그들의 입장에서 단 한 번이라도 생각해 보신 적이 있습니까?”
“…….”
이 순간, 단천우는 마치 몽둥이로 뒤통수를 세게 얻어맞은 기분이었다.


- 그래서 이런 생각을 해 봤어요. 아저씨 입장이 아닌, 그 분들의 입장에서 생각을 해보면…….


“그들의 입장이라…… 그들이 만약 살아있다면, 내가 하고자 하는 방법을…… 말렸을 것이란 소린가?”
사마유는 대답은 하지 않고 다른 이야기를 꺼내기 시작했다.
“효(孝)는 왜 하는 것입니까? 아니, 누구를 위해 하는 것입니까?”
“당연히…… 부모를 위해서겠지.”
“어느 마을에 효자로 소문난 선비가 있습니다. 하나뿐인 노모를 그야말로 지극정성으로 모시며 살고 있었는데, 그는 뛰어난 학문실력을 갖추고 있습니다. 그런데 그는 입신양명의 길을 걸을 수가 없습니다. 나라가 너무 부패해서 인맥이나 돈이 힘이 없이는 절대 출세를 할 수가 없었기 때문입니다. 그런데 어느 날 그에게 천재일우의 기회가 찾아왔습니다. 새로운 왕이 등극하면서 특별히 나라 안에 있는 모든 선비들에게 자신의 실력을 시험받을 기회를 부여한 것입니다. 그의 실력이라면 충분히 왕의 눈에 들 것이라 그 누구도 의심하지 않았습니다. 그런데 그만 시험을 보러 출발하는 날 노모가 쓰러지고 말았습니다. 고민하던 선비는 시험을 포기하고 맙니다. 출세에 눈이 멀어 쓰러진 노모를 내팽개쳐두고 시험장으로 갈 수는 없다는 생각 때문이었습니다. 결국, 선비는 평생을 낙방서생으로 살았습니다. 물론, 선비의 지극정성으로 노모는 어느 정도 건강을 회복했고, 그 후에도 돌아가실 때까지 계속해서 지극정성으로 모셨고요. 자, 여기서 여쭙겠습니다. 이 선비는 효자입니까? 불효자입니까?”
단천우는 잠시 시간차를 두고 대답했다.
“왠지, 불효자라는 소리로 들리는군.”
“당연히 불효지요. 불효도 이만저만한 불효가 아닙니다. 아마 그 노모는 죽을 때 제대로 눈도 못 감았을 것입니다. 아니 죽어서도 그 혼백은 구천을 떠돌았을 것입니다.”
“어째서?”
“자기 자신 때문에 자식의 앞날을 망쳐놓은 부모의 심정이 조금이나마 이해가 되십니까? 아마, 그 노모는 죽을 때까지 그런 심정으로, 그렇게 자신이 자식을 망쳐놓았다는 자책 때문에 하루하루 괴로움과 쓰라림으로 살았을 겁니다. 단 하루도 마음 편히 잠이 들 수가 없었을 것입니다.”
“…….”
“극단적으로 말하자면, 그 노모가 쓰러져 죽더라도 선비는 시험장에 갔어야 했습니다. 그리고 무덤 앞에서 통곡을 하는 한이 있더라도 그 선비는 출세의 길을 걸어야 했습니다. 비록 저승에서나마 자식이 잘 된 것을 보며 그 혼령이라도 흐뭇하게 미소를 짓게 만들었어야 됐습니다. 아무리 지극정성으로 모시면 뭐 합니까? 주위에서 천하의 효자라고 칭찬을 받는 것이 뭐 그리 대수랍니까. 노모가 원하는 것은 그것이 아닐 텐데요. 차라리 자신이 죽더라도 선비가 입신양명하는 것을 더욱 간절히 원했을 텐데요. 자신 때문에 인생을 망친 자식을 보며 사는 게 사는 것이 아니었을 텐데 말입니다.”
이야기를 다 들은 후, 단천우의 음성이 미세하게나마 떨리고 있었다.
“내가 하려는 복수가 그들이 원치 않는다는 말인가? 그들이 혼령이 내가 하려는 복수를 할 수만 있다면 뜯어 말렸을 것이란 소린가?”
“노모가 진정으로 원하는 것을 생각하지 않은 채, 무작정 잘해 준다고 효도가 아닙니다. 마찬가지로, 그들의 무엇을 원하는지 생각하지 않은 채, 무조건 사람만 많이 죽인다고 그것이 진정한 복수가 아니라는 소리입니다.”
부르르!
단천우의 몸이 눈에 띠게 떨리기 시작했다. 분노에 가까운 감정. 거의 보기 힘든, 아니 단천우 인생에 몇 번 볼까말까 한 그런 장면이리라.
“무조건…… 사람만 많이 죽인다……?”
아예 음성조차 떨리고 있었다. 그러나 사마유는 전혀 개의치 않고 할 말을 다 하고 있었다.
“주군께서 했던, 그리고 하려는 복수. 정말이지 골수 마도 무림인이 아닌 이상, 누가 봐도 살인마의 그것입니다. 인정하십니까?”
단천우의 눈빛과 음성이 점점 차가워지고 있었다.
“살인마든 뭐든, 그게 뭐가 문제란 말인가?”
“그렇게 생각하시는 자체가 문제입니다.”
“뭐라고?”
“제가 판단컨대, 지금 주군의 머릿속에 들어있는 복수는 절대 그들을 위한 복수가 아닙니다. 그들의 한을 풀어주기 위한 복수가 아닙니다.”
“그렇다면?”
“주군 본인의 복수이자, 주군 본인의 한을 달래기 위한, 더 심하게 말씀드리자면 주군의 손상된 자존심을 회복하기 위한 분풀이에 지나지 않습니다.”
꽝!
단천우의 손에 의해 탁자가 산산조각이 나는 순간이었다.
잠시 정적이 흐른다. 그야말로 일촉즉발이라 해도 과언이 아닌 살벌한 분위기.
“나를…… 납득시켜야 할 것이다.”
너무나 차가운 단천우의 음성. 아예 살기마저 맴도는 듯 하다. 그런데 착각일까? 왠지 그 음성에서 힘이 느껴지지 않는다.
사마유는 심호흡을 한 번 하고 다시 입을 열었다.
“어느 한 분야에 타의 추종을 불허할 정도로 뛰어난 사람을 천재라고 합니다. 그런 사람들에게는 한 가지 공통점이 있습니다. 자신이 그토록 자부하던 그 능력에 대해 자존심을 상했을 때, 정말 참지 못합니다. 평범한 사람들에게는 정말이지 광기로 느껴질 정도로 그에 대해 못 견뎌합니다. 주군 역시 그러하시리라 생각 됩니다.”
“그런데?”
“주군은 사천에서 평생 씻지 못할 과오를 저지르셨습니다. 자신의 무능력으로 인해 수하들을 몰살시킨 것도 모자라, 자신이 가장 사랑하는 수하가 눈앞에서 죽어가는 것을, 그것도 자신을 살리기 위해 대신 죽어가는 모습을 너무나 무기력하게 지켜보았습니다. 내 능력이 천하제일 아니, 고금제일이라는 자부심이 한꺼번에 무너진 것입니다. 지금 주군이 괴로워하는 것은 수하들의 죽음 자체가 아닙니다. 수하들을 그 지경으로 내몰았던 자신의 무능력에 괴로워하는 것입니다. 그야말로 치를 떨면서 말입니다.”
언제부터인가 단천우는 눈을 감은 채 듣고 있었다.
“공철의 한을 풀기 위해 공철의 영혼을 달래기 위해 한 명의 정파놈들이라도 더 죽여 버리겠다는 각오가 아니라, 본인! 공철을 그 지경으로 내몬 본인의 한을 풀기 위해 이렇듯 살인마라는 오명조차 전혀 신경 쓰지 않은 채 복수를 행하려 하는 것입니다. 그러지 않고서는 직성이 풀리지 않아서 말입니다.”
“인정할 수 없다.”
“만약 그들이, 공철이나 동천마단의 대원들이 정상적인 전투를 벌이다 전사했다고 해도 이렇듯 괴로워하시겠습니까? 이렇듯 그들의 죽음에 대해 애도하면서 평생을 그들을 생각하며 사셨겠습니까?”
“…….”
침묵이 흐르기 시작했다. 그것은 무려 2각이나 되어서야 깨졌다.
“술을 가져오라. 안주는 필요 없다.”
잠시 후, 단천우는 병째로 술을 마시며 대화를 계속했다.
“너의 말을 들으니 너무나 혼란스럽다. 내 머릿속에 든 것이 분명하건만, 뭐가 뭔지 모르겠다.”
“편하게 생각하십시오. 이제부터라도 그들의 한이 무엇인가를 그들의 염원이 무엇인가를 생각하시면 됩니다.”
“그들의 염원?”
“그들은 아마 기꺼이 웃으면서 죽음을 맞이했을 것입니다. 왜 그랬다고 생각하십니까? 무엇이 그들을 그렇게 만들었다고 생각하십니까? 주군에 대한 맹목적인 충성 때문에? 황보옥의 명령 때문에? 아닙니다. 그들이 그렇게 기꺼이 죽음을 맞이한 것은 한 가지 염원 때문입니다. 자신들이 살린 주군이 자신들의 그 염원을 분명히 풀어줄 것이라는 확신이 있었기에 그들은 그렇게 웃으면서 죽음을 맞이한 것입니다. 그들이 주군에게 바라는 것은 자신들을 죽인 중원 무림을 피로 물들이는 것이 아닙니다. 언젠가는 자신의 복수를 주군이 해줄 것이라는 믿음 때문에 기꺼이 죽은 것이 아닙니다. 그들이 진정으로 원하는 것은 자신들의 염원을 달성시켜주는 것입니다.”
“그것이 무엇이란 말인가?”
“마교천하(魔敎天下)! 마교군림(魔敎君臨)!”
“…….”
단천우는 잠시 묘한 눈빛으로 사마유를 바라본 후, 천천히 입을 열었다.
“그것은 나도 안다. 그러나 내 방법이 그토록 틀렸는가? 마교천하를 이루기 위해서는 당연히 정파인들 한 놈이라도 더 죽이는 것이 뭐가 그리 문제란 말인가?”
“당연히 문제입니다. 진정한 군림. 진정한 지배를 하고자 한다면 단 한 명이라도 더 살려야 합니다.”
“어째서 그러한가?”
“백성을 다 죽이고 어찌 왕이 될 수 있습니까? 백성을 다 죽이고 자신을 추종하는 신하들과 강력한 군대만으로 어찌 왕 노릇을 할 수가 있단 말입니까? 상대를 죽이는 것은 가장 하책의 복수입니다. 죽이지 않고 상대를 노예처럼 부리며 그 위에 군림하는 것이야 말로 진정으로 상대에 대한 처절하고 가혹한 복수가 되는 것입니다.”
사마유는 잠시 숨을 고른 후 다시 말을 이었다. 
“그리고 그들을 위해서라도 주군께서는 살인마가 되어서는 안 됩니다. 그들을 봐서라도 주군께서는 무조건 영웅이 되어야만 합니다.”
“왜?”
“그들을 희대의 살인마 하나를 살리기 위해 목숨을 바친 인물들로 역사에 남게 하시렵니까?”
“…….”
“후손들에게 희대의 살인마 하나 때문에 목숨을 바친 멍청한 조상으로 손가락질 받기를 원하십니까?”
“…….”
“주군에게 성군(聖君)이 되기를 원하는 것이 아닙니다. 효웅(梟雄)이 되십시오. 무림 역사상 최초로 무림을 완전 일통시킨, 무림 역사상 최고의 효웅! 그래서 그런 엄청난 영웅을 살린 자랑스러운 인물들로 그들이 남을 수 있도록 말입니다.”

* * *

두 달 후, 안휘에 있는 무림맹 회녕(懷寧) 소지부(小支部).
“대체 네 놈은 누구냐? 그리고 왜 이러는지 이유나 알자.”
지부장 맹천은 부들부들 떨리는 음성은 내뱉었다. 아니, 떨리는 것은 그의 목소리만이 아니다. 검을 쥔 그의 몸 역시 사시나무 떨 듯 부들부들 떨리고 있었다.
두려움 때문이었다. 아니 공포 때문이었다.
단 한 명! 난데없이 연무장으로 난입해 무차별 살인을 저지른 저 흑의인 한 명 때문에.
연무장 정 중앙 하늘 높이 검을 치켜세우고 있는 흑의인의 모습이 보인다. 그 주위로 정확히 열구의 시체가 널브러져 있다. 아예 병장기와 함께 몸이 두 동강이 난 시체들.
연무장에는 흑의인과 맹천 둘 만 있는 것이 아니었다. 80명에 달하는 맹천의 수하들이, 평상시에는 그토록 용맹해 보이던 수하들이 맹천과 같이 있었다.
그러나 수하들의 표정이나 태도 역시 맹천과 다를 바가 없었다. 아니 오히려 그래도 수장이라고 맹천의 안색이 그나마 가장 좋아 보일 지경이었다.
그 많은 인원을 가지고 단 한 명에게 두려움을 느끼는 이유는 단 한 번의 출수에 10명의 동료들이 죽어서가 아니었다. 그것은 흑의인인이 들고 있는 검 때문이었다.
정확히 말해서 흑의인의 검끝에서 지금도 마치 이글이글 불타는 듯 치솟아 오르는 불기둥!
맙소사! 검강(劍?)이다. 그것도 그냥 검강이 아니다. 무려 4장 높이까지 치솟아 오른 검강이었다.
이게 말이 되는가? 
비록 검강은커녕, 검기조차 언강생심인 맹천과 수하들이었지만, 그래도 기본적인 상식은 있다. 검강의 경지랄까? 그것은 그 치솟아 오른 높이에 비례한다. 그런데 그들이 대충 알고 있는 사실 하나가 있다.
현 무림에서 검에 관한 최강의 고수라는 전전대 무림맹주 매화검선. 5대천황중 하나인 그가 구사할 수 있는 검강의 높이가 1장 전후라는 것.
맹천의 질문 따위는 들리지도 않은 듯, 그리고 마치 시위라도 하는 듯, 흑의인은 그저 계속해서 4장 높이까지 치솟아 오른 검강의 위용을 사람들 앞에서 과시할 뿐이었다.
“이 놈! 대체…… 헉.”
용기를 내어 다시 한 번 말을 하려다가 맹천은 제풀에 놀라 자신도 모르게 뒤로 한 걸음 물러서고 있었다.
흑의인이 한 행동은 단 한 가지. 그저 맹천의 눈빛을 쏘아보듯 노려본 것이었다. 그러나 그 기세만으로 등골이 오싹함을 느껴야만 했다.
고개가 돌아가며 흑의인의 시선이 천천히 뭔가를 향하기 시작했다.
저 멀리 보이는 거대한 전각 한 채.
휙!
흑의인은 주저 없이 그 전각을 향해 검을 날렸다.
그 순간, 맹천의 눈은 한없이 커질 수밖에 없다.
“맙소사! 이기어검(理氣馭劍)!?”
그러나 더욱 놀라운 장면은 그것이 아니었다.
‘커억!’
이건 정말 말도 안 된다. 이건 꿈이다!
전각이, 그 거대한 전각이 무려 20여장의 거리를 격하고 날린 흑의인의 검에 의해 두 동강이가 나고 있지 않은가!
둥실!
날아갈 때와는 달리 검은 흑의인의 손으로 다시 천천히 날아오고 있었다.
탁.
검을 집어넣으며 여기 와서 처음으로 흑의인이 말문을 열었다.
“누가 책임자인가?”
“…….”
그러나 모두들 얼빠진 표정으로 그 누구도 대답이 없다.
“누가 책임자냐고 물었다.”
다시 한 번 흑의인의 싸늘한 음성이 들리고서야 맹천은 간신히 입을 열 수 있었다.
“내…… 내가 책임자다.”
흑의인은 이미 대충 눈치는 채고 있었는지, 기다렸다는 듯이 바로 맹천을 향해 입을 열었다.
“대항할 텐가?”
“…….”
“대항하겠느냐고 물었다.”
“그…… 그게…….”
대항은 무슨 얼어 죽을 대항인가? 그러나 맹천은 쉽게 입을 열 수가 없었다. 자기만 있는 것이 아니다. 수하들이 다 지켜보고 있다. 아무리 대항할 엄두조차 나지 않는다 해도 항복이라는 말을 쉽게 입에 담을 수는 없었으리라.
“마지막으로 묻는다. 대항할 것인가? 맞서 싸울 것인가?”
흑의인의 최후통첩에 맹천은 화들짝 놀라며 황급히 대답했다.
“아니오. 대항할 의사…… 없소.”
당장 목이 떨어질 판이다. 수장으로서의 자존심이 문제겠는가.
“그렇다면 무기를 버려라.”
“으음. 알겠소.”
댕그랑!
어쩔 수 없다는 표정으로 맹천이 검을 땅바닥에 놓았고, 그것이 신호인양 거의 동시에 80개에 달하는 병장기들이 땅바닥에 놓였다.
그러나 흑의인은 맹천을 향해 더욱 잔인한 요구를 한다.
“꿇어라.”
흠칫!
죽는 한이 있더라도 이것만은 못 하겠다는 것인가? 맹천은 가만히 선 채로 분노에 찬 눈빛으로 흑의인을 노려보기 시작했다.
그러자 더욱 차갑게 느껴지는 흑의인의 음성이 들렸다.
“마지막 경고다. 꿇어라.”
그 음성에서 묻어나오는 것은 짙은 살기였다. 
그러나 그래도 맹천은 차마 무릎을 꿇지는 못했다. 정말이지 이렇게라도 해서 살아야 되나, 그런 생각이 들 무렵, 눈치 빠른 누군가가 맹천에게 나름대로 명분을 주고 있었다.
“지부장님. 분하시겠지만, 수하들의 안위도 생각하셔서.”
그제야 맹천은 마지못해 무릎을 꿇기 시작했다. 마치 자신의 목숨 때문이 아니라 수하들의 안위 때문에 어쩔 수 없이 그렇게 한다는 듯.
맹천이 무릎을 꿇은 후, 흑의인은 주위를 둘러보며 묘한 눈빛을 보내기 시작했다. 
- 수장이 꿇었는데, 너희들은 서 있는가?
마치 이런 눈빛이었다.
그러자 바로 눈치 빠른 몇 명이 무릎을 꿇었고, 그것이 신호인 양, 연이어 80여 명이 모두 무릎을 꿇고 있었다.
흑의인은 자신을 향해 무릎 꿇은 사람들을 오연하게 내려다보았다.
“내가 너희들을 살려주는 이유는 단 하나.”
“……?”
치욕은 치욕이고 궁금한 것은 궁금한 것. 모두들 호기심어린 눈으로 흑의인의 다음 말을 기다렸지만, 무슨 생각인지 흑의인은 더 이상 입을 열지 않고 그저 묵묵히 서 있을 뿐이다. 마치 뭔가를 기다리는 듯한 태도.
그리고 어느 순간.
쇄액!
공기를 가르는 날카로운 소리가 들리는가 싶더니.
“으악!”
누군가 비명을 질러대며 자리에서 벌떡 일어서고 있었다.
그러나 그것을 이상하게 생각하는 사람은 아무도 없었다. 연이어 모든 사람들이 그것과 비슷한 행동을 취하기 시작했던 것이다.
“악! 저것은?!”
“맙소사! 혈응이다!”
정파인들에게 있어서는 악마와도 같은 존재인 혈응이 등장했던 것이다.
쇄액!
“크억!”
마치 자신이 너희들이 생각하는 그 혈응이 맞는다는 것을 증명이라도 하듯, 혈응은 빛처럼 빠른 속도로 누군가 한 명의 얼굴에서 피를 보고야 만다.
“으악!”
그 순간, 장내는 수라장이 될 수밖에 없었다. 혹시라도 혈응의 다음 공격 대상이 자신이 아닐까 하는 공포심에 한꺼번에 몸을 피하려는 움직임을 보이는 바람에 서로 밟고 밟히고…….
그런데 그 난리 통에도 모두의 귀에 마치 천둥처럼 꽂히는 단천우의 음성!
“내가 돌아왔음을 전 중원에 고하노라!”

   





[5-13] 


무림맹, 맹주 용천악의 처소.
“하하. 축하드리오. 용대협.”
“천상에서 내려온 선남선녀의 만남이로세. 하하하.”
하남과 호북 일대를 휩쓴 혈사가 벌어진 후, 간만에 용천악의 처소에는 웃음꽃이 만발했다. 제갈현의 딸인 제갈옥정이 몇 년 만에 본가에서 무림맹 본부를 찾았던 것이다.
미래의 천하제일인이라 칭해지는 용화린과의 결혼이 확정된 것이나 다름없는 제갈옥정이었기에, 장로급 인사들 십여 명이 모두 몰려와 용화린과 제갈옥정을 두고 한 마디씩 축하의 인사를 하기에 여념이 없었다.
간부들의 인사에 용천악과 제갈현은 그저 흐뭇한 미소를 지었고, 제갈옥정은 수줍은 듯 고개를 반쯤 숙인 채 답례를 하고 있었다.
“그렇게 말씀하시니 소녀, 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
제갈옥정의 외모는 그리 미모는 아니었지만, 참한 인상의 여인이었다. 그리고 그 눈빛은 누가 제갈현의 핏줄 아니랄까봐 총기로 가득 차 있었다. 
그 옆에 나란히 앉은 용화린은 그저 묵묵히 눈빛만으로 장로들의 인사에 답하고 있었다.
“자, 간만에 옥정이도 왔으니 이 참에 아예 날짜를 잡는 게 어떻습니까. 군사? 너무 오래 미루었다는 생각이 드는구려.”
용천악의 말에 제갈현 역시 맞장구를 쳤다.
“하하. 저 역시 그런 생각입니다. 맹주님.”
이번에는 장로들이 맞장구를 치기 시작했다.
“오! 드디어 무림 최고의 한 쌍이 탄생되는 것입니까?”
“이거야 말로 전 무림의 홍복이로소이다. 하하.”
모두가 즐겁게 웃고 떠들었다. 그러나 단 한 명. 당사자랄 수 있는 용화린만은 착 가라앉는 눈빛으로 그다지 흥에 겨워하지 않고 있었다.
‘결국…… 하긴, 더 이상은…… 제갈 소저가 무슨 죄가 있단 말인가.’
뭔가 체념한 듯한 눈빛. 그런 용화린을 향해 누군가 입을 열었다.
“자, 용대협도 한 말씀 해보시구려.”
이제 ‘이런 아름다운 신부를 맞이하게 되어서…….’라는 식의 말만 용화린의 입에서 나오면 되는 상황이었다.
용화린은 애써 웃음 지으며 천천히 입을 열기 시작했다.
“제가…….”
그런데 그 순간.
쾅!
문이 열리고 있었다. 맹 내의 최고 간부들이 모두 모여 있는 장소. 조심조심 살그머니 문을 열어도 미리 들어온다는 허락도 구하지 않았기에 호통을 들어야할 상황. 
그러나 안으로 들어온 인물은 아예 부서져라 문을 박차며 그야말로 미친 듯이 안으로 뛰어들었던 것이다.
사람들은 처음에는 놀라서 그 다음에는 어이가 없어서 들어온 인물을 쳐다보았다. 그러나 어느 순간, 사람들의 표정은 모두 굳어질 수밖에 없었다.
“부전주? 대체?”
들어온 이는 밀전의 부전주이자 제갈현의 왼팔이라고 불리는 주굉이었다.
그런데 주굉의 별호가 냉면수사(冷面修士)다. 그 성격이 워낙 차갑고 냉정한 인물이라 평상시 그의 얼굴표정이 변하는 것을 거의 못 볼 정도였다. 오죽 했으면, ‘하늘이 무너져도 눈 하나 까딱 안 할 친구.’라는 식으로 지인들이 농담까지 했을까.
그런데 지금 그 냉면수사 주굉의 표정이 평상시와 너무나 달랐다.
일단 안색이 보기 안쓰러울 정도로 창백하다. 그리고 그 눈동자. 정말이지 실성한 사람의 그것처럼 경악으로 부릅떠져 있다. 
게다가 결정적으로 그의 이마에서는 땀이 줄줄 흘러내리고 있었다. 오늘은 싸늘하다면 싸늘했지 절대 더운 날씨가 아니다. 지금 흘리는 땀은 누가 봐도 식은땀이 확실했던 것이다.
“급보……입니다.”
주굉의 음성은 완전히 넋나간 사람의 그것이었다.
“믿을 수 없는…… 도저히 믿기지 않는 급보……입니다.”
급보라는 내용과는 달리 주굉의 말은 너무나 느렸다. 참다못한 용천악이 한 마디 내뱉었다.
“어허. 빨리 보고하지 뭐하는가? 무슨 내용이기에 그렇게 뜸을 들이는가? 설마, 마교가 이곳으로 총진격이라도 하는 중이라던가?”
그야말로 자신이 떠올릴 수 있는 최악의 소식을 들먹이며 용천악은 어떤 내용이든지 괜찮으니 어서 빨리 보고나 하라는 식이었는데.
“그보다 백 배, 천 배는 더 안 좋은 소식입니다.”
“…….”
일순 사람들은 말을 잊을 수밖에 없었다.
마교의 총진군! 그것은 용천악 뿐 아니라, 이곳에 있는 모든 사람들에게 있어 떠올릴 수 있는 소식들 중 단연 최악이었다. 그런데 그보다 천배?
“무엇인가? 어서 말을 해!”
뭔가 본능적으로 감지가 되었을까? 제갈현이 갑자기 악을 쓰듯 소리를 내질렀다.
“혈응신마 단천우…….”
주굉의 입에서 금기(禁忌)의 단어가 나오는 순간, 아주 짧은 찰나였지만, 모든 사람들의 의식이 멍해진다.
그리고 바로 들리는 주굉의 넋 나간 듯한 음성.
“그가…… 살아 있다고 합니다. 그것도 아주…… 멀쩡히.”
“…….”


- 혈응이 떴다고 그가 혈응신마란 것을 어찌 확인했단 말이오? 얼굴도 전혀 모를 텐데.
- 본인이 밝혔답니다.
- 그 말을 어찌 곧이 믿소? 마교의 술책이겠지. 가짜를 내세워…….
- 검강을 뿜어냈답니다.
- 검강?
- 무려 4장 높이까지 치솟는 것을 80여 명이 보았답니다.
- …….
- 20장이 넘는 거리를 격하고 이기어검을 구사해 거대한 전각 하나를 통째로 베어버리는 장면 역시 거기 있는 사람들 모두 목격했답니다. 


“그만! 조용들 하시오.”
약 1각 정도 마치 시장통 같은 소란이 있었다. 그것을 잠재운 것은 제갈현이었다.
그의 표정은 믿기지 않을 정도로 너무나 담담했다.
“뭐 그리 호들갑이오? 죽었다 살아났으면 다시 죽이면 그뿐인 것을.”
“…….”
“그때 시체를 확인 못한 것이 두고두고 걸리더니 결국, 쯧쯔.”
너무나 태연자약한 제갈현의 태도에 사람들은 거의 멍할 지경이었다.
“자 모두들 돌아가셔서 일단 수하들이 크게 동요하지 않도록 잘 추슬러주시오. 그러기 위해서는 여러분들이 먼저 침착해야 할 것이오. 엄청난 사단이라도 난 것처럼 호들갑떨지 마시오.”
간부들을 다 돌려보낸 후, 방안에는 용천악 부자와 제갈현 부녀만 남았다.
“맹주께서도 너무 심려 마십시오. 저 같은 놈은 정말이지 만분지일의 확률까지 다 염두에 두며 생활하는 족속입니다. 조금 불행하게도 그 만분지일의 확률이 현실도 드러났을 뿐, 그 이상도 이하도 아닙니다.”
“아, 예. 군사께서 그리 말씀하시니 한결 마음이 놓입니다.”
물론, 그 불안감이야 이루 말할 나위가 없었겠지만, 용천악은 그나마 한결 편해진 표정이었다.
“어쨌든, 오늘은 더 즐길 기분은 아닐 듯 하군요. 쉬십시오. 저와 딸아이는 이만 물러가겠습니다.”
제갈현 모녀가 나간 후, 용천악은 용화린을 보며 탄성을 내질렀다.
“허, 정말 대단한 양반 아니냐? 저리도 침착하다니? 나는 아직까지도 다리가 후들거리는구나. 솔직히 실감도 잘 안 나고.”
그러나 용화린은 아무런 대답도 없었다. 아비의 말을 들었는지 못 들었는지, 그는 의외로 침착한 눈빛으로 뭔가를 생각하는 모습이었다.
실제로, 제갈현이 너무나 태연했기에 아무도 느끼지 못했지만, 처음 들었을 때 놀라고 그 이후, 용화린의 표정 역시 믿기지 않을 정도로 차분했었다.
‘결국, 일이…… 그렇게 된 것이었나? 설 소저, 대체 당신은…….’


“아버님?”
제갈현의 처소에 들어서자마자 제갈옥정은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 그리도 태연하고 당당하던 제갈현이 방에 들어서자마자 그 모습이 돌변했던 것이다.
안색은 핏기를 완전히 잃었고, 얼마나 순식간에 식은땀이 흘렀는지 옷이 푹 젖은 것이 제갈옥정에게 바로 느껴질 지경이었다.
휘청!
제갈현은 아예 몸조차 못 가누었다. 
“아버님!”
제갈옥정이 급히 부축해 제갈현은 간신히 방바닥에 쓰러지는 것을 면할 수 있었다.
“아버님. 안 되겠습니다. 의생을 부르겠습니다.”
아비를 침상에 누이고 황급히 시비를 부르려던 제갈옥정을 제갈현이 황급히 막고 있었다.
“안 된다. 얘야. 시끄럽게 굴지 마라. 나는 괜찮으니.”
“그렇지만, 아버님. 안색이 너무나…….”
제갈현은 가쁜 숨을 몰아쉬며 힘겹게, 그러나 위엄있는 목소리를 내뱉었다. 
“그만 두래도! 의생이 온다고 뭐가 달라지겠느냐?”
“…….”
제갈현은 몸을 최대한 편안히 누우며 눈을 감았다.
“한숨 푹 자고나면 괜찮을 게야. 그리고 내가 이런 모습이란 것은 그 누구에게도 알리지 말아야 될 것이다.”
그러나 제갈현은 그 이후로 무려 이틀간이나 침상신세를 져야 했다. 물론, 외부에는 ‘악마의 부활’에 대해 홀로 대책마련에 고심한 것으로 알려지게 된다. 

* * *

궁천문(弓天門).
천하 5패중 한 곳으로, 이곳의 태상문주가 바로 오대천황의 한 명인 궁황 담사후였다.
“정말이지 아직도 믿기지가 않습니다. 아버님.”
담사후는 자신의 처소에서 문주인 아들 담우와 차를 한 잔 마시고 있었다. 그러나 결코 부자지간의 즐거운 담소가 아님을 증명하듯, 둘의 표정은 밝지 않았다. 특히, 담우의 표정은 너무나 침울해 보인다.
“믿기지 않을 것이 뭐가 있느냐. 우리는 이미 이것 보다 더 믿기지 않는 일도 직접 겪어보지 않았느냐?”
“예? 이보다 더 믿기지 않는 일이라니요?”
“10년 전, 그가 죽었다는 소식.”
“…….”
“솔직히, 나는 그 소식에 비하면 지금 소식은 그다지 놀랍지가 않구나. 물론, 도저히 믿을 수 없었던 그 소식이 역시 거짓이었음이 지금 증명되긴 했지만 말이다.”
“후! 그렇……군요.”
잠시 둘 사이에는 어색한 침묵만이 흐를 뿐이었다.
“무림맹에서 구구천멸대의 파견을 요청했습니다. 어찌해야 될지 명을 내려주십시오. 아버님.”
구구천멸대(九九天滅隊)!
99명으로 구성된 궁천문 최고의 정예들이다. 그들은 모두 수십 년 전부터 담사후가 심혈을 기울여 직접 키운, 담사후의 직전 제자나 다름없는 인물들이었다. 그들 개개인의 궁술도 단연 천하에서 손꼽히는 수준이었지만, 그들이 9명씩 조를 나누어 시전하는 궁술은 단연 천하의 으뜸이었다.
어느 정도 거리가 확보된 상태에서는 그들이 지닌 화살이 없어지지 않는 한, 수천의 적들이 공격한다 해도 그들을 어떻게 할 수 없으며, 궁황이라는 절대 고수를 제외시킨다면 이들이 차지하는 비중은 궁천문 전체의 5할은 족히 될 것이라는 의견이 지배적일 정도였다.
“본문 전체를 파견하라는 소리나 다름없구나. 하하.”
“어째 해야 됩니까?”
“네가 알아서 하거라. 네 나이가 몇인데 아직까지도 아비의 자문이 있어야만 하느냐?”
약간의 핀잔에 담우는 난감한 기색이었다.
“그렇지만 아버님. 그들은 제가 단독으로 부릴 수가 없지 않습니까?”
이미, 문주직에서 물러난 지 오래 된 담사후였지만, 구구천멸대에 관한 통제권만은 아직도 그에게 있었다. 즉, 현 문주인 담우조차도 그들에 대한 명령권이나 처벌권 따위가 없었고, 오로지 담사후의 명에만 따르는 인물들인 것이다.
“으음.”
담사후는 그 후로도 한참을 아무런 말이 없었다. 결국, 담우가 다시 한 번 간곡한 표정으로 요청을 한다.
“제발 의중만이라도 말씀해 주십시오. 참고하여 제가 판단하겠습니다.”
그제야 담사후는 천천히 입을 열었다.
“내가 무인이 아닌 수장의 입장에서 만약에 두 가지 선택이 있다면.”
“……?”
“신존이 없는 마교 전체와 신존 한 명. 이렇게 둘 중의 하나와 본문이 싸움을 벌여야 한다면.”
잠시 뜸을 들인 후, 담사후는 허공을 응시하며 말을 이었다.
“나는 마교 전체를 택할 것이다.”
잠시 후, 방에서 나온 담우는 곧바로 장로들을 소집해 다음과 같은 지시를 내렸다.
“구구천멸대의 파견에 관한 건은 당분간 그 판단을 유보하겠소. 함부로 본문의 최고 전력을 밖으로 내보내는 것은 시기상조이기도 하고 너무 위험한 일이라 생각하오. 일단, 추이를 더 지켜본 후에 결정하도록 하겠소. 소림사, 화산파, 무당파, 남궁세가 등의 동정을 살핀 후에 다시 논의하도록 합시다.”
그리고 마치 약속이라도 한 듯, 그 어느 누구도 담우의 의견에 여하간의 반론도 제시하지 않았다.
담사후나 담우는 물론이고 그들에게도 한 가지 공통적으로 품고 있는 생각 하나가 있었던 것이다. 
다른 5패들이 가만히 있는 상황에서 쓸데없이 선봉으로 나서 마교에게 아니, ‘그’에게 굳이 첫 번째로 밉보일 필요가 있느냐는 생각이었다.

* * *

덜컹 덜컹.
크고 호화로운 사두마차가 달리고 있다. 그 속도는 아주 느렸다. 웬만한 사람이 빨리 걸으면 따라잡을 정도였다.
덜컹 덜컹. 
그런데 그 마차를 보는 사람들은 모두 안색이 변하며 그 마차가 완전히 지나갈 때까지 시선을 놓치지 않았다. 어린아이를 제외하고는 거의 모든 사람들이 그러했다.
그 반응은 약간씩 달랐다. 일단 일반인과 무림인이 차이가 약간 있었다.
“이햐! 저게 그 유명한……?”
일반인들은 하나같이 감탄사를 터뜨리며 아주 신기한 물건 바라보듯이 마차를 바라보았다. 
그리고 무림인의 반응은 완전히 극과 극으로 갈렸다. 먼저 무림인 열 명중 아홉 명꼴로는.
“헉. 맙소사!”
안색이 하얗게 질리며 몸을 부들부들 떨었다. 그리고 차마 마차 근처에는 갈 생각도 못 한 채 슬금슬금 뒤로 내빼기 바빴다.
그리고 나머지 한 명의 반응은 전혀 상반되었다.
“아! 저 마차에 그분이 타고 계시다니!”
마차를 향해 공손히 고개를 조아리며 마차가 완전히 지나갈 때까지 고개를 들 엄두도 못 내었고, 아예 어떤 이들은 감격스런 표정으로 마차가 사라질 때가지 마차를 향해 부복을 하는 사람들도 있었다.
대체 이 마차에는 누가 타고 있는 것일까? 그리고 누가 타고 있는지 사람들은 어떻게 한 눈에 알아볼 수 있을까?
해답은 너무나 간단했다.
혈응!
다른 매들보다 그 크기가 두 배는 되고, 그 깃털이 온통 시뻘건 무림사 최고의 마물이자 영물인 그 혈응이 마차의 꼭대기에 보란 듯이 너무나 당당하게 앉아 있었던 것이다. 
지난 한 달간, 눈이 오나 비가 오나 한결같은 그 자세로 말이다.


덜컹 덜컹.
혈응을 태운(?) 사두마차가 관도를 따라 천천히 달려가고 있었다. 
그런데 저 멀리 마차가 가는 방향에 일단의 무리들의 모습이 보였다. 그들은 마치 몸을 숨기 듯, 관도 옆의 경사진 곳에 삼삼오오 앉아 있었다.
약 60명 정도 되었고, 모두 도를 한손에 움켜쥔 채 뭔가를 기다리는 눈치였다.
“옵니다.”
“드디어!”
혈응을 발견한 사람들의 눈빛에 긴장감이 맴돌았다. 아예 비장미마저 느껴질 정도였다.
덜컹 덜컹.
마차가 점점 도를 든 정체불명의 무리들에게 가까워지고 있었다.
그리고 그들이 있는 곳으로부터 마차가 약 3장 정도 다가왔을 무렵.
“멈춰라.”
누군가 마부를 향해 외쳤다.
휙! 휙!
그리고 그것이 신호인양, 바람을 가르며 60여명이 모두 일사분란하게 마차의 앞을 가로막고 있었다.




[5-14] 제64장혈응마단


“어이쿠!”
히힝.
마부는 놀라서 말을 급히 세울 수밖에 없었다. 그런데 그 순간뿐, 마치 당장이라도 마차를 공격할 것 같은 기세를 내뿜는 60여 명의 도객들과 마주하고도 마부의 눈빛에는 두려움은커녕, 긴장감마저 보이지 않았다.
마치 예상이라도 한 듯한 표정으로 마부는 고개를 돌려 마차 안에다 소리를 지른다.
“손님…….”
뭔가 더 할 말이 있는 듯이 보이는 마부였지만, 그럴 필요가 없었다.
덜컹.
마부가 고개를 돌리는 순간 이미 문이 열리며 누군가 모습을 드러내고 있었던 것이다.
단천우다.
“무슨 일인가?”
도객들을 향해 걸어가는 단천우의 표정은 의외로 아니, 당연히 너무나 태연하고 여유로웠다.
그런데 가만 살펴보니 도객들이 도를 쥔 모습이 이채롭다. 마차를 향해 도를 겨눈 것이 아니었다. 그저 검처럼 집어넣을 데가 없으니 어쩔 수 없이 들고 있는 그런 모습이라고나 할까?
맨 선두에 선 중년인이 입을 열었다.
“그대가 신존이시오?”
단천우는 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그렇다.”
단천우의 대답이 있었건만, 중년인은 다시 한 번 되묻는다. 정말이지 감격스럽기 그지없다는 그런 음성이었다.
“정녕, 10년 전에 돌아가셨다 알려진 그 신존이 맞습니까?”
유난히도 같은 말을 반복하는 것을 싫어하는 단천우다. 그래서일까, 역시 같은 단어를 사용하지 않는다.
“나를 의심하는가?”
차가운 듯 하면서 위엄에 가득 찬 단천우의 음성.
쇄액!
단천우의 말이 떨어지기 무섭게 혈응이 움직였다.
“헉!”
중년인은 움찔하며 헛바람을 들이킬 수밖에 없었다. 혈응이 자신의 얼굴을 스쳐지나갔던 것이다.
그러나 중년인의 얼굴은 무사했다. 그저 혈응의 위협에 불과한 행동이었다.
그런데 혈응의 움직임이 얼마나 빨랐든지 나름대로 자신의 무공에 자부심을 가지고 있는 중년인이었건만, 그가 혈응의 존재를 알아차리고 깜짝 놀라는 순간, 이미 혈응은 언제 그랬느냐는 듯이 제자리에 돌아가 있었다.
놀람도 순간, 중년인의 표정이 다시 원래대로 돌아가며 그는 쥐었던 도를 땅바닥에 내려놓는가 싶더니.
“신존이시여!”
단천우를 향해 부복을 하고 있었다. 그리고 그것이 신호인양, 다른 모든 도객들 역시 도를 바닥에 내려놓으며 일제히 부복한다.
“신존이시여.”
그런데 왠지 자신을 향해 일제히 부복해 있는 도객들을 내려다보는 그의 표정이 정말 묘하다. 마치, ‘역시 그런가?’하는 그런 표정이다.
중년인이 마치 절규하듯 말을 내뱉기 시작했다.
“저희는 천랑도문이라는 자그마한 문파의 사람들입니다. 저는 문주인 유고량이라는 자로서, 저희 문파는 예전 정사대전 당시 마도련에 소속되어 미력하나마 마도무림의 천하통일을 위해 힘을 썼었습니다. 그러나 신존께서 돌아가신 후, 그 간악한 무림맹의 무리들에 의해 거의 멸문지화를 당하고야 말았습니다. 그렇지만 저희는 절치부심, 다시 돌아올 마도천하를 위해 무림맹 몰래 힘을 기르고 있었습니다. 이 참에 신존께서 부활하셨다는 꿈만 같은 소식을 접하고 예까지 달려오게 되었습니다. 바라옵건데, 미력하기 그지없는 저희들이지만, 부디 대업을 이루시는데 조금의 보탬이라도 되고자 합니다. 청하오건데, 부디 저희를 거두어주십시오. 신존께 목숨을 바쳐 충성을 바치겠나이다.”
마치 연습이라도 한 듯이, 중년인의 말이 끝나는 것과 거의 동시에 60여 명의 목소리가 일제히 울려퍼졌다.
“거두어주십시오!”
단천우는 아무런 대답도 없었다. 아니, 미처 대답을 하기도 전에 누군가 마차에서 모습을 드러내고 있었다. 사마유다.
단천우는 마차에서 내려오는 사마유에게 잠시 묘한 눈빛으로 보내고 있었다.


- 마차를 한 대 구입해주십시오. 크고 화려할수록 좋습니다. 사두마차 정도면 적당할 듯싶습니다.
- 마차는 왜? 말을 타고 가야 하루라도 빨리 도착하지 않겠나?
- 이미 주군의 부활을 공식적으로 발표한 이상, 굳이 빨리 갈 필요가 있겠습니까? 가는 동안 그 효과를 톡톡히 누려야지요.
- 무슨 소린가, 그게?
- 이미 선전포고를 한 것이나 다름없습니다. 물론, 전면전까지 갈지는 저로서도 의문이지만 어쨌든, 전쟁에서 승리할 발판을 조금이라도 마련해야겠지요. 가는 동안이라도 말입니다.
- 무슨 복안이라도 있는가?
- 간단합니다. 우리의 전력을 증강시키고 놈들의 전력을 조금이나마 갉아먹고. 또한, 주군의 부활을 좀더 몸으로 느끼도록 만들 필요도 있겠고. 
- 본교로 가는 동안? 흠, 궁금하군. 구체적인 계획을 들어보고 싶군.
- 혹시, 쓸만한 친위대 하나 키우실 의향 없으십니까? 아주 충성적이고 실전으로 단련된 강력한 친위대 말입니다.
- 뜬금없이 웬 친위대인가? 그리고 가는 동안 무슨 수로 그런 듬직한 수하들을 얻는단 말인가?
- 그러기 위해 마차가 필요한 것입니다. 혈응을 마차의 꼭대기에 달고 다니면 누구든 알아볼 수 있지 않겠습니까? 게다가 숱하게 몰려들 수하들을 통제할 일종의 집무실 역할도 겸할 수 있고 말입니다.
- 내가 있다는 것을 광고하고 다니면 수하를 자청하는 자들이 몰려든다?
- 그거야 당연하지 않겠습니까? 당시 마도련에 속한 문파들중 무림맹에 뼈에 사무칠만한 원한을 가진 문파가 한 둘이겠습니까? 그들에게 주군의 부활은 그야말로 신의 강림이나 마찬가지입니다. 문파에 딸린 인원을 최소한으로 잡아도 열 명은 되겠고, 그런 문파들 중 백분지일만 온다고 해도 수천을 헤아릴 수 있을 겁니다.
- 음, 충분히 가능성이 있겠군. 그렇지만 그들을 무턱대로 다 받아들이기는 무리가 따르지 않겠나? 나나 마교에 대한 충성심도 그렇고, 그 능력도 다 따져야 될 텐데, 그 많은 인원들 중 그것을 일일이 선별하기도 그렇고. 게다가 무림맹에서 보낸 첩자가 낄 수도 있겠고.
- 전혀 상관없습니다. 무조건 다 친위대로 받아들이십시오. 그들 중 노른자위만 저절로 고르는 방법이 있습니다. 그것도 놈들의 전력을 갉아먹으면서요.
- 어떻게?
- 그들에게 무림맹을 치도록 하면 간단합니다.
- 그들에게 무림맹을? 그거, 그럴 듯 하군.
- 일단, 처음에는 눈에 보이는 대로 소지부부터 정리를 해야겠지요. 여기서 중요한 것은 그들과 무림맹 놈들과의 싸움에서 주군께서는 정말 어쩔 수 없는 상황이 아니라면 절대 관여해서는 안 된다는 것입니다.
- 나는 그냥 팔짱 끼고 구경만 하라는 소린가? 내 수하를 자청하는 이들이 무림맹 놈들의 손에 피를 흘리는 꼴을 그냥?
- 물론, 도착할 때까지 계속 그러실 필요까지야 없겠지만, 일단 초기에는 무조건 그래야 됩니다. 그들 모두를 상대할만한 초고수가 등장하지 않는 한은. 
- 어째서?
- 일종의 시험관문이죠. 과연 주군의 직속수하가 될 능력이 있는가. 또한, 진심으로 주군께 목숨을 바쳐 충성할 수 있는가. 등등 여러 가지 이유에서입니다. 그리고 부가적으로 얻는 것은 일종의 수련효과도 있습니다. 어디서 주워들은 소린데, 실전보다 더 효과적인 수련은 없다면서요?
- 그거야 그런데…….
- 무림맹 놈들과의 전투에서 모든 것이 걸러집니다. 거의 대륙을 종단하며 벌여야 하는 끊임없는 전투. 일단, 끝까지 남아있는 자들은 그 무공실력과 주군에 대한 충성심을 더 이상 의심할 여지가 없을 것입니다. 능력이 안 되거나 충성심이 안 되는 자들은 그 와중에 죽거나 부상당하거나 혹은 알아서 도망을 가겠죠. 물론, 언제든지 왔던 곳으로 돌아가도 좋다고 아니, 웬만하면 그냥 가라는 식으로 계속 광고를 때려야 할 겁니다. 아마, 본교에 도착할 쯤 되면 끝까지 남은 그들 개개인의 능력도 원래보다 더욱 높아져 주군의 친위대로서 전혀 손색이 없으리라 생각됩니다.


“고개를 들라.”
단천우의 말에 천랑도문의 인물들은 모두 기대어린 눈빛으로 고개를 들었다.
“그대들의 뜻을 받아들이겠다.”
“감사합니다. 충성을 다 바치겠습니다.”
다시 한 번 고개를 조아리는 사람들을 향해 단천우는 사마유를 가리키며 입을 열었다.
“사마유라는 자다. 본교의 군사로 내정이 된 인물로서, 앞으로 이 자의 말은 내 말과 같은 가치를 지닐 것이다.”
천랑도문의 인물들은 호기심어린 눈으로 잠시 사마유를 바라보며 다시 한 번 고개를 조아린다.
“존명!”
사마유는 새롭게 단천우의 수하가 된 인물들에게 상당히 장황하게 지시를 내렸다.
“그대들은 영광스럽게도 천하제일인의 직속 수하가 되었다. 그러나 아직은 아니다. 그 능력과 충성심을 검증받아야 한다. 앞으로 본교로 돌아갈 때까지 적들과 여러 차례의 크고 작은 전투가 있을 것이다. 그 전투에서 그대들의 능력과 충성심을 보여야 할 것이다. 숱한 사상자가 속출할 것이다. 어쩌면 본교에 도착하기도 전에 모두 죽을 지도 모른다. 주군께서 그대들을 지켜줄 것이란  나약한 생각이라면 지금 당장 돌아가라. 그것은 전적으로 그대들의 자유다. 다시 한 번 강조하지만, 능력이 안 되는 자는 죽을 것이다. 설령 간신히 목숨을 부지하더라도 부상이 심하면 도태될 것이다. 정식으로 주군의 수하로 인정받기 전에는 그런 자상한 배려 따위는 바라지 마라. 그것이 두려우면 언제라도 돌아가도 좋다. 중간에 돌아간다 하더라도 그 어떤 불이익도 없음을 주군께서는 천명하셨다.”
“이미 목숨을 다 바쳐 충성을 다짐한 몸이오. 그 무슨 말도 안 돼는 소리란 말이오? 모두 죽는 한이 있더라도 우리는 주군을 따를 것이오.”
유고량의 비장한 각오에 사마유는 만족한 듯 웃음을 터뜨렸다.
“하하. 좋소이다. 그대들의 무운을 빌겠소. 무사히 본교에 도착한 이후, 그대들은 주군의 자랑스러운 친위대로서 오로지 주군의 명에만 따르게 될 것이오. 황제의 눈치도 볼 필요가 없이 오로지 주군의 명에만 말이오. 그때까지 한 시도 방만하지 말고 최선을 다해 주시오.”
오로지 신존 단천우, 그의 명에만 따른다. 
마도 무림인의 입장에서, 특히 그 재능과 여러 가지 여건 상, 중소문파의 수장도 되기 힘든 무인들에게 있어 실로 엄청난 말이다.
황제가 되고 싶은 이는 많아도 황제는 오로지 단 한 명. 그렇다면 단 한 명을 제외한 모든 사람들이 꿈꾸는 것은 바로 하늘 아래 오로지 한 명, 황제의 명에만 따르는 위치에 오르는 것이리라.
마도 무림의 황제 아니, 신이라 불려도 손색이 없는 단천우. 오로지 그의 명에만 따르는 위치에 오른다는 것은 웬만한 마도 무림인들에게는 평생의 자랑거리가 되고도 남음이 있었던 것이다.
“존명!”
힘찬 고함소리가 울려퍼지고 있었다.
혈응마단(血鷹魔團)!
무림 사상 두 번째로 막강한 친위대로 기록되며, 향후 전 중원 무림을 공포의 도가니로 몰아넣을 그 혈응마단의 시작은 이렇게 의외로 소박했다.

보름 후.
챙! 챙!
커다란 전각 앞 넓은 마당에서 백여 명의 무리들이 병장기를 휘두르며 치열한 사투를 벌이고 있었다.
“혈응의 이름으로 무림맹 놈들을 처단하라!”
“크억!”
그런데 자세히 보니 사투가 아니다. 그저 도살이었다. 일방적인 도살. 
천랑도문의 60여 명 고수들에 의해 무림맹 소지부 인물들 70여 명이 일방적으로 죽임을 당하고 있었던 것이다.
대충 보기에도 천랑도문은 경미한 부상자가 서넛인데 비해 소지부의 고수들은 이미 바닥에 쓰러진 이만 서른을 헤아리고 있었다.
“예상 외로 잘 싸우는군. 혈아를 굳이 투입할 필요조차 없겠어.”
조금 떨어진 곳에서 한가로이 이 광경을 지켜보는 이들이 있었다. 단천우와 사마유였다. 
조금 고전하는 기미가 보이면 혈응은 투입을 시키려는 의도였는데, 전혀 그럴 필요가 없을 정도로 천랑도문의 고수들이 압도적인 강함을 보이고 있었던 것이다.
“이게 다 주군의 위력입니다.”
“내 위력? 나는 그저 지켜만 보고 있는데?”
“어린애들의 싸움이 그렇습니다. 서로 간에 그야말로 절대적인 힘의 차이가 나지 않는 이상, 어른이 지켜보는 아이가 무조건 이기게 되어 있습니다. 홀로 있는 아이로서는 아예 전의자체를 상실한다고나 할까요? 죽을힘을 다해 이기면 뭐 합니까? 그러면 오히려 어른에게 더 맞을 텐데요.”
“하하. 그럴 듯 하군.”
단천우와 사마유가 한가로이 농담을 즐기는 동안, 어느 새 싸움이 정리되고 있었다.
“항복이오. 항복하겠소.”
약 20명 정도 남은 상태에서 무림맹의 고수들이 병장기를 집어 던지며 백기를 들었던 것이다.
“저자들의 혈을 제압하라.”
항복한 이들을 완벽하게 항거불능의 상태로 만든 후, 유고량은 단천우가 있는 곳을 향해 달려왔다.
“저들을 어찌 할까요? 군사.”
유고량은 단천우가 아닌 사마유를 향해 묻고 있었다. 이미 단천우가 모든 것을 사마유에게 일임한 상태였다.
“살(殺)!”
“…….”
사마유의 입에서 흘러나온 말은 너무나 단호했다. 단천우는 조금 의외라는 표정이었고, 유고량은 잠시 움찔하는가 싶더니 바로 고개를 숙인다.
“존명!”
잠시 후.
“모두 베어라!”
“이 놈들. 항자는 죽이지……크억!”
20여 명의 목이 베어지며 그에 따른 처절한 비명소리만이 울려 퍼지고 있었다.


덜컹 덜컹.
달리는 마차 안.
단천우 일행은 소지부 하나를 완전히 쑥밭으로 만들고 다시 길을 재촉하는 중이었다.
“굳이 죽였어야 했나?”
“맘에 안 드십니까?”
“아니, 궁금해서 말이야. 살리는 것과 죽이는 것. 내 생각으로는 둘 다 각기 장단점이 있을 텐데, 자네는 무조건 죽이는 편이 훨씬 좋다는 판단을 내린 게 아닌가?”
“지금 죽이지 않으면 나중에 전면전이 벌어졌을 때 그들의 손에 의해 아군이 죽습니다.”
“그거야 나도 동감인데, 문제는 내가 나서지 않는다는데 있지 않겠나?”
“이렇게 해놨으니 앞으로 상대할 적들은 그야말로 죽을 때까지 악착같이 버틸 테고, 그에 따른 대원들의 희생이 더욱 커지는 것이 우려되시는 겁니까?”
“그래.”
“상관없습니다. 어차피 정예중의 정예만 골라야 됩니다. 앞으로 펼쳐질 전투가 치열하면 할수록 더욱 좋다고 생각합니다. 그래야 더욱 강력한 주군의 친위대가 탄생되지 않겠습니까?”
“그러나 전혀 다른 방향으로 일이 전개 될 수도 있지 않겠나?”
“어떤 식 말입니까?”
“바보가 아닌 이상, 우리의 예상 행로야 그들도 다 파악을 할 테데, 우리와 맞닥뜨릴 확률이 높은 소지부 놈들이 미리 도망이라도 가버리면 아예 전투 자체를 벌이지 못할 수도 있지 않겠나?”
“하하. 그것 역시 큰 문제가 되지 않습니다. 일단 싸우지도 않고 도망간다는 것 자체가 스스로 무림맹 얼굴에 똥칠을 하는 것이겠지요. 그런 식으로 자그마한 분열이 생기는 것도 우리로서는 환영할 만한 일입니다. 그리고 그런 놈들은 어차피 전면전이 벌어져도 우리에게 전혀 피해를 주지 못합니다. 우리로서는 그렇게 도망가는 놈들이야말로 손도 안 대고 코를 푸는 격이지요. 스스로 알아서 무림맹의 전력에서 이탈을 해주는 것이니까요.”
“그렇게……되나?”
“전투에서 항복한 놈들은 다시 기회를 준다는 명분에서 다음 전투에 참가를 할 수가 있습니다. 또한, 그런 놈들이 예전의 수치를 만회하려고 더욱 날뛰는 법이지요. 그러나 아예 싸우기도 전에 도망간 놈들은 막말로 쪽팔려서라도 다음 전투에 참가를 못합니다. 그리고 우리도 물론 그렇지만, 그런 놈들을 정파에서 인간 취급이나 합니까? 아예 전투에 참여할 기회조차 부여받지 못합니다.”
“그러다가 수하들이 너무 많아지는 것은 아니겠지?”
잔인한 말로, 싸울 일이 적어지면 사상자도 적어지고 또한 죽는 것이 두려워 돌아가는 사람도 적어진다. 그렇게 되면 당연히 딸린 식구(?)들이 늘 수밖에 없었다. 
다소 농담 섞인 단천우의 말이었지만, 사마유는 의외로 진지했다.
“그렇게 되면 오히려 더 좋은 일이지요.”
“……?”
“소지부가 아닌, 아예 지부 하나를 통째로 박살내면 되니까요.”
“…….”
단천우는 잠시 말없이 사마유를 응시하는가 싶더니.
“하하하!”
광소에 가까운 웃음을 터뜨렸다.
그런데 단천우의 웃음소리가 잦아들 무렵.
- 웬 놈들이냐?
히힝.
밖으로부터 소란스런 소리가 들려왔고 바로 마차가 세워지고 있었다. 누군가 마차를 가로막았다는 소리였다.
사마유는 놀라는 기색 전혀 없이 식 웃음을 지으며 단천우를 바라보았다.
“새로운 식구가 왔나 봅니다. 가시지요.”
그런데 단천우는 뭔가 불만인 듯.
“앞으로 같은 말과 행동을 수십 번 반복해야 된다고 생각하니, 영 귀찮아지는군.”
“하하. 어느 정도 틀이 잡혀지면 그럴 필요가 없어질 것입니다. 두어 달이면 될 것도 같은데, 그때까지만 참아주십시오.”
잠시 후, 보름전과 너무나 흡사한 상황이 벌어지기 시작했다.
“신존이시여! 저희는…….”




[5-15] 시산혈해


비영문(秘影門).
비영문주 갈휘와 밀전(密殿)의 전주(殿主)가 서로 차를 마시며 담소를 나누고 있었다. 그러나 그 대화의 내용은 결코 담소 수준이 아니었다.
“일 천명?”
갈휘의 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 밀전주는 태연히 대답한다.
“그것도 열흘 전 정보니까 지금은 다만 몇 십 명이라도 더 늘었을 겁니다.”
갈휘는 혀를 내두르며 말을 이었다.
“대단하군. 정말 대단해. 그들의 다음 행선지는 어디가 될 듯 한가?”
“복건에서 시작해 강서를 거쳐 지금은 호북을 관통중입니다. 다음 행선지가 섬서인 것만은 확실한데 하남을 거쳐 지나갈지, 아니면 바로 섬서로 향할 지는 아직 미지수입니다.”
“그런가? 지금까지 입은 무림맹의 피해상황은 어느 정도인가?”
“지난 반년 간 혈응마단에 23개 소지부가 당했고, 무림맹에 속한 중소문파 19개가 그들의 손을 거쳤습니다.”
혈응마단.
사마유에 의해 급조(?)된 이 무력단체의 기세는 단 한 마디로밖에는 표현할 길이 없다.
파죽지세(破竹之勢)! 
소지부도 하나의 문파로 봤을 때, 반년 동안 44개의 문파를 거쳤다고 하니, 한 달에 평균 7~8개 문파와 전투를 벌인 셈. 다시 말해 거의 사나흘에 한 번 꼴로 전투를 치렀다는 뜻이다.
그 기간 동안 혈응마단에게 패배란 당연히 없었다. 늑대가 이끄는 호랑이들보다 호랑이가 이끄는 늑대들이 더욱 강하다는 말이 있다. 
악마신존 단천우가 이끄는 혈응마단. 그 구성원들의 능력과 전혀 상관없이 단천우가 수장이라는 이유 하나만으로 그들은 천하제일의 무력단체인 것이다.
그런데 반년 동안 사나흘에 한번씩 전투를 벌인다? 이해가 안 된다.
비무도 아니고 생사를 넘나드는 전투를 그렇게 자주 벌이는 것이 가능할까? 그것도 한 번 전투를 벌이고 푹 쉰 후에 다시 전투를 벌이는 것이 아니라 전투가 끝나고 다시 목적지를 향해 강행군을 하는 식이었다.
웬만한 사람 아니, 어지간한 고수라 해도 심신이 지쳐 절대 그렇게 하지는 못할 것이다. 단천우 같은 특별한 인간이 아니라면 말이다.
그런데 혈응마단은 너끈히 그것을 하고 있었다. 그렇다고 단천우가 무사들이 지치든 말든 전혀 신경 안 쓰고 초인적인 강행군을 시킨 것도 결코 아니었건만.
갈휘 역시 도저히 이해가 안 된다는 표정이었다.
“그게 말이 되나? 여섯 달 동안 총 44회의 전투를 벌였다는 소리가 아닌가? 아무리 중간 중간 사상자들을 보충할 새로운 병력들이 유입된다고 해도 그렇지.”
밀전주는 살짝 웃음을 지으며 설명을 시작했다.
“그 기간 동안 죽은 무림맹 인물들의 숫자를 보면 금방 이해가 되실 겁니다.”
“사망자의 숫자?”
“대충 몇이나 사망했을 것 같습니까?”
“글쎄, 엄청나게 죽었겠지. 아무리 적게 잡아도, 한 번의 전투에서 오십 명은 죽었을 테니, 최소한 이천은 훨씬 뛰어넘는군.”
항복한 이들에게조차 무차별 살육을 벌인다는 것은 이미 널리 퍼져있었다.
“수치상으로는 당연히 그래야 되는데, 전혀 아닙니다.”
“그러면?”
“죽은 이의 숫자는 불과 오백도 채 안 됩니다.”
“오백도 안 돼?”
갈휘는 오히려 아까보다 더욱 이해가 안 되고 있었다.
“너무 어렵게 생각하지 마십시오. 최소한의 예상치보다 사분지 일도 안 되는 숫자가 죽은 이유는 간단합니다. 혈응마단이 거쳐 간 곳은 마흔네 곳이 분명하지만, 실제로 전투가 벌어졌던 곳은  그 사분지 일에도 못 미쳤다는 의미입니다.”
수치상으로는 확실히 말이 된다. 그러나 갈휘로서는 여전히 이해를 할 수 없었다.
“어째서?”
“나머지 사분지 삼의 문파는 혈응마단이 도착하기 며칠 전에 이미 다 도망을 가버렸으니까요.”
“…….”
잠시 어이없다는 표정을 짓던 갈휘는 한바탕 웃음을 터뜨렸다.
“하하하! 재미있군. 재미있어. 혈응이란 이름만으로 그 많은 문파들이 아예 적들의 그림자조차 볼 생각도 못하고 도망가다니. 하하하.”
“그래서 지금, 무림맹 총단이 완전 도떼기시장이 되었습니다.”
“그건 또 무슨 소린가?”
“며칠 전, 무림맹 총단 내 상주 인원이 이만 명을 훌쩍 넘어섰습니다.”
“이만 명?”
다시 한 번 갈휘의 눈이 휘둥그레졌다.
“예. 문주님. 그리고 그 숫자는 점점 늘어날 전망입니다.”
“그렇다면 그 사분지 삼의 문파가 무림맹으로 죄다 도망을 갔다는 소린가?”
“그건 아닙니다. 막말로, 무슨 낯짝으로 무림맹에 얼굴을 들이 밀겠습니까? 잠시 뿔뿔이 흩어져 피신해 있다가 마단이 사라졌다싶으면 다시 꾸역꾸역 제 문파로 돌아갔겠죠.”
“그러면 그 인원은 어디서 온 것인가?”
“선수를 친 것이죠.”
“선수를 쳐? 미리……도망?”
“그렇습니다. 마단의 행보와 앞으로 예상되는 행선지를 모르는 무림인은 이제 없을 겁니다. 앞으로 자신들에게 들이닥칠 확률이 조금이라도 있다고 느끼는 문파들 대부분이 스스로 알아서 총단에 집결했다고 보시면 됩니다. 물론, 나름대로 명분은 있습니다. 마단의 힘이 너무 강력한 상황에서 그 행보를 보건데 총단으로 향할 가능성이 있다. 그런 연유로 미력하나마 힘을 보태기 위해 불원천리(不遠千里)하고 달려왔다. 뭐 그런 것 아니겠습니까? 그들로서는 일석이조입니다. 도망자의 오명도 쓰지 않으면서 목숨을 건지는 일이니까요.”
“하하하. 살아남기 위한 잔머리가 눈물겹군 그래. 아마, 그들은 모두 ‘용서받지 못할 자’들이겠지?”
“물론입니다.”
용서받지 못할 자!
단천우의 부활이 알려지고 나서 언제부터인가 그런 말들이 나돌았다. 단천우로부터 용서받지 못할 자들을 뜻하는 말이었다.  
10년 전 사천에서 있었던 전투, 단천우를 사경으로 몰아넣으면서 동천마단을 전멸시켰던 그 전투. 바로 그 전투에 직접 참여를 했었던 문파를 가리키는 말이었다.
“이거, 이러다가 마교는 출동할 필요도 없이 마단 하나만으로 무림맹과 상대하는 것 아닌가? 하하하.”
“정말 그렇게 될 지도 모릅니다.”
“…….”
당연한 농담이었는데, 밀전주의 너무나도 진진한 대답에 갈휘의 안색은 심각하게 변할 수밖에 없었다.
“설마?”
갈휘의 절대적인 신임을 받는 밀전주였지만, 이번만은 갈휘로서도 도저히 상대의 말에 수긍을 할 수 없다는 표정이었다.
그러나 밀전주의 표정은 확신에 차 있었다.
“우리가 파악한 마단의 최종 전력은 소림을 제외한다면 결코 오패에 뒤지지 않습니다. 물론, 마단에서는 단천우를, 오패에서는 천황들을 제외시킨 전력입니다.”
갈휘의 표정은 거의 멍해 있다.
“이봐, 밀전주. 그 정도면…… 예전의 사대마단 수준이란 소린데, 어떻게 그럴 수가 있나? 혈응의 위력이 워낙 대단해서 그렇지, 솔직히 마단의 구성원들은 그저 각지에서 모여든, 막말로 어중이떠중이들의 집합 아닌가?”
“처음에는 그랬습니다. 그리고 지금 현재의 전력이 아니라 최종 즉, 마교에 도착했을 때 즈음해서 예상되는 마단의 전력이 그렇다는 것입니다. 그 정도로 마단의 힘이 강해지고 있습니다. 도저히 그 끝을 가늠조차 하기 힘들 정도로 말입니다.”
그랬다. 현재 마단의 인원이 일천 명 정도. 그러나 지금껏 모여든 인원은 이천 명이 넘었었다. 그중 천명만이 살아남은 것이었다.
그렇다고 나머지 천명이 모두 사망한 것은 아니었다. 사망자는 불과 일이 백 수준이고 나머지는 부상 때문이었다. 중상이 아니더라도 마단의 강행군을 따라오기 못할 정도의 부상자들은 모두 중도에 낙오를 할 수밖에 없었다. 사마유의 생각대로 강자들만이 저절로 걸러지고 있었던 것이다.
게다가 시간이 흐르면 흐를수록 점점 강자들이 모여드는 빈도랄까, 그 숫자가 처음에 비해 눈에 띨 정도로 많아지고 있었고, 그런 것들은 앞으로 더욱 심해지리라는 것이 밀전의 전망이었으니, 지금 하는 밀전주의 말은 결코 과장이 아니었다.
“더 무서운 것은 그들의 정신자세입니다.”
“정신자세?”
“사망이나 부상이 아닌, 스스로의 의지에 의해서 이탈한 사람이 지금까지 거의 없습니다. 단 한 명도 없다고 해도 과언이 아닙니다. 분명히 단천우나 사마유가 이탈해도 괜찮다고 밝혔는데도 말입니다. 한 마디로 모두가 죽을 각오가 되어 있다는 뜻입니다.”
갈휘는 고개를 절레절레 흔들었다.
“도무지? 단천우 그 놈에 대한 충성이 그토록 대단하단 말인가? 그 짧은 시간에? 그저 이름으로만 들었지, 생전 처음 보는 인물에게 그토록?”
이번에는 밀전주가 고개를 흔들었다.
“단순히 혈응신마에 대한 순수한 충성심이라고만 보기는 어렵습니다. 여러 가지 상황이 복합적으로 작용해서 그런 결과를 낸 것입니다.”
“어떤?”
“일단, 조금만 머리가 돌아가는 사람이라면 아무리 이탈을 하고 싶어도 그럴 상황이 아니란 것을 알 수가 있을 겁니다. 이탈 후에 비참한 삶을 살아야 될 것이 너무나 뻔하기 때문입니다. 한때나마 마단에 속했다는 것만으로 정파인들에게는 원수취급을 받을 것이며 마도인들에게는 손가락질 받는 그런 삶. 저 같아도 차라리 장렬한 전사를 택할 것 같습니다.”
“정말, 그렇겠군. 또 다른 이유도 있을 듯한데?”
“일종의 독기(毒氣)입니다.”
“독기?”
“모인 사람들 대부분이 아니, 전부라고 해도 될 만큼 많은 무사들이 자신의 눈으로 직접 무림맹에 의해 죽음을 당하는 동료나 사부나 가족들을 목격한 사람들입니다. 한 마디로 무림맹에 대해 절천지 원한을 가진 자들이란 소리입니다.”
갈휘는 말없이 고개를 끄덕이며 밀전주의 말에 수긍의 뜻을 비치고 있었다.
“게다가 최후까지 즉, 마교에 무사히 도착하기만 하면 보상이 기다리고 있습니다. 그야말로 엄청난 보상.”
“엄청난 보상?”
“마교로 돌아가면 혈응마단은 정식으로 마교에 편제될 것이 분명합니다. 그런데 그 단주로 누가 취임할 것 같습니까?”
“혈응마단의 단주로…… 설마?”
누가 예상되었을까? 갑자기 갈휘의 안색이 경악에 가깝게 변하고 있었다.
“알아본 바로는 단천우가 단주가 되는 것이 확실합니다. 이미 그들 사이에서의 호칭도 ‘단주님’이라고 통일되었습니다. 사마유에게는 ‘군사’와 ‘부단주’란 호칭을 병행한다고 합니다. 물론, 마단의 실질적인 관리는 사마유가 할 공산이 크겠습니다만, 어쨌든, 공식적으로 그들의 직속상관은 혈응신마 단천우가 되는 것입니다. 마도무림인의 입장에서 혈응신마를 직속상관으로 모신다는 것이 어떤 의미인지는 설명 드리지 않아도 잘 아시겠지요?”
단천우가 단주로 있는 혈응마단의 지위, 그리고 그에 따른 구성원들의 지위는 굳이 길게 설명할 필요도 없다. 신하들의 권력은 왕과의 거리와 비례한다. 왕을 가장 가까이서 보필하는 신하가 가장 권력이 강한 신하가 되는 것이다. 
마도에서 단천우의 비중을 감안할 때, 웬만한 마도계열 문파의 수장들은 혈응마단의 일개 하급무사 앞에서도 설설 기는 것이 전혀 이상하지 않으리라.
“그렇군. 내가 마도의 무림인이라도 한 번 목숨을 걸만 하겠군 그래. 하하.”
왠지 허탈한 듯한 웃음을 짓던 갈휘의 안색이 갑자기 심각하게 굳어지기 시작했다.
“정말, 무서운 자로군. 이게 다 그 자의 머리에서 나온 계책이라고 봐도 무방하겠지? 어찌 보면 단순하기 그지없는 방법인데, 오패에 버금가는 위력을 지닌 무력단체 하나를 뚝딱 만들어 놓은 꼴이니.”
이미 ‘어린(?) 사마유’에 대해 모르는 무림인들은 거의 없는 상황이었다.
“그렇습니다. 문주님. 지금 하는 것으로 봐서는 예전의 사마유에 비해 결코 손색이 없을 듯 합니다.”
갑자기 갈휘가 불쾌한 감정을 드러낸다.
“단천우 그 놈은 대체 무슨 복이 그리도 많아서 그런 희대의 책사를 영입했단 말인가. 에잉.”
“그런데 사마유 그 자, 야심이 이만저만 대단한 것이 아닌 것 같습니다.”
“……?”
“혈응마단을 완전히 자신의 사조직(私組織)으로 만들려는 심산인 듯싶더군요.”
“그런 조짐이 보인단 말인가?”
“얼마 전 혈응마단의 편제를 꾸밀 때, 총 10개의 대(隊)로 나누어 각각 열명의 대주를 임명했는데, 그들 모두가 사마유와 친분이 각별한 자들입니다. 좀 더 심하게 말하면 포섭된 자들이라고나 할까요?”
“그래?”
그러나 갈휘는 잘 이해가 되지 않는 표정이었다.
“단천우 그 놈이 장님도 아닌데, 그것이 가능하단 말인가? 솔직히 찢어 죽여도 시원찮은 놈이긴 하지만, 그래도 그런 일에 대한 공평무사(公平無私)는 인정해야 되는 놈 아닌가? 그런데 능력도 안 되는 자를 단지 사마유와 친하다고 해서 그렇게 인사(人事)를 처리해?”
“물론, 아닙니다. 혈응신마는 그런 것에 대해서는 한 마디로 칼 같은 자입니다. 그렇기에 수하들에게 신뢰를 받는 것이고요.”
“그렇다면?”
“대주로 임명된 자들은 다 능력이 되는 인물들입니다. 아마 단천우가 독단으로 임명한다 해도 거의 똑같은 결과가 나올 수밖에 없을 정도로요. 그렇기에 사마유가 영리한 자라는 겁니다.”
“그게 무슨?”
“자신이 포섭한 인물을 대주로 앉힌 것이 아니라, 대주로 앉힐 수밖에 없는 인물들을 미리 포섭했다는 소리입니다. 그러나 겉으로 보기에는 사마유의 눈에 들어서 대주가 되었다는 인상이 강할 수밖에 없습니다. 더 나아가, 아무리 능력이 되도 사마유의 눈에 벗어나면 혈응마단에서 생활하기가 고달프다는 비약도 가능하게 되는 것이겠지요.”
“하하. 거참. 마교의 새로운 통치자의 탄생인가? 단천우의 전폭적인 신임에다 5패에 버금가는 무력단체의 실질적인 주인이라…….”
“어찌 보면, 마단의 인물들이나 사마유나 공생할 수밖에 없는 입장입니다. 마교의 인물들 특히, 간부급들이나 기존의 4대마단의 눈에는 혈응마단이나 사마유나 외부인에 불과합니다. 굴러들어온 돌에 받히는 것을 달가워할 박힌 돌은 없습니다. 아무리 단천우라도 박힌 돌과 굴러온 돌을 서로 조화롭게 완벽히 통제하기란 불가능입니다. 또한, 그런 능력은 별로 없는 인물이고요. 물론, 단천우가 일선에 있을 때야 힘으로 억누를 수 있겠지만, 그가 일선에서 물러선 후가 문제지요. 거기에 대비를 하기 위해서는 굴러온 돌들끼리 힘을 뭉쳐야지 않겠습니까?”
“뭐 그거야 그놈들끼리 지지고 볶든 알 바가 아닌데, 무림맹에서는 아무런 행동도 취하지 않고 있나? 무림맹 입장에서는 그냥 저대로 두고만 볼 수는 없지 않겠나?”
“두고 보지 않으면 어쩌겠습니까? 무슨 힘이 있다고요. 오패가 침묵을 지키고 있는 상황에서 말입니다.”
“정말 단 한 군데서도 고수들을 파견하지 않았나? 화산조차?”
“그렇습니다. 화산이야 제갈현이 무슨 낯짝으로 그런 요청을 하겠습니까? 다학매검을 내쫓다시피 맹주를 갈아 치운 것이 바로 엊그제 아닙니까?”
“하긴.”
“그리고 나머지 네 개 문파는 서로 약속이나 한 듯이 이 핑계 저 핑계를 대며 차일피일 미루고 있습니다. 솔직히 화산을 제외한 다른 곳에서 굳이 먼저 나설 이유가 있겠습니까? 그들은 모두 ‘용서받을 수 있는 자’들입니다.”
“하긴, 굳이 먼저 나설 이유는 없겠지.”
“전면전이 벌어지기까지는 상당한 시간이 필요할 겁니다. 그 동안 화산을 제외한 나머지 오패들끼리 서로 의견을 조율할 겁니다.” 
“흠, 그렇겠군. 그건 그렇고, 무림맹에서 은밀한 방해공작 따위도 전혀 시도하지 않았었나?”
“은밀한 방해공작이라시면?”
“뭐, 대규모 인원을 파견하는 것이야 힘들겠지만, 소수의 인원을 파견하는 것은 가능하지 않겠나? 첩자로서 말이야. 특별한 절차 없이 원하기만 하면 무조건 받아들이니 그거야 식은 죽 먹기일 텐데?”
“그렇게 침투한 인물이 음식물에 독을 풀거나 사마유에 대한 암살을 노리거나 하는, 그런 작업 말씀입니까?”
“그렇지. 특히, 사마유에 대한 암살은 그렇게 힘든 일은 아닐 듯한데? 설마 단천우가 하루 종일 사마유 곁에 있을 리는 없지 않겠나? 물론, 전문살수를 보내는 것은 불가능이겠지. 미치지 않고서야 천혈문에서 단천우의 측근에 대한 청부를 받아들일 리가 없을 테니. 그러나 사마유는 전혀 무공을 익히지 않았으니 웬만한 고수급이면 충분히 가능하지 않겠나? 게다가 혈응마단의 주인 행세를 하기 위해서라도 평상시 여기저기 돌아다니며 얼굴을 익혀놓을 사마유가 아닌가?”
“사마유나 단천우가 설마 그런 것에 대한 대비도 없겠습니까? 제가 보기에 둘 다 불가능에 가깝습니다.”
“그래? 어떤 대비를 하고 있는데 그러나?”
“음식을 먹을 때 언제나 열명 이상이 조를 짜서 먹는데, 그냥 먹는 게 아니라 언제나 하는 절차가 있습니다. 두 명이 모든 음식을 시식을 하고 일각이 흐른 후에야 음식을 먹는답니다. 그것을 어기면 엄벌에 처한다는군요. 물론, 아직까지 그런 일은 없었지만.”
“하하. 그런가? 그런데 그 재수 없는 두 명은 어떻게 선출되는 건가? 제비라도 뽑나?”
“들어온 순서대로입니다. 가장 늦게 들어온 두 명이 언제나 시식을 하는 것이죠.”
“하하. 그럴 듯 하군. 그렇게 하면 불만이 있을 리도 없고. 그런데 암살 건은 왜 불가능인가?”
“일단, 단천우가 곁에 있으면 무조건 불가능일 텐데, 단천우가 자신이 없을 때는 언제나 호위무사를 어깨에 앉혀놓는답니다. 가히 최강의 호위무사를 말입니다.”
“엥? 호위무사를 어깨에……?”
대체 무슨 뚱딴지같은 소린가 약간 고민하던 갈휘는 바로 알아차린 듯 하다.
“설마, 혈응?”
“그렇습니다.”
갈휘는 고개를 갸웃거렸다.
“그 마물의 능력이야 익히 알지만, 가까운 거리에서 난데없이 튀어나오는 공격을 막는 능력도 그렇게 탁월한가?”
“단천우가 다음과 같이 말했답니다.”


- 살기를 감지하는 능력은 오히려 나보다 탁월하다. 혈응이 살기를 감지 못할 정도의 살수는 하늘 아래 오로지 한 명뿐일 것이다.


“호, 대단하군. 그 놈이 한 말이니 사실이겠고.”
“몇 달 전 증명되었습니다.”
“그래?”
“사마유가 혈응을 어깨에 앉히고 식사를 하는 무사들을 돌아보고 있었답니다. 그런데 그 와중에 난데없이 혈응이 식사 잘 하고 있는 누군가를 공격했답니다. 물론, 그 자는 당연히 얼굴에서 피를 흘리며 쓰러졌고요.”
“그 어떤 행동도 하지 않았는데 말인가?”
“그렇습니다. 주위에서도 다들 얼떨떨했다는데, 혈응의 감을 믿고 그자를 문초를 한 결과 무림맹에서 보낸 살수임이 밝혀졌다는군요. 평상시 기회를 엿보다 사마유를 바라보며 자신도 모르게 잠시 살기를 흘렸는데, 그것이 혈응에게 간파된 것이지요.”
“휴! 정말 대단하다는 말밖에는 할 말이 없군.”
갈휘는 혈응의 그 엄청난 능력에 혀를 내두를 수밖에 없었다.
“그나저나…….”
왠지 갈휘의 표정이 굳어지고 있었다.
“앞으로 어떻게 될 것 같나? 무림맹과 마교간의 전면전이 벌어질 확률이 어느 정도나 될까?” 
“좀전에 5패들끼리 의견을 조율한다고 했는데, 그 결과에 따라 결정 날 겁니다. 만약 어떤 식으로든 5패들끼리 의견의 통일을 본다면 전면전은 당분간 물 건너갔다고 봐야 합니다.”
갈휘는 잘 못 알아듣겠는지 고개를 갸웃거렸다.
“그 내용에 관계없이 의견일치만 보면?”
“그렇습니다. 한쪽으로 승부의 저울추가 급격히 기울어지기 때문입니다. 그들 모두가 전면전도 불사하겠다고 나오면 무림맹 쪽으로, 모두가 중립을 지킨다면 마교 쪽으로 말입니다. 전면전이란 것은 서로 어느 정도는 힘의 균형이 맞아야 일어나는 법입니다. 그러나 그럴 확률은 극히 희박해 보입니다.”
“화산파 때문인가?”
“그렇습니다. 그렇다고 5패 전부가 전면전을 불사할 것이라는 생각도 왠지…… 전혀 들지 않습니다.”
“그렇다면 거의 결론이 난 것인가?”
“그렇……습니다.”
갑자기 묘한 침묵이 흐르기 시작했다. 그리고 이 순간, 공교롭게도 두 명의 뇌리에 공통적으로 떠오르는 단어 하나가 있었다.
시산혈해(屍山血海)!



[5-16] 제65장 은거기인(?) 등장!


“하하하. 드디어 찾아왔도다.”
너른 평원, 저 멀리 십여 개의 깃발이 나부끼고 있었고, 그 주위에 대략 1,000명은 되어 보이는 엄청난 인원이 옹기종기 모여 있었다. 
깃발들은 한결같이 붉은 색이었고, 그 중앙에 공통적으로 커다랗게 수놓아진 글씨가 너무나 선명했다.
- 鷹(응)
전 중원을 공포의 도가니로 몰아넣고 있는 혈응마단이 바로 저곳에서 잠시 휴식을 취하고 있었던 것이다.
“제자야. 너는 안 기쁘냐? 이렇게 힘들게 찾아왔는데?”
혈응마단의 대열을 멀리서 바라보고 있는, 사제지간이 확실한 일남일녀.
그들의 행색은 눈에 띠게 특이했다.
일단 사부로 보이는 사내를 살펴보면, 얼굴로만 보면 나이가 오십이 다 된 중년인이었는데, 그 몸집이 상당히 거한이었다. 키는 6척이 훨씬 넘어보였고, 그냥 보기에는 오히려 키가 작아 보일 정도로 몸이 옆으로 퍼져 있었다. 그렇다고 뚱뚱한 것은 아니었다. 
달랑 하나 걸친 얇은 상의 사이로 보이는 그의 몸은 근육질이다. 그리고 마치 자랑이라도 하듯,  활짝 열어젖힌 가슴에는 털복숭이라 불러도 무방할 정도로 털로 뒤덮여 있었다. 마치 삼국지에 나오는 장비를 연상시키는 인물이었다.
그런데 불타는 듯한 홍의를 입고 있는 여인의 용모는 사내의 그것과는 너무나 상반되었다.
일단 아름답다. 정말 아름답다. 천하제일미라고 불려지는 유세희에 비해서 전혀 손색이 없을 정도였다. 그런데 그 표정이 좀 아쉽다. 
차갑다. 언제나 화사하게 밝은 표정을 짓는 유세희와는 달리 하나의 얼음을 연상시킬 정도로 차가운 인상이 흠이라면 흠이었다.
그러나 예쁘면 모든 것이 용서가 되는 법인가? 팔짱을 낀 팔 사이에 검을 끼어 넣은 형국으로 여유롭게 서 있는 그 자태가 왠지 너무나 고혹적이니 말이다.
사내의 말에 여인의 그 고운 입술이 움직였다. 그런데 그 음성역시 표정과 너무나 흡사하다.
“그자가 보고 싶어서 온 것이 아니란 거 알잖아요.”
그런데 그 음성의 차가움은 둘째 치고, 사부로 보이는 중년인에게 하는 말치고는 약간 아니, 상당히 그 어투가 무례하다. 그러나 역시 예쁘면 용서가 되는 것인지, 그에 대한 불쾌감 따위는 중년인의 얼굴에서 전혀 보이지 않았다. 
“아, 어흠. 그렇지.”
오히려 여인에게 미안하다는 투였다.
“어쨌든, 가자꾸나.”
중년인이 앞장섰고 여인은 조용히 그 뒤를 따랐다.
‘히야!’
‘우아!’
중년인과 여인이 대열에 모습을 나타내자 혈응마단의 인물들 사이에서 한바탕 난리가 났다. 당연히 여인의 모습을 보고서다. 
물론, 명색이 단천우의 직속수하들이라 그런지, 대놓고 그것을 표시하지는 못하고 연신 여인의 모습을 훔쳐보며 그저 속으로 연신 감탄사를 날릴 뿐이었다.
그런 사내들의 눈빛에는 이미 익숙해져 있는지 여인이나 중년인이나 전혀 개의치 않고 대열의 중앙을 향해 걸어가고 있었다. 거기에는 누가 봐도 단천우가 타고 다니는 것이 확실해 보이는 크고 화려한 마차가 세워져 있었다.
비록 짧은 시간이었지만, 대열을 관통해 걸어가는 동안 그 누구도 제지하는 이가 없었다. 경계의 빛을 보이는 이도 없었다. 아예 말을 거는 이조차 없었다.
그저 ‘신입이 또 들어왔나 보군. 그런데 무지 예쁘군.’ 하는 식의 눈빛을 보낼 뿐이다. 하긴, 적이라면 이천 명이 와도 콧방귀를 끼겠건만, 달랑 두 명이다. 아예 적이라는 생각 자체가 떠오를 리가 없었다.
“오늘 처음 온 분들입니까?”
어느 정도 마차에 가까워지자 그제야 어떤 청년 하나가 말을 걸었다. 아주 친절한 태도였다.
“그건, 그렇소만?”
그러나 중년인의 태도는 왠지 건방져 보인다. 그리고 그 대답도 상당히 애매했다.
그러나 함께 있는 여인을 의식해서일까? 청년은 친절함을 잃지 않았다.
“하하. 그러시군요. 얼떨떨하지요? 자, 저를 따라오십시오. 몇 가지 간단한 신상명세를 적어야 하니까요. 물론, 거짓으로 적어도 확인 따위는 하지 않습니다.”
그러면서 청년이 어디론가 안내를 하려는데, 중년인이 팔을 휘저으며 역시 건방진 태도로 입을 열었다.
“아, 됐어. 나는 그런 것 적을 필요 없는 사람이야.”
“예? 그러면?”
“자네 주군에게 바로 안내하게. 뭐 어린애처럼 그런 것들을 기록하나?”
“…….”
청년은 그저 기가 찰 따름이다. 뭐 이런 놈이 다 있나 하는 눈빛으로 잠시 바라본 후 천천히 입을 열었다. 아직까지는 예의를 잃지 않은 태도였다.
“무림에서 꽤 유명한 분인가 본데, 그러면 일단 신분을 밝혀주십시오. 무작정 신존께 안내할 수는 없는 노릇 아니겠습니까?”
초창기에야 찾아오는 사람들을 단천우가 일일이 만났지만, 지금은 최소한 수십 명의 수하를 이끌고 오거나, 웬만큼 유명한 고수가 아니라면 만나지 않았다. 아니, 그럴 필요가 없어진 것이었다.
“내 신분을 알려달라고?”
“그렇습니다.”
“하. 이거 참.”
중년인은 연신 고개를 저으며 난감한 표정이었다.
“말할 수 없습니까?”
“아니, 말이야 하겠는데, 너무 애매한 신분이라서?”
“애매한?”
이때쯤 슬금슬금 다른 사람들이 주위로 모여들고 있었다.
“은거기인이라고 들어봤나?”
“뭐, 뭐요? 은거……뭐?”
“은거기인 말이야. 내가 한 50년 간 했었던 은거기인 생활을 얼마 전 청산하고 자네 주군을 만나려고 예까지 달려왔다네. 하하하.”
“…….”
아무런 반응이 없다.
“어흠. 자네 주군하고 나하고는 각별한 사이라니까 그러네.”
흠칫.
사람들의 안색이 변할 수밖에 없었다. 설마 단천우를 상대로 저런 거짓말을 할 미친놈이 있겠는가. 그것도 당사자가 코앞에 있는 것이나 진배없는 상황에서.
“정말……입니까?”
누군가의 물음에 중년인은 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 이제야 자신을 알아본다는 것이 기쁘기라도 한 듯.
“하하하. 물론이지. 자네들 주군이 나에게 무공까지 배웠다네.”
“…….”
정적이 흐른다. 그리고 잠시 후.
“큭. 큭큭.”
“하하하.”
여기저기서 비웃음소리가 들려오고 있었다. 어디서 소문(?)을 듣고 왔는지 어느 새 주위는 수십 명의 무사들로 가득 차 있었다.
그중 누군가 여인을 향해 입을 열었다.
“이보시오. 소저! 얼굴을 비교해보니 부녀지간은 아닌 듯한데, 참 힘들겠소이다. 경을 치기 전에 어서 저 노인네 모시고 물러가시오.”
여인은 아무런 대꾸도 없이 인상을 찌푸린 채 고개만 흔들어댈 뿐이었다. 그런 여인을 향해 도무지 영문을 모르겠다는 표정으로 중년인이 입을 열었다.
“거참, 왜 내말을 안 믿는 걸까?”
“내가 저 사람들이어도 안 믿을 것 같은데요.”
마치 한심하다는 투의 여인의 음성. 그러나 이번에도 역시 중년인의 얼굴에서는 불쾌감 따위는 찾아볼 수가 없었다.
“그런……가? 그러면 어떻게 하지?”
“그냥 여기서 부르세요.”
“여기서?”
“내공 뒀다 어디다 쓰려고요?”
“오. 맞다! 그러면 간단한 것을 가지고. 그냥 아까 거기서 부를 걸 그랬나?”
“이제야 깨달으셨군요.”
이번에는 아예 빈정대는 여인이었다.
“어흠. 그런가? 자, 그러면…….”
뭔지는 몰라도 하여튼 중년인은 뭔가를 보여주기기 보여주려는 것 같았는데.
“웬 소란인가?”
누군가의 등장과 함께 주위에 있던 수십 명의 무사들이 순식간에 뒤로 빠지면서 목소리의 주인공의 걸어갈 길을 터주고 있었다.
사마유였다. 어깨에 혈응을 앉힌 채 당당하기 그지없는 모습이었다.
그런데 사마유를 본 순간, 갑자기 중년인을 반색을 하기 시작했다. 아니, 사마유가 아니라 혈응을 본 순간이다.
“오! 혈응! 오랜만이구나. 그 동안 잘 있었느냐?”
“…….”
그러나 혈응은 아무런 대답(?)도 없다. 마치 뉘 집 개가 짖느냐는 식으로 멀뚱멀뚱 중년인을 바라보는가싶더니 시선을 휙 돌리고 있었다.
“어흠. 녀석하고는. 하긴, 그때 딱 한 번 봤으니 기억을 못 하겠지. 하하. 어흠.”
정말 무안했던지 중년인은 얼굴조차 약간 발갛게 달아올라 있었다.
“……?”
사마유 역시 뭐라 말을 못하고 어이없다는 눈빛으로 중년인을 바라볼 뿐이다. 그런 사마유에게 누군가 다가와 귀엣말로 뭔가를 알려주기 시작했다.
“하하. 그래?”
이야기를 다 들은 사마유는 묘한 웃음을 지으며 중년인을 향해 입을 열었다.
“우리 주군과 각별한 사이라고요?”
“하하. 역시 거물은 거물을 알아보는군. 자네가 그 유명한 사마유겠지?”
“알아봐주시니 고맙군요.”
사마유는 말을 하며 나름대로 중년인과 여인을 유심히 살펴보았다. 그러나 그조차 상당히 혼란스러운 눈치다.
‘정말 미쳤다고 보기엔 여인의 분위기가 왠지? 간만에 헷갈리는 인물들을 만났군. 정말 미친 것인지 아니면, 괴팍한 성품을 지닌 기인인지, 이도저도 아니라면 어설프게 괴팍한 기인 흉내를 내는 자들인지…….’
사마유가 혼란에 빠진 것을 틈타(?) 중년인은 여인과 대화를 나누기 시작했다. 그런데 그 내용이 어쩔 수 없이 사마유의 눈살을 찌푸리게 만들고 있었다.
“저 친구가 그렇게 천재라는구나.”
“그런가요?”
“그런데 천재면서 저렇게 잘 생겨도 되는 게냐?”
“안 될 거야 없겠죠.”
“너 혹시라도 저 친구에게 반하면 안 된다. 알겠느냐?”
그야말로 갈수록 가관이었다. 그런데 툭 던지듯 내뱉는 여인의 음성. 그 내용은 가관 정도가 아니라 사마유 포함, 듣는 혈응마단의 인물들의 입장에서는 아예 경천동지의 수준이었으니.
“그런 인간의 심복에게 반해버리는 눈알이라면, 차라리 뽑아 버리는 게 낫겠지요.”





[5-17] 갈 때까지 가는 거야!


“그런 인간의 심복에게 반해버리는 눈이라면, 차라리 뽑아 버리는 게 낫겠지요.”
“…….” 
말문이 막힌다. 귀가 의심스럽다.
그런 인간? 지금 악마신존 단천우를 지칭해 ‘그런 인간’이라고 했는가? 그것도 단천우를 신처럼 떠받는 인물들이 모여 있는 그 한가운데에서?
물론, ‘그런 인간’이란 지칭 자체가 무조건 욕은 아니다. 그 분위기나 앞뒤 상황에 맞춰서 욕이 될 수도 감탄이 될 수도 있다.
그러나 지금 상황은 그 누가 봐도 욕에 가까운 지칭이었다.
그런데 그 누구도 바로 분노를 표출하지 않았다. 모두들 도저히 믿기지 않았던 것이다. 아무리 미치고 아무리 죽으려고 환장을 해도 그렇지, 어떻게 이런 일이 벌어질 수가 있을까.
사람들은 모두 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 그러나 시간이 흐를수록 사람들은 다른 사람들의 눈빛과 표정을 보며 깨닫는다. 내가 잘못 들은 것이 절대 아니었음을.
그리고 어느 순간, 감히 신에 대한 불경을 저지른 여인을 향해 분노를 넘어 아예 살기가 표출되기 시작했다.
그 순간, 누군가의 웃음소리가 적막을 깨고 있었다.
“하하하!”
중년인이었다. 물론, 유쾌하거나 통쾌한 느낌을 주는 웃음이 아니었다. 일종의 무안함. 그 무안함을 어떻게든 무마시키려는 어색하기 그지없는, 어찌 보면 최후의 발악으로까지 보이는 웃음이었다.
“무사님들. 고정하십시오. 이 아이가 내 제자인데, 가끔가다 헛소리를 좀 해댑니다.”
중년인은 갑자기 비굴하기 짝이 없는 모습을 보이고 있었다.
“제자야. 어서 저분들에게 사과하렴. 그런 뜻이 아니었지 않니?”
그제야 여인도 흠칫하는 모습이었다. 설마 여인의 미모 때문일까? 사람들은 굳이 서둘러 나서지 않았다. 왠지 고개를 조아리며 진심어린 사과를 한다면 그나마 험한 꼴까지는 당하지 않을 분위기로 보이는데.
“그런 인간이란 표현이 뭐가 잘못 되었다는 건가요?”
결국, 여인은 돌아올 수 없는 다리를 건너려는 듯 하다.
“제, 제자야?”
“더 심한 표현을 하지 않은 것만으로도 저는 인내심을 발휘한 것입니다.”
“으!”
중년인의 얼굴이 보기 안쓰러울 정도로 일그러지는 순간이었다. 그리고 살벌한 음향이 울려 퍼지는 순간이기도 했다.
챙!
“저런 요망한 년을 보았나!”
수십 자루의 칼끝이 여인을 향하고 있었다.
“죽이지는 마라. 정말 미친 것인지 뭔가 다른 의도가 있는지 알아봐야겠다. 물론, 팔 다리 몇 개 베는 것은 상관없다.”
“존명.”
사마유는 지시를 내린 후, 뒤돌아섰다. 왠지 그냥 간단히는 제압당하지 않을 것 같은 생각이 드는 두 남녀였다. 그들과의 싸움에서 수하들에게 혹여 방해라도 될까, 조금 뒤로 물러서려는 행동이었다. 
그런데 그가 뒤돌아서서 한 세 걸음이나 걸었을까? 뒤에서 묘한 소리가 들려온다.
“에라! 모르겠다!”
중년인의 음성이다. 그리고 연이어 수하들의 다급한 음성이 들린다.
“막아라.”
펑! 펑!
“윽!”
“억!”
“……?”
뭔가 심상치 않음을 느낀 사마유는 황급히 고개를 돌렸다. 그런데 아니나 다를까.
“헉!”
사마유의 두 눈이 경악으로 부릅떠진다. 자신을 향해 미친 듯이 돌진하는 중년인의 모습이 보였던 것이다. 
물론, 단지 그 모습 하나만으로 사마유가 이렇게 놀랄 리는 없었다.
“이 놈! 윽!”
펑!
당연히 수하들이 막아서고 있었다. 그런데 대체 어떻게 된 일인지 중년인의 몸 근처에 간 수하들이 모두 튕기듯 나가떨어지고 있었다. 마치 보이지 않는 어떤 강력한 막이 중년인의 몸 주위를 감싸고 있기라도 한 듯 그렇게.
이미 열 명 가까운 수하들이 바닥에 뒹굴고 있었다. 그러나 다행히 큰 부상은 아닌 듯 피를 흘리지도 않았고, 약간 비틀거리는 했지만, 금방 몸을 일으키고 있었다.
“피하십시오.”
누군가의 다급한 음성.
그러나 중년인의 몸은 상상을 초월할 정도로 빨랐다. 웬만한 고수라도 쉽게 피하지 못할 정도로 속도였다. 사마유가 피하고 말고 할 성질의 것이 아니었다.
그러나 사마유에게는 최강의 호위무사(?)가 있었다.
쇄액!
중년인의 몸이 반장 정도 가까이 다가왔을 무렵, 드디어 혈응이 움직였다. 
움직였는데…….
“큭!”
결국, 중년인의 손에 사마유는 멱살을 잡히며 바동거렸다. 그러자 중년인은 바로 손에 힘을 풀고 사마유의 등 뒤로 가서 재빨리 그 굵은 팔뚝으로 사마유의 졸랐다. 
힘껏 조른 것이 아니라 그 시늉만 내면서 다른 사람들을 위협하는 행동이었다.
“미안하네.”
사마유의 뒤에서 중년인이 낮은 목소리로 애매모호한 말을 내뱉었다. 그러나 사마유의 귀에는 들리지 않았다. 
‘맙소사!’
사마유는 그저 멍할 뿐이다. 자신이 순식간에 제압당한 것 때문이 아니었다. 그는 뒤에서 자신을 제압하고 있는 중년인은 별로 개의치 않는 듯 그의 시선은 허공을 향해 있었다. 허공을 바라보며 멍한 표정을 보이는 것이었다.
빙글 빙글.
허공을 맴도는 혈응이 보인다. 그 천하무적을 자랑하던 최강의 영물 혈응!
그 혈응이 도망을 친 것이다. 중년인이 사마유를 공격하려는 순간, 그 전광석화 같은 몸놀림으로 중년인을 공격해서 사마유를 보호한 것이 아니라, 허공을 향해 잽싸게 날아올랐다는 소리다.


- 혈응이 보호를 하니 그 누가 와도 안심이겠군요.
- 그러나 너무 혈을을 믿지는 말게. 자신의 목숨을 바치면서까지 자네를 보호해주지는 않을 테니.
- 그게 무슨 말씀입니까?
- 살기를 감지하는 능력뿐 아니라, 상대의 강함을 파악하는 본능적인 능력 역시 탁월한 것이 혈응이야. 자신이 절대 감당할 수 없는, 다시 말해 덤벼들었다가는 무조건 자신이 죽는다는 느낌이 들 정도의 강자라면 혈응이 자네를 보호하지 않고 도망을 갈 것이란 뜻이네.
- 예? 아니, 그러면 제대로 된 고수가 저를 습격하면 저는 속절없이 죽어야……?
- 너무 걱정할 필요는 없어. 그럴 확률은 없다고 봐도 무방하니까. 오대천황에 필적할만한 고수가 아니라면 혈아가 도망을 가는 일은 없을 테니 말이야. 하하하.


이제 중년인과 사마유 주위로 수십 명이 아니라 백여 명의 인물들이 몰려들기 시작했다. 
그러나 그 누구도 섣불리 나설 수는 없었다. 
“뒤로 한 발자국씩 물러서시오.”
오히려 누군가의 외침에 사람들은 중년인과의 거리를 조금씩 벌리기 시작했다. 
다른 사람도 아니고 사마유가 인질로 잡힌 상황. 막말로 중년인이 무기를 버리고 무릎을 꿇으라고 해도 해야만 하는 상황이었다. 
물론, 그럴 일이 벌어질 리는 없었다. 누군가 급히 마차로 달려갔으니 조금만 기다리면 단천우가 올 것이다.
이 광경을 보며 여인은 내심 감탄을 하고 있었다.
‘맹장 밑에 약졸 없다더니.’
중원을 공포로 몰아넣고 있는 혈응마단이었지만, 달리 생각하면 그 개개인의 능력을 떠나 결성된 지 반년 밖에 안 된 오합지졸이었다. 그것도 각지에서 몰려들어 서로 간에 유대감도 전혀 없는 상태에서 결성된 조직.
그러나 이런 돌발 상황에서도 당황하여 우왕좌왕하는 모습이라곤 눈을 씻고 봐도 찾을 수가 없었다. 그 수장의 능력도 능력이겠지만, 아마도 지난 반년 간 숱하게 생사를 넘나드는 전투를 치른 성과중 하나이리라.
그리고 또 한 가지, 놀랍다기보다는 상당히 의외라는 감정을 여인에게 불러일으키는 것은 자신을 대하는 사람들의 태도였다. 그저 자신 주위를 어느 정도 거리를 두고 열 명 정도가 둘러싸고 있을 뿐 그 어떤 말이나 행동도 하지 않고 있었던 것이다.
인질범과 한패였으니 여인을 제압해서 인질교환 등을 충분히 생각할 만도 하겠건만 그런 기미는 전혀 보이지 않았다. 추접하게 똑같이 인질극을, 그것도 여인을 붙잡고 맞대응하기가 싫었는지 아니면, 사마유와 여인의 가치는 비교조차 할 수 없으니 인질맞교환 따위는 떠올리지도 않는 것인지는.
그런데 그토록 침착하고 일사분란한 움직임을 보이던 무사들을 조금이나마 당황하게 만드는 일이 바로 벌어진다. 그것은 사마유의 입을 통해서였다.
“모두 내 명을 따르라.”
뒤에서 자신의 목을 조르고(?) 있는 중년인의 존재 따위는 전혀 안중에도 없는지, 수하들을 향한 사마유의 음성은 너무나 침착했다.
‘어라? 내가 그렇게 우습게 보이나?’
뒤에 있는 중년인이 조금 토라질(?) 정도로 침착한 사마유의 태도였다.
“모두 무기를 집어넣어라!”
“……?”
모두들 잠시 움찔거리는 모습이다. 그러나 그것은 잠시 뿐, 바로 모든 이들이 명에 따라 무기를 모두 거두기 시작했다.
이들에게 있어 마교에 도착하는 그날까지 하루하루가 언제나 전시(戰時) 상황이다. 당연히 상관의 명에 토를 달거나 반문은 있을 수가 없다. 그저 무조건 복종만이 있을 뿐.
수하들의 모습을 확인한 후, 사마유는 이번에는 중년인을 향해 지시(?)를 내린다.
“목 좀 풀어주시겠습니까?”
“응? 아, 그, 그러지.”
사마유의 말에 중년인은 왠지 무안한 표정으로 목을 풀어주었다.
몸이 자유로워진 사마유는 몸을 돌리는가싶더니 갑자기 중년인을 향해 공손히 포권을 취했다.
“고인을 몰라보고 무례를 범했습니다. 너그러이 용서해 주시길.”
“……?”
갑자기 돌변한 사마유의 태도에 모두들 어리둥절할 수밖에 없었다.
사마유는 여인을 가리키며 중년인을 향해 입을 열었다.
“일행도 오라고 하십시오. 주군께 안내해 드리겠습니다.”
그런데 역시 은거기인은 뭐가 달라도 다른 법일까? 잠시 어리둥절한 표정을 지었던 중년인은 드디어 자신의 존재가 인정받았다는 듯이 호탕한 웃음을 터뜨렸다.
“하하하. 역시 천재는 뭐가 달라도 다르군. 제자야! 이리 오너라.”
중년인의 부름에 여인은 잠시 머뭇거리는가 싶더니 예의 그 차가운 표정으로 중년인을 향해 걸어갔다.
그런데 사마유는 왠지 묘한 눈빛으로 여인을 응시했다.
“제 주군과는 어떤 사연이 있는지 모르겠습니다만…….”
“……?”
상당 시간 뜸을 들이며 더욱 묘한 눈초리를 보내는 사마유였다.
“자신의 속내를 자기 마음껏 때와 장소를 가리지 않고 곧이곧대로 표현할 수 있는 사람은 크게 두 가지 부류입니다.”
“……?”
“아주 멍청한 인간이거나, 제 주군 같은 절대강자거나.”
“으음.”
여인은 안색이 굳어지며 낮은 신음성을 흘렸다.
아주 잠깐, 어색한 침묵이 흐르는가싶더니 여인의 고개가 살짝 숙여진다.
“충고…… 고맙습니다.”
사마유는 여인을 보며 묘한 웃음을 짓는다.
“별 말씀을. 자, 저를…….”
단천우가 있는 곳까지 안내하려던 사마유였는데, 그럴 필요가 없어졌다.
“물러서시오. 단주님 행차시오.”
힘찬 목소리와 함께 마차 쪽에 있던 사람들의 대열이 마치 썰물처럼 좍 갈라지고 있었다.
갈라진 그 중심부로부터 누군가의 모습이 드러나기 시작했다. 당연히 단천우다.
그런데 조금 떨어진 곳으로부터 단천우의 모습이 보이지 마자.
“아이고!”
갑가지 괴성에 가까운 고함을 지르더니 중년인은 냅다 단천우를 향해 달리기 시작했다. 그런데 그 달리는 모습이 고수의 그것이 아니라 왠지 상당히 호들갑스럽게 느껴지고 있었다.
주위의 몇 명이 움찔거렸지만, 중년인의 질주를 막는 사람은 없었다. 이미 사마유를 통해 적이 아니란 언질을 받은 것이나 다름없는 상황이었다. 
그리고 적이면 뭐가 대수겠는가? 그렇다면 오히려 위대한 주군의 멋진 능력을 볼 기회가 되는 것이리라.
그러데 잠시 후, 사람들의 표정이 모두 묘하게 변하고 있었다. 뭐랄까, 일종의 황당함이었다.
폴짝!
단천우의 앞에까지 도달한 중년인은 단천우를 향해 몸을 날리더니 단천우를 덥석 안겨 버렸다. 물론, 거기까지라면 사람들이 이렇게까지 황당해하지는 않았을 것이다.
“대체 이게 얼마 만이오?”
“어이쿠. 이 사람아, 깔려 죽겠구먼.”
쓰러지고 있었다. 단천우가 중년인의 압박(?)을 못 이기고 뒤로 벌렁 나자빠졌던 것이다. 그 후 중년인과 단천우가 벌이는 작태(?)는 더욱 가관이었다.
쪽. 쪽.
보기만 해도 신물이 넘어올 것만 같은 장면이다. 위에 올라탄 중년인이 단천우의 볼에 뽀뽀를 하고 있었던 것이다.
“헤어진 지 얼마 되지도 않았는데, 왜 이렇게 반가운지 모르겠소. 한 10년 만에 만나는 것 같소.”
밑에 깔린 단천우는 그저 허우적거릴(?) 뿐이었다.
“으! 엄청 따갑군. 그리고 무거워죽겠으니 어서 일어나게.”
“에잉. 부끄러워하시긴.”
마치 마지못하다는 표정으로 중년인이 일어서자 그제야 간신히(?) 단천우는 몸을 일으킬 수 있었다.
“이봐, 사마유!”
“에?”
단천우의 호명에 사마유는 거의 멍한 표정으로 달려왔다.
“혹시 돈 좀 여유 있나?”
돈이라면 남아돌았다. 혈응마단의 인물들이 오면서 재산을 갖다 바친 것도 아니었건만, 어느 순간부터인가 사마유의 금고(?)에는 전표로 넘쳐났던 것이다.
무슨 수를 부렸는지는 단천우도 몰랐다. 아니, 어쩌면 단천우만 모르를 것일지도.

- 도둑질이나 강도질 한 것은 아니겠지?
- 설마, 그럴 리가 있겠습니까? 불법적으로 모은 것은 절대 아닙니다. 주군.

물론, 불법이 아니라고 다 합법은 아니다. 편법도 있겠고, 탈법도 있겠고. 
한 가지 확실한 것은 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없는 방법을 사용하지는 않았다는 것이었다. 그러나 그것을 아는지 모르는지 단천우는 그저 그러려니 하며 넘어갔다.    
사마유 개인적으로 착복하는 것이라면 몰라도 어차피 그 돈이 모두 혈응마단의 무사들을 먹이고 재우고 입히는데 들어가는 돈이었던 것이다.
“예. 뭐, 돈이야 아직 넉넉합니다.”
아직도 얼떨떨한 표정인 사마유를 향해 단천우가 힘차게 입을 열었다.
“귀한 손님도 오고했으니 오늘은 여기서 푹 쉬었다 간다. 수하들에게 술과 안주를 제공하도록. 오늘 하루만은 맘껏 놀고 마시게 해라.”
그리고 뒤이어 중년인의 음성이 박자를 맞춰준다.
“오, 좋소이다. 오늘 한 번 갈 때까지 가 보는 거요.”





[5-18] 실패하면 돌아가라



“그런데 수로채는 들리지 않고 바로 온 건가? 채주가 갈렸다는 소리는 안 들리던데? 자네 성격에 은밀하게 처리했을 리도 없을 테고.”
혈응을 쫄게(?) 만들었던 중년인의 정체. 해남에서 3년 정도 단천우와 함께 서로 검법과 수공을 가르치고 배웠던 조련이었다. 그렇다면 같이 온 그 차가운 인상의 미녀는 당연히 초화겠고.
“마음 같아선 바로 달려가 묵사발을 내고 싶었는데, 상황이 지랄 맞게 되었더군요.” 
아직 해도 떨어지기 전이다. 
혈응마단의 모든 대원들이 삼삼오오 짝을 이뤄 술판을 벌이는 바람에 들판 전체가 시끌벅적했지만 단 한 군데, 단천우가 있는 마차 주위는 반경 10장 이내로 아무도 없었다. 그곳은 모든 대원들에게 있어 ‘신의 영역’이나 다름없었던 것이다.
“상황이 어떻게 되었기에?”
“알아보니 그 놈, 몇 년 전에 이미 늙어 죽었더군요.”
그 ‘신의 영역’에 있는 사람은 세 명뿐이다. 단천우, 조련, 사마유만이 그럴듯한 탁자 위에 제법 푸짐한 술상을 차려놓고 술을 마시는 중이었다.
그런데 초화는 어디로 사라진 것일까? 자세히 둘러보니 보인다. 술자리에 끼지 않는 것인지 못하는 것인지 초화는 그저 신의 영역 내에서 이리저리 배회하고 있었던 것이다.
“그 놈이라면, 자네를 배신하고 무림맹을 끌어들였다던……?”
“예. 선배. 그 놈이 이미 죽은 마당에 때려 부수고 할 게 뭐가 있겠소? 솔직히 지금 남아있는 놈들이 뭔 죄가 있다고. 내가 채주로 있을 무렵 태어나지도 않은 놈들이 거의 전부일 텐데 말이오.”
“음, 그렇겠군. 그러면 수로채를 다시 접수할 생각은 전혀 없는 건가?”
술통이 세 개가 놓여있었는데, 이미 한 통은 바닥을 드러낸 상태였다. 거의 단천우와 조련이 마신 것이었다.
“그건 아니지요. 역대 가장 위대한 수로채의 대종사로 남을 내가 아니오? 내가 아니면 감히 누가 수로채의 찬란한 영광을 이끌겠소?”
웬만한 사람이라면 도저히 하기 힘들 정도로 낯 뜨거운 자화자찬. 그러나 이미 익숙해 있는 단천우는 물론이고, 눈치 빠른 사마유도 그러려니 하는 표정이었다.
단천우는 아예 맞장구까지 쳐주고 있었다.
“당연히 그렇겠지. 그러면 나와 헤어지고 바로 수로채로 가겠군. 어차피 자네 수하들인데 가서 너무 심하게 깽판 부리지는 말게나. 하하.”
“바로 가는 것이 아니라…… 어흠.”
“……?”
조련은 왠지 어색한 표정을 지으며 말을 이었다. “
“선배를 따라다니려고 하는데, 괜찮겠소?”
“나를 따라다녀?”
“예.”
단천우는 고개를 갸웃거렸다.
“설마, 본교에 투신하려는 것은 아니겠지? 뭐, 그렇다면야 내가 부교주 자리 정도는 알아봐 줄 수 있겠네만.”
사마유의 눈빛이 번뜩이는 순간이었다. 정말로 조련이 마교에  들어온다면 향후 마교 내 판도에 상당한 변수가 될 가능성이 높았던 것이다. 그러나 조련은 손을 흔들었다.
“에이, 그건 아니고…… 마교에 도착할 때까지 죽 이렇게 무림맹 놈들 박살내면서 다닐 거 아니오?”
“거기에 동참하고 싶다는 소린가?”
“하하. 그렇지요. 천하무적…… 에 가까운 내 실력이니 선배에게 제법 도움이 되지 않겠소?”
“그거야 그렇겠지만…….”
“……?”
조련으로서는 상대가 당연히 환영할 것이라 예상했지만, 의외로 단천우는 그렇게까지 달가운 표정이 아니었다.
“지금까지 이런저런 이유로 인해 내가 직접 전투에 나선 적이 없다네. 다시 말해, 자네 정도의 고수라면 역시 전투에 나설 일이 없다는 소리야.”
“잉? 그러면 거절이오?”
그런데 조련의 표정이 영 이상하다. 단천우의 말에 실망이야 할 수 있겠지만, 지금 표정은 실망이 아니다. 뭐랄까, 일종의 당혹감에 가까운 표정이었다. 왠지 멀찌감치 떨어져 있는 초화를 힐끔거리면서.
“거절은 무슨? 막말로, 설마 자네 써먹을 데가 없겠나? 그거야 만들면 그뿐이고, 게다가 나야 심심하지 않고 술친구 생겨서 좋기는 한데…….”
예전에는 그러지 않았는데, 중원전장에서 나와 홀로 생활을 하면서 술이 상당히 늘고, 또한 즐기게 된 단천우였다. 그러나 그는 혈응마단이 결성된 이후 거의 술을 입에 대지 않았다. 그의 의지가 아니었다.
사마유가 술을 거의 안 마셨기 때문이었다. 술로 인해 조금이라도 자신의 머리를 상하게 하지 않겠다는 의지였으니, 단천우도 술을 권할 수가 없었다. 그러니 마시려면 단천우 혼자 마셔야 되겠는데, 혼자 다닐 때야 상관없겠지만, 수많은 수하들을 거느리고 다니면서 청승맞게 혼자 술 마실 기분이 나지 않았던 것이다.
물론, 술 잘하는 대원이나 대주야 많았지만, 그들이 단천우와 마주하면서 목구멍으로 술을 제대로 넘길 수나 있겠는가?
지금까지 두 번인가 대주급들을 불러 술 마시는 것을 시도해본 단천우였지만, 너무나 눈에 보이게 자신을 어려워하는 모습을 보며 단천우 역시 더 이상 그런 자리를 마련하지 않았던 것이다.
단천우는 잠시 말을 멈추고 초화를 향해 묘한 시선을 보내고 있었다. 아마도 초화도 조련처럼 혈응마단을 따라다니며 도움을 주려고 하겠는가 하는 의구심 같았다.
그것을 눈치 챈 조련이 단천우를 향해 얼굴을 갖다대며 낮은 목소리로 속삭이기 시작했다.
“혹시, 내 제자 때문에 그러는 거요?”
단천우는 초화를 향한 시선조차 거두지 않은 채, 아무런 대답을 하지 않았지만, 조련은 전혀 개의치 않고 말을 이었다.
“걱정 마시오. 선배. 사부가 하자는데 감히 제자가 뭐라고 하겠소? 내가 그러자면 그러는 것이지요.”
그제야 단천우의 시선이 서서히 조련을 향했다. 왠지 상당히 의심(?)이 섞인 눈초리였다.
“설마?”
조련의 목소리에 맞춰 단천우의 음성도 상당히 작았는데, 왠지 조금은 장난기가 섞여 있는 듯 했다.
“예? 설마……라니요?”
“내 기억으론, 자네는 제자에게 완전히 잡혀 살았는데?”
단천우의 말에 조련은 펄쩍 뛰었다. 당연히 음성도 상당히 높아졌다.
“그게 무슨 말도 안 돼는 소리요? 잡혀 살다니? 그냥 내가 귀여워서 오냐오냐 해주는 것이지요!”
그런데 조련 못지않게 펄쩍 뛰는 사람이 있었다. 바로 초화다.
“지금 무슨 얘기 하는 거죠?”
멀리서 조련을 향해 매서운 눈빛을 보내는 초화를 보며 조련은 갑자기 기가 팍 꺾이고 있었다.
“응? 아, 아니다. 아니야. 아무것도, 하하하.”
조련은 어색한 웃음으로 무마시키고 있었는데, 기회다 싶었는지 그 틈을 타 사마유가 초화를 향해 말을 걸었다.
“소저도 오셔서 한 잔 하지 그러십니까?”
그러나 역시 차가움의 극치를 보여주는 초화다.
“생각 없습니다.”
그야말로 냉기기 풀풀 날리는 음성과 함께 초화는 고개를 휙 돌렸다.
그에 따라 술 먹은 사람들의 분위기까지 조금은 어색해질 수밖에 없었다. 그런 분위기를 돌려놓으려는 듯, 조련이 장난기 가득 섞인 눈빛으로 사마유를 바라보았다.
“어라? 이 친구 보게? 감히 내 제자에게 추파를 보내고 있네?”
조련의 목소리는 혹시라도 또 초화의 귀에 들릴까 아주 작았다.
그런데 사마유 역시 농담으로 받기는 했는데, 그 내용이 아주 의미심장하다.
“그럴 리가요? 어르신. 저런 미녀를 장님으로 만들 정도로 제가 그렇게 잔인해 보이십니까?”
“…….”
“……?”
조련은 당혹스런 얼굴로 말문이 막혔고, 단천우는 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
그리고 사마유의 음성은 절대 작지 않았다. 당연히 초화의 귀에까지 들릴 수밖에 없었다. 그녀는 잠시 움찔거리는가 싶더니 굳은 표정으로 소리가 난 곳을 향해 시선을 주고 있었다.
“그게 무슨 소린가? 장님을 만들다니?”
단천우의 당연한 질문. 조련은 어떻게 해서든 이 상황을 무마시켜보려 한다.
“하하. 아무것도 아닙니다. 선배. 어허, 머리도 좋은 친구가 갑자기 웬 헛소린가?”
조련이 사마유의 입을 막아보려 하지만, 이미 불가능이 되어 버렸다. 조련의 말에는 일언반구의 대꾸도 없이 단천우가 계속해서 사마유를 응시하고 있었던 것이다.
“예. 그게…….”
난감한 표정으로 조련을 힐끔 쳐다보며 사마유는 단천우 앞에서 이실직고할 수밖에 없었다. 사마유의 실수인지, 고도의 고자질인지, 아니면 다른 그만의 어떤 의도가 있는지는…….
“그런 일이 있었나?”
의외일 수도 있고, 충분히 예견된 일일 수도 있겠는데, 사마유의 말을 다 들은 단천우의 얼굴에서는 불쾌감 따위는 전혀 보이지 않았다. 오히려 그의 입가에는 묘한 미소가 보이고 있었다. 
슬쩍 초화를 쳐다보는가 싶더니 단천우는 사마유를 향해 아예 웃음을 터뜨린다.
“하하. 이봐, 사마유.”
“예. 주군.”
“내가 보장할 테니, 걱정 말고 하고 싶은 대로 하게.”
“예?”
“하늘이 무너져도 저 아이가 스스로 눈알을 뽑는 행동은 절대 하지 않을 거란 소리야. 멀쩡한 몸으로도 거의 불가능해 보이는 복수일 텐데, 장님이 된다면 아예 꿈조차 못 꾸지 않겠나?”
“……?”
대체 무슨 소린지, 사마유조차 도무지 단천우가 한 말의 진의를 알아들을 수가 없었다. 물론, 단천우가 한 말은 아무래도 사마유가 들으라고 한 것이 아닌 듯 했다.
단천우의 시선이 천천히 초화를 향했다. 초화 역시 이미 단천우를 노려보고 있었다.
단천우는 상대의 그런 불경스런 시선 따위 전혀 개의치 않은 채 태연하게 초화를 향해 입을 열었다.
“내 말이 틀렸나?”
“…….”
둘 사이에는 잠시 치열한 눈싸움만이 벌어지고 있었다. 단천우와 초화, 둘의 능력에 대해 모르는 사람들이 본다면 둘 사이에서 느껴지는 분위기는 한 마디로 일촉즉발이었다.
사마유는 혼란마저 느낀다.
‘주군에게 저런 눈빛으로 보내고도 무사할 수 있는 사람이 과연, 아니 저런 눈빛을 보낼 수 있는 사람이…… 거참, 마치 당연하다는 듯, 이미 익숙하다는 듯한 주군의 태도도 그렇고…… 주군과 저 여인의 관계는 대체?’
그리고 조련은 머리를 박박 긁으면서 오만상을 다 찌푸리고 있었다.
‘으! 환장하겠구나.’
좀처럼 끝나지 않을 것 같은 단천우와 초화의 기세싸움(?)은 결국 초화의 승리로 막을 내리는 듯 하다.
“자, 술 한 잔 들지.”
단천우가 먼저 시선을 피하며 술 한 잔을 들이켰다.
“아, 당연히 먹어야죠.”
조련은 너무나 반가운 얼굴로 잔을 들고 있었다.
[왠지 저 아이, 좀 변한 것 같은데, 내가 잘못 본 건가?]
술 한 잔을 맛있게 들이킨 후, 단천우는 조련에게 전음을 보냈다.
[아, 선배에게도 그게 느껴지오?]
조련 역시 전음을 답하기 시작했다.
[아마, 그때부터일 거요. 선배가 떠나고 나서 그러니까, 선배의 정체를 알고부터 좀 이상해지더군요.]
[어떻게?]
[뭐랄까, 굉장히 차가워졌다고 할까요? 갑자기 멍하니 있는 시간도 많아지고. 솔직히, 선배와 함께 할 때도 실실거리지는 않았지만, 그렇게 차가운 아이는 아니잖소?]
[그런가?]
마치 예상이라도 했다는 듯, 단천우의 표정은 너무나 담담했다.
‘일종의 절망감이겠지. 정복해야할 산이 예상보다 너무나 크고 높다는 것에 대한…….’ 
[그래도 한 달 정도 그러다가 원래대로 돌아가는 듯 했소. 오히려 수련도 더 열심히 하는 것 같았는데, 얼마 전부터 또 이상해지더군요.]
[어떻게?]
왠지 갑자기 단천우의 두 눈이 번뜩이기 시작했다.
[그게…… 어느 날부턴가 갑자기 거의 환희에 찬 표정으로 지내더군요. 왜 그러냐고 물어도 나중에 알게 된다고 하더군요. 물론, 환하게 웃는 낯으로 말이오. 그런데 며칠 후부터 갑자기 짜증을 부리더군요. 정말이지 별것도 아닌 일에도 말이오. 왜냐고 물어봐도 알 필요 없다며 더 짜증을 내고, 에이.]
조련 본인도 짜증이 났는지 벌컥벌컥 소리를 크게 내면서 술 한 잔을 단숨에 비웠다.
[혹시, 그때부터 거의 무공수련을 포기한 것처럼 행동하지는 않던가?]
“어라?”
조련은 단천우의 전음에 놀란 표정으로 대꾸를 하지 못하고 있었다. 그의 얼굴은 ‘그걸 어떻게 아느냐?’는 그런 표정이었다.
그런 조련을 향해 단천우는 더욱 대단한 신통력(?)을 발휘한다.
[결국, 저 아이가 자네를 졸라서 여기까지 왔겠지? 자네는 내 소식을 듣고도 저 아이 눈치 때문에 차마 가자는 소리조차 할 엄두가 안 났는데 말이야.]
“아니, 이제 독심술(讀心術)도 통달했습니까?”
“다 아는 수가 있지.”
“……?”
단천우는 묘한 웃음을 지으며 초화를 향해 고개를 돌렸다. 계속해서 이곳을 보고 있었는지, 우연찮게 그 시간이 맞아떨어진 것인지 초화 역시 단천우를 보고 있었다.
다시 한 번 불꽃이 튀긴다. 그러나 불꽃은 초화의 눈에서만 튀고 있었다.
“와서 한 잔 받아라.”
왠지 바로 전과는 확연히 구분될 정도로 부드러워진 단천우의 음성이었다.
초화는 바로 대꾸를 하지 않았다. 그 시간 동안, 조련은 초화가 혹시 또 무슨 사고(?)를 치지나 않나 하는 걱정에 조바심마저 느껴지고 있었다. 그런데 다행히, 그리고 의외로 초화는 순순히 단천우의 말에 따르고 있었다.
“그러지요.”
그러나 사뿐사뿐 걸어오는 초화를 보며 조련은 더욱 초조할 수밖에 없었다. 아예 단천우의 면전에서 난감한 상황을 연출할지 몰랐던 것이다.
역시 아니나 다를까, 아주 편한 자세로 바닥에 털썩 주저앉은 초화는 잔을 들어 양손이 아닌 한 손으로 단천우를 향해 쭉 뻗는다. 결례도 이만저만한 결례가 아니다. 아랫사람이나 친구들 사이에서만 할 수 있는 행동이었다.
“따르시지요.”
글쎄, 이번만은 불쾌했을까? 단천우는 술을 따를 생각은 하지 않고 물끄러미 초화의 얼굴만 쳐다보고 있었다.
“내 얼굴에 뭐가 묻었나요?”
뻔뻔하다는 생각이 들 정도로 당당한 초화였다. 그런 초화를 향해 단천우가 천천히 입을 열었다. 
“나에게 원하는 것이 뭔가? 무엇을 바라고 여기까지 왔나?”
“…….”
단천우 특유의 그 얼음 같은 음성이었다.
“물론, 대충 예상은 된다. 그러나 네 입으로 직접 하는 이야기를 들어야겠다.”
초화는 굳은 얼굴로 바로 대답을 못하고 있었다. 그런 초화를 단천우는 더욱 다그쳤다.
“차마 말할 용기가 안 나나? 아니면, 그 얄팍한 자존심 때문에 말이 안 나오나? 그 정도 마음가짐으로 여기까지 왔다니 어이가 없구나.”
그러자 바로 초화의 입에서 신경질적인 말투가 튀어나왔다.
“강해지고 싶어서요!”
“강해지고 싶어서라…….”
단천우는 초화를 향해 잠시 묘한 눈빛을 보낸 후 천천히 입을 열었다.
“나에게 한 수 배우러왔다는 뜻으로 해석해도 되나?”
초화는 너무나 힘겹게 대답한다.
“그렇……습니다.”
“나에게 가르침을 받으러 왔다는 소리겠지?”
“그렇……습니다.”
“그런데 너 스스로 생각해도 가르침을 받으러온 사람의 태도치고는 너무 뻣뻣하다는 생각 안 드나?”
“공짜로 배우겠다는 말이 아닙니다.”
“공짜가 아니면?”
“혈응마단의 일원으로서 열심히 싸워드리겠습니다. 제가 할 수 있는 최선을 다해서 말입니다.”
“그런 식으로 나에게 도움을 주겠다?”
“예.”
“솔직히 그런 도움 나에게는 전혀 필요 없다. 너 아니고도 앞으로 혈응마단의 일원이 되겠다는 사람은 점점 늘어날 것이고, 오히려 내 입장에서는 그 수를 줄여야 한다. 그런 면에서 본다면 네가 한 말은 도움이 아니라 오히려 나를 귀찮게 하는 일에 불과하다.”
“거절……인가요?”
나름대로 자존심까지 다 버리고 아주 어렵게 말을 꺼냈는데 그에 대한 거절이 수치스러웠을까? 초화는 얼굴이 발갛게 달아오른 표정으로 고개를 푹 숙인 채 힘겹게 입을 열고 있었다.
“거절은 아니다.”
“그러면……?”
초화는 다시 고개를 들어 의아한 표정으로 단천우를 바라보았다.
“네 부탁 들어주고 안 들어주고는 전적으로 내 맘에 달려있다는 소리다. 다시 말해, 네 도움이 아무리 나에게 절실하더라도 내가 싫으면 싫은 것이고, 네가 도움은커녕, 나에게 해를 끼친다 해도 내가 좋으면 네 부탁을 들어준다는 소리다. 무슨 뜻인지 알겠나?”
“으음.”
초화의 입에서 낮은 신음성이 새어나왔다. 그녀는 잠시 망설이는 기색을 보였지만, 나름대로 최대한 표정을 좋게 지으며 입을 열었다.
“제가 어떻게 해야 당신의 맘에 들겠습니까?”
“일단, 나에 대한 호칭부터 바꿔라.”
흠칫!
‘왜 저리도?’
사마유가 보기에 별것도 아닌 이야기를 가지고 초화는 안색이 변하고 있었다.
“그 따위 돼먹지 않은 태도로 나에게 가르침을 받을 생각이었나? 네 사부랑 셋만 있을 때는 그저 귀엽게 봐줬지만, 지금은 내 수하들도 있는 상황이다. 그 따위 태도를 보이는 이상, 나는 너의 부탁을 들어줄 마음이 전혀 없다.”
“으음.”
다시 한 번 초화의 입에서 신음성이 새어나왔다. 그녀를 향해 단천우는 술병을 들었다.
“지금 바로 선택해라. 나에게 가르침을 받을 것인지 내일 당장 네 사부와 함께 이곳을 떠날 것인지.”
묘한 침묵이 흐르기 시작했다.
잠시 후, 초화는 뭔가 결심을 굳힌 듯, 자세를 바로 잡기 시작했다. 아주 편한 양반다리에서 공손하고 다소곳하게 무릎을 꿇고 않았다. 그리고 단천우를 향해 공손히 두 손으로 잔을 내밀었다.
“가르침을 받겠습니다. 사백님.”
‘사백?’
이 순간, 사마유는 깜짝 놀라고 조련은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 단천우는 웃음을 터뜨렸다.
“하하. 이제야 맘에 좀 드는군.”
단천우가 따라준 술을 단숨에 비운 초화는 이번에는 단천우를 향해 술을 따라주었다. 당연히 공손하게.
“제 술도 한 잔 받으십시오. 사백님.”
단천우는 잔을 받으며 한결 부드러워진 목소리로 입을 열었다.
“벽에 가로막힌 상태인 듯한데, 맞나?”
“예? 벽……? 아, 그렇습니다.”
뜬금없는 질문에 초화는 고개를 갸웃거리다가 잠시 후에야 알겠다는 표정을 짓고 있었다.
“축하한다. 검강을 뽑아내는 데까지는 성공했다는 소리겠지?”
‘검강?’
사마유는 두 눈이 휘둥그레졌고, 조련 역시 상당히 놀랍다는 표정이었다.
“안 봐도 눈에 선하구나. 아마 처음으로 검강을 뽑아내는 데에 성공한 그날 밤은 뜬눈으로 새웠겠지?”
“그렇습니다.”
“그리고 며칠 동안은 하늘을 나는 기분이었을 거야. 마치 천하의 모든 것을 다 얻은 듯이 말이다. 그러다가 얼마 안 돼 깊은 절망을 느끼고. 내가 그 기분 잘 안다. 정말이지 막말로, 미치고 팔짝 뛰고 싶은 기분이었을 거야. 하하하.”
초화는 말없이 고개를 끄덕이며 수긍하고 있었다.
무슨 선문답도 아니고, 둘 만이 알아듣는 대화에 궁금증을 참지 못하고 결국 조련이 끼어들기 시작했다.
“선배. 대체 그게 무슨 소립니까? 좀 알아듣게 얘기 좀 해주시오.”
단천우는 살짝 미소를 지으며 설명을 늘어놓기 시작했다.
“사람들은 검강을 뿜어내기만 하면 검의 최고 경지에 이른 것으로 착각을 하지만, 실상은 전혀 아니야. 오히려 그 이후에 오히려 더 중요하고 어려운 관문이 남아있어.”
“아, 그런 게 있었습니까?”
조련의 눈이 호기심으로 반짝이고 있었다.
“검강을 뿜어냈으니 이제 그것을 제대로 운용을 해야 하는데 그게 정말 쉽지가 않아. 검감을 뿜어낸 상태로 초식을 운용하려하면, 아니 아예 그저 어떤 동작을 취하려고만 하면 바로 검강이 흩어져버린다네. 물론, 처음에는 시간이 흐를수록 저절로 나아지겠지 하는 생각으로 그리 대수롭지 않게 여기는데 그게 아니거든. 오히려 퇴보를 한다네.”
“예, 퇴보라면?”
“저절로 나아지기는커녕, 어느 순간에는 아무리 노력해도 검강을 뽑아내는 것조차 아예 안 된다네. 그렇게 며칠 끙끙 앓다가 또 어느 순간, 우연찮게 검강을 다시 뽑아내고 그렇지만 역시 제대로 운용은 안 되고, 그러다가 다시 검강이 뿜어지지가 않고. 뭐 그런 식의 반복이지.”
“허어, 거참. 정말 짜증이 엄청나겠군요.”
“더 미치겠는 것은, 주위에 아무도 그에 대해 가르침은커녕, 조언조차 해줄 수 있는 사람이 없다는 것이지. 나도 그랬다네. 사부란 양반들은 그것은 누가 가르쳐서 되는 것도, 가르칠 수도 없는 것이라고 하더군. 그러니 어쩌겠나? 나 혼자 끙끙 앓을 수밖에.”
“예? 아니, 선배? 선배의 사부께서 그랬단 말이오? 그러면 우리 제자도 그렇게 혼자서 끙끙 앓아야 된다는 소리요?”
“혼자서 깨닫긴 뭘 혼자서? 당연히 누군가 가르치면 훨씬 빨리 극복할 수가 있는 것이지.”
“아니, 사부들이……?”
“내가 속은 거지.”
“예. 사부들이 선배를 속였다고요?”
“그 당시에는 나도 전혀 몰랐는데, 나중에 알고 보니, 그 시기에 이미 내가 본교에서 최고수였더군.”
“에잉? 하하하. 사부들도 어쩔 수가 없었겠군요. 제자를 앞에 두고 쪽팔리게 ‘나도 모른다. 솔직히 네가 나보다 고수란다.’ 그렇게 말할 수도. 흐흐흐. 이해가 됩니다.”
이미 분위기는 다시 화기애애해진 상태였다. 그런데 초화를 향한 단천우의 음성은 분위기에 걸맞지 않게 착 가라앉아 있었다.
“너에게 주의사항 몇 가지를 알려주겠다.”
“경청하겠습니다.”
“일단, 앞으로 네 몸이 상당히 고달플 것이다. 나는 자상한 몇 마디 말로서 너에게 깨달음 따위를 얻게 해주지 않을 것이다. 그럴 말재주도 없고, 그런 식으로 깨달음을 얻은 적도 없다. 진정한 고수가 되기 위해서는 마음이 깨달아야 되는 것이 아니라 몸이 깨달아야 되는 것이다. 이것이 내 신조다. 본교에 도착하게 되면 너 역시 그렇겠지만, 내가 너를 지도해 줄 여건이 안 된다. 솔직히 시간이 턱없이 부족하다. 그런 상황에서 너에게 깨달음을 주기 위해서는 더욱 혹독하게 너를 몰아칠 수밖에 없다.”
“각오하고 있습니다. 그런 걱정은 전혀 안 하셔도 됩니다.”
“아니야. 네 상상을 훨씬 초월할 정도로 고달플 게다. 특히, 첫 번째 수련 과제는 네 생명까지 담보로 해야 한다.”
‘생명까지?’
초화의 표정이 굳을 수밖에 없었다. 그녀는 상대에 대해 잘 알았다. 절대 과장을 섞어 저런 엄포를 놓을 사람이 아니다.
그러나 초화의 표정은 더욱 결연해졌다.
“상관없습니다. 죽지 않을 자신이 있습니다. 제 목표를 이루는 그날까지는 아니, 최소한 제 목표의 근처에라도 가기 전에는 죽고 싶어도 죽을 수가 없으니까요.”
다시 분위기가 살벌해질 수밖에 없는 상황이었다. 그 이유를 모르는 사마유만이 어리둥절해 할 뿐이었다.
묘한 침묵, 아니 살벌한 침묵이 흐르는 가운데 단천우가 입을 열었다.
“사마유!”
“예? 아, 말씀하십시오.”
“내가 말한 조건에 부합하는 문파들 중 가장 가까운 거리에 있는 문파를 떠올리게.”
“알겠습니다. 말씀해 보십시오.”
“무림맹에 속하고 현재 문파의 인원이 도망 안 가고 고스란히 남아있을 문파.”
‘도망 안 가고 고스란히?’
사마유는 잠시 생각에 잠겼다. 그러나 그로서도 딱히 떠올려지지 않는 듯 했다.
“죄송합니다. 주군. 우리가 이미 지나온 방향 말고는 저로서도 확신할 수 있는 문파가 없습니다.”
“상관없어. 우리가 왔던 길을 다시 가자는 뜻이 아니야.”
“예? 아, 그렇습니까? 그러면 하나 있습니다. 칠보문이라고 여기서 한, 이백 리 정도 더 떨어진 곳에 있는 문파입니다. 그 위치한 지형이 워낙 험해 거의 천험의 요새라 할 수 있는 곳이었습니다. 약간 과장되게 표현하면 능히 한 명이 백 명을 막을 수 있을 정도의 지형이었습니다. 주군께서 나서지 않는 이상 희생이 너무 크다고 판단돼서 그냥 모른 체 지나친 문파입니다. 정사대전에 직접 참전한 적이 없는 문파이기도 합니다.”
“총 인원이 몇 명인가?”
“본교에서 보내온 자료에 따르면 100명 조금 넘습니다.”
“모두 무공을 익힌 자들인가?”
“그렇게 적혀 있었습니다.”
“평균 무공수위는?”
“중소문파들 중에는 상급에 속합니다.”
“아주 적격이군.”
“……?”
약간 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 초화를 향해 단천우가 차가운 음성을 내뱉었다.
“들었겠지? 나하고 이 친구하고 이야기 하는 것.”
“예? 아, 예.”
“내일까지 칠보문을 괴멸시키는 것이 너의 첫 번째 수련과제다. 칠보문에 관해 더 알고 싶은 것이 있으면 옆에 있는 이 친구에게 물어보면 된다.”
“…….”
바로 대꾸를 못하는 초화였다. 그녀를 향해 다시 한 번 단천우는 차가운 음성을 내뱉는다.
“못 알아들었나? 다시 이야기 해야 하나?”
“아닙니다. 알아는 들었는데…….”
“그런데?”
“저 혼자서 하는 것입니까?”
“당연한 것 아닌가? 그러면 네 개인 수련을 누구랑 함께 하겠다는 건가?”
초화는 굳은 표정으로 아무런 말도 못했는데, 그동안 묵묵히 듣고만 있던 조련이 펄쩍 뛰었다.
“아니, 선배? 그게 무슨 말도 안돼는 소리요? 정말 초화를 죽일 작정이오? 백 명도 넘는 고수를 어찌 초화 혼자 감당한단 말이오?”
“됐어요!”
단천우가 미처 대답도 하기 전에 초화는 조련을 향해 소리를 지르며 벌떡 일어섰다.
“걱정해 주시는 건 고맙지만, 이건 내 일입니다. 내가 알아서 한다고요.”
“초, 초화야.”
처음으로 조련의 입에서 제자의 ‘이름’이 나오고 있었다.
초화는 이글이글 불타는 듯한 눈으로 아무런 죄도 없는 사마유를 노려보기 시작했다.
사마유는 자신도 모르게 벌떡 일어서고 있었다.
“무슨 하실 말씀이라도?”
“칠보문에 대해 좀 더 자세히 알고 싶군요.”
“예. 알겠습니다. 저를 따라오십시오. 마차에 자료가 있습니다.”
초화와 사마유가 사라진 후, 조련이 심통 난 얼굴로 단천우에게 푸념을 한다.
“이거, 너무 한 거 아니요?”
“실전을 통해 죽음의 감정을 느껴본 무인과 그렇지 못한 무인은 차이는 생각보다 훨씬 엄청나다네. 내가 장담하지. 그런 죽음의 경험을 한 번 해보는 것만으로도 당사자의 경지는 한 단계 높아지네. 그런 경험을 해보지 않은 상태에서는 나와 같이 있는 동안, 저 아이는 절대 원하는 것을 얻을 수가 없어.”
“아무리 그래도 그렇지.”
“그렇게 걱정되면 저 아이를 몰래 뒤따르게.”
“예? 아, 뭐, 그거야…….”
조련의 표정이 확 풀리는 순간이었다. 물론, 단천우가 힘으로 막지 않는 이상, 당연히 초화의 뒤를 따를 생각이긴 했지만.
“그러나 이것만은 명심해. 만약 어길 경우, 아무리 자네라도 더 이상 나를 볼 생각은 하지 말고.”
“예. 말씀……해보시오.”
“정말로 내일 초화가 죽을 상황이라서, 어쩔 수 없이 자네가 그 아이를 구한다면 그럴 수밖에 없는 상황이 된다면, 그 길로 떠나게. 다시 올 필요 없이. 아니, 절대 오지 말게.”
“…….”
“우리는 내일 하루 더 묵고, 모레 아침에 떠날 것이네. 그때까지 자네와 제자가 안 보이면 자네가 제자를 위기에서 구한 것으로 알겠네. 다시 한 번 강조하지만, 초화가 내 과제를 제대로 완수하지 못했다면 절대 다시 오지 말게나.”






[5-19] 보고 자시고 할 것도 없다.



다음 날 해가 뜨기도 전에 초화는 홀로 칠보문의 100여 고수들을 상대하기 위해 떠났다.
그리고 그녀가 다시 돌아온 것은 서산에 해가 질 무렵이었다. 그런데 혼자가 아니라 조련과 함께였다. 아니, 조련과 함께가 아니라 조련의 품에 안겨서.
“으아아! 의생 불러! 의생 부르라고! 우리 제자가 다 죽게 생겼다니까!”
조련은 피투성이가 된 초화를 안고서 고래고래 소리를 지르며 마차를 향해 달려왔다. 마차 앞에서는 단천우와 사마유 말고 낯선 인물 두 명이 더 있었다. 의술에 조예가 있는 이를 미리 대기시켜둔 것이었다.
조련이 피투성이의 초화를 내려놓자 치료를 위해 두 명이 득달같이 달려들었다.
“물러서라.”
그러나 단천우의 차가운 음성에 그 두 명은 초화 바로 앞에서 우뚝 멈춰 설 수밖에 없었다.
초화는 축 늘어져 있었다. 생각보다 몸에서 흐르는 피의 양은 적었다. 조련이 대충이나마 지혈을 했기 때문이었다.
그리고 자세히 살피니 그녀의 상세는 얼핏 보는 것보다 훨씬 심했다. 조련에 의해 부러졌을 검날 세 개가 초화의 몸을 세 군데 관통한 상태였다. 왼쪽 허벅지, 왼쪽 어깨, 왼쪽 옆구리.
그 세군데 상처만은 조련의 능력으로 확실히 지혈을 시킬 수 없었는지 소량이긴 했지만, 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.
단천우는 비정한 눈빛으로 초화를 힐끔 내려다보더니 안절부절 못하고 있는 조련을 향해 입을 열었다.
“완전히 정신을 잃은 것인가?”
“아니오. 내가 혈을 짚은 것이오. 너무 고통스러워하기에…….”
“깨워.”
“예?”
“깨우라고 했네.”
조련으로서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 단지 그의 입장에서만 본다면, 초화의 상태는 지금 당장 치료를 받아도 살아날까 말까할 정도로 위급했다. 그런데 치료는 뒷전이고 깨워서 뭘 어떻게 하겠다는 것인가.
“선배. 일단 치료부터…….”
“깨워!”
“…….”
결코 크지 않은 음성. 그러나 너무나 싸늘하고 위압적인 느낌을 주는 단천우의 음성에 조련조차 순간적이나마 섬뜩함이 느껴지고 있었다.
그런 조련을 향해 경고나 다름없는 단천우의 음성이 뒤따른다.
“초화의 수련에 있어 한 번만 더 이런 식으로 토를 단다면 둘 중의 하나를 선택해야 될 거야. 자네가 이곳을 떠나든가 제자를 데리고 같이 떠나든가.”
“음, 알겠……수다.”
조련이 어쩔 수 없다는 표정으로 초화의 몸 몇 군데를 건드리자 초화의 몸이 꿈틀거리기 시작했다.
“으음.”
“정신이 드나?”
단천우의 음성이 들리자 초화는 화들짝 놀라며 몸을 벌떡 일으켰다.
“윽!”
그러나 인상을 찌푸리며 초화는 다시 쓰러질 수밖에 없었다. 그러나 그 누구도 부축하는 이가 없었다. 조련조차 발을 동동 구르며 그냥 지켜볼 수밖에 없는 그런 분위기였던 것이다.
“일어나서 결과보고를 하라. 못 일어나겠나?”
잔인하게 들리는 단천우의 음성. 
“일어설 수…… 있습니다.”
비틀비틀 아주 위태로운 모양새였지만, 초화는 기어코 자신의 두 발만으로 일어설 수 있었다.
그러면서 단천우를 노려보는 초화의 눈빛. 증오나 분노 따위가 아니었다. 막말로, 악이었고 깡이었다.
“수련 과제를…… 완수했습니다.”
“상세 보고가 가능하겠나?”
“처음에 기습으로 열 명 정도 베었고, 그 이후…… 눈에 보이는 적들을 닥치는 대로 베었습니다. 30명 정도의 적들을 벤 시점에서…… 60~70명의 적들에게 둘러싸였습니다. 그리고 제가 20명 정도의 적을 더 벤 시점에서 왼쪽 허벅지에 부상을 당했는데…….”
초화는 말하는 것조차 힘겨운 듯, 숨을 헐떡이며 계속해서 중간에 말들이 끊기고 있었다. 그러나 단천우는 너무나 냉정한 표정으로 초화의 말이 모두 끝나기를 기다리고 있었다.
“그 이후부터는 솔직히…… 기억이 잘…… 그저, 정신없이 베고 베이고…….”
잘 보이지는 않았지만, 지금 초화의 몸에는 살짝 베인 것까지  합하면 수십 군데의 상처를 입은 상태였다.
“그러나 한 가지 확실한 것은…….”
“확실한 것은?”
단천우의 눈매가 매섭게 번뜩이는 순간이었다.
“중간에 도주를 한 자가 있는지 없는지는 파악을 못했습니다만…… 제 배에 적의 검이 관통하는 순간, 주위에 서 있는 자는…… 아무도 없었습니다.”
가장 심각해 보이는 배의 상처. 아마도 마지막 적 한 명과 싸우면서 난 상처인 듯 했다.
“사부의 도움은 없었나? 단 한 번도?”
옆에 있는 조련으로서는 기분이 나쁠 수도 있는 질문. 그러나 초화의 입을 통해 확실히 듣고 싶은 마음이 들 정도로 단천우가 보기에도 그녀의 상처는 심각했던 것이다. 
“없었습니다. 모든 싸움이 끝나고 나서야…… 사부의 존재를 알 수 있었습니다.”
“맹세할 수 있나?”
초화 본인조차 모르게 조련이 도움을 줄 수도 있는 일이었다. 조련은 그 정도 능력이 되고도 남는 고수. 
그런데 단천우의 입장에서 그런 것은 별로 중요하지 않았다. 중요한 것은 초화 본인이 뒤에서 지켜보고 있을 사부의 존재를 인식했느냐 아니냐, 그것이었다. 다시 말해, 진정으로 저승문턱까지 갔다 왔느냐 아니냐가 중요했던 것이다.
“제 선사(先師)를 걸고 맹세하면 되겠습니까?”
선사라면 단정냉녀다. 단천우의 칼날에 비참하게 목숨을 잃은…….
자신이 죽인 인물을 걸고 맹세를 했다. 단천우로서는 기분이 유쾌할 리가 없겠건만, 그런 것은 전혀 신경조차 쓰이지 않는 듯 했다.
“수고 많았다.”
그제야 만족스런 표정을 지으며 초화를 위로하는 단천우였다. 그러나 그때뿐이다.
“몸이 낫는 대로 수련을 시작하겠다.”
그 말을 끝으로 단천우는 너무나 매정하게 뒤돌아서고 있었다.
“아이고, 초화야!”
조련과 낯선 인물 두 명이 치료를 위해 초화를 향해 달려들기 시작했다.
마치 기다렸다는 듯이 단천우가 돌아서는 순간에 맞춰 초화는 완전히 정신을 잃고 쓰러지고 있었던 것이다.



초화가 확실히 정신을 차리고 간신히 걷기 시작한 것은 3일후였다. 그 동안 혈응마단 역시 이동을 하지 못하고 그 장소에 그대로 머물 수밖에 없었다. 초화 한 명 때문에 1,000명의 발이 묶인 셈이었다. 
물론, 천천히 이동하면서 초화를 치료하는 것이 불가능은 결코 아니었다. 그러나 확실히 몸을 움직일 수 있을 때까지 단천우가 행군을 중단시켰던 것이다.
어찌 보면, 초화를 하나를 위한 단천우의 파격적인 행동이라 아니 할 수 없었다.
그런데 그런 행동, 초화를 위한 단천우의 파격적인 행동은 초화가 깨어난 이후에도 계속되었다. 혈응마단 전체의 행군속도와 거리가 평상시보다 절반 수준에도 못 미치게 되었는데, 그 이유는 단 한 가지. 초화의 수련시간에 대한 할애를 해야 되기 때문이었던 것이다.
물론, 그에 따른 불만은 혈응마단의 대원들 사이에서는 전혀 없었다. 아니, 있을 리가 없었다.
아무리 이기는 것이 확정된 싸움이라지만, 그래도 생사를 넘나드는 전투다. 그런 전투를 겪으면서 푹 쉬지도 못하고 바로 강행군을 해왔던 그들이었다. 초화로 인해 그들은 그동안의 피로를 풀면서 좀더 여유로운 활동을 할 수 있었던 것이다.
그러나 초화는 단천우의 지도를 통한 본격적인 수련을 바로 받을 수는 없었다. 아직 자신의 지도를 제대로 소화할 몸 상태가 아니란 단천우의 판단 때문이었다.
그러나 그 기간은 그리 길지 않았다. 내공의 덕인지 초화의 회복은 놀랄 정도로 빨라서 보름 정도 지나자 거의 완벽히 원래 몸 상태로 돌아왔던 것이다.  
“이 자와 비무를 한 번 해보아라.”
초화의 몸 상태를 확인한 단천우는 대주들 중 한 명과의 비무를 지시했다.
초량이란 자로서 나이는 40대 초반이었다. 비록 나이는 대주들 중 가장 어렸지만, 그 실력만큼은 대주들 중 세 손가락 안에 든다는 평을 듣는 고수였다.
그런데 초량의 표정이 왠지 도살장에 끌려온 소와 비슷했다.
‘이거, 대주들 앞에서 개망신이나 당하지 않으면 좋겠군.’
초화 혼자서 칠도문을 박살낸 것은 이미 잘 알고 있었다. 게다가 단천우가 직접 지도를 해줄 정도면 그 능력이나 재질이 웬만하겠는가? 
대주들이 모두 모여 있는 상황에서 끽해야 딸 뻘밖에 안 돼 보이는(물론, 실제로는 그렇지 않다.) 어린 여인에게 얻어맞을 지도 모른다는 생각을 하니, 속이 편할 리가 없었던 것이다.
그런데 단천우의 추가 지시를 받는 순간 초량의 표정이 환해진다.
“단, 내공을 절대 사용하면 안 된다.”
내공을 사용하지 않는 싸움이라면 남자에게 절대적으로 유리하다. 선천적인 근력이나 체력 등, 모든 면에서 남자가 월등할 수밖에 없었기 때문이다.
물론, 아무리 여자라도 무공을 갈고 닦은 신체가 평범한 여인네의 그것과 비할 수 있겠는가마는, 초량 본인도 평생을 무공으로 단련된 몸이었다.
역시나 비무가 시작되기 전, 초화와 초량의 표정은 상반되었다. 초화는 상당히 굳은 표정이었고, 초량의 얼굴에서는 자신감이 가득했다.
“시작하라.!”
딱!
‘윽!’
‘역시, 외공만으로야.’
목검끼리의 단 한 번의 부딪침만으로 그 우열은 극명하게 드러났다. 초량의 힘에 초화가 압도당하는 모습이었다.
“타앗!”
딱! 딱!
기세가 올라간 초량은 계속해서 공격적으로 초화를 몰아쳤다. 그러나 승부는 쉽게 나지 않았다. 한 번의 공방이 끝날 때마다 힘에 밀리며 위태위태한 모습을 보이는 초화였지만, 결정적일 때마다 날카롭고 빠른 반격을 시도해 초량으로서는 화들짝 놀라며 뒤로 한껏 물러설 수밖에 없었던 것이다.
‘음. 이거 역시 만만치 않군.’
초량이 한껏 공세를 취하다가 결정적인 순간, 단 한 번의 날카로운 반격에 흠칫하며 물러서고, 다시 공세를 취하고……. 이런 것이 몇 번 반복되면서 둘의 공방은 어느 새 100초 가까이 진행되고 있었다.
‘좋다. 여기서 끝낸다.’
온몸이 땀으로 흠뻑 젖은 초량은 결국 끝장을 보겠다는 심산인 듯, 그의 몸에서 풍기는 기세가 지금까지와는 사뭇 달라 보이고 있었다.
초화 역시 옷이 땀으로 흠뻑 젖어 몸의 굴곡이 완전히 드러날 정도였지만, 그런 것에 현혹될 정신이 초량에게는 없으리라.
‘기다렸던 바다.’
마치 일격필살을 노리는 듯한 상대의 기세에 초화의 눈이 번뜩였다.
‘살을 주고 뼈를 취하리라.’
초화 역시 몸에서 풍기는 기세가 달라지기 시작했다. 그야말로 일촉즉발의 긴장감까지 느껴지는 분위기. 그러나 누군가의 말 한 마디에 긴장감은 너무나 맥없이 풀릴 수밖에 없었다.
“그만! 여기까지.”
이런 ‘세기의 대결(?)’에 초를 칠 수 있는 사람이 누가 있겠는가.
단천우는 천천히 초량에게 다가가 어깨를 가볍게 토닥였다.
“쓸만한 실력이군. 좀 더 정진하게.”
“감사합니다. 단주님.”
초량은 그야말로 감격에 겨운 표정이었지만, 초화는 불만이 이만저만이 아닌 듯.
“왜 중단시키신 거죠?”
물론, 단천우의 단 한 마디에 초화는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
“토 달지 마라!”
“…….”
어쨌든, 그날부터 초화의 본격적인 수련이 시작되었다.
그것은 사람들에게 아주 흥미로운 구경거리일 수밖에 없었다.
물론, 완전히 공개적으로 모든 사람을 빙 둘러놓고 그 중앙에서 하는 수련은 아니었지만, 수련에 방해되지 않는 범위 내에서 구경하는 정도는 허용되었던 것이다.  
단천우가 초화를 수련시키는 방식은 아주 단순했다. 오로지 단 하나, 일대일 비무 아니, 일대일 지도대련뿐이었다. 그런데 그 광경이 아주 특이하다 못해 괴이할 정도였다.
그 둘의 대련은 목검을 사용했다. 만약 실전이라면 한쪽의 일방적인 구타가 될 수밖에 없는 둘 간의 실력차이일 것이다. 그런데 실제로도 진짜 구타였다.
딱!
딱!
계속해서 딱딱한 것끼리 부딪치는 소리가 들린다. 어찌 보면 당연한 소리겠는데, 절대 당연하지가 않다. 단지 목검끼리 부딪치는 소리 하나뿐이 아니었던 것이다.
나머지 들리는 소리는 단천우의 ‘목검’과 초화의 ‘몸’이 부딪치는(?) 소리였다. 그 소리가 목검끼리 부딪치는 소리보다 오히려 더 많이 들릴 정도였다.
딱. 딱.
단천우는 계속해서 목검으로 초화의 몸 여기저기를 정말이지 쉴 새 없이 공격했다. 그런데 그 공격들 중 무위로 돌아가는 공격은 정말이지 단 하나도 없었다. 목검끼리 부딪치는 경우는 오로지 초화의 공격을 단천우가 막을 때 외에는 없었다.
그리고 초화의 공격을 막거나 피한 후, 예외 없이 단천우의 목검은 반드시 초화의 몸을 가격했다.
설마, 공격만 하고 방어는 할 수 없다는 지시를 단천우가 내렸을까? 당연히 아니다. 금강불괴를 만들기 위한 맷집수련이 아니었다. 당연히 초화는 공격과 방어를 다 할 수 있다.  
그러나 초화 나름대로 젖 먹던 힘까지 다해 막아보지만, 그 틈을 비집고 단천우의 목검은 단 한 번의 실패도 없이 초화의 몸을 가격했던 것이다.
“와! 정말 지독하군. 지독해.”
처음으로 단천우와 초화의 대결(?)을 보는 사람들은 탄성을 내지를 수밖에 없었다. 그들의 동작 하나하나가 놀랍도록 빠르거나 대단해서가 아니었다. 오히려 그런 것들만 본다면 구경꾼(?)들로서는 실망할 수밖에 없었다.  
단천우를 보며 경천동지의 대단한 장면들이 기대가 되었지만, 보이는 광경은 너무나 평범했다. 그렇다고 눈에 보이지도 않을 정도의 빠름도 없었다. 
오히려 초화가 단지 그 몸의 속도만 본다면 단천우보다 더 빨랐다. 그럼에도 불구하고 초화는 일방적으로 얻어맞고 있었던 것이다. 아예 왜 저렇게 맞는지, 그리고 맞을 수밖에 없는지가 이해조차 되지 않는 사람들이 대대분일 정도였다.
물론, 이런 것들 때문에 어렴풋이나마 단천우의 실체에 대해 사람들이 느낄 수는 있었다.
‘확실히 나와는 다른 세계에 사는 고수로구나.’
사람들이 탄성을 내지르는 이유는 초화 때문이었다. 좀 더 정확히 말해 초화의 근성이랄까, 독기랄까.
딱. 딱.
초화의 몸을 가격하는 단천우의 공격 하나하나. 정말이지 그 소리만으로도 보는 사람이 움찔할 정도로 정말로 아파보이는 날카롭고 묵직한 공격들이었다.
그런데 그 이후 아무런 소리도 없다. 비명을 지르며 쓰러져도 전혀 이상할 것이 없는 그 날카롭고 묵직한 타격을 받으면서도 초화의 입에서는 아무런 소리도 들리지 않았던 것이다. 그저 인상을 찌푸릴 뿐, 비명은커녕, 작은 신음성조차 말이다.
“윽!”
물론, 대련이 끝날 때까지 단 한 번도 신음을 내지 않는 것은 아니었다. 단 한 번 초화가 신음을 흘릴 때가 있었다. 
바로 끝날 때다. 아니, 정확히 말해 초화가 신음을 흘릴 때 대련이 끝났다.
“아이고, 초화야.”
그에 맞춰 거의 자동으로 조련은 초화를 향해 달려갔다. 언제나 한결같이.
기진맥진한 상태에서 거의 혼절하다시피 쓰러지는 초화의 입에서 자신도 모르게 어쩔 수 없이 신음성이 새어나왔던 것이다.
그런데 언제나 초화가 피를 흘리며 부상당하는 부위가 있었다. 단천우의 실력으로 그 정도 조절을 못할 리가 없었건만, 언제나 피를 흘리며 부상당하는 부위.
바로 입술이다. 이를 악물고 비명을 참느라 입술이 터지고 피가 날 수밖에 없었던 것이다.
“비명을 지르라고 지시를 내려주면 안 되겠소? 선배 말이면 무조건 따르지 않소?”
보다 못한 조련이 간절히 부탁도 해보았지만, 단천우는 대답은 간단했다.
“그것은 초화의 자유의지 아닌가? 그런 것 까지 간섭할 수는 없다네.”
그런데 이렇게 묵묵히, 그야말로 신음소리조차 아끼며(?) 묵묵히 단천우의 수련을 따라갔던 초화도 결국은 더는 못 버티겠는지 결국, 반항(?)을 하게 된다.
지도대련이 시작 된지 한달 하고도 보름이 지났을 무렵이었다. 
“오늘은 사백님께 한 말씀 여쭈고자 합니다.”
여느 때처럼 목검을 들고 대련을 시작하려는데, 초화는 난데없이 무릎을 꿇으며 비장한 음성을 내뱉었다.
“무슨 말이 하고 싶은가?”
그런데 왠지 단천우의 얼굴에서는 이미 예상하고 있었다는 표정이 보이고 있었다.
초화는 정말이지 힘겹게 말을 꺼내기 시작했다.
“이것은 토를 다는 것이 아니오라, 그리고 사백님을 못 믿어서도 아니고…… 으음.”
차마 말을 잇지 못하는 초화를 향해 단천우가 간만에 환한 표정으로 입을 열었다.
“하하. 괜찮아. 뭔가 궁금한 것이 있나 본데, 오늘만큼은 기탄없이 이야기해도 좋다.”
단천우의 말에 용기를 얻었는지, 초화의 입에서는 그 동안의 불만사항이 줄줄 흘러나왔다.
“지금까지 근 50일 간 사백님은 저에게 살천혼무검법(殺天魂無劍法)에 대해서는 단 한 줄도 가르침을 내려주시지 않았습니다.”
살천혼무검법(殺天魂無劍法).
대성만 한다면 능히 천하를 오시할 수 있다고 단천우가 장담한 무공으로서, 해남에 있을 때 단천우가 초화와 조련을 가르친 검법이 바로 이 무공이었다.
“그리고 지도대련을 통해 수련을 쌓는다고는 하지만, 그 대련에서조차 사백님은 저에게 가르침을 내려준 적이 없습니다.”
정말이지 ‘말’로서 단천우가 초화를 가르친 적은 단 한 번도 없었다. 지도 대련 중에 초화만 그런 것이 아니라, 단천우 역시 묵묵히 상대를 구타(?)했던 것이다.
“물론, 사백님 나름대로 뜻이 있겠지만, 저로서는 도저히 그 의중을 알 수가 없어 불안할 따름입니다. 과연 이런 식으로 해서 제 경지가 올라가는 것인지도 의문입니다. 물론, 맷집만큼은 늘은 것이 저도 느껴집니다만.”
마지막 말에서 초화의 불만이 아니, 울분이 고스란히 드러나고 있었다. 그런데 어쩔 수 없이 불안감을 느끼고 있는 초화에게 단천우의 반응은 너무나 파격적이었다.
“하하하. 기특하구나.”
“……?”
단천우는 근처에 있는 조련을 묘한 눈빛으로 응시하며 말을 이었다.
“어떤 친구는 하루도 못 버티고 시비를 걸던데, 너는 그래도 오래 버텼구나. 그것도 내 예상보다 훨씬. 솔직히 보름도 못 버티고 이런 말을 할 줄 알았는데 말이다. 하하하.”
“……?”
“어흠.”
초화는 계속해서 고개를 갸웃거렸고, 조련은 헛기침을 하며 어색한 표정으로 먼 산을 쳐다보고 있었다.
단천우는 마치 즐기듯, 그 장면을 스윽 한 번 훑어보더니 사마유를 불렀다.
“이봐, 사마유!”
“예. 주군.”
멀리 있던 사마유가 종종걸음으로 다가왔다.
“일전에 대주들 중 하나가 초화와 비무를 벌였었지?”
“예. 초량이란 자입니다.”
“그 친구 좀 불러와.”
잠시 후, 초량이 허겁지겁 달려왔다.
“명을 받고 왔습니다.”
“자네 내 부탁 하나 들어줘야겠네.”
부탁이란 말에 초량은 펄쩍 뛰었다.
“부탁이라니, 당치않습니다. 그저 분부만 내려주십시오.”
단천우는 초화를 가리켰다.
“이 아이와 비무 한 번 더해야겠네.”
“……?”
초화나 초량 모두 의아한 표정이었지만, 목검을 들고 서로 마주볼 수밖에 없었다.
“이번에도 역시 내공을 사용하지 않는다. 알겠나?”
“명심하겠습니다. 단주님.”
“알겠습니다.”
거의 동시에 대답을 한 초화와 초량은 서서히 상대를 향해 목검을 겨누기 시작했다.
그 순간 조련이 조금은 경망스러운 동작으로 단천우의 옆에 다가오며 전음으로 대화를 나누기 시작했다. 
[흐흐. 나한테 써먹은 수법이구려.]
[저게 제일 확실하지 않겠나?]
[흐흐. 아마 오늘 이후로 초화가 선배를 더욱 떠받들겠군요.]
[가지.]
[예? 어디를요?]
아직 두 명이 일합도 겨루기 전이었다.
[사람에겐 휴식이 필요한 법. 초화도 오늘 하루 푹 쉬게 하고 나는 자네하고 술이나 한 잔 해야겠네.]
[하하. 좋습니다.]
“아니, 주군? 안 보십니까?”
아직 비무가 시작도 안 된 상황에서 몸을 돌려 어디론가 걸어가려는 단천우와 조련을 보며 사마유는 의아할 수밖에 없었다.
단천우는 뒤도 돌아보지 않은 채 대답한다.
“보고 자시고 할 것도 없을 거야.”
“예? 그게 무슨……?”
당연히 사마유의 시선은 단천우의 뒤통수 즉, 비무하는 방향과 반대를 향하고 있었는데, 난데없이 뒤에서 묘한 소리가 들려왔다.
딱!
“큭!”
뭔가 딱딱한 것끼리 세게 부딪치는 둔탁한 소리와 함께 누군가의 처절한 비명소리.
‘응? 벌써?’
사마유가 황급히 돌아보니 그의 눈에, 당연한 소리겠지만, 두 명의 모습이 보인다. 너무나 상반된 모습의 두 명.
“도무지……?”
마치 얼빠진 사람처럼 멍한 눈으로 아래를 내려다보고 있는 초화가 보인다. 그리고 그녀의 시선이 머문 곳.
“끄르르.”
대체 어디를 어떻게 맞았는지, 게거품을 물고 실신해 있는 초량의 모습이었다.  





[5권 끝] 나와는 상관없는 일이다



혈응마단이 호북을 지나 섬서에 들어선지 한달 정도 지날 무렵이었다.
그 동안 계속해서 단천우의 수하를 자처하는 무리들이 나타나는 바람에 혈응마단의 수는 꾸준히 늘었고, 게다가 조련과 초화의 등장이후 우연찮게 단 한 번의 작은 전투조차 벌어지지 않아 대원들의 수가 1,500명까지 늘어난 상태였다.
그러나 사마유는 더 이상 강자들만 골라내거나 대원들을 실전을 통해 단련시킬 생각이 전혀 없는 듯 했다. 
지난 몇 달 간 억지로라도 전투를 벌일 기회가 전혀 없지는 않았지만, 굳이 그렇게 하지 않았다. 초화의 수련 때문이기도 했겠지만, 대원들을 천천히 여유롭게 행군을 시키며 각자 스스로 수련에 전념하라는 지시만 내릴 뿐이었다.
그 이유에 대해 모르는 사람은 아무도 없었다. 마지막이 될 전투가, 혈응마단의 인물들에게는 단천우의 친위대로 가기 위한 마지막 관문이 될 전투가 기다리고 있다는 것을 누가 말해주지 않아도 너무나 잘 알 수밖에 없었다. 섬서에는 두 개의 거대문파가 기다리고 있었던 것이다. 
화산파와 종남파.
화산파는 설명이 필요 없는 천하 5패 중 하나였고, 종남파는 예전에 구대문파의 한 축을 담당하던 문파였다. 
물론, 지금은 구대문파의 절반이 무너진 상태였지만, 종남파는 예전에 비해 절대 손색이 없는 전력을 자랑하고 있었다. 단지, 천하5패의 힘이 너무나 막강했기에 예전만큼의 주목을 끌지 못할 뿐, 종남파의 힘은 천하5패와 마교를 제외한다면 전 무림을 통틀어 세 손가락 안에 들 정도로 막강했다.
거의 모든 대원들이 화산파보다는 종남파를 원했겠지만, 어느 문파가 될 지는 단천우와 사마유 외에는 아무도 알 수가 없었다. 그에 대한 언급을 전혀 하지 않았던 것이다.
그러나 단 한 가지, 너무나 확실한 한 가지 사실만은 누구나 알고 있었다. 어느 문파든 간에, 그 전투에서 자신들 중 절반만 살아남아도 대성공이라는 것을…….
“아직도 결정을 못 내리셨습니까?”
마차 안에는 단천우와 사마유 둘 뿐이었다. 그런데 사마유는 연신 고개를 갸웃거렸고, 단천우는 사마유의 말에 대답은 하지 않고 두 눈을 지그시 감은 채 침묵을 지키고 있었다.
며칠 전, 사마유는 화산파와 종남파 둘 중 어느 곳과 전투를 벌일 것인가에 대해 단천우에게 물었었다. 원래는 화산파는 염두에 두지도 않았었다. 사마유가 판단컨대, 아무리 단천우가 있다고 하더라도 화산파를 괴멸시키기 위해서는 대원들의 7~8할은 희생이 되어야 했던 것이다.
그러나 지금은 상황이 달라졌다. 조련과 초화가 가세했기 때문이다. 
오대천황에 못지않은 조련과 대주들의 실력을 훨씬 능가하는 초화. 이 두 명이 가세한다면 충분히 5할 안팎의 희생만으로도 화산파를 괴멸시킬 수 있다는 것이 사마유의 판단이었다. 이 정도 수치라면 조련과 초화가 없는 상태에서 종남파와 싸움을 벌일 경우 예상되는 수치와 비슷했던 것이다.
‘대체, 왜 저리도 갈등하시는 건지?’
단천우는 아직까지도 결정을 내리지 못하고 있었다. 사마유로서는 도저히 영문을 알 수가 없었다. 물론, 충분히 고민할 만한 사항인 것은 틀림없었다. 
그러나 그렇게 고민할 것이라면 지금껏 해왔듯이 자신에게 모든 것을 맡기면 된다. 그런데 그러지 않고 단천우 혼자 끙끙대고 있었던 것이다.
더욱 사마유가 이해가 안 되는 것은 저렇게 고민한다는 것, 그 자체였다.
사마유가 파악한 단천우라면 당연히 화산파를 공격한다는 말이 나올 줄 알았다. 어찌 보면, 거의 지나가는 말로 가볍게 이야기한 것이었다. 그런데 벌써 며칠 째 저런 모습이라니?
“오늘 중으로 결정해야만 하나?”
단천우가 눈을 뜬 것은 한참이 지나서였다.
“아닙니다. 꼭 그러실 필요는 없습니다.”
왠지 사마유의 느낌상, ‘저에게 일임해 주십시오.’라는 말을 할 분위기가 아니었다.
“그렇지만, 닷새 이내에는 반드시 결정을 해주셔야 합니다. 닷새 정도 지나면 갈림길에 도착할 겁니다. 화산과 종남, 둘 중의 하나로 가는 갈림길이.”
“알았어. 그 전까지는 결정을 내리겠네.”
그러나 닷새 후, 그때까지도 단천우는 결정을 내리지 못하고 있었다.
덜컹 덜컹.
달리는 마차 안, 단천우는 여전히 눈을 감고 있었다. 그런데 그를 바라보는 사마유의 얼굴에서는 송구스럽다는 표정이 역력했다. 갈림길에 거의 도달한 시점이었다.
“주군. 앞으로…… 음. 2각 정도면 도착할 것 같습니다.”
어서 결단을 내려달라는 재촉이었다.
“그래야겠지.”
“워워!”
히히힝.
공교롭게도 단천우가 눈을 뜨자마자 바로 마차가 멈췄다. 아마 벌써 도착한 듯. 무려(?) 2각이나 사마유의 예상을 벗어났지만 사마유가 신이 아닌 이상 수백리가 넘는 거리를 단 한 치의 오차도 없이 예상할 수는 없었으리라.
단천우는 바로 입을 열지 않았다. 그가 입을 연 것은 마차가 멈추고 나서 반각이 흐른 후였다.
“우리가 괴멸시킬 문파는…….”
“……?”
너무 오래 질질 끌어서였을까? 사마유는 단천우의 말을 기다리는 동안, 아예 긴장감마저 느끼며 입속에 침까지 고이고 있었는데.
“부단주님.”
아주 절묘하게 시간을 맞춰 누군가 사마유를 찾고 있었다.
“무슨 일인가? 들어와서 고하게.”
사마유나 단천우 모두 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 단 둘이 마차에 있을 때 수하들이 찾는 경우는 지금까지 거의 없었던 일이었다.
마차에 들어온 자는 대주들 중 한 명이었다. 
“어떤 자가 단주님 뵙기를 청했는데…….”
“……?”
사마유는 상대의 표정을 보고 더욱 의아할 수밖에 없었다. 뭔가 황당하다는 듯한 표정이었던 것이다.
“스스로 화산파에서 온 사람이라고 소개를 하였습니다. 이름은 운학이라고 밝혔습니다.”
“화산파?”
그제야 사마유는 상대가 왜 저런 표정을 짓는지 이해를 할 수 있었다. 아니, 그의 표정 역시 상대와 비슷해진 상태였다.
“가만, 이름이 운학이라고?”
어디서 들어본 이름이기라도 했는지 단천우가 고개를 갸웃거렸다.
“운학이라면, 다학매검의 유일한 직전제자입니다. 차기 화산파의 장문인으로 가장 유력한 인물이기도 합니다.”
사마유의 설명을 듣고서야 단천우는 확실히 기억을 하는 듯 했다.
“아, 매검의 제자? 그런데 그 자가 나를 찾아왔다고?”
“예. 단주님. 아주 중요한 전갈이 있다고 합니다.”
‘매검의 제자가…… 란이의 사형이…… 나를 찾아왔다……?’
단천우는 인상을 약간 찌푸리며 고개를 몇 번 절레절레 흔들었다.
“그자에게 나를 안내하라.”
마차에서 내리니 그리 멀지 않은 곳에서 두 명의 무사들 사이에서 어색하게 서 있는 운학의 모습이 보였다. 전혀 쓸데없어 보이기는 했지만, 무사들에 의해 가지고 온 검이 압수된 상태였다.
‘확실히 낯이 익군.’
확실히 알아볼 정도는 아니었지만, 단천우의 뇌리에 희미하게나마 남아있는 인물이었다.
단천우가 마차에서 나와 자신을 향해 다가오자 운학은 화들짝 놀라며 황급히 포권을 취했다.
‘맙소사! 정말이었어. 하나도 안 변했구나.’
“오랜……만입니다.”
‘이미 안면이 있어?’
사마유의 고개가 살짝 갸웃거리는 순간이었다.
“그렇군.”
공손히 고개 숙인 운학을 향해 단천우는 고개조차 까딱하지 않았지만, 운학의 얼굴에서 그에 대한 불쾌감 따위는 전혀 찾아볼 수가 없었다.
“중요한 전갈이 있다고?”
“예. 이것을 봐주십시오.”
운학은 서찰을 내밀었다. 그러나 손이 무안해진다. 단천우가 한번 거들떠보고는 받을 생각을 하지 않았던 것이다.
“읽기도 귀찮군. 용건이나 간단히 말하게. 설마 서찰에 있는 내용을 전혀 모르지는 않겠지?”
“아, 그게…….”
운학은 무안한 얼굴로 천천히 입을 열었다. 그런데 왠지 상당히 머뭇거리면서 힘겹게 말을 꺼내고 있었다.
“태상교주님께 정식으로 비무를 신청한다는 내용입니다.”
“…….”
분위기가 싸늘해지는 순간이었다. 뒤에 있던 무사들은 어이없다는 눈으로 운학의 뒤통수를 쳐다보았고, 단천우와 사마유는 의아하다는 눈빛을 서로 교환했다.
잠시 후, 단천우는 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“일대일……비무겠지?”
“물론입니다.”
“시간과 장소는?”
“시간은 알아서 정하십시오. 그에 따를 것이라 하셨습니다. 그리고 장소는 소림사가 어떻겠느냐는 말씀이 계셨습니다.”
“소림사라…….”
소림사라면 무림맹과 마교 서로에게 가장 안전한 장소라 할 수 있었다. 소림사라면 그 누구도 다른 일을 꾸밀 수가 없다. 소림사 경내에서 피를 본다는 것은 상상하기 조차 힘든 일이었다.
무림 역사상 소림사 경내에서 피를 흘린 적은 없다. 있다면 단 한 번, 단천우와 108대나한진과의 대결이 유일했다. 
다시 말해, 단천우가 건재했던 그 시절에도 소림사의 허락을 얻지 않고서는 마교조차 소림사 경내에서 피를 본다는 것은 아예 생각조차 하지 않았다는 소리다.
“어떻게 생각하나?”
단천우의 질문에 답하지는 않고 사마유는 운학을 향해 질문을 던졌다.
“공개 비무요? 비공개 비무요?”
착각일까? 대답하는 운학의 얼굴에서 순간적으로 당혹감이 스쳐지나가는 듯 했다.
“당연히 공개 비무가 아니겠소? 비공개로 은밀하게 한다면 오히려 서로 간에 쓸데없이 불신을 조장할 수도 있다는 것이 그분의 생각이시오.”
확실히 맞는 말이다. 만천하에 정식 비무라고 선포한 상태에서 마교든 무림맹이든 그 장소에서 뭔가 술수를 부리고 그것을 실행에 옮긴다는 것은 불가능이라 봐도 무방했다.
“그렇겠군요.”
짤막하게 답변을 한 후, 사마유는 단천우를 향해 자못 심각한 표정을 지었다.
“긴히 말씀드릴 것이 있습니다. 저 좀 잠깐.”
마차 안에 단천우와 함께 들어간 사마유는 단호한 표정으로 말했다.
“무조건 거절해야 합니다.”
“어째서?”
말과는 달리 단천우 역시 사마유의 이런 반응을 어느 정도 예상하고 있었다는 표정이었다.
“얻을 것은 거의 없고 잃을 것만 있는 싸움이기 때문입니다.”
“설마 나를 능가할만한 고수를 그 동안 키웠을 리는 없지 않겠나?”
사마유는 가벼운 웃음을 터뜨렸다.
“하하. 그거야 당연합니다. 정말로 무림맹에서 그런 고수를 보유하고 있다면 비무 따위가 뭐가 필요하겠습니까? 그냥 몇 백 명 이끌고 진즉에 우리 앞을 가로막았겠지요.”
“그런데 뭐가 그리 걱정인가?”
“막말로, 이겨야 본전이고 지면 개망신인 그런 승부이기 때문입니다.”
“지면 개망신이 아니라, 바로 죽는 것이겠지. 그런데 내가 질 확률이 손톱만큼이라도 있다고 생각하는 건가?”
사마유는 고개를 흔들었다.
“지지 않는 것이 문제가 아니라, 이겨도 어떻게 이기느냐에 따라 본전이 될 수도 망신이 될 수도 있는 그런 승부란 소리입니다.”
“이겨도 그 방법이 중요하다?”
“이겨도 압도적으로 그리고 완벽하게 이겨야 됩니다. 절대 부상을 당해서는 안 됩니다. 조금이라도 고전하는 모습을 보이면 안 됩니다. 극단적으로 말하자면, 살짝 긁혀서 단 한 방울의 피라도 주군의 몸에서 나와서는 안 됩니다. 그런 모습을 무림인들에게 보여서는 안 된다는 소리입니다.”
“그게 그렇게 중요한 문제인가?”
“주군이 인간이라는 것이, 신이나 악마가 아니라 뼈와 살로 이루어진 인간이라는 것이 들통 나면 안 되기 때문입니다.”
단천우는 다소 어이없다는 표정이었다.
“응? 그게 무슨 소리야? 나는 인간이라고.”
“그러나 무림인들에게는 아닙니다.”
“……?”
“마도의 인물들에게 주군은 신이고, 정파의 인물들에게는 악마입니다. 한 번 죽었다 살아났기에 신비함과 불가사이하다는 개념이 합쳐져서 더욱 그렇습니다. 마도의 인물들에게는 ‘아, 신존께서 존재하는 한 무림맹 따위 문제없다. 아니, 정파 놈들 다 몰려와도 신존 그분과 함께라면 우리가 무조건 이긴다.’ 이런 감정이 거의 하나의 종교처럼 자리 잡았습니다. 반면에, 정도의 인물들에게는 ‘신존은 악마다. 사람이 아니다. 죽여도 다시 살아난다. 그놈이 있는 한 우리가 아무리 용을 써도 어떻게 할 수가 없다.’이런 감정이 무의식중에 그들의 뇌리에 자리 잡아 있습니다.”
단천우는 마치 흥미진진하다는 표정으로 듣고 있었다.
“이것이 바로 사기입니다. 전쟁에서 특히, 규모가 크면 클수록 군사의 사기가 전쟁의 승패를 가르는 가장 큰 열쇠입니다. 아니, 전부라고 해도 과언이 아니라고 알고 있습니다. 지금 마도무림의 사기는 하늘을 꿰뚫기 일보직전이며 정파의 사기는 땅에 완전히 곤두박질된 상태입니다. 이런 상황에서 오대천황중 한 명 죽이는 것이 중요한 것이 아닙니다. 수백 수천의 적들과의 싸움이 아닌, 단 한 명과의 싸움에서 주군께서 조금이라도 고전하는 모습을 보이고 피를 흘린다면 양쪽의 사기는 크게 달라집니다. 그 차이가 확연히 줄어들 수밖에 없습니다. 별것 아닌 것처럼 보일 수도 있는 그 조그만 차이가 실제로 전면전이 벌어졌을 때, 아군이 단 한 명이라도 더 피를 흘리게 될 것이며 우리가 맞이해야할 적들의 숫자는 단 한명이라도 늘리는 결과를 초래하게 되는 것입니다. 주군의 능력을 못 믿어서가 아닙니다. 그러나 상대는 오대천황의 일인(一人)입니다. 제 생각으로는 상대는 주군을 이기려고 비무에 나서는 것이 아닙니다. 죽을 각오로 아니, 죽으려고 나오는 것입니다. 죽으면서, 죽는 그 순간에 주군의 몸에 단 한군데라도 상처를 입히는 것이 목적입니다. 상대는 이런 필사의 각오로 나오고 주군은 몸을 사려야 합니다. 자그마한 상처라도 나지 않게끔, 상대의 목을 벨 수 있는 순간이 와도 자신의 손가락이 다칠 위험이 조금이라도 있으며 바로 몸을 피해야 되는, 정말이지 너무나 불공정한 대결이란 뜻입니다.”
정말 듣고는 있는 것인지 사마유가 열변을 토하는 동안 단천우는 마치 잠이라도 든 사람마냥, 두 눈을 감은 채 평온한 얼굴로 미동조차 없었다.
“주군이 최강의 고수란 것은 이미 천하가 다 아는 사실입니다. 더 이상 만천하에 증명할 필요가 없습니다. 구태여 ‘득’보다는 ‘실’이 훨씬 더 많을 이런 대결을 펼칠 이유가 없다는 말씀입니다. 이번 비무를 거절한다 해서…….”
더 이상 듣기가 지루했을까? 한참 사마유의 말이 진행되고 있는데, 단천우가 눈을 번쩍 떴다.
“됐어. 그만. 무슨 말인지 충분히 알아들었고, 충분히 일리가 있는 말이야.”
여기까지는 사마유의 의견에 따르겠다는 것처럼 보였는데.
“그러나 이번만은 자네의 뜻에 따를 생각이 없네.”
사마유는 당혹스러운 표정을 지을 수밖에 없었다.
“주, 주군?”
단천우는 사마유를 향해 미소를 지었다. 정말이지 그 의미를 알기 힘든 너무나 묘한 미소.
“자네, 나에 대해 얼마나 안다고 생각하나? 특히, 나의 무공에 대해서 말이야.”
“…….”
왜일까? 단천우의 미소를 보는 순간, 사마유의 가슴 한 구석 오싹함이 느껴지고 있었으니.

* * *

“너무 기다리게 해서 미안합니다.”
“아니오. 별 말씀을.”
단천우와 사마유가 다시 모습을 드러낸 것은 무려 반시진이 훨씬 넘어서였다.
그런데 둘의 표정이 상반되었다. 단천우는 담담 그 자체였고, 그와 비교돼서인지 운학을 향해 입을 여는 사마유의 표정은 왠지 너무나 심각해 보였다.
“일단, 비무는 받아들이는 것으로 정했습니다. 장소는 그대로 소림사로 정했고, 시간은 일단 우리가 본교에 복귀한 후에 정확히 알려드리겠습니다. 그러나 최소한 앞으로 반년은 절대 넘기지 않을 것입니다.”
“알겠소이다.”
“그런데 몇 가지 조건이 있습니다.”
“조건이요?”
사마유는 소매에서 고이 접힌 서찰 한 장을 꺼내들었다.
“예. 여기 자세히 적어 놓았으니 살펴보시기 바랍니다.”
운학은 밸도 없는지, 조금 전에 자신이 건넨 서찰이 무시당한 것은 까맣게 잊은 듯, 서찰의 내용을 찬찬히 살피기 시작했다.
“응, 이런 걸 굳이……?”
어떤 내용을 보았는지 운학이 사마유를 향해 의아한 눈빛을 보냈다. 사마유는 뭘 그런 걸 가지고 놀라느냐는 투다.
“좀 번거롭기는 해도 어려운 조건은 아닌 듯 합니다만.”
“예. 그건 그렇소만.”
자신 없는 투로 말하는 운학을 향해 사마유는 묘한 눈빛을 보냈다.
“뭐 그렇게 부담 느낄 필요가 있겠습니까? 조건이 안 맞으면 비무를 안하면 그뿐인 것을.”
“아, 아니오. 그런 게 아니라, 그저 너무 의외라서.”
그런데 잠시 후, 다시 한 번 운학의 안색이 변했다. 마지막 조항을 읽고서였다.
- 패자는 무조건 승자의 처분에 따른다.
차라리 죽인다라는 내용이었다면 그러려니 했을 것이다. 상대가 단천우인데, 그 정도 예상을 못했을 리가 없다. 그런데 처분에 따른다? 너무나 애매한 문구였던 것이다.
“마지막 조항이 너무 광범위한 것 같소만.”
이번 대답은 단천우의 입에서 나왔다.
“광범위할 게 뭐가 있나?”
“만약 승자가 패자를 향해 문파를 봉문 시키라면 그대로 따라야 된다는 뜻이 아니오?”
“그게 무슨 문제가 될 게 있겠나? 오히려 자네들이 원하는 조항이 아닌가? 내가 지면 마교가 봉문을 해야 하니 말이야. 안 그런가?”
“그…… 그건…….”
차마 말을 잇지 못하는 운학을 향해 단천우는 웃음을 터뜨렸다. 운학에게 있어서는 너무나 섬뜩한 웃음.
“하하. 그게 싫으면 자결하면 간단하지 않나? 스스로 죽겠다는데 그것을 무슨 수로 말리겠나? 그리고 죽은 놈에게 무슨 요구를 할 수 있고? 하하하.”
“…….”
운학이 말한 ‘그분’을 향해 간접적으로 ‘놈’이라 지칭하는 것이나 다름없었다. 분노와 치욕감이 몰려들었지만, 운학은 참을 수밖에 없었다. 막말로, 안 참으면 어떻게 할 것인가?
“더 이상 할 말이 없으시면 저는 이만 가보겠습니다.”
“잘 가게.”
운학은 돌아가기 전에 마지막으로 아까 무시당했던 서찰을 다시 꺼내들어 내밀었다.
“거참, 귀찮게 하는군.”
단천우는 퉁명스럽기 그지없었지만, 이번에는 서찰을 받아들었다.
“그럼, 이만.”
상대가 서찰을 받아든 것을 확인한 후, 운학은 나름대로 최대한 인내심을 발휘해 공손히 고개를 숙였다. 그런데 다시 고개를 들어 눈앞에 펼쳐진 광경을 확인한 순간.
“대체 그게 무슨 짓이오?”
이번만은 운학도 참지 못한다.
화르르.
단천우의 손에서 서찰이 한줌 재로 변하고 있었던 것이다.
물론, 단천우는 상대의 분노에 찬 일갈에 눈 하나 까딱 안 한다.
“뭘 그리 놀라나? 별로 읽고 싶지가 않아서 불태운 것을. 내 손에 들어온 순간 내 소유의 물건이 아니던가?”
“으음.”
힘없는 자의 설움이 이런 것일까? 운학은 이번에도 역시 입술을 깨물며 참을 수밖에 없었다.
“그분의 성함이라도 확실히 밝히고 가겠습니다.”
물론 앞뒤 정황상, 누가 보더라도 운학이 말한 ‘그분’은 오대천황중 한 명인 매화검선이 확실했겠지만, 확실하게 자신의 입으로 밝히지도 않은 채, 당연히 알겠거니 하면서 돌아가기는 운학에게는 영 찜찜한 것 같았다.
그러나 이번에도 역시 단천우는 운학을 무시하고 있었다.
“됐어. 그냥 가. 누군지 알아서 뭐하겠나?”
“예? 아니, 그래도…… 물론, 짐작이야 되시겠지만…….”
“일대일 비무, 맞지?”
“예? 아, 예.”
“나랑 싸울 상대가 한 명이란 소리지?”
운학을 상대로 말장난이라도 하자는 것인지.
“당연히…… 한 명입니다만.”
“그러면 된 것이지. 그 상대가 누가 됐든 나와 무슨 상관인가?”
“…….”

                                     - 5권 끝. -







[6-1] 제69장 무조건 죽여라!
     (모든 정파무림인들의 단 한 가지 소원)


악마신존과 매화검선이 생사를 건 비무를 벌인다!
중원이 아니, 온 천하가 난리가 났다. 모였다하면 모두가 그 얘기다. 비무가 결정된 지 불과 한 달도 채 안 된 시점에서 그 소식을 모르는 사람은 무림인들 중에는 아무도 없었다. 
그것을 가지고 술 먹고 설전을 벌이다가 옆자리에 앉은 사람들과 주먹다짐을 벌이는 것은 물론이고, 아예 피를 부르는 난투극까지 연출되는 경우도 종종 생길 정도였다.
그런데 결코 자연스러운 현상이 아니었다. 차라리 매화검선의 상대가 검황 장삼봉이라면 충분히 이런 현상이 날 수가 있다. 100년에 한 번 벌어질까 말까할 절대고수들 간의, 그야말로 몸이 절로 떨릴 정도의 흥분되는 대결이었으니. 
그러나 매화검선의 상대는 신존이다. 신존이 누구던가? 
자타가 공인하는 천하제일 고수 아니, 무림사 ‘단연 최강’이라고까지 평가받는 고수이다. 무림에 대해 약간의 상식만 있는 사람이라면 이번 비무의 결과에 대해 누구나 쉽게 예상할 수가 있다.
그럼에도 불구하고 사람들이 그 둘 간의 대결에 대해 이토록 열광적으로 흥분하며 그저 떠올리는 것만으로 긴장감에 가슴을 졸이는 이유는 분명히 있었다.
먼저, 패할 경우 화산파에서 내건 너무나 파격적인 조건과 그런 조건을 화산파에서 내건 이유랄 수 있는 신존 단천우의 몸 상태.

- 매화검선이 패하면 화산파 전체가 마교의 하부조직으로 편입된다.
- 단천우의 몸상태가 예전과 전혀 다르다. 사천에서 엄청난 부상을 입어 그 당시 내공을 거의 잃은 몸이었다. 지난 10년 간, 나름대로 회복했다고는 하지만, 지금의 몸 상태는 전성기 때의 절반에도 훨씬 미치지 못한다.

도무지 잘 믿겨지지 않는 사실들이었다. 그러나 추가로 그에 부가되는 상당히 그럴듯한 말들이 들리면서 이제는 아예 확실한 사실처럼 사람들에게 회자되고 있었다.
“어쩐지 그런 이유가 있었군. 하긴, 그러니까 10년이나 지난 지금에서야 신존이 모습을 드러냈나 보군.”
“당연하지 이 사람아. 그렇지 않다면 진즉에 벌써 무슨 사단이 났어야 했지. 10년 동안 잠잠했을 리가 없지 않겠나?”
“역시 그랬군. 나는 혈응마단인가 뭔가 할 때부터 이상했다네.”
“혈응마단이 뭐가?”
“신존의 예전 행동을 떠올려봐. 그 막강한 수하들이 건재할 때도 혼자서 중원을 휘젓고 다니던 자가 아닌가? 그런데 갑자기 각지에서 수하를, 그것도 검증되지도 않은 어중이떠중이들을 모집했다는 것 자체가 조금 이상하지 않은가? 예전 몸 상태라면 혼자서 혈응마단이 한 것 아니, 그 몇 배는 피를 봤을 인물 아닌가?”
한 번 의심(?)하기 시작하면 끝이 없는 법일까? 전에는 기가 막힌 계책이라고 떠들던 사람들이 이제는 그에 대한 의구심을 내뱉고 있었다.
“지금 생각해 보니 그런 것도 같군.”
“게다가 더욱 이상한 것은 신존은 뒷짐만 진 채 싸움을 구경했다는 거야. 정말 이상하지 않나? 만약 그가 모든 싸움에 직접 개입했다면 수하들의 희생을 반은 아니 그 반에 반으로 줄일 수 있었을 텐데, 왜 굳이 수하들의 희생을 감수하면서 그렇게 했겠나?”
“설마, 신존의 몸 상태가 그 정도로 악화됐다는 소린가?”
“그거 밖에 달리 생각할 수가 없지. 만약 무공을 시전하게 되면 다른 사람들이 바로 눈치 챌 수 있을 정도로 무공이 약해졌다는 소리 밖에 더 되겠나?”
“정말 그것이 사실이라면 이번 대결은 매화검선에게도 충분히 승산이 있다는 뜻이 아닌가?”
“당연하지. 그러니까 비무를 신청했겠지. 그것도 화산파 전체를 걸고 말이야.”
“그러나 앞뒤가 안 맞지 않나?”
“뭐가?”
“이번 비무는 신존이 원래의 몸 상태라도 피해야 되는 거 아닌가? 막말로, 이겨야 본전인 싸움 아닌가? 그런데 몸이 그 지경이라면 절대 비무를 수락할 리가 없지 않겠나?”
“이 사람. 하나만 알고 둘은 모르는군. 오히려 몸이 그 지경이니 비무를 수락할 수밖에 없는 것이지. 도둑이 제 발 저리다는 말도 모르나?”
“도둑이 제 발 저려?”
“만약 원래 몸 상태라면 오히려 비웃으면서 비무를 거절했겠지. 아니, 그럴 필요도 있겠나? 어차피 가는 길목인데, 그 길로 바로 화산파로 달려가 아작을 냈겠지.”
“그렇다고 굳이 비무를 응할 필요가?”
“그 조건이 어마어마하지 않나? 피 한 방울 흘리지 않고 화산파를 접수하는 것이네. 멸문시키는 것도 아니고 접수라고. 생각해 봐. 만약 그렇게 된다면 정사대전이고 나발이고, 그런 게 뭐가 필요한가? 그냥 조용히 무릎 꿇고 신존에게 무림맹을 통째로 갖다 바치는 수밖에 없지. 지금 상태로도 그 결과를 예측하기 힘든 무림맹과 마교의 싸움인데, 오패의 하나인 화산이 없어지는 것도 아니고, 마교의 힘에 더해지는 것이야. 반대로 무림맹 입장에서는 그 힘이 소멸되는 것이고.”
“결국, 울며 겨자 먹기 식으로 응할 수밖에 없었다는 소린가?”
“그렇지. 도저히 거절할 명분이 없는 것이지. 그저 가볍게 비무에서 승리만 한다면 천하가 저절로 굴러들어오는 것이나 마찬가지 상황이 아닌가? 만약 그런 조건에도 비무를 응하지 않는다면 그것이야말로 자신의 몸 상태가 정상이 아님을 만천하에 선포하는 것이나 다름없겠지.”
“그렇다면 비무의 시기를 반 년 이상 늦춘 것도 역시 신존의 몸 상태 때문일까?”
“당연하지. 이 사람아. 그 동안만이라도 최대한 몸을 회복하려는 수작이지. 그게 아니라면 굳이 그렇게 늦게 비무를 벌일 이유가 뭐가 있나? 비무를 벌이기까지 시간을 번다는 것은 뭔가 대비를 하기 위함인데, 정상적인 몸 상태의 신존이라면 대비하고 말고 할 게 뭐가 있겠나?”
언뜻 생각하면 지나친 억측 같기도 하고, 또 달리 생각하면 그럴 듯하기도 하다. 그러나 사람들은 특히, 정도의 무림인들은 대부분 그럴 듯 하다는 쪽으로 결론을 내리고 있었다. 물론, 그들의 간절한 희망사항이 반영되었다고 볼 수도 있는 문제이긴 하겠지만.

* * *

“어느 쪽이야? 무림맹인가? 마교인가?”
매화검선과 단천우의 비무! 
그 소문은 그야말로 말도 안 되게 빠른 속도로 퍼졌다. 그것이 결정되고 불과 닷새도 안 돼 중원전역에 퍼졌던 것이다. 
정상적으로는 절대 불가능이다. 누군가가, 그것도 아주 거대한 단체에서 수많은 사람을 동원해 조직적으로 퍼뜨리지 않은 이상 절대 불가능한 일이었다.
물론, 범인(?)은 정해져있다. 마교와 무림맹 둘 중 하나다. 지금 갈휘가 밀전주에게 묻고 있는 것은 둘 중 누가 범인이냐는 것이었다.
그러나 밀전주는 자신 없는 표정이었다.
“둘 중의 하나인 것만은 확실한데, 그것까지는 파악이 안 되고 있습니다.”
“전혀 예상도 안 돼나?”
“뭔가 얻을 것이 있으니까 그렇게 귀찮은 일을 했을 텐데, 일단 그 헛소문이 진실이냐 아니냐가 관건입니다. 그 진실여부에 따라 무림맹과 마교의 입장이 극명하게 차이가 나니까요.”
헛소문이라면 화산파에서 내건 조건과 단천우의 몸 상태를 가리키는 말이었다.
“둘 다 사실무근이라고 하지 않았나? 게다가 그 놈 몸 상태가 뭐 어쩌다는 건가? 그 놈 멀쩡한 것은 자네도 보지 않았나?”
“그런데 단지 헛소문이라고 하기엔? 솔직히 제 희망사항이 은연중에 섞인 건지도 모르겠지만, 저 역시 의심이 갑니다. 아니, 앞뒤 정황상 오히려 단천우의 몸 상태가 정말로 예전 같지 않다는 것에 더 비중이 실립니다.”
“어째서?”
갈휘는 이해할 수 없다는 표정이었다. 그러나 그 이면에는 뭔가 기대감이 서려 있었다. 그가 아는 밀전주라는 인물. 그야말로 탁월한 두뇌와 정보에 대한 분석력으로 지금까지 단 한 번도 허튼소리를 한 적이 없는 자였다.
“물론, 그 자가 처음 우리 앞에 모습을 드러냈을 때는 전혀 몸에 이상이 없었으리라 생각됩니다. 그런데 그 이후의 행보가 저로서는 고개를 갸웃할 수밖에 없게 만들었습니다.”
“어떤 면이?”
갈휘는 아예 마른침까지 꼴깍 삼키면서 밀전주의 말에 집중하고 있었다.
“갑자기 왜 방법을 바꾸었을까요? 그 당시의 기세만 봐서는 우리가 건네준 문파의 인물을 깡그리 죽이지 않고서는 절대 멈추지 않을 것만 같았던 그 자의 복수행이었습니다.”
“가만, 그러고 보니?”
갈휘 역시 뭔가 알겠다는 표정이었다.
“하남 전역을 피로 물들이더니 호북에 들어서서 갑자기 그의 복수행이 중단되었습니다. 그리고 몇 달 후, 난데없이 자신의 부활을 스스로 알리고는 혈응마단을 결성했습니다. 대체 왜 중간에 생각이 바뀌었을까요?”
“그거야…… 사마유란 자를 만나서 그렇게 됐다고 볼 수도 있지 않나?”
밀전주는 고개를 세차게 흔들었다.
“말도 안 됩니다. 단천우가 누군가의 설득에 의해 자신의 신념을 바꿀 위인입니까?”
“…….”
“단천우의 정신적 사부랄 수 있는 원로원의 원주 사마유. 그 자가 과연 단천우의 공식 복귀를 바라지 않았을까요? 아마도 가장 애타게 그것을 바랐던 인물이 사마유였을 겁니다. 그런데도 단천우는 그러지 않았습니다. 그 말은 곧, 그자조차 단천우를 설득시키는데 실패했다는 소리입니다. 그런데 그 애송이 사마유가 단천우를 설득시켰다? 말도 안 되죠. 그때 문주님도 느끼셨을 텐데요. 수하들에 대한 그자의 복수심이 얼마나 대단한지를 말입니다.”
“그렇다면 천하를 홀로 헤집고 다니면서 계속해서 무차별 살육을 벌이지 않은 이유가 그 놈의 몸 상태 때문이라는 건가?”
“후유증이라는 것이 있습니다. 누군가 다리를 크게 다쳤다고 했을 때, 아무리 완벽하게 치료를 했다고 하더라도 언젠가는 그 후유증이 남기 마련입니다. 평상시는 전혀 못 느끼다가 어느 순간 다리를 심하게 움직여야 할 때 말입니다.”
“그렇다면 그 놈도 혼자서 복수를 하는 와중에……?”
“충분히 가능성이 있습니다. 예전에 그 자가 당한 부상은 아마도 저승문턱까지 갔다 왔을 정도일 겁니다. 그런데 그로부터 10년 동안이나 그는 모습을 드러내지 않았습니다. 역천혈마지체라는 괴물 같은 신체를 가지고도 그렇게 기나긴 기간을 몸을 치료하는데 소비했다는 것 외에는 설명이 되지 않습니다. 또한 그가 얼마나 엄중한 부상을 당했는지에 대한 반증이기도 합니다. 그런데 그가 불과 1년 전 본격적으로 복수를 하기로 결심했다는 것은 스스로의 이제 몸이 완벽해졌다는 판단을 내렸다는 소리입니다. 그러나 막상 복수를 하는 와중에 몸이 완벽치 않다는 것을 느꼈을 겁니다. 그랬기에 그 복수의 방법을 바꾼 것입니다.”
“정말 그게 사실일까?”
“생각하면 할수록 확신까지 생깁니다. 대체 왜 10년이나 지나서야 모습을 드러냈을까, 대체 그 동안 어디서 뭘 하고 있었을까, 그런 의문이 그 자의 몸 상태를 대입하면 모두 풀리지 않겠습니까? 도대체 다른 그 어떤 이유라도 떠올리려야 떠올릴 수가 없습니다. 어찌 보면, 그렇게 간단한 것을 왜 이제야 생각해 냈을까 하는 생각마저 듭니다. 그 동안 우리조차 그 자를 너무나 신성(神聖)한 존재로 인식했기 때문이 아니겠습니까?”
“그래. 맞아. 그렇기는 한데…….”
상당히 논리적인 추론이었지만, 갈휘는 도무지 믿기지 않는  듯 했다. 그 인간 같지도 않은 악마 같은 놈이 부상의 후유증에 시달리고 있을 것이란 말이 도무지 와 닿지가 않았던 것이다.
그러나 어느 순간 그의 표정은 간절한 열망으로 바뀌고 있었다. 
“아! 정말로 그것이 사실이라면 더 이상 바랄 것이 없겠구나.”
어디 갈휘 혼자만의 바람일까? 아마도 정파라 칭해지는 모든 무림인들의 열망이리라.






[6-2] 무조건!


가히 열풍이라 할 정도로 신존과 검선의 비무 이야기로 천하가 들끓을 무렵, 단 한 군데만은 예외였다.
종남파! 신존의 몸 상태가 예전만 못하든 말든, 검선이 잘 하면 비무에서 승리할 지도 모르든 말든, 종남파의 인물들에게 그런 것들은 너무나 한가한 문제였다. 일단, 살아야 했기에.
“아, 그 길 밖에는 없는 것인가? 정녕, 그 길 밖에는…….”
종남파 장문인 제천석의 집무실. 새벽까지  제천석 포함, 총 다섯 명이 모여 심각한 얼굴로 뭔가 의논을 하고 있었다.
특히 제천석의 얼굴은 마치 이 세상 모든 고뇌를 담고 있는 것처럼 보일 정도로 어두웠다. 
“장문인! 어서 결단을 내려주십시오.”
네 명의 중년인들이 제천석을 향해 뭔가 강력하게 요구를 하고 있었다.
네 명의 중년인들. 종남파의 대장로와 집법장로, 그리고 제천석의 좌우호법들이다.
이들은 소위 ‘종남 사인방’이라고 불리며 지난 10년 간, 다시 말해, 제천석이 이례적으로 사부가 아닌 사형의 뒤를 이어 종남파의 장문인으로 등극 한 이래 지금까지 종남파를 이끌었던 제천석의 측근들이자 종남파의 핵심들이었다.
그리고 네 명의 중년인들이 제천석을 향해 뭔가 강력하게 요구를 하고 있었다.
네 명의 중년인들. 종남파의 대장로와 집법장로, 그리고 제천석의 좌우호법들이다.
이들은 소위 ‘종남 사인방(四人幇)’이라고 불리며 지난 10년 간, 다시 말해, 제천석이 종남파의 장문인으로 등극한 이래 지금까지 종남파를 이끌었던 제천석의 측근들이자 종남파의 핵심들이었다.
또한, 제천석이 장문의 위에 오르는데 지대한 공헌을 한 인물들이기도 했다.
제천석은 원래부터 전대 장문인의 후계자로 낙점된 인물이 아니었다. 그런 그가 장문인에 오를 수 있었던 것은 약 10년 전에 있었던 사천의 ‘악가산(岳家山) 전투’ 때문이었다.
악가산 전투!
너무나 유명하다. 단천우를 죽이고(불과 몇 달 전까지 그렇게 알고 있었던) 당시 마교의 신임교주 공철과 오백의 동천마단을 전멸시켰던 그 전투가 바로 악가산에서 벌어졌던 것이다.
그 전투에서 단천우는 정파의 고수들 열일곱 명의 합공으로 죽은 것으로 알려졌었는데, 당시 종남파의 장문인도 거기에 참가해 회복불능의 치명적인 부상을 입었고, 그 뒤를 이어 제천석이 자연스럽게 오를 수 있었다.
물론, 어찌 보면 비정상적이고 돌발적인 상황에서의 장문인 선출이라 다른 인물들간의 경합이 전혀 없지는 않았지만, 위에 열거한 ‘사인방’ 네 명이 제천석의 한 가지 대단한 공로를 내세워 강력히 밀어주는 바람에 무난히 장문인에 오를 수 있었다.
그 한 가지 공로는 다름아닌 악가산 전투에서의 수훈이었다. 악가산 진입로를 가로막고 있던 동천마단과의 전투에서 그 싸움을 진두지휘했었던 인물이 바로 제천석이었던 것이다.
“장문인. 적들이 지척에 와 있습니다. 더 이상 망설일 시간이 없습니다.”
적들이란 당연히 혈응마단이다. 혈응마단이 종남파와 불과 백리 정도 떨어진 곳에서 진을 치고 있는 상황이었다. 
험한 지형 등 천 오백 여 명이 동시에 행군을 하기에 불리한 여러 가지 조건들이 있었지만, 그런 것들을 다 고려한다 해도 넉넉잡고 사나흘이면 충분히 도달할 거리였다.
대장로의 말에 제천석은 더욱 괴로운 표정을 지었다.
“어떻게 문파를 버리고 도주를 한단 말이오? 나중에 무슨 낯으로 사람들을 대한단 말이오.”
4인방이 제천석에게 원하는 것은 도주였다. 물론, 그들 입장에서는 도주가 아니라 피신이었겠지만.
“일단 몸을 피한 연후 훗날을 도모하자는 뜻입니다. 지금 그들과 맞선다면 결과는 불을 본 듯 너무나 뻔합니다. 멸문입니다. 멸문! 게다가 그자가 우리에게 가졌을 원한을 생각한다면 본파의 풀 한포기 조차 남기지 않을 것입니다.”
네 명은 제천석을 향해 돌아가며 한 마디씩 하고 있었다.
“물론 지금이 전면전이라도 벌어진 상황이라면 이런 말씀을 드리지 않습니다. 그렇다면 당연히 적들을 한 명이라도 더 죽이고 장렬히 산화해야겠지요. 그러나 지금은 아닙니다. 지금 그들과 맞서는 것은 막말로 개죽음 그 이상도 이하도 아닙니다.”
“그렇습니다. 더군다나 향후 무림의 판도가 걸려있는 비무가 몇 달 후로 잡혀 있는 상태입니다. 지금은 굳이 그들과 목숨을 걸고 싸울 필요가 없습니다.”
소문대로라면 그 비무에서 단천우가 패할 지도 몰랐다. 물론, 이들로서도 간절히 원하기는 하지만 도저히 상상되지 않는 광경이긴 했다. 그래도 만에 하나 단천우가 패하는 결과가 발생할 수도 있는 상황이었기에 더더욱 싸울 마음이 나지 않을 수밖에 없었다. 
만약 자신들이 단천우와 맞서 싸우다 전멸한 후, 정말로 단천우가 패한다면 너무나 억울한 일이리라.
“훗날을 도모해야 합니다. 이 치욕은 나중에라도 충분히 갚을 기회가 있을 것입니다. 지금으로선 일단 문파의 맥을 보전하는 것이 최선입니다. 부디 결단을 내려주십시오.”
결국, 못 이기겠는지 제천석은 길게 한 숨을 내쉬며 힘없는 음성을 내뱉었다.
“휴! 알겠소. 그대들의 뜻에 따르겠소.”
불명예도 이런 불명예가 없다. 그저 평범한 무인이라도 누군가와 비무를 벌이다가 패하는 것은 상관없겠지만, 비무에 패할 것이 두려워 비무를 거절한 무인은 평생토록 비겁자란 오명이 따라다니는 것이 강호의 상식이었다.
그런데 종남파의 장문인이 지금 그 불명예를 택한 것이다. 한때나마 천하를 아홉 등분해서 군림했었던 그 종남파가 도주를 선택했던 것이다.
“세부 사항에 대해서는 그대들이 의논하여 알려주시오.”
제천석은 피곤한 얼굴로 방을 나섰다. 잠시 후, 자신의 침소로 들어서는 그의 어깨는 보기에 안쓰러울 정도로 축 처져있었다.
그런데 방문을 열고 침소로 들어가는 순간, 그의 표정은 놀라울 정도로 환하게 변해 있었다.
“이런, 먼저 자라니까.”
“아닙니다. 소첩이 어찌 먼저 잠들 수 있겠어요?”
젊은 여인이 아니, 제천석의 나이를 감안한다면 어리다고 해야 할 아리따운 여인이 속옷차림으로 맞이하고 있었다. 그런데 그녀의 아랫배가 눈에 띠게 볼록했다.
“피곤해 보여요. 어서 쉬세요.”
여인은 제천석의 겉옷을 손수 벗겨주기 시작했다. 
평생 혼자 살던 제천석이 부인을 맞은 것은 불과 1년 전의 일이었다. 4인방의 성화 때문에 자의 반 타의 반으로 맞이한 부인은 18세의 그야말로 꽃다운 나의의 아름다운 여인이었다. 그 동안 제천석은 인생의 새로운 재미에 눈을 떴었고, 너무나 사랑스러운 그녀는 지금 임신을 한 상태였다.
여인은 애써 밝은 표정을 지으려는 듯 보였지만, 제천석이 보기에는 너무나 불안해하는 얼굴이었다.  
“하하. 숙정아. 아직도 불안한 것이냐? 내가 걱정하지 말라고 하지 않았더냐? 너와 앞으로 태어날 아기만은 무슨 수를 써서라도 지켜준다니까. 하하.”
제천석은 숙정의 아랫배를 부드럽게 어루만지며 위로했다.
“소첩은 당신과 함께라면 지옥이라도 두렵지 않아요.”
자신의 가슴에 다소곳이 머리를 묻는 숙정을 바라보는 제천석의 눈빛은 너무나 자애로웠다.
‘그래. 아마도 너 때문이었을 게야. 차라리 죽음보다도 못한 치욕을 내가 기꺼이 감수하려고 했던 이유가…….’


“자, 더 할 말 있으시오?”
대장로의 물음에 나머지 세 명은 아무런 대답도 없었다.
“좋소이다. 오늘 날이 밝는 대로 실행에 옮길 터이니, 각자 맡은 바 일에 착오 없길 바라겠소.”
네 명이 모두 방을 나선 시각은 제천석이 사라진 후 2각 정도가 흐른 후였다. 
불이 꺼진 채 아무도 없는 방안. 그런데 누군가 있다. 방안이 아니라 방 위. 그런데 천장 위가 아니라 그보다 훨씬 위다. 바로 지붕 꼭대기였다.
“에이, 고놈들 참, 추접하게 도망은.”
지붕 위에서 바닥에 귀를 바짝 대고 엎드려있던 누군가가 일어서고 있었다.
얼굴을 보이지 않았다. 아니 몸조차 제대로 보이지 않았다. 야행복(夜行服)차림에다 얼굴까지 검은 복면을 두르고 있어 보이는 것은 오로지 두 눈 뿐이다. 대충 보이는 몸의 윤곽으로 봐서는 상당히 거구의 인물이란 것만 알 수가 있었다.
“아이고. 허리하고 목이 영…….”
상당히 오랜 시간 동안 엎드린 자세로 있었는지 복면인은 한참을 이리저리 몸을 풀었다.
“뭐, 그래도 이 짓 한 보람은 있군.”
휙!
복면인은 어디론가 몸을 날렸다. 그런데 거구에 비해 너무나 신속한 동작은 둘째 치고, 한 번에 움직이는 그 거리는 도저히 믿기지 않을 정도로 엄청났다. 지붕을 발판 삼아 불과 대여섯 번의 도약으로 그 넓은 종남파 내부를 완전히 벗어나고 있었던 것이다.
근처 숲속에 도착한 복면인은 신경질적으로 복면을 벗어던진다.
“젠장, 답답해죽는 줄 알았네.”
달빛 아래 천천히 드러나는 그의 얼굴. 어디선가 많이 본 얼굴이다. 바로 조련이었다.
조련은 주위를 두리번거리며 누군가를 찾기 시작했다.
“혈응아. 어이, 혈응. 어디 있니?”
푸드득!
근처 나무위에서 미리 대기하고 있었는지 혈응은 바로 모습을 드러내며 근처 바위에 다소곳이 착지하고 있었다.
“하하. 왔구나.”
조련은 혈응의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 좀 친해졌는지 혈응은 단천우가 쓰다듬을 때와 비슷한 행동을 보이고 있었다. 마치 귀여운 애완동물의 그것과 흡사하게.
“자, 네 주인님에게 전할 것이 뭐냐 하면…….”
조련은 누가 들을 새라 마치 사람에게 귀엣말을 하듯이 혈응의 얼굴에다 입을 바짝 갖다대고 뭐라고 소곤거렸다.
푸드득.
잠시 후, 혈응이 힘찬 날개짓을 하며 허공으로 날아올랐다. 그 모습을 지켜보며 조련은 탄식을 했다.
“아! 고놈 참. 정말 탐나는 놈이란 말이야.”
그러나 바로 인상이 찌푸려지는 조련이었다.
“그런데 저 놈. 새끼는 도대체 언제 낳는 거야? 설마…… 고자는 아니겠지?”
새끼를 낳으면 조련에게 선물로 주겠다는 약속을 단천우가 한 적이 있었다.
잠시 고개를 갸웃거리던 조련이었는데, 어느 순간 인상이 정말로 험악하게 구겨지고 있었다.
“음. 아무리 생각해 봐도 열 받네. 아니, 단 선배는 나를 써먹을 데가 고작 이런 데 밖에 없는 거야? 수로채 역사상 가장 위대한 대종사에게 말이야.”

* * *

“대체 무슨 일이랍니까?”
“그걸 낸들 알겠소?”
혈응마단은 한 바탕 난리가 났다. 난데없이 새벽녘에 곤히 잠들어 있는 대주들에게 호출명령이 떨어졌던 것이다.
열 명의 대주들은 옷도 입는 둥, 마치 누가 제일 먼저 가나 서로 경쟁이라도 하듯 거의 필사적으로 마차를 향해 달려갈 수밖에 없었다.
호출 명령을 내린 사람이 사마유가 아닌 단천우였던 것이다. 
이런 일은 처음이었다. 물론, 잠들어 있는데 호출하는 것 자체도 처음이었고.
“다 모였나?”
“예. 단주님.”
열 명의 대주들이 전부 부동자세로 일제히 대답했다.
단천우는 자신 앞에 도열해 있는 열 명을 스윽 한 번 훑어보았다. 옷매무새가 제대로 된 이는 아무도 없었고, 몇 명은 아예 맨발이었다.
단천우가 그 특유의 무감정한 음성을 내뱉었다.
“몇 가지 지시를 내리겠다.”
꿀꺽!
얼마나 긴장했는지 대주들의 침 삼키는 소리가 단천우 뒤에 시립해 있는 사마유의 귀에도 들릴 정도였다.
대주들이 왜 모르겠는가? 들어서도 알고 느낌으로도 안다. 지금 단천우의 감정이 얼마나 진지하고 심각한지를.
“지금 즉시 대원들을 인솔해 종남파로 출발한다.”
너무나 의아하고 얼떨떨한 지시. 그러나 감히 반문할 수 있는 자는 최소한 대주들 중에는 아무도 없었다.
“존명!”
대주들은 지체 없이 복명을 했다.
“해가 뜨기 전까지 도착해야 한다.”
“…….”
그러나 이번만은 복명소리가 들리지 않는다. 
해가 뜨기까지는 두 시진도 채 안 남았다. 물론, 평지라면 가능하다. 그러나 도중에 작은 산 하나를 넘어야 했다. 도저히 이행할 수 없는 불가능한 지시였던 것이다.
그러나 누구도 명령의 부당함을 말하지 못했다. 그저 대주들끼리 송구스런 표정으로 서로 눈치만 살필 뿐이었다.
물론, 단천우 역시 왜 대주들이 저런 태도를 보이는지 알고 있었다.
“절반도 힘든가?”
단천우의 물음에 대주들은 아주 잠깐 고민하는 모습을 보이더니 하나둘씩 대답하기 시작했다.
“그 정도면 가능합니다.”
“저희 대(隊)도 최대한 노력하면 가능할 것 같습니다.”
“저희 대 역시 그렇습니다.”
단천우는 그제야 만족스럽다는 듯 고개를 가볍게 끄덕였다.
“됐다. 그 정도면 충분하다. 나머지 인원들은 도착하는 대로 바로바로 합류시키도록.”
“알겠습니다. 단주님.”
“그리고 거기 도착하자마자 너희들이 할 일은…….”
“……?”
왜일까? 단천우는 바로 말을 하지 않고 한참 동안이나 뜸을 들이고 있었다. 그리고 그 시간 동안, 대주들 한명 한명의 얼굴을 찬찬히 살피기 시작했다. 그에 따라 대주들의 침 삼키는 소리가 다시 한 번 여기저기서 들리기 시작했다.
게다가 더욱 대주들을 긴장시킬 수밖에 없는 것은 단천우의 눈빛 때문이었다. 
살기!
물론, 대주들을 향한 것은 아니겠지만, 그 눈빛은 분명히 살기였던 것이다.
“죽여라!”
“…….”
“눈에 보이는 대로 무조건. 노인이든 어린아이든 상관없이 무조건. 아니, 살아 숨쉬는 생명체라면 강아지새끼 한 마리, 개미 새끼 한 마리 남김없이 무조건!”
“존……명.”
한참이나 지나서야 대주들의 입에서 거의 얼빠진 듯한 복명소리가 들려왔다. 
간접적으로 내뿜는 살기였건만, 대주들 모두 숨쉬기조차 힘들 정도로 압도당했던 것이다.
  








[6-3] 진혼곡


“자, 입맛이 없더라도 많이 드셔야 합니다. 부인. 배에 있는 아기씨를 생각해서라도.”
먼동이 막 터올 무렵, 제천석의 처소에서는 평소보다 반 시진 이상 서둘러 아침 식사를 하려는 중이었다. 사인방과 제천석, 그리고 숙정이라는 여인, 이렇게 총 여섯 명이었다.
“그리해야겠지요.”
대장로의 말에 숙정은 수저를 들었다. 아침 치고는 너무나 푸짐한 밥상이다. 물론 입맛이 있을 리가 없었다. 그러나 억지로라도 먹어야 했다. 뱃속의 아기를 떠나 그녀 자신을 위해서도 든든히.
식사를 마친 후 바로 도망자의 고달픈 신세가 될 것이다. 며칠이 될지는 몰라도 확실히 안전한 곳까지 도달하기 전에는 제대로 된 음식을 구경하기 힘들 것이다. 
“당신도 드세요.”
숙정은 제천석을 바라보며 애써 웃음 지었다. 제천석 역시 숙정과 사인방을 향해 애써 웃음을 보인다.
“하하. 그래야지. 정말 푸짐하군. 자, 듭시다.”
제천석과 숙정이 음식에 손을 대는 모습을 보며 사인방 네 명은 거의 동시에 수저를 들었다. 그런데 그때였다. 네 명이 막 음식물을 입에 넣고 막 삼키려는 그 순간.
댕! 댕! 댕!
요란스런 타종소리가 들려왔다. 여섯 명 모두에게 마치 귀청을 찢기는 듯한 착각을 불러일으킬 정도로 너무나 요란스런 타종소리!
“푸아!”
달그락!
마치 서로 약속이나 한 듯 하다. 여섯 명 모두 거의 동시에 입안에 있던 음식물을 토해내며 들고 있던 수저를 모두 놓치고 있었다.
그리고 모든 사람들이 안색이 변하며 자리에서 벌떡 일어섰다.
“이게 대체 무슨 소린가? 벌써 왔을 리가 없지 않나?”
제천석이 마치 발악하는 듯이 고함을 지르는 그 순간에도 종소리는 끊임없이 계속 들려왔다. 
댕! 댕! 댕! 댕!
적들의 기습 따위를 알리는 비상 종소리였다. 종남파 개파 이래 지금까지 단 한 번도 울리지 않았던…….
벌컥!
숙정을 제외한 다섯 명이 거의 동시에 밖으로 뛰쳐나갔다. 때마침 무사 한 명이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다.
“대체 무슨 일인가?”
“큰일 났습니다. 마단 놈들이 1리 밖까지 도달했다고 합니다.”
“뭐야? 1리?”
1리라면 말 그대로 엎어지면 코 닿을 거리였다.
“그게 말이 되나? 어제 저녁 때만 해도 분명히 백리 밖에 있다고 하지 않았나?”
“…….”
수하는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 누가 있어 이 물음에 답할 수가 있겠는가.
그때 더욱 절망스러운 소리가 들려왔다.
와!
엄청난 함성소리가 들려왔다. 그리고 뒤이어.
챙! 챙!
수십 수백 개의 병장기 부딪치는 소리가 들린다. 1리라면 당연히 보고를 하러 왔다갔다 하는 사이에 도달할 수 있는 거리다.  
제법 먼 거리에서 들려오는 소리였지만 사람들을 확실히 알 수가 있었다. 이 소리의 근원지는 종남파의 정문이라는 것을. 그리고 이미 적들이 문파 내로 난입하고 있다는 것 역시.



“빨리 따라오지 않고 뭐하나?”
“죄송합니다. 장로님.”
제천석 포함, 총 일곱 명이 후미진 곳에 있는 쪽문을 통해 종남파를 빠져나가고 있었다. 한 명이 더 있다는 것이 이채롭겠는데, 그는 조금 전 보고를 하러온 무사였다.  그로서는 운 좋게 이 도망자(?) 대열에 합류할 수 있었던 것이다.
물론, 다른 인물들과는 비교조차 할 수 없는 무공실력이었기에 나머지 사람들에게 상당히 채근을 당해야했지만, 일단은 목숨을 부지한 것이나 다름없었으니 그 정도는 충분히 감수할 수가 있었으리라.
게다가 무사로서는 도저히 다른 사람들의 발걸음을 못 따라갈 정도도 아니었다. 제천석이 숙정을 안고 움직이고 있었던 것이다.
“자, 이리로.”
쪽문 뒤편으로 작은 산이 하나 가로막고 있었는데 조금 가다보니 작은 길이 하나 보였다. 사인방 중 하나가 선두에 섰고 그 뒤를 나머지 사람들이 뒤따랐다. 
약 3각 정도 달렸을까? 작은 고개 하나를 넘으니 제법 넓은 초원이 나왔고 거기에는 마차 하나와 이십여 마리의 말들이 매여 있었다.
“타십시오. 문주님. 너는 말을 몰아라.”
무사의 용도(?)는 마부였는 듯.
따각 따각.
덜컹 덜컹.
제석천과 숙정을 태운 마차와 사인방을 태운 네 마리 말들이 어디론가 사라지고 있었다. 
원래는 누군가를 한 명씩 태우고 달렸어야 할 십여 마리의 주인 없는 말들만이 처량하게 남아 있다. 이들이 얼마나 다급하게여기까지 달려왔는지를 여실히 보여주는 광경이었다.
그런데 그때, 마차의 모습이 가물가물 막 사라질 무렵.
“쯧쯔. 안 됐다는 생각이 드는구나.”
도망자들이 왔던 바로 그 방향의 수풀속에서 누군가 모습을 드러내고 있었다. 조련과 초화였다.
“아예 싸워보지도 않고 수하들을 내팽개치고 달아나는 자들인데, 뭐가 불쌍해요?”
조련과는 달리 초화의 표정은 너무나 냉랭했다.
“그놈들 말고 그 여인 말이다.”
“여인이오?”
“척 보니 무공도 전혀 모르는 것 같은데, 그 여인이 무슨 죄가 있겠느냐?”
초화도 별다른 대꾸 없이 수긍한다는 눈빛이었다. 그런데 난데없이 신경질적인 말투를 내뱉고 있었다.
“하여튼 남자란 족속들은 다 저따윈가?”
“응? 그게 무슨 소리냐? 남자란 족속들이 뭐 어쨌다고?”
“척 보기에 딸 뻘, 아니, 손녀 뻘은 되는 여인 아닌가요? 그런 여자랑 뻔뻔스럽게, 양심도 없나?”
그런데 이상하다. 그 말에 조련이 왜 이렇게 당혹스러운 표정을 짓는 것인가.
“어흠. 초화야. 뭐 그렇게 생각할 필요가…… 어흠. 사랑하면 그럴 수도 있지. 나이 차이가 뭐 그리…….”
조련이 나름대로 변명(?)을 해보지만 초화는 아예 끝까지 들을 생각도 없는 듯 했다.
“사랑은 무슨 얼어 죽을! 돈에 팔려 왔거나, 뭔가 술수를 부려 어떻게 했겠지.”
“…….”
도무지 그 이유를 알 수는 없지만, 조련은 아예 이마에 식은 땀 조차 흘리기 시작했다.
“어흠. 초…… 초화야. 가…… 가자. 놓치겠다.”
마치 줄행랑을 놓듯 조련은 허둥지둥 마차가 사라진 곳을 향해 달려가고 있었다. 초화는 그런 조련의 뒷모습을 잠시 묘한 눈빛으로 바라본 후 그 뒤를 따르기 시작했다.
말이라면 몰라도 마차가 달리는 속도를 따라잡는 것은 초화에게도 그리 어려운 일이 아니었다. 게다가 앞으로 마차가 달려할 길은 관도처럼 넓고 평편하지가 않았다. 울퉁불퉁 꼬불꼬불, 한 마디로 마차가 달리기에는 거의 최악의 길이었던 것이다.

* * *

덜컹덜컹!
“이랴!”
그야말로 무사는 미친 듯이 마차를 몰았다. 물론, 길이 워낙 험한 관계로 그 속도가 그렇게 빠를 수는 없었지만, 그 한도 내에서 최대한 말을 몰았던 것이다. 
그런데 한참 고개 길을 오르고 있는데 갑자기 말들이 거의 제자리걸음을 하기 시작했다.
“무슨 일이냐?”
앞서 가던 네 마리 말들도 어쩔 수 없이 속도를 줄이고 있는 와중에 마차 안에 있던 제석천의 입에서 다급한 음성이 흘러나올 수밖에 없었다. 혹시 적들과 마주친 것이 아닌가 하는 걱정 때문이었다.
다행히 그런 것은 아니었다.
“말들이 지친 것 같습니다. 아무리 채찍질을 해도 달리지를 않습니다.”
하긴, 반나절 가까이 단 한 번도 쉬지 않고 전력질주를 해온 말들이었다. 안 지치면 그것이 오히려 이상한 일인지도 몰랐다.
“일단 저 위까지만 끌고 올라가라.”
사인방중 한 명이 다가와 나머지 세 명이 있는 곳을 가리키며 무사에게 지시를 내린 후, 창문을 통해 마차 안에 있는 제천석을 향해 입을 열었다.
“저 위에 적당한 곳이 있습니다. 잠시 쉬었다 가야할 것 같습니다.”
제천석은 그저 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다.
잠시 후, 간신히 고개 길을 올라가보니 길옆에 넓은 공터가 있었다. 사람들은 길가에 말들을 매어놓고 공터의 중앙에 앉아 준비해온 음식을 먹기 시작했다.
“숙정아. 꼭꼭 씹어서 천천히 먹어라. 여기 물도 같이.”
제천석은 비록 말린 고기조각에 불과한 음식들이었지만, 숙정에게 자상하게 챙겨주고 있었다.
“우리가 타고 온 말들과 마차를 끄는 말들을 교체시키게.”
대충 끼니를 때운 후, 누군가 무사를 향해 지시했다. 
사인방이 타고 온 말들은 당연히 전력으로 질주를 한 것이 아니었으니, 아직은 힘이 충분했다. 아마 그런 식으로 계속 교대로 마차를 끌게 한다면 이삼일은 충분히 버틸 것이라는 것이 이들의 생각인 듯 했다.
“예. 알겠습니다.”
무사 혼자 일어서서 마차와 말들이 있는 곳으로 걸어갔다. 그런데 무사가 마차 앞에 거의 당도했을 무렵.
쇄액!
정체불명의 붉은 빛살 하나가 무사의 얼굴을 향해 날아드는가 싶더니.
“크악! 내 눈! 내 눈!”
무사는 얼굴을 부여잡은 채 바닥을 뒹굴기 시작했다. 그 짧은 순간, 무사의 얼굴은 온통 피로 물들어 있었다.
“헉!”
그 광경을 보며 숙정을 제외한 다섯 명은 반사적으로 자리에서 일어설 수밖에 없었다.
“저것은…… 저것은…….”
그러나 이런 돌발사태에 검을 뽑는 이는 아무도 없었다. 그저 하얗게 질린 얼굴로 온몸을 부들부들 떨고 있을 뿐이었다.
그 붉은 빛살을 정체를 파악했던 것이다.
혈응!
물론, 한 명도 아니고 다섯 명이다. 미리 대비만 하고 있다면 혈응 하나에 당할 자들은 아니다.
그러나 혈응이 문제가 아니었다. 혈응이 모습을 보였다는 것은 이 주위에 ‘혈응의 주인’도 있다는 뜻이 아니겠는가.
아니나 다를까.
저벅 저벅.
어디선가 발자국 소리가 들려온다. 한 명이 아닌 여러 명의 발자국 소리. 그것은 그들이 왔었던 고개 길 너머에서 들렸고 그 소리는 점점 커졌다.
저벅 저벅.
그러나 결코 큰 소리가 아니다. 오히려 그 소리는 작았다. 온 정신을 쏟아 귀 기울이지 않으면 절대 들리지 않을 만큼 작았다. 
그러나 지금 이 순간, 그 발자국 소리는 이들 다섯 명의 귀에는 천둥소리보다 더욱 크게 들리고 있었다.
드디어 고개 길 너머에서 누군가 모습을 드러내기 시작했다. 이남 일녀, 세 명이었다. 
챙! 챙!
그제야 제천석 일행은 검을 뽑아들었다. 그들과 세 명과의 거리는 약 10장 거리. 
저벅 저벅.
그 거리는 점점 좁혀지고 있었다. 그러나 제천석과 사인방은  반사적으로 검은 뽑아들었지만, 아무런 행동도 취하지 않고 있었다. 도주할 생각도 없는 듯 했다.
일단, 실감이 나지 않았다. 저 중에 혈응의 주인이 정말로 있단 말인가? 
있다면 도주를 해봤자 소용이 없겠고, 없다면 도주할 필요가 없으리라.
“저 자가 딸려온 자인가?”
단천우는 마차 옆쪽을 지나치다가 갑자기 걸음을 멈추고 저 멀리서 뒹굴고 있는 무사를 가리켰다.
“그런 것…… 같습니다.”
조련은 제천석과 사인방이 있는 곳을 잠시 살핀 연후에 대답했다.
“시끄럽군.”
그때까지도 무사의 입에서 비명소리는 새어나오고 있었다. 그런 무사를 향해 단천우가 오른 손을 쳐들었다.
둥실.
무사의 몸이 단천우를 향해 천천히 날아가고 있었다. 무려 3장이 넘는 거리를 격하고 단천우가 무사의 몸을 허공섭물로 끌어당기고 있었던 것이다.
털썩.
그 광경을 보며 제천석이 바닥에 쓰러지듯 주저앉고 있었다. 
“나으리?”
그러나 별로 도움도 되지 않을 것 같은 숙정만이 그를 부축할 뿐이다.
나머지 네 명은 부축할 생각을 하기는커녕, 아예 쳐다보지도 않았다. 그저 후들거리는 무릎으로 간신히 버티고 있을 뿐.
그들 역시 제천석과 같은 심정이었던 것이다.
‘정말로…… 혈응신마다!’
파직!
단천우의 손아귀에서 무사의 머리통이 아예 산산조각이 나는 순간이었다. 
‘으! 잔인하게도 죽이는군.’
엄청난 피가 터져 나오며 허연 뇌수(腦髓)와 뼈 조각들이 튀는 모습에 조련은 물론이고 초화 역시 눈살을 찌푸리며 고개를 돌리고 있었다.
단천우는 아무 일도 없었다는 듯 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 오른 손에서 사람의 머리통에서 나온 피를 뚝뚝 흘리면서.
우뚝.
단천우가 걸음을 멈춘 것은 제천석 일행과 2장 정도의 거리를 두고서였다. 그때까지 초화 역시 그랬지만 단천우는 검을 뽑지 않은 상태였다. 굳이 검까지 뽑을 필요조차 없다는 듯 그렇게.
“누가 제천석인가?”
단천우의 입에서 예의 그 차가운 음성이 흘러나왔다.
“…….”
그러나 흠칫거리면서 서로의 눈치만 살필 뿐 아무도 대답을 하지 않았다. 그러자 다시 한 번 묻는다.
“누가 제천석이냐고 물었다.”
아까보다 훨씬 더 차가운 음성.
“내…… 내가 제천석이다.”
결국, 제천석이 앞으로 나서고 있었다. 비록 검은 상대를 향해 굳게 움켜쥐고 있었지만 그 검끝은 보기에 애처로울 정도로 떨리고 있었다.
“후후. 그런가?”
단천우의 입가에 미소가 번지고 있었다. 왠지 보고 있는 제천석과 사인방들에게 있어서는 너무나 섬뜩한 미소였다.
아니나 다를까, 제천석이 있는 곳을 향해 단천우의 오른 손이 들려지는가싶더니.
“혈옥수다!”
단천우의 오른 손에서 그 모습을 드러낸 손바닥 모양의 핏빛 강기!
그것이 보이자 모두들 혼비백산하여 사방으로 몸을 날리기 시작했다. 맞받아칠 생각은 애초에 그들의 머릿속에는 없는 듯 했다.
그런데 마치 도주하듯 미친 듯이 몸을 피하는 인물은 네 명뿐이었다. 바로 사인방 네 명.
“안 돼!”
제천석은 숙정을 놔두고는 도저히 몸을 피할 수 없는 듯, 숙정의 앞을 가로막고 그저 처절하게 외치고 있었다.   
“하하하!”
뭐가 그리 좋은가? 단천우의 입에서 난데없이 광소가 터졌다. 그리고 그 웃음이 채 잦아들기도 전에 하나였던 혈수(血手)가 순식간에 네 개로 갈라지는가 싶더니.
슉!
네 개의 혈수는 각각 네 방향으로 날아가기 시작했다. 그리고 그야말로 눈 깜짝할 사이에 단 한 명의 예외도 없이 네 명의 몸에 적중하고 있었다.
“컥!”
거의 동시에 들리는 네 마디 비명소리. 
그중 두 명은 그나마 검을 들이대며 대항을 해보았지만 애꿎은 검만 박살이 났을 뿐이었다.
“으~!”
사인방은 서로 다른 네 방향에서 쓰러진 채 신음성을 흘렸고, 그들의 몸은 이미 피로 물들어 있었다.
“끌고 와 주겠나?”
단천우의 말에 조련과 초화는 각자 두 명씩 단천우 앞으로 끌고 왔는데, 그 모양새가 서로의 성격을 그대로 반영하는 듯 했다.
조련은 양 어깨에 한 명씩 업은 모습이었고, 초화는 정말로 단천우의 말 그대로 질질 바닥에 ‘끌고’ 왔던 것이다.
“으! 죽여라 이 놈.”
마치 줄을 맞추기라도 한 듯 나란히 누워 신음하는 네 명의 상처 부위는 단천우가 일부러 그런 것인지 각기 달랐다.
그러나 공통점이 있었다. 손바닥 모양의 붉은 상흔(傷痕)이었다. 아예 몸에 구멍이 뚫린 것이라 해도 무방할 정도로 깊고 끔찍한 상처였다.
단천우는 그들을 잠시 내려다보더니 그들 모두에게 지풍을 날리기 시작했다.
아마도 혈도를 짚은 듯, 잠시 후 네 명은 모두 몸이 축 늘어졌다. 그러나 정신을 잃은 것은 아니었다. 그들의 두 눈은 모두 고통과 분노로 부릅떠진 상태였다.
“뭐 하시게요?”
조련이 고개를 갸웃거렸다. 죽일 것이 너무나 당연해 보이는데  뭐 하러 혈도는 짚은 것인지.
그런데 단천우의 대답은 너무나 뜬금없었다.
“진혼곡(鎭魂曲)을 부르려고.”
“……?”
궁금증은 바로 풀린다.
쇄액.
어디선가 혈응이 날아와 네 명이 누워있는 곳으로 착지하고 있었다. 그러더니 그 중 한 명의 앞으로 바싹 다가갔다. 바로 얼굴 앞이었다.
‘맙소사!’
그제야 단천우의 의도를 눈치 챈 조련과 초화는 단천우의 잔인함에 혀를 내두를 수밖에 없었다.   
그래도 설마 하는 마음이 전혀 없지는 않았지만, 혈응은 그들의 예상대로 의식(?)을 거행하기 시작했다.
쿡!
“끄어억~!”
사인방중 한 명의 입에서 도저히 인간이 내는 소리라고는 믿기지 않을 정도의 기괴하고 참혹한 비명이 흘러나오고 있었다.
정신이 말똥말똥한 상태에서 자신의 눈알이 패일 때의 그 고통은 과연 어느 정도일까? 그리고 옆에서 그것을 지켜보며 자신의 차례를 기다릴 때의 그 공포심은 또 어떠할까?
그 누구도 이 장면을 똑바로 바라보지 못하고 있었다. 오로지 단천우만이 무심한 눈빛으로 바라볼 뿐이었다.
“끄아악~!”
비명은 끊이지 않았다. 혈응의 그 강철 같은 부리에 의해 네 명의 눈알이 모두 패이기 전까지.





[6-4] 약속은 상대가 죽은 후에도 유효하지만.....(1)


“끄아악~!”
비명은 끊이지 않았다. 혈응의 그 강철 같은 부리에 의해 네 명의 눈알이 모두 패이기 전까지.
“으~!”
네 명은 눈알이 패어진 끔찍한 몰골로 숨을 헐떡이고 있었다. 이미 공포나 괴로움 따위는 잊은 채 그저 어서 빨리 죽기만을 기다리고 있는 그들이었다.  
그런데 그들을 내려다보며 단천우는 혈응을 향해 더욱 잔인한 명령을 내린다.
“아직 약하다. 혈아야.”
대체 무슨 말인지 사람들은 알 수가 없었다. 그러나 바로 이어지는 혈응의 행동을 보며 사람들은 더욱 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
풀쩍.
혈응이 그 거대한 몸을 이끌고 너무나 날렵하게 신음하고 있는 누군가의 얼굴 위로 올라타는가 싶더니.
“끄아악~!”
오히려 눈을 패일 때보다 더 괴로운 비명이 흘러나오기 시작했다.
혈응이 발톱으로, 웬만한 맹수의 가죽조차 단번에 찢어발길 수 있는 힘과 날카로움을 지닌 그 강철 같은 발톱으로, 그들의 얼굴을 찢어발기고 있었던 것이다.
그나마 그 처절한 비명소리가 아까에 비해서는 그리 길게 들리지 않았다는 것이 사람들에게 다행이라면 다행이었다. 혈응의 그 무차별 공세에 얼마 못 버티고 네 명 모두 숨을 거두었던 것이다.
처절한 비명소리가 잦아든 후, 주위는 무거운 침묵에 휩싸였다. 그 누구도 입을 여는 이가 없었다. 
제천석조차 침묵했다. 단천우를 향해 뭔가 저주의 말이라도 퍼부을 만도 하겠건만 그저 파랗게 질린 얼굴로 부들부들 떨 뿐, 그의 입에서는 아무런 소리도 나오지 않았다.
너무나 무겁고 어색한 침묵. 그것을 깬 사람은 조련이었다.
“저, 선배. 부탁 하나만…….”
분위기가 분위기인지라, 조련답지 않은 저자세(?)다.
“무슨 부탁?”
조련은 한껏 찌푸린 얼굴로 바닥에 널브러져 있는 네 구의, 그야말로 얼굴 부위가 완전히 엉망이 되어버린 시체들을 가리키며 입을 열었다.
“저것들 좀, 치우면 안 되겠소?”
단천우는 잠시 망설이는 듯 하더니 가볍게 고개를 끄덕였다.
그러자 조련은 기다렸다는 듯이 초화와 함께 시체들을 근처로 끌고 가더니 바닥을 향해 장력을 날렸다.
펑. 펑.
단 두 번의 장력에 바닥에는 커다란 웅덩이가 생겨났고, 그 안에다 시체 네 구를 모조리 쓸어 넣고는 대충이나마 흙으로 웅덩이를 메우고 있었다. 
물론 제대로 양지바른 곳에 묻어주는 행위는 아니었지만, 그나마 시체가 짐승의 먹이가 되는 것은 면하게 해주었으니 시체들에 대한 호의라 할 수 있었다. 그것이 신경 쓰였는지 웅덩이를 메우는 와중에 조련은 계속해서 단천우의 눈치를 살폈지만, 더 이상 관심이 없는지 단천우는 아예 쳐다보지도 않았다.
“살려 주십시오. 제발 부탁입니다.”
시체들에 대한 매장을 끝마치고 조련과 초화가 다시 단천우가 있는 곳으로 돌아올 무렵, 제천석이 아예 단천우를 향해 오체투지를 하며 목숨을 구걸하기 시작했다.
그러나 결코 자기 자신의 목숨에 대한 구걸이 아니었다.
“저는 당신 입장에서 죽어도 쌉니다. 찢어죽이든 가죽을 벗겨 죽이든 저는 당신을 절대 원망하지 않겠습니다. 그러나 저 여인은 무림인도 아닙니다. 나를 안 지 불과 1년 밖에 안 된 아무런 죄도 없는 여인입니다. 게다가 아이까지 밴 상태입니다. 잡아먹을 가축이라도 새끼를 밴 놈은 잡아먹지 않는 법입니다. 제발 저 여인만은 살려주십시오.”
제천석은 아예 이마를 바닥에 쿵쿵 소리가 날 정도로 찧으며 애원했다. 그에 따라 그의 이마가 흥건히 피로 물들었지만, 그것을 닦을 생각 따위는 그에게 당연히 없는 듯 했다.
조련은 물론이고 초화조차 가슴 한 구석 찡한 무엇인가가 느껴질 정도로 애절하기 그지없는 장면이었다. 그러나 단천우는 여전히 무심하다. 그저 무심한 눈길로 제석천의 옆에 축 늘어져 있는 숙정을 힐끗 바라 볼 뿐이다.
숙정이 정신을 잃고 있는 것은 제석천이 수혈을 짚었기 때문이다. 조금 전의 그 끔찍한 장면을 임신까지 한 그녀에게 차마 보여줄 수가 없었던 것이다.
숙정의 수혈을 짚을 수 있었다는 것은 제석천의 몸이 전혀 제압당하지 않고 평상시의 몸 상태 그대로라는 뜻이다. 그러나 제석천은 그 어떤 반항조차 할 엄두를 내지 못하고 있었다. 하긴, 다른 사람도 아니고 혈응신마 단천우의 앞이었다. 몸 상태가 최상이든 최악이든 뭐가 다를까.
단천우의 입에서 예의 그 차가운 음성이 흘러나왔다.
“저 여인을 사랑하나? 목숨보다 더?”
“예? 아, 그렇습니다. 제 목숨보다 사랑합니다.”
분위기와 잘 어울리지 않는 단천우의 질문에 제천석은 다소 얼떨떨하다는 표정으로 대답했는데, 그에 대한 단천우의 반응은 고개를 갸웃거리게 만들 수밖에 없었다.
“잘 됐군. 아주 잘 된 일이야.”
“……?”
그러고 나서 단천우는 아무런 말도 하지 않았다
한참을 침묵을 지키던 단천우가 조련을 향해 입을 열었다.
“부탁 하나 해도 될까?”
“예? 아, 무슨 부탁……?”
“어디 가서 술 좀 구해오겠나?”
“…….”


지글지글.
혈응이 사냥해 온 토끼가 모닥불에 한창 노릇노릇하게 타고 있었다.
약 반 시진 후, 조련이 어디선가 용케도 술 몇 병을 구해왔고, 토끼고기를 안주삼아 단천우, 조련, 초화, 이렇게 세 명은 술잔을 주거니 받거니 하고 있었다.
‘저 놈이 아예 내 피를 말려 죽이려는가?’
제석천은 죽음을 기다리는 사형수나 다름없는 입장이었다. 그런 사람을 앞에나 놔두고 술판이라? 고문도 그런 고문이 없으리라.
그러나 제천석으로서는 그 고문을 묵묵히 견뎌내는 것 외에는 할 수 있는 일이 없었다. 숙정의 목숨을 살릴 확률을 조금이나마 높이기 위해 단천우의 비위를 거슬릴만한 그 어떠한 말이나 행동도 할 수가 없었던 것이다.
물론, 단천우를 제외하고는 마시는 입장이라고 마음이 편할 리는 없었다.
“뭐 하나? 어서 비우지 않고?”
“아, 예.”
조련이나 초화 모두 단천우가 건네는 술을 마지못해 마시는 분위기였다. 그러나 그런 분위기도 잠깐이었다. 술이 어느 정도 들어가 취기가 올랐을 무렵, 단천우의 말 한마디에 분위기는 점점 화기애애하게 변하기 시작했다.
“언제 떠날 예정인가?”
“예? 글쎄요. 웬만하면 마교까지는 동행하고 싶은데.”
조련은 초화를 슬쩍 바라보며 대답했다. 
“초화 때문인가?”
“뭐, 그렇죠.”
초화 본인이야 말할 것도 없었겠고, 조련 역시 단 하루라도 더 초화가 단천우의 가르침을 받기를 원했던 것이다.
“그렇다면 굳이 그럴 필요 없어. 내일 당장 떠나. 나도 동행할 테니까.”
“예? 선배도 같이요? 수로채까지요?”
눈이 휘둥그레진 조련을 향해 단천우가 고개를 힘차게 끄덕였다.
“그래. 자네가 수로채에 가서 할 일은 뻔한데, 내가 가면 조금이나마 도움이 되지 않겠나?”
조련이 할 일은 다시 수로채의 총채주가 되는 것, 다시 말해 수로채를 통째로 접수하는 것이었다. 그런데 ‘조금이나마’ 도움이라니? 그 무슨 가당치도 않은 소리겠는가.
“정말 그래줄 거요?”
조련의 입이 귀에 걸렸다. 아무리 예전의 인연이 있고, 또한 상대들을 압도하는 무공실력을 지니고 있다고 하더라도 초화와 조련 달랑 둘 뿐이었다. 
솔직히, 조련이나 초화 둘 다, 수로채에 간다고 해서 과연 수로채를 접수하는 것이 가능할까, 반신반의 아니, 더 솔직히 말해 성공할 확률보다는 실패할 확률이 더 높다고 생각했었다. 그저 가서 죽지 않을 자신은 있으니 중원에 나온 김에 한 번 가보는 것일 뿐.
그런데 이런 상황에서 단천우와 함께 간다는 것은 그야말로 천군만마(千軍萬馬)를 이끌고 가는 것이나 진배없는 일이었다. 아니, 어찌 보면 수로채를 접수하는데 있어 진짜 천군만마를 이끌고 가는 것보다 더욱 확실한 방법이라고 봐도 무방할 것이다.
물론, 단천우가 가서 대항하는 수로채의 인물들을 척살한다는 개념은 당연히 아니다. 무림맹 조차 숨죽이며 그저 눈치만 살피는 인물이 단천우다. 수로채 따위가 감히 대항할 엄두나 낼 수 있겠는가?
“당연한 일 아니겠나? 자네를 그렇게 부려먹었으면 나도 뭔가를 자네에게 해줘야겠지. 내가 자네와 친구라는 것만 확실히 보여줘도 자네가 하고자 하는 일은 수월해지지 않겠나?”
“하하하. 이렇게 기쁜 일이 있을 수가 있나? 정말 고맙소. 선배. 내 이 은혜는 절대 잊지 않을 거요. 자 듭시다. 하하.”
조련은 이미 모든 일이 성공했다고 확신하는 듯 했다. 누구라도 그러하리라.
조련이 이렇게까지 기뻐하는 이유는 단지 힘들이지 않고 수로채를 접수할 수 있다는 것만이 아니었다. 초화와 둘만 갔을 때의 쓸데없는 희생, 다시 말해 자신의 개인적 원한과는 전혀 연관이 없는 대다수 수로채의 인물들의 희생을 막을 수가 있었기 때문이었다.
“자자, 초화야! 너도 어서 들자꾸나. 그리고 감사 인사 한 번 올리고.”
“도움을 주신다니 고맙습니다. 사백님.”
왠지 초화는 그다지 기쁘다는 표정 같지가 않았다. 그저 조련에게 옆구리를 찔려 절을 하는 듯 했다. 그러나 단천우나 조련 모두 그런 태도 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 했다.
“그런데 선배? 무작정 가서야 되겠소?”
“그러면?”
“나름대로 그럴듯한 작전이라도 하나 구상해야지 않겠소?”
“작전? 하하. 글쎄, 어떤 작전이 좋을까?”
“가장 자세가 나오는 방법으로 ‘짠!’ 하고 등장하는 것이 좋지 않겠소?”
“하하. 자세가 나오는 방법이라…….”
이렇듯 조련과 단천우가 작전회의(?)를 하고 있는데 방해자(?)들이 나타났다. 
총 열한 명이었다. 사마유와 열명의 대주들이었다.
얼마나 치열한 격전이었는지를 증명이라도 하듯, 대주들 중 몸이 성한 이는 아무도 없었다. 팔, 다리, 어깨, 옆구리 등등, 모두들 한군데 이상 피 묻은 붕대를 감은 상태였다.
“완벽히 마무리 지었습니다. 주군.”
자신을 향해 공손히 머리를 조아리는 사마유를 보며 단천우는 다소 의외라는 투였다.
“예상보다 빨리 끝났군. 저녁 무렵이나 돼야 마무리 될 줄 알았는데.”
“처음에는 저항이 워낙 심해 혹시 우리 측의 희생이 예상보다 더 심해지는 것이 아닐까 걱정했습니다만.”
왠지 사마유는 제천석이 있는 곳을 힐끔 쳐다보며 말을 잇고 있었다.
“어느 순간부터 적들이 완전히 오합지졸로 변해버리더군요. 그때부터는 아주 쉬웠습니다. 전의를 완전히 잃고 도망가기 바쁜 적들을 쫓아다니며 베었습니다.”
“응? 갑자기 왜?”
단천우의 물음에 사마유는 다시 한 번 제천석에게 시선을 주며 대답했다.
“수뇌부들이 몽땅 도망을 갔다는 사실을 인식한 후부터입니다.”
“…….”
그 순간, 더 이상 일그러질 것이 없을 것만 같던 제천석의 얼굴이 더욱 일그러지고 있었다. 제천석에게 일종의 후회마저 밀려들었다. 이렇게 될 바에야 차라리 떳떳하게 싸우다가 죽는 것이 백배는 나았으리라.
제천석의 폐부를 찌르는 말들이 사마유의 입에서 계속 흘러나오고 있었다.
“장수가 도망을 간 상태에서 제대로 싸울 병(兵)은 없습니다. 만약 제천석과 사인방이 도망가지 않고 끝까지 종남파를 지휘했다면 우리의 희생은 엄청났을 겁니다. 그런데……?”
말을 마치고나서 사마유는 갑자기 주위를 두리번거리며 고개를 갸웃거렸다. 당연히 보여야할 네 명의 사람 혹은 네 구의 시체들이 보이지 않았던 것이다.
그에 대한 대답은 조련이 해주었다.
“아마도 자네가 찾는 놈들은 저기에 있는 것 같군.”
조련이 가리킨 곳을 바라보니 뭔가 매장한 흔적이 여실히 보였다. 그제야 사마유는 고개를 끄덕이며 다시 단천우를 향해 입을 열었다.
“세부보고를 올리겠습니다.”
그런데 보고를 듣는 당사자인 단천우는 표정의 변화가 없었는데 옆에서 듣는 조련이나 초화가 더욱 긴장하며 호기심어린 눈을 반짝이고 있었다.
“우리 측에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 사망자 654명. 중상자 225명입니다. 여기서 중상자란 사지중 하나 이상이 절단되거나 그렇지 않더라도 당분간 혼자서는 거동을 할 수 없을 정도의 부상자를 뜻합니다.”
엄청난 수치다. 혈응마단으로서는 절반의 전력을 잃은 것이었다. 그러나 단천우는 너무나 담담하다. 그의 얼굴에서 슬픔이나 안타까움 따위는 찾아볼 수가 없었다.
예상보다 최소 100명 이상은 줄어든 희생자의 수치도 어느 정도 작용했겠지만, 단천우의 원래 성품이 그러했다. 상당히 수하들을 아끼고 배려하는 수장에 속하는 그였지만, 최소한 제대로 된 전투를 치르면서 전사한 수하들에 대해서는 그다지 큰 안타까움 따위를 느끼는 인물이 아니었던 것이다.
“적들의 사망자는 수는 총 1,154명으로 파악되었습니다.”
실제로 종남파 내에서 무인이라 불릴만한 사람의 수, 다시 말해 마교에서 보내온 서류에 적힌 숫자는 900명 남짓이었다. 단천우의 지시대로 어린아이나 병든 노인 등, 거의 저항 불능의 인물들조차 닥치는 대로 무조건 베어버렸다는 소리였다. 
“그래? 수고들 많았겠군.”
“중상자의 처리에 대한 지시를 내려주십시오. 주군.”
지금껏 그랬듯이 중상자를 낙오시키느냐, 아니면 잘 치료해서 마교로 같이 데려가느냐는 질문이었다.
사마유의 말에 대주들의 눈에서 강한 긴장감이 보이기 시작했다. 225명의 중상자들 모두가 이들에게는, 비록 짧은 기간이었지만 생사고락을 같이한 전우나 다름없었다. 게다가 그중 상당수는 거의 평생을 같이 한 수하들이었다. 그런 이들을 여기서 낙오시킨다는 것은 대주들에게 있어 가슴 아픈 일이 아닐 수 없었다.
“자네 생각은 어떤가?”
단천우가 사마유를 보며 반문하는 모습에 대주들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 물론, 사마유란 인물 역시 냉정할 때는 그야말로 찬바람이 쌩쌩 도는 인물이긴 했지만, 그래도 설마 신존 단천우에 비하겠는가? 게다가 대주들과 개인적인 친분도 돈독히 쌓아둔 상태였고.
“지금까지 중상자를 낙오시킨 것은 어쩔 수 없는 선택이라 할 수 있었습니다. 전투와 행군에 방해가 되기 때문입니다. 그러나 앞으로 전투는 더 이상 일어나지 않으리라 생각됩니다. 또한, 그렇게 강행군할 이유도 전혀 없다고 생각됩니다. 결국, 중상자를 낙오시킬 이유가 없어진 것이나 다름없습니다. 또한, 그들을 지금 낙오시키는 것은 지금까지 목숨을 걸고 싸워준 그들에 대한 도리가 아니라고 생각됩니다.”
단천우도 고개를 끄덕이며 수긍의 뜻을 비쳤다.
“그래. 당연히 그래야겠지. 중상자들이 대충 회복되면 마교로 같이 출발하도록 하라.”
“알겠습니다. 주군. 그런데…….”
“……?”
왠지 사마유는 상당히 망설이는 기색으로 한참을 뜸을 들인 후에 입을 열었다.
“원래 주군의 지시대로라면 무조건 베었어야할 인물들 중 65명을 제가 임의로 잠시나마 일단 살려준 상태입니다. 그들은 모두 시비들입니다.”
순간, 단천우는 눈살을 살짝 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.
“어째서? 내가 그토록 강조하지 않았나?”
갑자기 분위기가 싸늘해지면서 긴장감이 감돌 수밖에 없었다.
사마유는 송구스럽다는 표정으로 고개를 깊숙이 조아리며 입을 열기 시작했다.
“중상자들에 대한 처리와 관련된 문제입니다.”
“중상자들에 대한?”
“예. 주군. 제가 감히 주군의 의향을 넘겨짚어 중상자들을 틀림없이 버리지 않으시리라 예상했습니다. 그런 상황에서 시비들의 존재가 상당히 필요할 듯 하여 제가 감히 주군의 명을 잠시나마 어기면서까지 그리 조치한 것입니다.”
“확실히 설명해 봐.”
처음과는 달리 사마유를 대하는 단천우의 태도는 너무나 차가웠다. 마치 단천우를 확실히 납득시키지 못한다면 아무리 사마유라도 처벌을 면치 못할 것만 같은 분위기였다.
“중상자들이 어느 정도 기력을 회복하려면 한 달 정도는 머무르며 치료를 받아야 할 텐데, 그 기간 동안 그들의 병간호나 시중을 들어줄 사람이 마땅치가 않습니다. 물론, 동료들이 있기는 하지만 솔직히 몸이 완전하게 성하다고 할 만한 사람은 단 한 명도 없다고 해도 과언이 아닌 상황입니다. 경상을 입은 자가 중상을 입은 자를 병간호하는 것이 모양새도 좋지 않을뿐더러, 그 기간 동안 음식 준비며, 이것저것 시비들의 손길을 필요로 할 일들이 너무나 많다고 판단하였습니다. 또한, 지난 1년 가까이 생사를 넘나드는 사투를 벌이며 몸과 마음이 지칠 대로 지친 대원들에 대한 배려의 개념으로라도 시비들의 이용해 그들의 시중을 들어주는 것이 옳다는 판단을 내렸습니다.”
“…….”
사마유의 말이 모두 끝났지만 단천우는 아무런 대꾸도 하지 않고 있었다. 그리고 그의 표정만 봐서는 도저히 무슨 생각을 하고 있는지 알 길이 없었다. 그저 묘한 눈빛으로 사마유를 바라볼 뿐.
너무나 어색하고 긴장감이 감도는 침묵. 그것을 깬 사람은 조련이었다.
“하하하. 하긴, 병 수발이든 그냥 수발이든 나긋나긋한 여인네의 손길이 닿아야 제 맛이지. 안 그렇소, 선배?”
조금은 분위기에 안 맞는 주책이라는 생각이라도 들었을까? 초화는 살짝 눈살을 찌푸리며 조련을 바라보았고 나머지 사람들은 잔뜩 긴장된 표정으로 조련의 말에 대한 단천우의 반응을 주시했다.
어떻게든 반응을 보일 것이고, 그 반응이 어쩠느냐에 따라, 좀 과장되게 표현하면 사마유의 운명이 달렸겠고, 더 나아가 마단 전체의 분위기에도 엄청난 파장을 일으킬 것이 뻔했기 때문이었다.
씨익.
단천우의 전혀 그답지 않은 화사한 미소에 모든 사람들은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
“자네도 그렇게 생각하나?”
단천우의 밝은 표정에 조련은 신이라도 난 듯 했다.
“하하. 여부가 있겠소? 시커먼 사내놈들이 병 수발을 든다고 생각하면 끔찍하지 끔찍해. 나 같으면 없던 병도 생길 거요.”
다소 과장된 표정으로 웃음을 짓는 조련에게서 시선을 돌려 단천우는 사마유를 바라보며 역시 환한 미소를 지었다.
“하하. 내가 미처 거기까지는 생각을 못 했군 그래. 잘 했어. 아주 잘한 판단이야.”
“감사합니다. 주군.”
“앞으로도 이런 비슷한 일이 생기면 자네 임의대로 판단해서 행동하게. 고지식하게 무조건 내 명에만 매달릴 필요 없이 말이야.”
“알겠습니다.”
사마유에 대한 단천우의 신임이 다시 한 번 굳어지는 순간이었다.
단천우는 이번에는 대주들을 둘러보며 한 마디 한다.
“자네들도 앞으로 결코 적지 않은 수의 수하들을 거느릴 텐데, 너무 권위에만 매달려 수하들을 압박하지 말게. 자신이 미처 생각하지 못한 것을 일깨워주는 수하가 있다는 것은 상관으로서는 행복한 일이야.”
“명심하겠습니다. 단주님.”
열명의 복창소리가 거의 동시에 들리고 있었다.
“그리고 앞으로 당분간 나를 직속상관으로 두게 될 텐데, 지금 사마유가 한 행동, 잘 보게 배우게. 내 지시가 자네들이 판단해서 옳지 않다고 생각되면 그 자리에서 반론을 제시하든가, 나중에라도 그것이 느껴지면 자네들 임의대로 판단해서 행동해도 좋아. 사후 보고만 확실히 한다면 말이야. 무슨 말인지 알아들었나?”
“명심하겠습니다. 단주님.”
“다시 한 번 강조하는데, 무조건 내 지시에만 따른다면 아마 중간이야 가겠지. 그러나 그런 식으로 소극적으로 몸이나 사리는 사람을 나는 별로 안 좋아한다. 명심하도록.”
“예. 단주님!”
그런데 이 순간, 열 명의 대주들 중 눈에 띠게 표정의 변화가 보이는 인물이 하나 있었다.
거의 감동에 물든 표정으로 뭔가 확고한 결심을 굳힌 듯, 두 눈을 반짝이는 사나이. 그의 직책은 7대주였다.
드디어 단천우의 시선이 제천석을 향했다. 단천우는 여인을 가리키며 차가운 음성을 내뱉었다.
“깨워라.”
“알겠……습니다.”
대체 어떻게 처리하려는 것인가? 너무나 불안한 제천석이었지만, 그가 할 수 있는 일은 상대의 지시에 순순히 따르는 것뿐이었다.
잠시 후, 정신을 차린 숙정은 공포에 질린 얼굴로 제천석의 뒤로 가서는 그저 오들오들 떨 뿐이었다.
“부상이 좀 경미하다고 생각하는 자로 두 명만 나오겠나?”
단천우의 말에 대주들은 아주 잠깐 서로 눈빛을 교환한 후, 그 중 두 명이 단천우 앞에 나섰다. 우연의 일치였는지, 7대주가 포함되어 있었다.






[6-5] 제71장 약속은 살아 있다.


단천우는 두 명을 향해 지시를 내렸다.
“저 계집을 이리 끌고 와라.”
“예. 단주님.”
대주들은 제석천이 있는 곳을 향해 성큼성큼 다가가기 시작했다.
그런데 제석천은 곱게 숙정을 내어줄 생각이 없는 듯 했다.
챙!
제석천은 자리를 박차고 일어서며 검을 뽑아들고 있었다.
“물러서라. 이 놈들.”
흠칫.
상대의 기세에 대주들은 멈칫할 수밖에 없었다.
대주들은 더 이상 접근을 포기하고 단천우를 바라보며 어떻게 대응해야 할지 다음 지시를 기다리기 시작했다.
단천우가 천천히 입을 열었다. 대주들이 아닌 제천석을 향해서였다.
“반항하겠다는 건가?”
“…….”
제천석은 말없이 단천우를 노려본다.
“반항하겠다는 거냐고 물었다.”
단천우가 재차 물었다. 왠지 최후의 통첩과도 같은 느낌이 드는 말투였다.
털썩.
단천우의 매서운 눈빛에 제천석은 더 이상 견디지 못하고 허물어지듯 주저앉을 수밖에 없었다.
“아닙……니다.”
너무나 힘이 없는 제천석의 음성. 그 모습을 보며 대주 두 명은 일단 제천석을 향해 다가가 검을 압수했다. 
탁.
검집에 검을 다시 넣는 순간까지 제천석은 그저 상대가 하는 대로 두고 볼 수밖에 없었다.
그런데 단천우가 묘한 지시를 내린다.
“그냥 놔두고 계집만 끌고 와라.”
“……?”
대주들은 물론이고 제천석조차 고개를 갸웃거리게 만드는 말이었다. 물론, 대주들의 입에서 왜 그러느냐는 식의 말이 나올 수는 없었다.
“예. 알겠습니다.”
대주들은 검을 도로 제천석의 앞에 놔두고 숙정에게 다가갔다.
“악! 나으리!”
숙정의 애절한 음성이 들린다. 그러나 제천석은 대주들에 의해 끌려가는 숙정의 모습을 그저 지켜만 볼 수밖에 없었다. 아니, 고개를 푹 숙인 채, 차마 그 광경을 지켜보지도 못하는 제천석이었다.
대주 두 명은 숙정의 양팔을 하나씩 잡은 채 단천우 앞으로 끌고 가 주저앉혔다. 그러나 단천우는 자신의 앞에 주저앉혀진 숙정은 아예 거들떠보지도 않은 채 제천석을 향해 입을 열었다.
“이 계집에 너에게 목숨보다 더 소중한 존재라고 했었던가?”
제천석은 불안한 기색으로 단천우의 눈치를 보며 대답하고 있었다.
“그…… 그렇습니다.”
“대충이나마 증명해 보일 수 있겠나?”
“……?”
대체 어떻게 증명하란 말일까? 그 궁금증은 바로 풀린다.
“네 스스로 오른 팔을 벨 수 있겠나?”
“…….”
이 순간, 제천석의 뇌리에 불현듯 떠오르는 동물이 하나 있었다.
개구리!
악동(惡童)의 손에 사로잡힌 개구리. 차라리 단숨에 숨이 끊어지면 편하겠건만, 그러지도 못한 채 악동의 손에 사지가 하나씩 찢겨가며 온갖 고통에 신음하면서 서서히 죽어가는 개구리…….
“못 하겠나?”
아무런 대꾸도 없는 제석천을 향해 단천우가 다시 입을 열었다. 숙정에게 힐끔 시선을 주면서.
‘안 돼!’
그 순간, 제석천의 몸이 흠칫거리며 안색이 돌변하고 있었다. 단천우의 눈빛에서 살기를 느낀 것이다. 자신에 대한 살기가 아닌 숙정에 대한 살기.
챙!
단천우의 말이 끝나기 무섭게 제석천은 검을 뽑아들었다. 그리고는 단 한 치의 망설임도 없이 왼손으로 검을 부여잡은 채 자신의 오른 팔을 향해 검을 휘둘렀다.
서걱.
툭.
피분수가 뿜어지며 제천석의 오른 팔뚝이 땅바닥에 떨어지는 순간이었다.
“이제…… 됐습니까?”
단천우를 바라보며 제천석이 힘겹게 입을 열고 있었다.
잘려진 상처에서 피가 시냇물처럼 흘러내리건만 지혈할 생각조차 없는 듯 보인다. 팔이 잘려나간 고통이야 말로 표현하기조차 힘들겠건만 전혀 고통스러워 보이지 않는다. 아니, 그런 육체적 고통 따위를 느낄 정신 자체가 제천석에게 없으리라.
‘아, 나으리!’
그 모습을 바라보며 숙정의 얼굴에서는 하염없이 눈물만 흘러내릴 뿐이었다.
단천우는 그저 묘한 눈빛으로 제천석을 바라볼 뿐, 아무런 말이 없었다. 잠시 묘한 침묵이 흐른다. 대주들의 분위기는 왠지 조금이나마 숙연해진 상태였다. 
대충 감을 잡았다고나 할까? 여인을 살리기 위한 제천석의 필사적인 몸부림이 대주들에게도 충분히 느껴지고 있었던 것이다.
잠시 후 단천우가 두 명의 대주를 향해 다시 지시를 내렸다.
“저 놈의 혈도를 제압해라.”
“예. 단주님.”
대체 뭘 어떻게 하려는 건가? 대주들은 조금은 얼떨떨한 표정으로 제천석에게 다가가 그의 혈도를 제압했다.
뭔가 모를 불길함이 엄습해 왔지만, 제천석은 그저 순한 양처럼 가만히 있을 수밖에 없었다. 숙정의 목숨에 대한 실낱같은 희망이나마 포기할 수가 없었던 그로서는 달리 선택의 여지가 없었던 것이다.
제천석은 온몸이 뻣뻣이 굳은 채로 무릎 꿇려진 상태였고, 대주 두 명이 그 뒤에서 당당한 모습으로 서 있는 형국이었다.
단천우는 다시 한 번 사람들을 얼떨떨하게 만드는 지시를 내린다.
“그 자의 검을 뽑아 이쪽으로 던져라.”
댕그랑!
제천석의 서슬 퍼런 검이 내동댕이쳐지듯 단천우 앞쪽에 던져졌다. 검이 놓여진 곳은 공교롭게도 주저앉아 있는 숙정의 바로 앞이었다.
단천우는 처음으로 숙정을 향해 입을 열었다.
“살고 싶은가?”
“……?”
“살고 싶은가?”
숙정은 처음에는 자신에게 한 말인 것을 모르다가 단천우가 두 번째 질문을 하자 그제야 자신에게 한 말이라는 것을 깨달았다.
너무나 당연한 질문에 너무나 당연한 대답이 숙정의 입을 통해 흘러나온다.
“그…… 그렇……습니다.”
숙정의 음성은 보기 안쓰러울 정도로 떨리고 있었다.
“기회를 주마. 살 수 있는 기회를.”
“…….”
숙정의 얼굴에서 희망의 빛이 보이기 시작했다.
그녀 역시 눈앞에 있는 저 사내가, 자신과 제천석의 생사여탈권을 쥐고 있는 저 사내가 누군지 대충은 안다.
천하에서 가장 강하고 가장 잔인하며 가장 강한 문파의 수장.
그런 인물이, 그것도 수하들이 다 지켜보는 상황에서 허언(虛言)을 할 리가 없으리라.
“어떻게 하면 살 수 있습니까?”
“일단, 네 앞에 있는 검을 들어라.”
흠칫.
숙정의 몸이 마치 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다. 그러나 그녀는 바로 부들부들 떨리는 손으로 검을 집어 들었다.
그런 숙정을 향해 계속해서 단천우의 차가운 음성이 흘러나왔다.
“네가 택할 수 있는 것은 오로지 두 가지뿐이다. 그 검으로 제천석의 심장을 찌르던가, 네 심장을 찌르든가.”
흠칫.
숙정의 안색이 하얗게 질리며 눈이 휘둥그레지는 순간이었다.
“제 남편을 죽이든가…… 자결을 하든가…… 둘 중의 하나를 택하라고요?”
단천우는 고개를 끄덕였다.
“둘 중의 한 명만 살 수 있다. 네 남편을 죽이면 네가 살 것이고, 네가 스스로 목숨을 끊는다면 네 남편이 살 것이다.”
덜덜덜.
숙정이 쥔 검이 너무나 애처롭게 흔들리기 시작했다. 그리고 숙정의 눈과 제천석의 눈이 마주치고 있었다.
“…….”
너무나 복잡하고 많은 의미를 내포한 두 개의 눈빛. 그 중 제천석의 눈빛이 흔들린다. 일종의 갈등! 
내 목숨보다 소중하다 여겼던 저 여인. 그녀가 나를 베기를 바라야 되는가, 아니면 스스로 자결하기를 바라야 되는가?
그러나 그런 갈등의 시간은 너무나 짧았다. 찰나에 불과했다. 
‘하하. 내가 지금 무슨 말도 안 되는 생각인가? 내가 문파를 버리고 도주를 택한 이유가 오로지 숙정이와 뱃속의 아이 때문인 것을.’
이내 차분해지면서 제천석은 숙정을 향해 눈빛으로 말하기 시작했다.
‘숙정아. 어서 나를 베어라. 그것이 너와 네 뱃속의 아이가, 우리의 아이가 살 수 있는 유일한 길이구나.’ 
아혈까지 봉쇄되었기에 제천석이었다. 비록 숙정의 귀에 들리지 않았지만, 그 눈빛만으로 숙정은 충분히 알아들었을까?
터벅터벅.
숙정이 천천히 제천석을 향해 걷기 시작했다. 부들부들 떨리는 검을 어색한 모습으로 움켜 쥔 채 느릿느릿 아주 천천히.
씨익.
그 모습을 보며 단천우의 입가에 묘한 미소가 걸렸다. 보는 사람에 따라 왠지 야비하게 보일 수도 있는 그런 미소였다.
숙정이 자신을 향해 반 장 정도 가까이 다가왔을 무렵, 제천석은 눈을 감았다. 
무인이라면 고수의 손에 죽는 것이 영광이고, 사내라면 사랑하는 여인의 손에 죽는 것이 행복일까? 눈을 감은 채 곧 있으면 다가올 죽음을 기다리고 있는 제천석의 표정은 너무나 평온했다.
그런데 숙정이 제천석의 앞에 거의 다다랐을 무렵, 제천석의 뒤에 서 있던 대주들의 몸이 동시에 움찔거렸다. 전음을 통해 단천우가 뭔가 지시를 내렸던 것이다.
[계집이 제천석을 찌르기 직전, 계집을 제압하라.]
스윽.
숙정이 천천히 검을 치켜들기 시작했다. 그에 따라 대주들 역시 잔뜩 긴장한 채 숙정의 행동을 주시했다. 찌르기 ‘직전’에 제압하라 했으니 최대한 늦게 제압하는 것이 단천우의 지시를 좀더 제대로 수행하는 것이었다. 
물론, 그 제압하는 시간이 늦으면 늦을수록 위험부담이야 높아지겠지만, 숙정은 무공을 전혀 모르는 평범한 여인이다. 아마 대주들 정도의 실력이라면 숙정이 제천석의 가슴을 찌르는 그 순간에 맞춰 검을 낚아채는 것도 그리 어려운 일이 아니었다.
그런데 숙정과 제천석의 거리가 바로 찌르기에는 약간 멀었다. 두 걸음 정도 더 접근해야 될 듯 보였다. 물론, 의아할 것은 없으리라. 검을 치켜든 채로 두 걸음 정도 더 접근할 터이니.
그런데 숙정은 더 이상 접근하지 않았다. 그 자리에서 그대로 선 채로 제천석을 향해 도무지 영문을 모를 말을 내뱉고 있었다.
“나으리. 부디 만수무강하소서.”
“……?”
앞뒤 정황상 도저히 나올 수 없는 내용. 사람들은 모두 고개를 갸웃거렸고 제천석 역시 의아한 마음에 눈을 떴는데.
“으어어! 으어어!”
제천석이 눈이 경악으로 부릅떠지며 절규하기 시작했다. 비록 제대로 목소리는 나오지 않았지만, 그야말로 목이 터져라 절규를 하기 시작했다.
푹!
제천석의 검이, 당연히 자신의 가슴을 찌를 것이라 생각했던 그 검이…….
“나으리. 솔직히…….”
숙정이 스스로 자신의 가슴을 찔렀던 것이다.
“처음에는…… 나으리를 사랑하지…… 않았습니다.”
숙정은 입과 가슴에서 엄청난 양의 피를 흘리며 서서히 허물어지고 있었다.
“그러나…… 저를 너무나 아껴주시는 나으리를 보며…… 저도 어느 순간부터…….”
숙정은 휘청거리는 몸을 이끌고 제천석 앞으로 비틀비틀 다가가기 시작했다.
“나으리…… 지난 1년이…… 제 인생 최고로 행복했던…….”
털썩.
더 이상 말을 잇지 못하고 숙정은 허물어지듯 쓰러졌다. 제천석의 바로 앞에, 그리고 제천석의 무릎에 얼굴을 배고 있는 형국으로……. 
너무나 평온한 모습으로…… 가슴에 박힌 검만 아니라면, 입에서 흘러나오는 피만 아니라면, 정인(情人)의 품에서 편안하게 잠이 든 여인의 모습으로 보일 정도로 그렇게…….
주위에는 정적만이 흐른다. 그야말로 죽음과도 같은 정적.
아무도 그 정적을 깨는 이가 없었다. 아니 깰 엄두조차 내지 못하는 듯 했다. 그러나 단 한 명, 제천석.
“으어! 으어! 컥!”
온몸이 믿기지 않을 정도로 크게 떨리는가싶더니 제천석은 입에서 한 사발의 피를 토하며 쓰러지고 있었다. 죽은 것은 아니다. 너무나 큰 정신적 충격을 이기지 못하고 혼절한 것이었다.
그러나 제천석이 쓰러지든 말든 아무도 움직이는 이가 없다. 역시 계속해서 정적만이 흐를 뿐이다.
조련조차, 사마유조차 감히 정적을 깨지 못하고 있었다. 그것은 단천우 때문이었다. 그에게서 느껴지는 분위기가 너무나 무겁고 왠지 너무나 침통해 보였던 것이다.
대체 무슨 생각을 그리도 깊이 하는 것일까? 단천우는 작은 바위에 걸터앉아 한 손을 머리에 대고 두 눈을 감고 있었다. 
1각이 흐르고, 2각이 흘렀건만 그의 눈은 떠질 기미도 보이지 않고 있었다.


이봐, 공철. 자네가 나를 살렸던 것과 똑같은 방법으로 한 여인이 우리 원수의 목숨을 살리려 하는군. 
정말 의외야. 자네 같은 사람이 또 존재했었다니 말이야. 
그러데 이상하군. 왜 이러지? 
분명 똑같은 방법으로 앙갚음했건만, 왜 이렇게 기분이 더럽냐는 말일세.


단천우가 다시 입을 연 것은 무려 3각이 지나서였다. 그 시각 동안 말을 꺼내기는커녕, 사람들은 몸조차 제대로 움직이지 못한 채 기다려야만 했었다.
“제천석의 상태는 어떤가?”
“예? 아, 잠시만 기다려주십시오.”
그때까지도 멀뚱멀뚱 제천석의 뒤에 서 있던 대주들 중 한 명이 그제야 허겁지겁 제천석의 상태를 살피기 시작했다.
“이거, 아무래도 단전이 파괴된 것 같습니다.”
“단전이?”
“예. 단주님. 입뿐 아니라, 콧구멍과 귓구멍에서도 피를 흘렸습니다.”
“그런가?”
단천우는 대수롭지 않은 듯 한 마디 툭 던지더니 다시 눈을 감았다.
‘주화입마로군.’
주화입마라고 해서 꼭 무공을 익히는 과정에서만 걸리는 것이 아니었다. 타의에 의해 강제로 무공을 쓰지 못하게 된 상황이 오히려 더 위험할 수가 있었다.
제천석의 경우, 거의 모든 혈도를 제압당해 절대로 내공을 끌어올릴 수가 없는 상황이었다. 그런데 내공을 끌어올렸을 것이다. 그저 본능적으로, 자신의 눈앞에서 스스로 목숨을 끊는 숙정의 행위를 막기 위한 본능적인 몸부림. 게다가 도저히 감당하기 힘들 것 같은 정신적 충격까지…….
물론, 그 과정에서의 고통이야 이루 말할 나위가 없겠지만, 그런 고통 따위 그에게는 느껴지지도 않았으리라.
글쎄다. 차라리 제천석의 입장에서는 이 상태로 영원히 정신을 차리지 못하는 것이 더 행복할 수도 있으리라. 
문파를 잃고, 사랑을 잃고, 무공을 잃고……. 그가 눈을 떴을 때 기다리는 것은 오로지 지옥밖에 더 있겠는가.
단천우가 천천히 몸을 일으키며 조련을 바라보았다.
“아까 그 술, 어디서 구한 건가?”
“예? 아, 그거야 당연히…… 객점에서 구한 겁니다만.”
“거기로 나와 같이 가세나. 간만에 자네와 코가 비뚤어지도록 마시고 싶군.”
“아, 예. 가시……죠.”
왠지 쭈뼛거리는 동작으로 조련이 앞장섰고, 그 뒤를 바로 단천우가 뒤따랐고, 약간의 시간차를 두고 초화가 뒤따르고 있었다.
그런데 그 뒤를 허겁지겁 뒤따르는 인물이 하나 더 있었다.
“주군. 잠시만.”
사마유는 황급히 단천우의 앞을 막아서고 있었다.
“무슨 일인가?”
“저, 확실한 지시를 내려주시는 것이…….”
사마유는 제천석이 있는 곳을 힐끔거리면서 말끝을 흐리고 있었다. 제천석의 생사에 대한 질문이었겠는데, 그제야 사마유의 머리에 괜한 질문을 했다는 후회가 밀려들었던 것이다.
단천우는 바로 대꾸를 하지 않고 잠시 제천석과 숙정의 모습을 바라본 후 입을 열고 있었다.
“자네도 알다시피, 나는 저 여인과 약속을 했다.”
단천우는 잠시 말을 멈추고 묘한 눈빛으로 허공을 응시하기 시작했다.
“사람이 죽었다고 약속까지 죽는 것은 아니겠지.”

* * *

원래 제천석을 죽이려고 했는데, 쓰다보니 차마 못 죽이겠더군요. 음…….

그리고 내용이 너무 신파조로 흘렀나요? 음…….

요새 댓글 수가 줄어든 것이 왠지 글에 대한 실망감의 표현 같기도 하고…….

안 좋은 의견이라도 기탄없이 말씀해수지면 아주 고맙겠습니다. 입에 쓴 약이 몸에 좋은 법 아니겠습니까? ^^





[6-6] 제72장 나의 몫


촤악! 촤악!
물살을 가르며 세 마리의 커다란 물고기가 헤엄치고 있다. 
그런데 아니다. 그 엄청난 속도로 봤을 때 분명히 물고기가 틀림없겠건만, 수면 위로 드러낸 그 모습은 분명히 사람이었다.
이남 일녀. 바로 단천우와 조련, 그리고 초화였다.
천천히 땅으로 걸어 나오는 그들의 모습은 당연히 옷이 흠뻑 젖어 있었다. 그러나 아쉽(?)다. 초화 포함, 그들의 옷은 마치 뜨겁게 달군 무쇠 솥의 뚜껑에 올려놓은 빨래들처럼 순식간에 말라버리고 있었다.
“여긴가?”
“예. 선배.”
마치 바닷가 포구를 연상시킬 정도로 강가에는 크고 작은 수십 척의 배들이 묶여 있었다. 그리고 저 멀리 두 개의 높은 망루(望樓)가 보인다. 
한 눈에 보기에도 절대 평범한 장소가 아님을 알 수가 있겠는데, 이곳이 바로 장강수로채의 한 축을 담당하고 있는 한수채(漢水寨)의 본거지였던 것이다. 또한, 조련의 고향이기도 했다.
“어허, 이놈들이 대낮부터 졸고 있나?”
조련이 망루를 바라보며 중얼거렸는데, 설마 조련의 목소리가 들리기라도 했을까.
“앗! 침입자다.”
뎅. 뎅. 뎅.
조련의 말이 끝나기 무섭게 요란스러운 타종소리와 함께 망루 주변이 소란스러워지기 시작했다.
잠시 후.
조련이 있는 곳을 향해 병장기를 손에 든 수십 명이 몰려들었다.
“웬 놈이냐?”
누가 수적 아니랄까봐, 상당히 험상궂은 인상의 중년인 한 명이 나서고 있었다. 검을 한껏 움켜쥔 그의 얼굴에서는 긴장감이 역력했다. 
물론, 가끔 난파당해서 이곳까지 흘러온 인물들이 전혀 없지는 않았지만, 그런 것이야 한 마디로 척 보면 안다. 세 명 중 두 명이 검을 착용한 저 불청객들은 의도적으로 이곳으로 온 것이 너무나 확실해 보였다.
“무기를 거두시지요. 우리는 적이 아닙니다.”
중년인을 향해 입을 연 것은 의외의 인물이었다. 조련이나 단천우가 아닌 초화였다.
“적이 아니라고……?”
절세미녀의 한마디에 중년인의 표정에서 보이던 긴장감이나 적대감이 눈에 띠게 수그러지고 있었다. 물론 그렇다고 정말로 바로 무기를 거두지는 않았다.
“이곳의 전전대(前前代) 채주님에 대해 혹시 알고 계시는지요?”
“전전대라면?”
어디 알다 뿐인가? 단천우 일행은 모르고 있었지만, 조련의 이름은 최소한 이곳 한수채에서 만큼은 그야말로 신화나 다름없었던 것이다.
“알고 말고 자시고 할 것이 있겠소? 그분은 본채 사상, 아니 장강수로채 사상 최강의 고수이지 본채가 배출한 가장 위대한 분이시오.”
“푸하하!”
갑자기 들려오는 흐뭇한, 그리고 왠지 조금은 경박한 듯한 웃음소리. 당연히 조련의 입을 통해서였다.
“하하. 당연히 사상 최고의…… 어흠.”
그러나 조련은 어색한 헛기침과 함께 바로 웃음을 거둬야만 했다. 초화의 눈빛 때문이었다. 마치, ‘제발, 채신 좀 지키세요.’ 하는 그런 눈빛…….
그런데 의외로 조련의 그 채신머리없는 웃음이 효과가 있는 듯 하다.
“맙소사! 그럼 혹시 저 분이…….”
거참, 눈치 한 번 기가 막히게 빠른 듯 하다. 중년인은 휘둥그레진 눈으로 조련을 바라보며 말을 이었는데.
“그분의 제자란 말입니까?”
“…….”
잠시 어색한 침묵이 흐른다.
아무런 대꾸도 없으니 중년인은 상당히 머쓱할 수밖에 없었다.
“아닌……가? 그런데 그분 얘기는 왜 한 거요?”
그 순간 다시 한 번 터지는 조련의 웃음.
“하하. 내가 좀 젊어보이…….”
그러나 이번에도 역시 초화가 제지를 한다. 이번에는 눈빛만이 아니었다.
[아, 정말! 사부님은 그냥 가만히 무게 잡고 서 있기만 하시라고요. 대체 몇 번이나 말해야 알아들어요?]
초화의 전음성에 조련은 다시 한 번 말을 멈추고 어색한 헛기침만 해댈 뿐이다.
초화는 시선을 돌려 중년인을 향해 살짝 미소를 지으며 말을 했다. 사내들에게 있어서는 그야말로 백만 냥짜리 미소.
“심후한 내공 탓에 워낙 젊어 보이니 충분히 그리 생각하실 수 있을 겁니다.”
“예? 심후한 내공 탓에 젊어 보여……?”
얼떨떨한 표정의 중년인을 향해 초화는 조련을 가리키며 힘차게 입을 열었다.
“저 분이 바로 이곳의 전전대 채주셨던 조련 그 분이십니다. 그분이 오늘 무려 50년 만에 돌아오셨다는 소리입니다.”
“…….”


“거참, 이해가 안 가네.”
제법 화려한 방안. 중년인과 그의 수하들이 한 바탕 난리법석을 떨면서 조련 일행을 이곳으로 안내한 것은 당연한 수순이었다. 그런데 그 당연한 수순이 지금 조련에게는 영 못마땅한 듯 하다.
“뭐가 그렇게 이해가 안 가나?”
단천우의 질문에 조련은 고개를 갸웃거리며 대답했다.
“애들이 말 한마디에 너무 쉽게 믿는 것 같아서요. 거참.”
지금 상황은 완전히 조련의 예상 밖이었다. 자신의 정체를 밝혀도 처음에는 안 믿고 미친 놈 취급하다가 몇 명 타작(?)을 하고 수뇌부들 다 모이고……. 이런 식으로 복잡한 과정을 거쳐야 자신을 믿어줄 것이라 생각했던 것이다.
단천우도 그런 조련의 생각을 눈치 채고 있었다.
“좀 시끄러운 과정을 거칠 줄 알았나?”
“예. 당연히.”
“그거야 자네가 아니라 초화가 나섰으니까 그런 것이지. 아마, 자네가 나섰다면 자네 예상대로 되었을 거야.”
“예? 왜요? 내가 나서는 것과 초화가 나서는 것이 뭐가 다르다고?”
“정말 몰라서 묻나?”
“그럼 몰라서 묻지 아는데 왜 묻소?”
그런데 왠지 단천우는 초화를 흘낏 보더니 전음으로 이야기한다.
[솔직히 얘기해 줄까?]
“……?”
난데없이 왜 전음으로 이야기를 할까, 잠시 의아한 표정을 짓던 조련이 역시 전음으로 답한다.
[예. 솔직히 말해 주시오.]
물론, 조련은 바로 후회를 할 수밖에 없었다.
[자네가 하는 말은 웬만한 사람들에게는 전혀 신뢰를 못 준다네. 왜냐하면 자네의 말투나 행동 하나하나가 좀 가볍거든.]
[가벼워……?]
[좀 더 솔직히 말하면, 경박하고 채신머리가 없다고나 할까? 아, 물론, 자네를 잘 모르는 사람들이 볼 때 그렇다는 소리니까, 너무 기분 상할 필요는 없네.]
그러나 이미 조련은 기분이 상할 대로 상한 듯.
“으음.”
거의 앓는 듯한 신음소리는 내는가싶더니 갑자기 버럭 화를 내는 조련이었다.
“아, 이런! 채주 놈 왜 이렇게 안 오는 거야? 내가 왔다는 보고를 받는 즉시 버선발로 뛰어와야 될 것 아닌가? 에잉, 어떤 놈인지 오기만 해봐라!”
영문을 모르는 초화는 ‘또, 왜 저러시나?’ 하는 표정이었지만, 단천우는 묘한 웃음을 보였다.
“하하. 이 친구하고는. 혼자가 아니라 누구를 데려오느라 좀 늦을 수밖에 없을 거야.”
“데려와요? 누구를요?”
퉁명스럽기 그지없는 말투. 물론, 단천우는 전혀 신경 쓰지 않는 표정이었다.
“자네가 정말 조련인지를 확인할 사람.”
“……?”
“수백 명이 넘는 사람들 중, 설마 자네 또래의 늙은이 한두 명 없겠나? 그 정도 나이면 오늘 내일 하면서 제대로 걷기조차 힘든 노인네일 텐데, 아무래도 오는데 시간이 걸리겠지.”
무슨 말인지는 이제 알아들었다. 그러나 이미 심통이 날 대로 난 조련은 이번에도 시비조다.
“그게 뭔 말이요? 아까 선배가 한 말하고 다르지 않소?”
“뭐가?”
“초화 말이라면 사람들이 무조건 곧이곧대로 믿는다고 하지 않았소?”
초화의 눈살이 살짝 찌푸려지는 순간이었다.
‘대체, 나 몰래 또 무슨 이야기를 주고받으신 건지…….’
그리고 단천우의 눈살도 살짝 찌푸려졌다. 물론, 장난기 섞인 그런 표정이긴 했다.
“졸개와 수장의 입장이 다르지. 졸개들이 어디 감히 자네 앞에서 확인 운운할 수 있겠나? 나중에 그 뒷감당을 어찌 하려고? 그러나 수장의 입장이라면 당연히 확인을 해야지. 당연한 일이 아니겠나?”
“…….”
조련으로서도 더 이상 할 말이 없는 듯, 그저 먼 산만 쳐다본다. 그런데 어느 순간, 그의 눈빛이 번뜩인다.
“가만, 오늘 내일 하는 늙은이라서 오는데 시간이 걸린다고 했소?”
“그런……데?”
왠지 음흉한 조련의 눈빛에 단천우도 약간 움찔하는 기색이었는데.
“내 또래가 오늘 내일 하는 늙은이면, 선배 또래는 뭐 하는 늙은이요?”
“…….”
이번에는 단천우가 먼 산을 쳐다볼 차례였다.
‘풋!’
그 모습을 보며 초화는 터져 나오는 웃음을 간신히 참고 있었다. 그러나 한 번만 더 단천우와 조련의 대결(?)이 벌어지게 된다면 초화로서도 더 이상 웃음을 참기 힘든 지경이었는데, 다행히 누군가 등장하면서 초화는 위기(?)를 극복할 수 있게 된다.
“들어가겠습니다.”
문밖으로부터 들리는 소리에 조련은 한껏 거들먹피면서 대답했다.
“어허, 왜 이리 늦었나? 어서 들어와.”
방으로 들어온 인물은 당연히 한수채의 현 채주였는데, 역시 단천우의 예상대로 웬 노인, 정말로 누구 말마따나 오늘 내일 하게 보이는 노인을 부축하면서 들어오고 있었다.
이미 수하에게 들어 조련의 인상착의에 대해서는 훤히 아는 듯, 채주는 지체 없이 조련을 가리키며 노인을 향해 입을 열었다. 
“어르신, 저 분이…….”
그러나 채주의 말이 끝나기도 전에 아니, 채 시작도 하기 전에 이미 노인의 입에서는 감격에 겨운 목소리가 터져 나왔다.
“오! 총채주님!”
노인은 조련을 향해 힘겹게 한발 한발 걸음을 떼면서 아예 울먹이는 듯한 음성을 내뱉는다.
“이럴 수가? 하나도 안 변하셨군요. 아! 내가 죽기 전에 총채주님의 존안을 다시 뵙게 되다니. 이게 꿈입니까, 생시입니까?”
노인은 눈물을 흘리며 조련을 얼싸안으려는 분위기였는데, 조련은 고개를 갸웃거리며 영 어색하다는 표정이었다.
“그런데, 뉘시더라?”
노인의 입장에서는 섭섭할 만도 하겠건만, 당연히 몰라보겠거니 하는 생각인 듯 했다.
“저, 왕총관입니다. 왕총관. 총채주에 등극하기 이전부터 해서 10년 가까이 모시지 않았습니까?”
“왕총관? 아!”
조련은 그제야 기억이 나는 듯, 자리에서 일어나 펄쩍 뛰면서 기쁨을 표시하기 시작했다.
“맞아. 왕총관! 자네가 나를 언제나 나를 들들 볶은 친구지? 제발 성질 좀 죽이라고 말이야. 하하하.”
“그렇습니다. 바로 그 왕총관이 바로 저입니다.”
“이 친구. 왜 이렇게 팍삭 늙었어? 못 알아볼 뻔 했지 않나? 하하하.”
둘은 얼싸안고 정말이지 어린애들처럼 기뻐했다. 그리고 그 모습을 보며 한수채의 채주는 조련을 향해 넙죽 절을 올렸다.
“채주 황이건이 존장(尊長)께 인사 올립니다.”

* * *

“뭐라고? 내가 없는 동안에 우리 한수채가 그런 압박과 설움을 당했다고?”
황이건의 처소, 푸짐한 술상이 차려져 있다. 왕총관이란 인물은 오늘 내일 하는 노인답게(?) 술을 마시기에는 무리가 있었는지 보이지 않았다.
“말도 마십시오. 태상채주님. 그나마 저 때는 좀 덜했습니다. 전대 채주 시절에 당한 수모를 생각하면 지금도 치가 떨릴 지경입니다.”
전대 채주란 조련이 총채주의 직과 함께 당연히 한수채의 채주 자리에서도 쫓겨나면서(?) 바로 그 뒤를 이은 채주를 말함이겠는데, 조련이 무림맹의 인물들 몇 명을 반병신을 만들어놓고 사라졌으니 무림맹의 눈치를 살펴야 하는 수로채의 입장에서 어떻게 한수채를 대했는지는 눈에 선한 일이었다.
그러나 어찌 보면 수로채의 입장에서는 그나마 사정을 봐준 것이라 해도 과언이 아니었다. 그 당시 조련에 의해 반병신이 된 인물들과 친분이 있었던 무림맹의 간부급 몇 명은 아예 한수채를 멸문시켜야 한다는 식으로 길길이 날뛸 정도였으니.
“앞으로 내가 그동안 당한 수모를 말끔히 씻어주겠다.”
비록 술자리가 시작된 지는 얼마 되지 않았지만, 밖에서 들으면 두 명이서 술을 마시는 것으로 착각할 정도로 단천우와 초화는 조용했고, 조련과 황이건 둘이서만 떠들고 있었다.
“예. 태상채주님이 돌아오셨으니 정말이지 너무나 감격스럽습니다. 그리고 수하들 입단속은 단단히 시켜놓았으니 그 점은 심려 놓으셔도 될 겁니다.”
“……?”
조련의 표정이 묘하게 변했다. 막말로, 자다가 웬 봉창 두드리느냐는 그런 표정이다.
“입단속? 무슨 입단속?”
“예? 아, 태상채주께서 복귀하신 것에 대한 입단속을 말씀드린 것입니다.”
“왜?”
“……?”
이번에는 황이건의 표정이 조련의 그것과 흡사해졌다.
“그거야 당연히…… 태상께서 살아계시고, 그것도 본채에 기거하고 있다는 것을 알면 무림맹에서 가만있겠습니까? 아니, 그 전에 다른 수채 놈들이 먼저 태상을 해하려고 할 것이 틀림없습니다. 지금 수로채의 상황은 무림맹의 눈치를 보는 정도가 아니라 막말로 알아서 설설 기는 형국입니다. 차기 총채주가 되기 위해서는 실질적으로 무림맹의 동의를 얻어야 가능한 것이 작금의 상황입니다. 태상채주님.”
“푸하하!”
왜 안 터지나 했다. 조련 특유의 광소.
“내가 그깟 무림맹 놈들이 무서워 숨어 지낼 것이라면 아예 여기에 오지도 않았다.”
“예? 그러면 태상의 뜻은?”
그런데 조련이 대답하기 전에 초화가 끼어들고 있었다.
“그 부분은 제가 말씀드리겠습니다. 채주님.”
“예? 아, 말씀하십시오. 소저.”
나이 차이야 상당히 나는 둘이었지만, 배분상으로는 오히려 초화가 앞선다고 봐야했다. 황이건이 깎듯이 대하는 것은 당연했다.
초화는 황이건에게 말하기 전에 나름대로 조련에게 허락을 구한다. 나름대로…….
“제가 대신 말해도 되겠죠, 사부……님?”
“아, 그렇게 하거라.”
왠지 묘하다 못해 야릇함마저 느껴지는 초화의 눈빛에 조련은 그저 연신 고개만 끄덕일 뿐이었다.
황이건을 향한 초화의 얼굴은 진지하기 그지없었다.
“사부님의 목적은 수로채를 다시 찾는 것입니다. 다시 말해, 잃었던 총채주의 자리에 다시 오르시는 것이 목적이란 소리입니다.”
황이건의 눈이 휘둥그레지는 것은 당연한 일. 그러나 무슨 말도 안 되는 소리냐고 펄쩍 뛸 수는 없는 노릇.
“아, 예. 그렇군요. 물론, 태상채주님의 능력이시라면…… 충분히 본채의 힘을 더욱 키운 후에…….”
물론, 황이건의 표정은 어쩔 수없이 어색할 수밖에 없었는데.
“아닙니다.‘
“예?”
“시간이 없어요. 제 사부께서는 최소한 한 달 이내에는 무조건 총채주의 자리에 오르셔야 합니다.”
“예? 지금, 한 달……이라고 하셨습니까?”
“예. 한 달입니다. 아무리 늦어도 말입니다.”
“…….”
황이건의 머리가 지끈거리기 시작했다. 조련의 경우 왕총관이 귀띔 한 것도 있고 또한 직접 대면을 해보니 확실히 괴팍하기 그지없는 인물이었다. 그런데 그 사부에 그 제자라고, 저리도 아름답고 지적으로 생긴 여인조차 조련과 같은 종류(?)의 인물이었다니.
계속해서 이어지는 초화의 음성은 그야말로 점입가경이다.
“열여덟 명의 채주 모두에 대한 총회의를 요구할 권한이 있겠죠?”
“예. 물론 있습니다만, 혼자서는 힘들고 다섯 명 이상이 동시에 요청을 해야…….”
“그러나 특별한 경우라면 한 개의 수채에서 요청해도 가능하지 않나요?”
“물론, 그렇습니다만, 정말이 아주 특별한 안건이 아니면 거의 힘듭니다. 수로채 전체의 존망이 걸린 일이거나, 그에 준하는 일이 아니고서는.”
“이런 안건이라면 어떨까요? 충분히 가능할 것 같은데.”
“어떤……?”
“그러니까 그 내용을…….”
왠지 속삭이듯 낮은 음성으로 이야기를 하는 초화였는데, 그 말이 끝나자마자.
“악!”
대체 무슨 내용이었을까? 황이건은 얼굴이 하얗게 질리며 비명을 내지른다.
“아니, 초소저! 미…… 아니, 그게 아니라…….”
황이건은 초화를 향해 ‘너, 미쳤냐?’ 라는 식으로 말하려다가 황급히 입을 다물고 있었다.
“그…… 그게 무슨 말도 안 되는 소리요?”
초화는 너무나 태연하다.
“왜요? 그 정도 내용은 되어야 부리나케 그들이 달려오지 않겠어요? 게다가 전혀 사실무근의 내용도 아닌 것을요.”
“…….”
말문이 막힌 듯, 황이건은 말을 잇지 못하고 있었다. 그런데 어느 순간 뭔가를 느꼈을까? 흠칫거리며 조련을 향해 시선을 주기 시작했다.
“맙소사! 태상채주님! 설마, 채주들을 몽땅 모아놓은 자리에서 일을 벌이시려는 겁니까?”
거의 혼비백산한 표정을 보이는 황이건이었지만, 역시 조련도 태연하다.
“음, 이제야 알아듣는군. 그것만큼 확실한 방법이 어디 있겠나? 하하하.”
황이건은 하얗게 질린 얼굴로 조련을 향해 애원하기 시작했다.
“아이고! 태상채주님. 제발 그것만은 안 됩니다. 아무리 태상채주님의 능력이 하늘에 닿았다고는 해도 그들 열일곱 명을 어찌 혼자 상대할 수가 있겠습니까? 게다가 그들이 혼자만 오는 것도 아닙니다. 이 안건이라면 아마 100명 정도의 고수들을 대동하고 올 것이 확실합니다. 그런데 어찌…….”
그런데 황이건이 한참 열변을 토하는 와중에 들리는 누군가의 낮은 음성.
“그러면 합이 천 칠백인가?”
“…….”
단천우였다. 결코 크거나 힘이 넘치는 음성이 아니었건만, 묘하게 사람들의 시선을 완전히 끌고 있었다.
‘대체, 저 분은?’
황이건은 호기심어린 눈으로 단천우를 바라보았다. 단천우가 황이건 앞에서 입을 연 것은 이게 처음이었다. 처음 볼 때부터 왠지 강렬한 느낌을 주는 사내였지만, 조련은 왠지 아직까지 소개도 시켜주지 않았던 것이다.
감이란 것이 있어서 황이건으로서도 몇 가지는 확실히 느낄 수 있었다. 조련의 제자는 절대 아니며, 또한 조련의 수하도 절대 아니다. 그러나 그렇다고 서로 대등한 관계라고 보기엔 저 흑의인의 나이가 너무나 젊어보였고.
대체 어떤 인물이고, 조련과는 어떤 관계인지?
물론, 그 해답은 바로 알 수가 있었는데.
“이봐. 조련.”
“예. 선배.”
‘헉!’
황이건의 눈이 휘둥그레지다 못해 경악으로 부릅떠지는 순간이었다.
선배라니? 대인도 아니고 대협도 아니고 선배?
나이가 어려도 그 지위가 높으면 대협이나 대인으로 불려질 수 있다. 그러나 선배는 무조건 ‘나이’와 관련된 호칭이 아닌가?
맙소사! 그렇다면 뭔가? 끽해야 서른 중반으로 보이는 저 흑의인이 설마 반로환동의 고수?
“최악의 경우 그 천 칠백 명과 우리가 피를 흘리며 싸워야겠지?”
단천우의 말에 조련은 무슨 말도 안되는 소리냐는 투다.
“에이, 그럴 리가 있겠소? 그놈들이 미치지 않고서야 감히 어디서?”
“그래도 만에 하나라는 것이 있겠지. 그리고 일을 진행함에 있어 언제나 최악의 경우를 염두에 둬야하지 않겠나? 그런 최악의 경우에 대해서도 대비가 확실하다면 그 일은 실패하려야 할 수가 없겠지. 안 그런가?”
“예. 뭐, 그거야 지당한 말씀이지요.”
조련이 고개를 끄덕거리자 단천우는 시선을 황이건을 향해 돌렸다.
“이보게. 황채주.”
마치 친근한 수하를 부르는 듯한 말투. 물론, 그에 대한 불만 따위는 황이건에게 없었다.
“예. 대협. 말씀하십시오.”
이미 조련과의 대화를 통해 단천우의 위력(?)을 실감한 터, 아마도 대협보다 더 높은 호칭이 생각났다면 그 호칭을 사용했으리라.
“이번 계획에 있어, 최악의 경우라며 그들 천칠백 명과 우리가 맞서 싸우는 경우겠지?”
“예. 저도 그렇게 생각합니다.”
“내가 그에 대한 대비책을 말해 주겠네. 그러니 자네는 안심하고 초화의 말대로 하게나.”
“아, 예.”
황이건은 그저 얼떨떨할 뿐이었다.
“한수채에서 전투에 동원 가능한 인원이 몇 명인가?”
“예. 한, 600명 정도 됩니다.”
“600명이면…….”
단천우는 잠시 뜸을 들인 후 말을 이었다.
“자네가 그러니까, 한수채에서 300명 정도는 충분히 상대할 수 있겠지?”
“예. 그거야…… 물론입니다.”
대답이 끝나기 무섭게 단천우이 시선이 초화를 향했다.
“그리고 초화. 100명은 상대할 수 있겠지?”
“문제없습니다.”
초화는 자신 있게 고개를 끄덕였다.
“그리고 조련. 자네는 300명, 가능하겠지?”
“푸하하. 강가에서라면 삼백이 아니라, 삼천도 가능하오.”
광오한 웃음을 터뜨리는 조련에게 단천우는 살짝 딴죽을 건다.
“처음 한두 번 당하는 모습을 보고 누가 강가에서 싸워주겠나?”
“어흠. 뭐, 그렇지만…… 에이, 설마 조무래기 삼백 어찌 못하겠소?”
“하하. 그거야 그렇겠지.”
만족한 듯한 웃음을 보이며 단천우는 황이건을 향해 입을 열었다.
“자, 어떤가? 우리가 그들 모두를 충분히 상대할 수 있지 않겠나?”
“예? 아니, 저, 대협. 그게…….”
황이건은 거의 황당하다는 표정으로 말도 제대로 못 잇고 있었다.
“뭐, 문제라도 있나? 말해 보게.”
“예. 그러니까, 저희 수채에서 삼백 명이고, 초소저가 백 명이고, 태상채주께서 삼백 명을 상대한다고 하시지 않았습니까?”
“그랬지.”
“뭔가 빠진 것 같습니다만?”
“뭐가?”
“천명이 남는 것 같습니다만.”
천 칠백에서 칠백을 빼니 당연히 천이 남을 수밖에.
단천우는 황당한 표정을 짓고 있는 황이건을 향해 묘한 미소를 짓고 있었다.
“그거야 당연히 내 몫이 되겠지.”
“…….”








[6-7] 나, 단천우야


단천우 일행이 도착한 지 정확히 이십일 후, 한수채의 강가에는 평소보다 몇 배는 많은 배들이 정박해 있었다. 오늘이 바로 장강수로채 내에서 가장 큰 열여덟개 수채의 채주들이 모두 모이는 날이었던 것이다.
물론, 이번 모임의 주선자는 한수채의 채주 황이건이었다.
“하하. 먼 길 오시느라 수고 많으셨습니다. 유채주님.”
“아, 오랜……만이오.”
그런데 이상하다. 황이건은 다른 채주들이 도착할 때마다 직접 강가까지 나와 반갑게 맞이했지만, 채주들의 반응이 영 시큰둥하다.
왠지 조심스럽고 뭔가 경계하는 빛으로 황이건의 인사를 받는 둥 마는 둥이다. 그리고 그런 광경은 장강수로채의 총채주인 유종겸을 만나면서 절정으로 치닫고 있었다.
그런데 의도적이었는지 우연의 일치였는지는 몰라도 유종겸은 가장 늦게 도착했다. 그리고 혼자서 온 것이 아니었다. 다른 일곱 명의 채주들과 함께였다. 
그 일곱 명의 채주들은 마치 상전을 모시는 수하들처럼 유종겸의 뒤편에 나란히 서 있었다. 수하란 말이 좀 심한 표현이긴 했지만 그렇다고 전혀 틀린 말까지는 아니었다. 그들 일곱 명은 사석에서는 총채주 유종겸을 향해 형님이라고 부를 정도로 유종겸의 추종자들이었던 것이다. 
“어서 오십시오. 총채주님.”
황이건은 굳이 다른 채주들에게는 눈길을 주지 않고 대표로 유종겸만을 향해 인사를 올렸다. 그런데 유종겸의 반응이 너무나 냉랭하다.
“…….”
일단 가타부타 아무런 대꾸도 없다. 왠지 너무나 차가운 눈빛으로 황이건을 노려보다시피 할 뿐이었다. 그리고 그런 표정은 다른 일곱 명의 채주들도 거의 비슷했다. 
유종겸 포함 총 여덟 명의 채주들과 마주한 황이건. 모르는 사람이 본다면 그 분위기가 거의 일촉즉발을 연상시킬 만큼 차갑기 그지없었다.
그러나 황이건은 이미 예상이라도 했다는 듯이 전혀 그런 분위기에 개의치 않는다는 투였다.
“뭐 하십니까? 어서 드십시오.”
앞장서서 황이건이 여덟 명의 채주들을 회의장으로 안내하려는 순간, 드디어 처음으로 유종겸의 입에서 목소리가 흘러나왔다.
“궁금한 것이 있소이다. 황채주.”
그 분위기보다도 오히려 더욱 싸늘한 유종겸의 음성.
“물어보시지요. 총채주님.”
그리고 천연덕스럽다고 느껴질 정도로 태연한 황이건의 음성이 교차하고 있었다.
“이거 혹시, 뭔가 착오가 있는 거 아닌가 해서 말이오.”
유종겸은 품에서 뭔가를 꺼내들었다. 바로 황이건이 유종겸을 향해 보낸 첩지였다. 당연히 같은 내용이 담긴 첩지가 다른 채주들에게도 모두 보내졌었겠고.
“착오요?”
황이건은 고개를 갸웃거리며 첩지를 받아들었다.

[장강수로채의 모든 채주님들께 올립니다. 
다가오는 ……(중략)…… 본 수로채의 집행부 구성에 있어 강한 이의(異意)를 제기하는 바, 특히, 본 수로채의 대표랄 수 있는 총채주의 새로운 선출을 강력히 요구하는 바입니다.
제가 파악한 바로는 새롭게 총채주를 선출한 확실한 이유가 있다고 사료되는 바, 만약 부결(否決)될 시에는 저를 포함 본 한수채에 어떠한 불이익도 감수할 것을 맹세합니다.
한수채주 황이건 배상.]

“전혀 착오가 아닙니다. 제대로 전달 된 첩지입니다만?”
첩지를 확인한 황이건은 너무나 태연했다. 보는 사람들로 하여금 순간적이나마 뭔가 잘못되었다는 생각이 느껴질 수밖에 없을 정도로.
유종겸의 눈가가 파르르 떨렸다. 거의 살기에 가까운 분노.
“부결될 시, 그 어떠한 불이익도 감수한다고 했소?”
“그렇습니다. 당연한 소리가 아니겠습니까?”
계속해서 황이건은 태연자약하다. 그리고 그런 황이건을 보며 유종겸은 살기에 가까운 것이 아닌 정말 살기를 내뿜고 있었다.
“그 불이익에는 목숨도 포함될 수도 있을 텐데?”
“하하하. 그거야 너무나 당연한 것 아니겠습니까? 그 정도 배짱과 자신이 없고서야 어찌 감히 총채주를 바꿀 생각을 하겠습니까?”
“…….”
어이가 없다. 유종겸 포함 여덟 명의 채주들은 저 자가 실성한 것이 아닌가 하는 생각마저 들 지경이다.
아무리 총채주와 나머지 채주들간의 관계가 주군과 수하의 관계가 아니라 해도 지금 황이건이 하려는 행동은 거의 반역이나 다름없었다.
그런데 그 반역이 성공하려면 최소 열 세 명의 채주들이 황이건을 지지해야 가능한 것이다. 과반수가 아니라 열세명이다.
바꿔 말해 여섯 명의 채주들만 반대하면 실패한다는 소리인데, 지금 유종겸과 함께 있는 일곱 명의 채주들은 천지개벽이 일어나지 않는 한, 황이건을 지지할 리가 없었던 것이다.
게다가 유종겸이 미리 알아보았다. 열일곱 명의 채주들 중 그 누구도 자신에 반기를 들 만한 인물은 없었다. 절대로.
그렇다면 이번 반란(?)은 무조건 실패한다는 소리다. 아니 반란 자체가 말이 안 된다. 
거느린 병력도 보잘것없는 지방군의 장군이, 그것도 황제에게 찍혀 그 지위를 유지하는 것조차 불안해 보이는 장수가 그 형편없는 군사를 일으켜 황궁으로 진격하는 꼴이나 다름없었다. 
그렇다면 황이건은 바보인가? 아니면 정말 미친 것인가? 유종겸이 볼 때, 지금 황이건은 자신을 향해 제발 죽여 달라고 애원을 하는 것이나 다름없었다.
“자, 어서 저를 따라오십시오. 회의를 하다보면 뭔가 결론이 나지 않겠습니까?”
너무나 태연하게 앞장서서 걸어가는 황이건이었다. 그러나 그 누구도 바로 그 뒤를 따르지는 않았다.
‘설마, 정말 미친 것은 아닐 터, 대체 저 자신감은……?’
“일단, 갑시다.”
유종겸의 말이 떨어지고서야 사람들은 움직이기 시작했다. 그 와중에 유종겸은 눈빛을 번뜩이며 다른 채주들에게 전음성을 보내고 있었다.
[혹시 모르니 만반의 준비를 해야 할 듯싶군.]
[걱정 마십시오. 형님. 조금이라도 이상한 기미가 보이면 바로 진격하라고 일러두었습니다.]
[저 역시 그렇습니다.]
[저희 수채 역시 최고의 정예만 이백 명을 데려왔습니다. 솔직히, 저희 수채만으로도 한수채 전부를 상대할 수가 있습니다.]
아무리 정예라고는 해도 이백 만으로 육백 명의 한수채를 상대할 수 있다? 절대 허언이 아니었다. 
지난 50년 간, 무림맹의 눈치를 봐야하는 장강수로채의 입장이었다. 그 명분이 없어 한수채를 어떻게 할 수는 없었지만, 최소한 그 힘이 강해지는 것은 알게 모르게 철저히 막아왔던 것이다. 당연히 그 반대급부로 여기 있는 채주들이 거느린 수채들은 맘껏 그 힘을 키워왔겠고.
게다가 정예 이백을 끌고 온 것은 한 개 수채만이 아니었다. 총채주는 물론이고 함께 있는 일곱 명의 채주들 역시 모두 그 정도의 인원을 대동하고 온 상태였다. 유종겸의 입장에서는 천지가 개벽하기 전에는 불상사가 일어날 일은 만무했다. 
천지가 개벽하기 전에는 절대…….

한수채 내에서 가장 큰 전각. 그 내부는 지금 엄청난 긴장감이 감돌고 있었다.
방안에 있는 이는 모두 열여덟. 방 중앙의 커다란 탁자를 사이에 두고 정확히 열일곱 명이 앉아있다. 서 있는 이는 오직 한수채의 채주 황이건 뿐이다. 그리고 유일하게 표정이 밝은 인물 역시 황이건 뿐이다.
“미력하기 그지없는 저의 소집 요구에 단 한 분도 불응하지 않고 참석해 주셔서 정말 감사드립니다. 다시 한 번 머리 숙여 감사드립니다.”
마치 친목을 위한 정기 모임으로 착각이라도 한 것처럼 너무나 태연하고 밝은 표정의 황이건이었다. 그를 보며 나머지 채주들은 하나같이 도무지 영문을 모르겠다는 표정을 지을 수밖에 없었다.
황이건이 말하는 동안, 채주들은 서로 친한 이들끼리 전음을 주고받기 바빴다.
[대체 뭘 하자는 걸까요?]
[글쎄, 낸들 알겠소? 나름대로 뭔가 믿는 구석이 있겠지요.]
[대체 그게 뭐란 말입니까? 막말로 자기 앞가림하기도 바쁜 처지에 있는 것이 한수채 아니오? 그런데 총채주를 갈아버리겠다고 나선다는 것이 가당키나 한 소리요?]
[미치지 않고서야 뭔가 있으니까 저러는 것 아니겠소? 조금만 기다려보면 알겠지요. 대체 뭘 믿고 저렇게 날뛰는지.]
“먼저 여러분께 소개시켜드릴 귀한 분들이 계십니다.”
“……?”
모든 채주들이 흠칫거렸고 잠시 후 그들의 눈은 호기심으로 반짝이기 시작했다.
황이건이 자신들에게 소개시켜주겠다는 ‘귀한’ 분들. 그들이야말로 황이건이 이토록 무모한, 아니 황당한 일을 계획할 수 있도록 만든 원동력이리라.
대체 누굴까? 대체 얼마나 대단한 인물들을 섭외했기에 감히 한수채 따위가 총채주에게 이렇게 노골적으로 반기를 들 수 있단 말인가?
덜컹.
황이건의 말이 끝나기 무섭게 벽쪽의 작은 문이 열리며 드디어 누군가 모습을 드러냈다. 당연히 모든 이들의 시선이 그곳으로 쏠렸다.
세 명이다. 이남 일녀. 청의 중년인과 흑의 청년과 홍의 여인. 
그중 여인의 용모는 가히 경국지색이라 해도 과언이 아닐 정도였다. 그러나 사람들의 시선은 온통 한 사람에게 집중되고 있었다. 
바로 청의중년인. 그 외양만 놓고 본다면 이들 세 명의 좌장이 분명하리라. 그 말은 곧, 저 중년인을 믿고 황이건이 이런 수작을 부린 것이겠고. 
저벅저벅.
세 명이 탁자를 향해 걸어오고 있었다. 그리 긴 시간은 아니었지만, 그들이 올 때까지 주위는 쥐죽은 듯 고요했다. 그저 ‘꼴깍’하는 침 넘기는 소리만이 간혹 들릴 뿐.
‘이상하군. 분위기 탓인가? 왠지, 낯이 익은 듯한……?’
채주들 중 세 명이 중년인을 바라보며 고개를 살짝 갸웃거리고 있었다. 우연의 일치였을까? 공교롭게도 그들 셋은 여기 있는 채주들 중 가장 나이가 많은 인물들이었다.
“두 분, 여기에 앉으십시오.”
황이건이 손수 의자 두 개를 빼내면서 자리를 권한다. 애초에 의자는 열여덟 개가 아니라 열아홉 개가 준비되어 있었다.
“……?”
그 모습을 보며 주위가 약간 술렁인다. 
청의중년인이야 어느 정도 예상했었다. 그런데 흑의청년에게 하는 저 태도는 뭔가? 아무리 봐도 상전을 대하는 수하의 태도가 아닌가? 고작 서른 중반으로 보이는 저런 애송이(?)에게 말이다.
다소 거만해 보이는 태도로 중년인과 청년은 황이건이 건네준 의자에 앉았다. 그리고 황이건과 여인은 그들 뒤에 공손히 시립한 모습이다.
“일단, 이 분을 먼저 소개시켜드리겠습니다.”
황이건이 중년인을 가리키며 입을 열었다. 그런데 그 모습에 모든 채주들의 눈살이 심하게 찌푸려진다. 
소개받는 인물들과 그 연배나 배분 등에서 웬만한 격차가 나지 않는 한, 아니 격차가 좀 나더라도 한 명이 아니라 열일곱 명에게 소개하는 것이다. 자리에서 일어서는 것이 당연한 예의다.
그러나 중년인은 아예 손가락 하나 까딱할 마음조차 없어 보인다. 그리고 주위를 둘러보는 그 눈빛은 왜 이리도 거만해 보이는지.
물론, 그런 것에 대해 밖으로 불만을 토로하는 이는 없었다. 그러기에는 시간도 부족했겠지만, 일단 누구인지 확실히 그 신분을 안 연후에 행동을 해도 늦지 않을 터.
드디어 황이건의 입에서 중년인에 대한 소개가 흘러나오기 시작했다. 왠지 너무나도 힘차고 자신감 넘쳐 보이는 음성이었다.
“예전에 이 분을 뵈었던 분들도 몇 계신 듯한데, 너무 오래된 일이라 기억이 잘 안 떠오르시나 보군요.”
“……?”
“이 분은 본 한수채의 전전대(前前代) 채주이십니다.”
“…….”
순간 모든 채주들의 안색이 굳어지며 장내에는 오로지 정적(靜寂)만이 흐를 뿐이다. 정말이지 시간이 멈춘 것이 아닌가 하는 착각마저 들 정도의 죽음과도 같은 정적이…….
잠시 후, 누군가 그 정적을 깬다. 조금 전 고개를 갸웃거렸던 세 명중 한 명이었다.
“지금, 누구? 전전대…… 한수채주?”
거의 멍한 얼굴로 질문을 던진 인물을 향해 황이건은 더욱 힘찬 음성을 내뱉었다.
“또한, 전전대 장강수로채의 총채주이시기도 하고요.”
황이건의 말이 끝나기 무섭게 요란스런 소리가 들려온다.
“맙소사!”
벌떡!
와당탕!
조금 전 조련을 보면서 고개를 갸웃거렸던 세 명의 채주. 그들은 마치 약속이라도 한 듯 거의 동시에 솟구치듯 자리에서 일어섰다. 그 여파로 의자 세 개가 뒤로 나동그라졌다. 물론 그런 사소한 것에 신경 쓰는 이는 아무도 없었다.
“푸하하!”
예상(?)된 웃음이 터져 나온다. 당연히 조련의 입을 통해서다.
“그래도 나를 알아보는 녀석들이 세 명이나 있군 그래.”
조련은 경악어린 눈으로 자신을 바라보는 세 명을 쭉 둘러보며 왠지 조금은 멋쩍은 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“이거 참, 나는 잘 기억이 안 나는군. 하하. 이해를 하게나. 자네들이 그 동안 너무 늙어버려서 말이야.”
물론, 늙고 안 늙고 그런 것이 중요한 것이 아니었다. 이들 세 명은 조련이 총채주 시절, 각기 속한 수채의 채주도 아니고 그저 후계자들 중 한 명이었을 뿐이다. 몇 번 정도 모임이 있을 때마다 당시 채주들을 모시고 조련을 본 것이 고작이었으니, 조련이 이들을 기억하고 있을 리는 만무했다. 
반면에 이들 세 명은 조련을 충분히 기억할 수가 있다. 장수는 군사 하나하나를 다 알아볼 수 없어도 군사들은 모두 장수를 알아보는 법이다. 게다가 조련같이 결코 범상치 않은(?) 용모와 성격을 지닌 인물이라면 더더욱.
채주들 중 가장 나이가 많은 세 명의 행동을 통해 이미 조련의 존재가 증명된 것이나 다름없었다. 그러나 채주들은 반백 년 만에 돌아온 수로채의 전설적인 인물을 향해 아무런 예도 취하지 않았다. 아니 못하고 있었다. 그저 혼란스런 눈빛으로 멍하니 바라보고만 있을 뿐.
탕! 탕!
그때 누군가 탁자를 두드렸다. 그리 세게 두드린 것이 아니라 소리가 요란스럽지는 않았지만 주위를 환기시키기에는 충분했다.
“돌아가신 줄만 알았던 분을 이렇게 뵙게 되니 개인적으로는 정말 기쁘기 한량이 없습니다.”
현 총채주인 유종겸이었다. 그런데 기쁘면 그냥 기쁜 것이지 굳이 ‘개인적’이라는 말을 그렇게 강조할 필요가 있는 것인지는.
“저는 현 총채주인 유종겸이라고 합니다.”
유종겸은 나름대로 조련을 향해 공손히 예를 올린 후, 다른 채주들을 향해 입을 열었다.
“자, 뭣들 하시오? 전전대 총채주께 ‘일단’ 인사는 드려야하지 않겠소?”
역시 ‘일단’이라는 쓸데없어 보이는 단어를 강조하는 유종겸이었다.
“전전대 총채주를 뵈옵니다. 저는…….”
마치 명령이라도 되는 양, 유종겸의 말이 있고서야 모든 채주들은 자리에서 일어서면 하나둘씩 조련을 향해 인사를 하기 시작했다.
그 모습을 보며 흑의인 즉, 단천우의 눈에 약간 이채가 서린다.
‘단지 무림맹과의 친분만으로 총채주가 된 것은 아닌 듯 하군.’
잠시 후, 다소 형식적인 채주들의 인사가 모두 끝나고 나서 유종겸이 다시 입을 열었다. 조련이 아닌 황이건을 향해서였다.
“그런데 전대의 고인께서 돌아오신 것과 이번 안건이 혹시 무슨 연관이라도 있소?”
말투는 나름대로 정중했다. 그러나 그 눈빛. 속된 말로 같잖다는 그것이었다.
‘어이가 없군. 고작 전대의 노괴(老魁) 한 명을 믿고 이런 수작을 부렸단 말인가?’
“물론입니다. 총채주님.”
“하하. 어이가 없군.”
황이건의 말에 유종겸은 아예 말투까지 그 눈빛을 닮아간다. 그리고 그런 말투 그대로 조련을 향해 내뱉는다. 
“쫓겨난 그 자리를 다시 내놓으라는 겁니까? 그런 겁니까, 전전대 총채주님?”
유종겸에게 있어 조련은 최소한 한 배분 위의 인물. 그러나 그 눈빛이나 말투는 너무나 불경스럽다. 비꼬는 것이 너무나 역력했다.
그런데 이상하다. 조련의 성격상 절대 가만있을 리가 없건만, 조련은 묘한 표정으로 아무런 대꾸도 없다.
‘그래. 돼지도 잡기 전 날에는 푸짐하게 먹인다는데, 날벼락 떨어지기 전까지는 마음대로 지껄이려무나.’
“전대의 고인께서 자리를 내놓으라고 하시니 이거, 어찌할 바를 모르겠군. 누구 나 좀 도와주시겠소? 나도 사람인지라 어렵게 차지한 자리인데 그냥 내놓기는 싫구려.”
“하하하.”
황이건의 재치 있는(?) 입담에 모든 채주들이 웃음을 터뜨렸다. 일종의 비웃음.
만약 혼자였다면 조련 앞에서 절대 이런 태도를 보일 수가 없으리라. 또한 채주들만의 자리였어도 힘들었을 것이다. 비록 그 활동 기간은 짧았지만 조련이라는 인물은 수로채 역사상 최강의 고수중 하나로 평가받는 인물이었다.
그러나 열일곱 명의 채주들은 혼자도 아니고 달랑 그들만 있는 것도 아니다. 각각 그들이 이끌고 온 수하들을 합하면 못 잡아도 이천 명은 훨씬 넘었다. 그 수하들이 약간의 거리를 두고 이곳을 포위하다시피 에워싸고 있는 상황. 지금 열일곱 명의 채주들에게 두려운 것은 아무 것도 없으리라.
“그만들 웃으시지요.”
“…….”
황이건의 말에 거짓말처럼 웃음소리가 순식간에 뚝 그쳤다. 물론, 어떤 위압감 따위 때문이 아니란 것은 당연했다.
“다 합당한 이유가 있으니까 제가 그런 안건으로 채주님들을 초청한 것이 아니겠습니까?”
너무나 당당한 태도. 그제야 유종겸의 뇌리에 정체모를 불길함이 스쳐지나갔다. 대체 뭘 믿고 저러는가? 설마 정말로 조련을 믿고? 왠지 그것은 아닌 듯 했다. 왠지…….
물론, 그런 스쳐지나가는 불길함 따위에 주눅이 들 유종겸이 아니었다.
“합당한 이유라? 한 번 들어봅시다. 황채주가 목숨까지 걸 정도로 합당한 이유 말이오. 정말 궁금하구려. 하하하.”
비웃음 같기도 하고 가소롭다는 것 같기도 한 웃음소리. 그러나 마치 예상이라고 한 듯 황이건은 계속해서 태연한 모습이었다.
“우리 태상채주께서 다시 총채주에 취임해야 되는 이유는 바로 우리 수로채 전체의 안위에 깊은 연관이 있습니다.”
“수로채 전체의 안위?”
“그렇습니다.”
“하하. 거참?”
아예 황당해 죽겠다는 듯한 유종겸의 웃음소리가 들린다. 그리고 다른 모든 채주들의 표정 역시 유종겸과 다를 바가 없었다.
그런데 그때였다.
“여기서부터는 내가 이야기 하지.”
“……?”
낯선 목소리가 들린다. 그리고 너무나 차가운 음성.
지금까지 너무 조용해서 잠시나마 채주들이 그 존재감마저 잊고 있었던 낯선 흑의인. 드디어 단천우가 처음으로 입을 열기 시작했다.
유종겸 포함 모든 채주들의 호기심어린 시선이 단천우에게 집중되고 있었다.
“그대는…… 누구신가?”
비록 시선은 곱지 않았지만, 유종겸은 함부로 대하지 못했다. 황이건이 감히 앉지 못하고 서 있는 상황에서 조련과 나란히 앉아있는 인물이다. 당연히 평범한 인물일 리가 없다.
게다가 왠지 아까 느꼈던 그 정체불명의 불길함이 흑의인을 보는 순간 다시 한 번 스쳐지나갔다. 그것도 그때하고는 비교도 안 되게 강하게 말이다.
단천우는 바로 대답하지 않고 조련을 쳐다본다.
“내가 누군지 밝히는 게 앞으로 이야기하기 편하겠지?”
조련은 그런 것을 뭐 하러 묻느냐는 투다.
“에잉, 선배님도 너무나 당연한 말씀을. 일단 선배의 정체를 밝혀야 저 녀석들이 정신을 차리겠지요. 흐흐흐.”
뭔가 음흉하게까지 들리는 조련의 웃음소리. 그러나 그게 문제가 아니었다.
‘선배?’
유종겸은 안색이 변하며 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 선배라니? 그게 말이 되는가?
차라리 조련의 입에서 ‘주군’이라는 말이 나왔다면 오히려 덜 놀랐을지도 몰랐으리라.
그런 유종겸을 향해, 아니 유종겸과 비슷한 표정을 짓고 있는 모든 채주들을 향해 단천우가 입을 열었다. 너무나 차갑고 너무나 거만한 음성.
“나, 단천우란 사람이야.”
“……?”
거만하고 자시고가 문제가 아니다. 일단 단천우란 이름이 문제였다.
그러나 아무도 이름만 가지고 알아차리는 사람은 없었다. 채주들은 서로 고개를 갸웃거리며 ‘혹시, 너 아느냐?’는 식의 눈빛을 교환하기 시작했다.
그런데 채주들의 눈빛은 모두 처음 듣는다는 것이 아니었다. 어디서 분명히 들어본 듯은 한데 바로 떠올려지지 않는다는 그런 눈빛이었다.
그 와중에 조련이 단천우를 향해 귀뜸(?)을 해준다.
“이런, 선배는 이름 가지고는 잘 알아듣기 힘들 거요. 워낙 별호가 강렬해서 그런지 사람들이 이름은 잘 떠올리지 못하더군요. 그냥 속한 문파하고 직책을 말하시오. 아마 그게 제일 알아먹기 쉬울 거요.”
“그런가? 그렇다면 처음부터 그렇게 말할 걸 그랬군.”
다시 한 번 모든 채주들의 시선이 단천우를 향하는 순간이었다.
“내 소속은 마교다.”
흠칫.
당연히 채주들의 안색이 더욱 굳어졌다. 그러나 의외로 경악이라고까지 표현할 정도로 놀라는 모습은 아니었다. 
본능적 혹은 감각적으로, 전혀 예상하지 못한 문파는 아니었던 것이다.
시간만 많았다면 당연히 떠올릴 수 있는 문파라고 할 수도 있었다. 장강수로채의 수뇌부들과 무림맹과의 관계는 공공연한 비밀. 그런 상황에서 채주들을 모두 모아놓고 저토록 자신만만하게 말할 수 있는 문파가 하늘 아래 마교 외에 어디가 또 있겠는가.
“마교 내에서 내 직책은…….”
단천우가 잠시 뜸을 들이는 동안, 채주들은 얼마나 긴장했는지 ‘꼴깍’ 하는 침 삼키는 소리가 여기저기서 들릴 정도였는데.
“태상교주라네.”
“…….”


[6-8] 제73장 네번째 무림신녀


“태상교주라네.”
“…….”
마교라는 단체가 가진 이름을 놓고 볼 때, 당주라 해도 칙사 대접을 해야 한다. 장로급이라면 상전 대하듯 해야 한다. 그런데  부교주도 아니고 교주도(물론, 지금 마교는 교주의 자리가 공석이다.) 아니고 자그마치 태상교주란다. 
그러나 장내는 그저 찬물을 끼얹은 듯 고요할 뿐이다. 도무지 실감이 나지 않는다고나 할까?
말단 관리들의 모임에 누군가 와서는 황실의 사람이란다. 잔뜩 긴장해서 누군지 물어보니 황제라고 밝힌 격이었다.
“태…… 태상교주?”
마치 꿈을 꾸듯 몽롱한 표정으로 중얼거리는 유종겸을 향해 단천우의 고개가 가볍게 한 번 끄덕인다.
“그렇다면, 신……존?”
다시 한 번 몽롱한 표정으로 중얼거리는 유종겸을 향해 이번에는 확실해 대답을 하는 단천우다.
“요새는 나를 그렇게들 많이 부른다고 하더군.”
벌떡.
그 순간 유종겸이 자리를 박차고 일어선다. 그런데 상대에 대한 인사 따위를 올리려는 의도가 아니었다.
“무슨 말도 안 돼는 소리를! 감히 신존을 사칭하다니?”
말이 되는가? 그저 마교 내의 중간 간부만 와도 칙사 대접을 해야 한다. 마교와 장강수로채와의 격차는 그만큼 엄청나다.
그런데 마교의 태상교주가 직접 왕림을 해? 그것도 통보 하나 없이 수행원 하나 없이 달랑? 게다가 지금쯤 무려 10여 년 만의 마교로의 복귀를 한참 서두르고 있을 그 절대지존이? 
왠지 반쯤은 얼이 빠진 듯한 유종겸의 표정. 그 모습을 보며 단천우는 묘한 웃음을 보인다.
“사칭?”
씨익.
그리고 그 미소가 막 사라지는 순간.
쨍그랑.
난데없이 부서지는 창문.  그리고 그 사이로 모습을 드러내는 정체불명의 붉은 빛살 하나!
쇄액!
그 절체불명의 혈광(血光)은 주저 없이 유종겸을 향해 날아들었다.
“크윽!”
우당탕.
유종겸은 본능적으로 오른 팔을 들어 자신의 얼굴을 향해 날아드는 혈광을 간신히 막을 수는 있었다. 그러나 그 여파로 그는 엉덩방아를 찧어야 했다.
뚝 뚝.
오른 팔뚝의 살이 한 움큼 뜯어졌다. 그리고 그 상처를 통해 피가 연신 떨어지고 있었다.
그러나 지금 유종겸의 표정에서 고통은 없었다. 그저 경악만이 있을 뿐이다. 그제야 자신을 공격한 그 정체불명의 혈광의 실체를 볼 수 있었던 것이다. 
혈응(血鷹)!
어느 새 그 무림사 최강의 영물이 지금 단천우의 어깨에 당당한 모습으로 앉아 있었던 것이다.
‘맙소사! 진짜…… 신존이다!’
그때였다. 왠지 득의만만하게 들리는 조련의 음성이 울려퍼진 것은.
“어허, 이 사람들 보게? 감히 천하제일인을 앉아서 맞이하고 있네 그려?”
벌떡.  
와당탕.
갑자기 난리가 났다. 거의 동시에 열일곱 개의 의자가 아무런 죄도 없이 바닥에 내팽개쳐지는 순간이었다.
그 이후 단천우와 채주들간의 대면식(?)이 이어졌다. 난생처음으로 대장군과 대면하는 열일곱 명의 병졸들을 연상시키는 그런…….
“솔직히, 나는 장강수로채 내의 권력다툼 따위에는 전혀 관심이 없다.”
마치 어전회의(御前會議)를 하는 왕의 모습으로 단천우는 자신을 향해 공손히 시립해 있는 열일곱 명의 채주들을 향해 입을 열었다.
채주들이 모두 앉지 못하고 있는 이유는 너무나 간단했다. 일어서서 공손히 예를 취한 후, 자리에 앉아라는 말이 단천우의 입에서 나오지 않았기 때문이다.
“내가 알고자 하는 것은…….”
단천우는 말을 멈추고 잠시 채주들을 둘러보았다. 그 와중에 몇몇 채주들과 눈치 마주쳤지만 흠칫하면서 바로 눈을 돌릴 뿐 그 누구도 감히 단천우와 눈을 마주하지 못했다.
“수로채가 무림맹과 아주 친하다지?”
단천우란 인간 앞에서는 너무나 대답하기 난감한 질문. 그 누구도 입을 열지 못하고 채주들은 그저 한 사람만을 바라볼 뿐이다.
그 한 사람이 유종겸이란 것은 당연했다. 이럴 때 나서라고 뽑아준 총채주가 아닐까?
결국, 주위의 눈총(?)을 참지 못하겠는지 유종겸이 단천우를 향해 천천히 입을 열었다.
“소문처럼…… 그렇게 친밀한 관계까지는 아닙니다. 또한, 그런 관계는 전대 채주 시절에…….”
왠지 변명처럼 들리는 음성. 그러나 그마저도 끝까지 할 수가 없었다.
“기회를 주겠다.”
“……?”
“택하라. 무림맹을 도와 나와 적이 될 것인지, 마교와 동맹을 맺어 나와 친구가 되든지.”
“…….”
너무나 직설적인 질문. 유종겸은 잠시나마 말문이 막힐 수밖에 없었다.
감히 신존의 면전에서 ‘너와 적이 되겠다.’고 할 수도 없다. 그렇다고 기다렸다는 듯이 무림맹을 버리겠다고 대답할 수도 없다.
그러나 계속 침묵을 지킬 수는 없는 노릇, 유종겸은 다시 한 번 힘겹게 입을 연다.
“잠시, 시간을 주십시오.”
“시간?”
“저희끼리 의논을 한 연후에…….”
“의논 따위 필요 없다. 여기서 결정하라. 지금 당장.”
“…….”
협박이나 다름없는 아니, 채주들에게는 협박 그 자체였다. 

- 내가 보는 앞에서 결정하라. 만약 나와 적이 되는 것으로 결정 난다면 너희들은 이 자리에서 나에게 모두 죽는다.

이 말과 무엇이 다를까? 게다가 너희들의 의논 따위 필요 없다는 식의 말은 너무 심하지 않은가.
해도 해도 너무 한다는 말이 있다. 그리고 지렁이도 밟으면 꿈틀한다는 말도 있다.
“태상교주님…… 그것은 좀…….”
용기 있는 대표 지렁이(?) 한 마리가 막 꿈틀거리려는 찰나, 단천우는 그나마 나름대로 지렁이들(?)에게 명분을 준다.
“의논이고 자시고 필요가 없다는 말은 그대들을 무시해서가 아니다. 그런 과정을 거칠 필요가 없기 때문이다.”
“그게 무슨 말씀이신지?”
“단 한 명의 채주만 반대를 해도 다시 말해, 단 한 명의 채주만 무림맹을 버릴 수 없다고 해도 본교와 장강수로채와는 동맹관계를 맺지 않겠다는 소리다.”
“…….”
“좀 전에 내가 말한 ‘기회’란 의미를 잘못 파악하지 못 했나 본데, 다시 확실해 이야기 하지.”
“……?”
단천우는 다시 한 번 채주들을 하나하나 둘러본 후 말을 이었다. 그저 무심해 보이는 단천우의 눈빛이었지만, 그 눈빛과 마주친 채주들은 잠시나마 왠지 모를 섬뜩함에 시달려야만 했다.
“나는 지금 장강수로채와의 동맹을 원하니 한 번 생각해 달라고 말하는 것이 아니다. 오히려 그 반대다. 수로채에서 본교와의 동맹을 원한다면, 그것도 단 한 명의 반대도 없을 정도로 그렇게 절실하게 본교와의 동맹을 원한다면 한 번 생각해 보겠다는 뜻이다. 본교와 동맹을 맺을 수 있는 기회라도 한 번 주겠다는 소리다. 이제 알아듣겠나?”
물론, 알아야 들었다. 그러나 유종겸은 아무런 대답도 할 수가 없었다. 기회를 주셔서 감사하다고 할 수도, 고양이가 쥐 생각하느냐며 반박할 수도…….
“그리고 노파심에서 한 가지 더 이야기하겠는데.”
더 이상 할 말이 없을 것 같았던 단천우가 다시 입을 열었다.
“설령 무림맹을 택한다는 결론이 난다해도 지금 당장은 아무런 일도 일어나지 않을 것이다. 그러니 내 눈치 볼 필요 없이 이번 일에 대해 이야기하면 된다. 단 한 명만이라도 무림맹을 택한다면 나는 조용히 돌아갈 것이다.”
‘조용히 돌아간다고?’
채주들의 표정이 미묘하게 변했다. 
단천우라는 인물. 아무리 그를 죽일 놈 취급하는 사람일지라도 단천우에 대해 두 가지만은 인정할 수밖에 없었다. 그의 무공이 최강이란 것과 절대 ‘허언’을 하지 않는 그의 성격.
조용히 돌아간다는 말에 용기라도 얻었을까? 단천우를 향해 입을 여는 유종겸의 안색이 조금 풀린 듯 하다.
“그렇다면 굳이 저희들이 결정하는 과정을 보실 필요가 없지 않겠습니까?”
“궁금하니까.”
“예?”
“나도 사람인데 궁금하지 않겠나? 과연 어느 수채의 채주가 본교와 적이 되는 것을 감수하고서라도 무림맹을 택했는지, 또한, 그 정도로 무림맹에 애정을 갖고 있는 인물이 누구인지 말이야.”
“…….”
채주들의 안색이 눈에 띠게 변하는 순간이었다. 물론, 모든 이들이 그 내색을 하지 않으려 최대한 노력을 하고 있겠고.
‘제기랄! 차라리 대놓고 협박을 하든지.’
나중에 어떤 식으로든 그 대가를 치러주겠다는 소리다. 두고 보자는 사람치고 정말로 무서운 사람은 없다지만, 그것도 사람 나름. 절대 허언을 하지 않는다는 말은 이런 것에도 통용이 되는 것이다.
“자, 채주 여러분. 언제까지 무림의 절대지존이신 단천우님을 기다리게 할 것입니까? 어떤 식으로든 어서 결정을 내립시다.”
기회다 싶었는지, 드디어 황이건이 나서고 있었다. 그 모습을 보며 채주들의 눈에 불똥이 튄다.
말리는 시누이 다음으로 얄미운 인간이 원님 옆에서 신나게 나발을 불어대는 인간이 아닐는지.
그리고 정말로 힘차고 신나게 나발을 불어대는 황이건이었다.
“저희 한수채에서는 마교와의 동맹을 원합니다. 다른 분들도 기탄없이 말씀해 주십시오. 단 한 분만 원하지 않는다고 해도 부결되는 것이니 무림맹을 택하실 분들은 빨리 말씀하십시오. 신존께서 그냥 조용히 돌아가신다고 했는데 뭐가 두려워 주저하십니까?”
“으음.”
채주들은 묘한 신음성만 흘릴 뿐, 그 누구도 입을 여는 이가 없었다. 가슴깊이 치밀어 오르는 분노를 삭이는 과정이기도 했다. 원님(?)의 면전에서 나발 부는 놈을 박살낼 수는 없었을 테니.
그런 채주들의 마음을 아는지 모르는지, 더욱 힘차게 나발을 불어대는 황이건이었다.
“장채주님 의견은 어떻습니까? 표정을 보니 무림맹을 택하실 의향이 있는 듯 합니다만?”
황이건의 첫 번째 표적(?)이 된 장채주란 인물은 어디서 그런 큰일 날 소리를 하느냐는 듯한 표정으로 두 손을 크게 저었다.
“어허, 무슨 말씀이시오? 마교와 동맹을 맺는 것은 수로채의 입장에서는 영광이 아니겠소?”
“아, 역시 그러시군요. 그러면 남채주님은 어떠십니까?”
“어흠, 저도 역시, 당연히 마교와 동맹을 맺어야겠지요. 어흠.”
울며 겨자 먹기라고 했던가? 그 이후 차례대로 열여섯 명의 채주들이 황이건에 의해 울면서 겨자(?)를 받아먹을 수밖에 없었다. 이제 남은 사람은 유종겸 단 하나다.
“다른 분들의 의견은 다 들었습니다. 이제 마지막으로 총채주님의 의견을 포함해서 총정리를 해주시는 것이 어떻겠습니까?”
드디어 마지막으로 황이건이 유종겸을 향해 겨자를 건넨다. 당연히 유종겸이라도 안 받아 마실 재주는 없었다.
“아, 그래야겠지요.”
역시 총채주답게 가장 멋들어지게(?) 겨자를 마시는 유종겸이었다.
“혹시나 했는데 다행입니다. 혹여 무림맹을 택하는 분이 나올까봐 조마조마 했습니다. 하하하. 이로서 저 포함해서 열여덟 명의 채주들이 모두 원하니, 본 장강수로채연맹에서는 정식으로 신존께 마교와의 동맹을 원하는 바입니다.”
물론, 너무나 어색한 유종겸의 웃음이었다.
“한 가지 조건만 더 갖춰준다면 받아들이겠소.”
자신을 향해 공손히 고개를 숙이는 유종겸을 보며 단천우가 천천히 입을 열었다. 말투는 확실히 부드러워졌지만, 왠지 너무나 차가운 음성.
‘이런, 젠장!’
주객이 전도되었다고 할까, 적반하장이라고 할까? 거의 강제나 다름없는 방법으로 동맹을 요구하더니 또 뭘 요구하려는가.
그러나 어쩌겠는가? 무림은 힘이 곧 정의인 것을.
“어떤 조건인지 말씀해 보십시오.”
“본교의 하부조직으로 편입되는 것이라면 모를까, 본교와 대등한 위치에서의 동맹관계를 맺으려면 그에 걸맞은 격을 갖춰야 할 것이오.”
“예? 아, 그거야 당연한 말씀입니다만, 구체적으로 어떤 격을 원하시는지요?”
“본교와 동맹을 맺으려면 최소한 그 단체의 수장이 최소한 ‘수장으로서 부끄럽지 않은’ 정도의 무공 실력은 갖춰야하지 않겠소?”
‘결국, 그 얘긴가?’
유종겸의 눈살이 한껏 찌푸려졌다. 물론, 고개를 숙이고 있었기에 단천우에게 보이지는 않았다.
‘이것만은 절대 당하지 않겠다.’
뭔가 굳은 결심이라도 했을까? 재빨리 표정을 원래대로 바꾼 후, 유종겸은 천천히 고개를 들었다.
“물론, 신존이 보시기에는 제 무공이 보잘 것 없겠지만, 최소한 본 수로채를 통틀어도 저보다 강한 고수는 없다고 자부합니다.”
유종겸은 조련을 힐끗 바라보며 말을 이었다.
“설마 전전대 채주님보다 약하다고 해서 제가 총채주로서 격이 떨어진다는 말씀은 아니리라 믿습니다. 전대도 아니고 전전대 채주이십니다. 그런 분보다 약한 것은 당연한 소리가 아니겠습니까? 오히려 제가 더 강하다면 전전대 채주께서 예전에 채주의 자리에 오른 것 자체가 잘못된 것이겠지요.”
주위가 잠시 술렁거린다.
‘오! 제법 세게 나오는데?’
조련은 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴고, 채주들은 서로 눈빛을 교환하면 유종겸의 용기(?)있는 발언에 감탄을 하는 모습이었다.
그런데 단천우는 이미 예상하고 있었다는 투다. 그는 옆에 있는 조련의 어깨를 다정스럽게 툭 치면서 만면에 미소까지 띠우고 있었다.
“하하. 그거야 당연한 소리. 내가 설마 총채주가 이 친구보다 강한 것을 보여줘야 인정한다는 소리를 하려 했겠소? 전대도 아니고 전전대 채주인데, 이 친구보다 약한 것이 오히려 자연스럽겠지. 내가 바라는 것은 총채주가 수로채 내에서 가장 강한 것을 보여 달라는 것이 아니오. 솔직히 문파의 수장이라고 해서 그 문파의 최고수라는 법은 없지 않겠소?”
“그렇다면……?”
“그러나 최소한의 수준이란 것은 있겠지. 안 그렇소?”
“물론, 그렇겠습니다만, 그 최소한의 수준이란 것이 어떠한 수준을 말함인지?”
“전대의 고수를 제외하고, 만약 그 문파 내에서 수장을 일초 만에 제압할 만한 고수가 존재한다면 그 자는 수장으로서 자격미달이 아니겠소?”
‘전대의 인물을 제외하고 단 일초에……?’
“바꿔 말해, 자신이 거르려야할 수하들 중 한 명에게 단 일초도 못 버티는 수장이라면 당연히 수장 자리를 내놓아야할 것 같은데, 총채주 생각은 어떻소?”
“…….”
왠지 모를 불길함에 바로 대답을 못하는 유종겸을 향해 단천우가 날카로운 눈매로 대답을 재촉한다.
“생각이 어떠냐고 물었소만?”
“예? 아, 그거야…….”
수하에게 단 일초도 못 버티는 수장이라? 이론적으로는 당연히 말도 안 된다. 물론, 수장이란 자가 이상한 건지 수하란 놈이 이상한 건지는 두고 봐야겠지만, 지금은 유종겸에게 그런 것을 따질 겨를이 없었다.
“저 역시 그렇게 생각합니다.”
“하하하. 다행이군. 혹시나 나와 생각이 다를까봐 약간은 걱정도 했었는데, 아주 잘 됐군. 하하하.”
유쾌한 단천우의 웃음소리. 그러나 이 순간, 왠지 유종겸은 너무나 강렬한 불길함에 식은땀이 다 흐를 지경이었다.

* * *

“대체 뭐가 어떻게 돌아가는 건가?”
“뭘, 어떻게 돌아가긴? 전전대 총채주께서 복귀하셨다고 하지 않나?”
“아니, 복귀했으면 한 거지, 난데없이 비무는 왜 하는 거야?”
“총채주직을 걸고 하는 비무라지 않은가?”
“그러니까, 왜 비무를 하느냐고?. 그리고 하려면 당사자끼리 해야지. 왜 전전대 총채주님의 제자하고  비무를 해? 아니, 그리고 이런 비무를 총채주께서는 왜 하는 건데? 막말로, 이기면 본전이고, 지면 개망신에 총채주 자리까지 빼앗기지 않나?”
“아, 거참. 말도 많군. 나름대로 사정이 있겠지. 우리야 굿이나 보고 떡이나 먹으면 되는 거지.”
“흐흐. 그나저나, 저 여자 정말 죽이지 않나? 얼굴하며 몸매하며. 흐흐. 한수채에 잘 아는 친구가 있는데, 앞으로 자주 놀러가야겠군.”
“이런, 지금 상황에서 그런 말이…… 흠, 예쁘긴 예쁘군.”
“하하. 나랑 같이 놀러가자고.”
“쉿. 이제 시작하려나 보군.”
한수채 내의 대연무장. 
평상시 한수채의 모든 인원이 모여서 무공을 수련하거나 집회등을 열 때 사용되던 장소다. 당연히 수백 명이 모여도 넉넉할 정도로 넓은 장소였건만, 지금은 중앙의 약간의 공간을 제외하고는 그야말로 발 디딜 틈도 없이 사람들로 꽉 차 있었다.
아예 그것도 모자라 전각의 지붕에 올라가거나 가까운 나무 위에 올라간 사람들도 부지기수였다.
무려 삼천에 육박하는 인원이었다. 한수채의 인원 포함, 원래는 감히 총채주에게 반기를 든 한수채를 응징하기 위해 모여든 각 수채의 인원들이 모두 모여 있었던 것이다.  
이유는 한 가지. 전전대 총채주의 제자와 현 총채주간의 ‘총채주 직을 건’ 비무를 구경하기 위해서였다.
‘으음. 어쩌다가 이런 지경까지…….’
연무장의 정중앙, 무려 삼천 명에 달하는 사람들이 모든 시선이 집중된 이곳에는 두 명이 서로 대치하고 있었다.
초화와 유종겸. 그 중 특히 유종겸의 인상이 보기 안쓰러울 정도로 찌푸려져 있었다.


- 저 여인과 비무를 해서 일초만 버티라고요?
- 그렇소. 아까 한 말에 책임을 져야하지 않겠소?
- 그…… 그렇지만, 이렇게 갑작스럽게….
- 그 정도 자신도 없소?
- 예? 아닙니다. 자신은 있지만…….
- 그럼 됐고. 비무는 공개로 합시다. 모든 수하들이 다 지켜보게 말이오.
- 예? 굳이 공개로 할 필요까지야?
- 그렇게 자신이 없단 말인가?
- …….


유종겸으로서는 어쩔 수 없었다. 거부할 수가 없었다. 다른 사람도 아닌 신존 단천우의 말이었다. 게다가 채주들이 모두 있는 자리에서 겁쟁이라는 오명을 쓸 수는 없었다.
이기라는 것도 아니고 버티기만 하라는 것이었다. 그것도 단 일초만 버티면 된다지 않는가.
물론, 불길하다. 불길해 죽을 지경이다. 무림의 절대지존이 저렇게 자신 있게 말하는 것을 보면 분명히 뭔가 있다. 
그러나 그래도 어쩔 수 없다. 조련도 아니고 조련의 제자다. 게다가 유종겸이 보기에 새파란 계집에 불과한 여인. 
정말로 자신이 일초도 못 버틸 실력이라면 총채주라는 허울 좋은 자리, 차라리 내주는 것이 낫지 않겠는가. 정말로 조련과 그의 제자가 그런 실력이라면 어차피 그리 멀지 않은 장래에 한수채의 누군가가 총채주가 되지 않겠는가.
“자, 비무를 시작하겠습니다.”
어느 새 수로채의 실세가 되어버린 듯한 황이건이 힘찬 목소리고 비무의 시작을 알렸다. 그러자 약간은 시끄러웠던 주위가 거짓말처럼 고요해졌다. 삼천에 달하는 사람들의 숨소리만이 들릴 뿐이었다.
챙!
유종겸은 검을 힘차게 뽑았고, 초화는 천천히 뽑았다.
‘저 눈빛. 정말 날 죽이려 하는가?’
둘의 표정도 어느 정도 대조되었다.
조련은 긴장감에 한껏 굳은 표정이었고, 초화는 강렬한 살기를 내뿜는 표정이었다.


- 이봐, 충고 한 마디 하겠네.
- 경청……하겠습니다.
- 내 제자는 자네를 단 일초에 이기기 위해서 그야말로 죽을  힘을 다해야 하는 상황이라네.
- 비무에서 최선을 다하는 것이야 당연한 소리 아니겠습니까?
- 이런, 말뜻을 못 알아듣는군. 차라리 단 선배와의 비무라면 내가 자네를 염려해 이런 충고를 할 필요가 없다네. 그 양반이야 상처 하나 내지 않고도 자네를 일초에 제압할 만한 실력이니까. 안 그런가?
- 그거야, 그렇겠습니다만.
- 그러나 내가 아는 제자의 실력은 자네를 상처 하나 없이 일초 만에 제압하는 것은 말도 안돼. 내가 아는 한, 제자가 자네를 일초 만에 제압할 수 있는 방법은 딱 한 가지밖에 없어.
- 어떤 방법……?
- 일초 만에 자네를 죽이는 것!
- …….
- 그러니 제자가 확실히 출수를 하기 전에 잘 판단하게. 이런 말이 있지 않나? 수치는 순간이고, 목숨은 하나뿐이다. 푸하하.


‘웃기고 있네. 그 따위 허튼 수작에 넘어가지 않는다.’
아마도 비무 전에 내 몸을 얼어붙게 만들려는 수작일 것이다.
솔직히 유종겸 스스로도 자신의 경지가 초고수라 칭해지는 자들에 비해 많은 차이가 있다는 것은 인정한다. 
그러나 자신을 일초 만에, 그것도 같이 맞부딪치는 것도 아니라 잔뜩 몸을 웅크리며 방어에만 치중하는 상태에서 자신을 일초 만에 제압할 만한 고수는 아무리 떠올려도 열 명 안팎이었다.
지금 자신을 죽일 듯이 노려보는 저 여인. 저 정도 나이에 그 정도 경지라니, 그게 말이 되는가? 
오대천황도 저 나이게 그 정도 경지는 아니었다. 굳이 떠올리자면 신존 단천우 정도? 그렇다면 저 여인은 저 또래의 무인들 중 고금 제일이란 소린가?
절대 그럴 리 없다. 아니, 설사 그렇다 하더라도 어찌 검을 섞기도 전에 꼬리 내린 강아지마냥 포기를 할 수가 있단 말인가. 차라리 죽으면 죽었지.
스윽.
움찔!
‘이런, 젠장!’
유종겸의 얼굴이 수치로 붉게 물들었다. 상대가 단지 검을 치켜드는 동작만을 취했을 뿐인데, 자신도 모르게 화들짝 놀라는 모습을 보였던 것이다. 
‘나도 모르게 어설픈 심리전에…… 응? 저건?’
마음을 가다듬으며 내공을 나름대로 극한까지 끌어올리던 유종겸의 눈이 어느 순간 휘둥그레지고 있었다.
초화의 검끝에서 스멀스멀 뭔가 아지랑이 같은 기류가 보이기 시작했던 것이다.
그러나 유종겸은 바로 마음을 추스른다.
‘으음. 검기(劍氣)로군. 하긴, 저 정도는…… 어라?’
그런데 아니다. 상대의 검끝을 통해 보이는 그 기운은 그가 알고 있는 검기가 아니었다. 당연히 주위로 퍼져야 하는데 왜 갑자기 하나의 모양으로 뭉치는 것인가?
‘으헉!’
어느 순간, 유종겸은 숨이 막힐 듯한 충격에 온몸을 떨 수밖에 없었다.
“헉! 검강(劍?)이다!”
초화의 검끝을 통해 뿜어져 나오는 찬란한 광채!
누군가의 외침과 함께 주위가 소란스러워지기 시작했다. 사람들은 난생처음 접하는 검강을 바라보며 경악에 물들 수밖에 없었다. 그러나 당사자인 유종겸만 하겠는가?
‘거…… 검강? 말도 안돼!’
왜일까? 그 순간, 조련이 했던 말이 유종겸의 귓가에 마치 천둥처럼 울리는 것은


- 수치는 순간이고, 생명은 하나뿐이다!

댕그랑!
유종겸의 손에서 빠져나간 검이 처량하게 바닥에 뒹구는 순간이었고, 조련이 반 백년 만에 빼앗겼던 총채주의 자리를 되찾는 순간이었다. 
그리고 ‘무림삼신녀’란 칭호가 ‘무림사신녀(武林四神女)’라는 칭호로 바뀌는 순간이기도 했다. 






[6-9] 무림 최후의 전쟁


악마신존 단천우의 부활 이후 더 이상 놀랄 일도 떠들어댈 일도 없을 것만 같던 중원 무림. 그런데 어느 날 갑자기 중원 무림 전역을 들끓게 할만한 사건이 발생했다.


- 장강수로채의 총채주가 바뀌었다.


무림맹의 맹주가 바뀐 것도, 마교의 교주가 바뀐 것도 아니고 고작 장강수로채의 총채주가 바뀐 것이었다. 게다가 장강수로채는 비록 그 세력은 방대했지만, 제대로 된 문파로 대접받지도 못하는 곳이다.
그런데 도대체 왜 그 정도 일을 가지고 무림이 떠들썩할까?
일단, 이번에 새롭게(?) 총채주로 등극한 조련의 특이한 이력도 그 이유 중의 하나이긴 했다.
“전전대 총채주였는데 50년 만에 다시 총채주가 된 것이라더군.”
“아니, 그런 경우도 있나? 한 번 물러섰으면 그만이지 어떻게 다시 총채주에 오를 수가 있었단 말인가?”
“당시 다른 채주 그러니까, 지금은 죽은 전대 채주에 의해 강제로 총채주 자리를 빼앗기고 어디론가 도주를 했다가 50년 만에 나타나 빼앗긴 자리를 다시 찾은 것이라더군.”
그러나 ‘신존의 부활’이라는, 그야말로 넋이 완전히 나갈 정도의 충격적인 사실을 접한 것이 불과 1년 전이었다. 이 정도 흥밋거리로는 무림이 이토록 시끄러울 리가 없다. 당연히 다른 이유가 있었다. 
장강신녀(長江神女) 초화!
그녀가 선보인 무공은 물론이고 가히 절세미녀라 칭해야 마땅할 그녀의 외모가 사람들의 호기심을 너무나 자극시켰던 것이다.
“천하제일 미녀라는군. 본 사람마다 자신들이 본 가장 아름다운 미녀라는군. 게다가 나이도 고작 이십 대 중반 정도고.”
“그런데 그 나이에 검강이라니? 허어, 그 정도면 그 또래에서는 천하제일 아니, 무림사를 통틀어도 최고의 고수가 아니겠나?”
“그렇다면 이번에 총채주로 등극한 자는 대체 얼마나 고수란 소린가? 최소한 5대 천황에 버금가는 고수란 소리 아니야?”
본인의 무공실력과 제자를 가르치는 실력이 무조건 비례한다고는 볼 수가 없다. 그러나 제자를 보면 사부를 알 수 있다고, 사람들은 초화를 통해 그 사부의 능력까지 예상했다.
“무슨 소린가? 당연히 5대 천황을 능가하겠지.”
“설마?”
“5대천황의 제자들 중 장강신녀 정도의 고수가 있다는 말을 들어보았나? 아니, 그게 문제가 아니라 검황이나 검선이라도 장강신녀의 나이에 검강을 뿜어낸다는 것이 가당키나 하겠나? 5대 천황과 맞먹는 실력으로 어찌 그런 제자를 키워낼 수가 있겠나?”
“글쎄, 그럴 듯도 한데…… 꼭 그것만으로?”
“그리고 또 한 가지, 만약 ‘장강대제’가 그 정도 실력이 아니었다면 장강수로채에서 그렇게 쉽게 총채주의 자리를 내어주었겠나?”
장강대제(長江大帝)!
제자를 잘 둔 덕에 조련이 얻은 어마어마한 별호다.
“50년 만에 나타나서 총채주의 자리를 내어놓으라는데 그 제자와의 비무로 그것을 결정한다는 것이 말이 되는가 말일세. 분명히 뭔가 엄청난 신위를 보였겠지. 장강신녀와의 비무는 어떻게 보면 일종의 명분을 만들기 위해 그냥 형식적으로 치러진 것이겠지. 채주들이 모두 굴복할 수밖에 없을 정도의 엄청난 신위를 보이지 않고서는 불가능한 일이 아니겠나?”
“그럴싸……하군. 그렇다면 혹시?”
“혹시, 뭐?”
“혹시 신존하고도 충분히 자웅을 겨룰 정도의 고수가 아닐까?”
“…….”
“왜…… 그런 눈으로 보나?”
“자네, 오늘 아침 뭐 잘못 먹었나?”
“…….”
이렇듯 무림인들에게 조련의 출현은 일종의 신선한 충격이었다. 그러나 무림맹의 입장에서는 조련의 전력(前歷)으로 인해 상당히 골치 아픈 존재일 수밖에 없었다.
무림맹, 제갈현의 처소.
“수배중인 인물이라고? 그것도 일급 척살 대상?”
밀전주(密殿主)의 보고를 받는 제갈현의 이마가 한껏 찌푸려졌다. 그에 따라 깊게 패인 그의 주름살이 더욱 깊어질 수밖에 없었다. 
비록 무공의 경지는 여타 그와 마주할 만한 고수들과 비교도 되지 않는 그였지만, 그들에 못지않게 외견상 젊음을 유지하던 제갈현이었다. 나이에 비해 최소 10년 아니, 그 이상 젊어보이던 그였지만 지금 그의 모습은 원래의 나이를 되찾은(?) 듯 했다.  누군가의 부활 소식을 접한 후, 근 1년 만에…….
“그렇습니다. 40여 년 전, 총채주의 자리에서 물러나면서 본맹의 인물들을 간부급 포함, 십여 명에게 상해(傷害)를 입혔습니다. 죽이지만 않았다 뿐이지 막말로 반병신을 만들어 놓았습니다.”
제갈현의 이마가 더욱 찌푸려졌다. 아무리 오래 전의 일이라지만, 일급 척살 대상이라면 무림맹과는 절대 양립(兩立)할 수 없는 인물이란 소리였다. 그러나…….
“어찌 할까요?”
“어떡하긴 뭘 어떡해?!”
“…….”
제갈현이 그답지 않게 너무나 신경질적으로 소리를 질렀다. 
일급 척살 대상자가 어느 날 갑자기 버젓이 모습을 드러냈다. 그렇다면 무림맹에서 다음에 할 일은 정해져 있지 않겠는가?
혼자라면 체포나 척살을 위한 고수를 파견하면 되는 것이고, 단체에 속해있다면 그 단체에 죄인을 내놓으라고 협박이나 다름없는 협조를 구하면 된다.
무림맹의 요구를 들어주지 않는다면 무림맹과 그 단체는 서로 적(敵)이 되는 것이나 다름없었으니 대부분의 경우 그 단체에서는 눈물을 머금고 요구를 들어준다고 봐야 했다.
그러나 조련의 경우는 얘기가 전혀 틀리다. 조련은 단지 수로채에 속한 인물이 아니라 수장이었던 것이다. 
수로채 내에서 조련의 그런 과거 행적을 몰랐을 리는 만무할 터, 무림맹의 그런 요구에 들어줄 것이었다면 아예 수장에 오르지도 않았으리라. 아니 오르지를 못했으리라.
결국 지금 상황에서 무림맹에서 할 수 있는 일은 장강수로채에 대한 선전포고밖에는 없었다. 왕을 내놓으라는 말보다 더 강력한 선전포고가 어디 있겠는가?
이렇듯 조련에게 취할 수 있는 행동은 이미 정해져 있는 것이나 다름없는 상황에서 제갈현이 이토록 짜증을 내는 이유는 간단했다. 왜 이런 당연한 것을 귀찮게 묻느냐가 아니었다. 지금 무림맹의 처지가 이런 당연한 행동조차 취할 수 없을 정도로 안 좋았던 것이다.
‘하긴, 우리 코가 석자거늘.’ 
밀전주 역시 제갈현의 심정을 이해하겠다는 듯 침통한 표정이었다.
1년 전만 하더라도 이렇게 제갈현이 짜증을 낼 이유가 없었다.  아예 이 정도 일을 가지고 밀전주가 이토록 심각하게 제갈현하고 의논을 할 필요도 없었다.
그러나 지금은 그때와 상황이 달라도 너무나 달랐다. 
조만간 벌어질 검선과 단천우의 비무. 그 비무에서 기적이 일어나지 않는 이상, 그 이후 마교와의 전면전까지 염두에 둘 수밖에 없었다. 이런 상황에서 장강수로채를, 그리고 오대천황까지 들먹여질 정도의 고수인 조련을 적으로 만들 수는 없는 노릇이었다.
어찌 보면 이런 상황이었기에 조련이 총채주에 오르는 것이 가능한 일이었다.

- 무림맹? 그래. 한 번 해볼 테면 해보자!

조련이 총채주에 올랐다는 것, 그리고 조련이 총채주에 오를 수 있었다는 그 상황 자체가 이미 무림맹에 대한, 조련과 장강수로채의 강력한 선인이나 다름없었던 것이다. 
무림맹의 입장에서 그나마 다행인 것은 조련의 과거에 대해 아는 무림인들이 그리 많지 않다는 것이었다. 조련이 무림맹의 일급 척살대상자란 것이 널리 알려진 상황이라면 체면 때문에라도 뭔가 행동에 옮기지 않을 수가 없을 테니.
“제가 알아서…… 처리하겠습니다.”
축하사절단을 보낼지, 그냥 모른 체 가만있을 지는 좀더 고민해야할 부분이었다.
침통한 그리고 너무나 힘없고 작은 밀전주의 음성. 설마 못 들었을까? 제갈현은 아무런 대답 없이 전혀 상관없는 질문을 던진다.
“감숙은 어떤가?”
“예? 아, 그게…….”
“상당히 떠들썩했을 텐데.”
“한 마디로…… 감숙땅 전체가 들썩였습니다. 감숙에 들어서기 몇 백리 전부터 해서 혈응마단의 행렬을 보기 위해 수백 수천의 무림인들이 모여들어 그들을 보며 환호했습니다. 아마 감숙 내에서 무림인들이라 자처하는 자들은 전부 혈응마단의 행렬을 환호하기 위해 나왔다고 봐도 무방할 겁니다.”
감숙이라면 마교의 본거지이자 전 마도 무림의 본거지다. 무림맹에 속한 문파는 단 한 군데도 없었다. 아니, 무림맹에 속하고서는 생존을 할 수 없는 곳이 감숙이었다.
“그래? 하하. 당연히 그랬겠지.”
왠지 자조 섞인 듯한 제갈현의 음성이 이어졌다.
“그들에게는 신이 강림한 것이겠지. 자신들을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도해줄 신이 말이야. 하하하.”
제갈현의 웃음. 너무나 허탈해 보인다. 밀전주의 눈에는 아예 슬퍼 보이기까지 할 정도였다.
‘대체 무슨 생각을 하고 계시는 것인가?’
제갈현을 바라보는 밀전주의 눈에는 근심이 가득했다.
처음 단천우의 부활 소식에 너무나 침착하고 태연한 모습을 유지했던 제갈현을 보며 감탄을 했다. 아니 경탄했다. 

- 필요 없어. 그자가 정말 내 목숨 하나만 취하고자 했다면 나는 벌써 죽었을 거야. 그자가 단지 목숨 하나만 취하고자 한다면 황제라고 무사할 수 있다고 생각하나? 나는 그자의 최종목표야. 인간이 견딜 수 있는 온갖 정신적 고통을 주면서 마음껏 조롱하고 농락하다가, 그래서 내가 자살을 결심하기 직전에 나를 찾아와 인간이 할 수 있는 가장 잔인한 방법으로 나를 죽이고 싶겠지. 하하. 내가 어느 날 갑자기 벼락이라도 맞아 급사(急死)라도 한다면, 아마 피붙이를 제외하고는 가장 슬퍼하고 원통해할 사람이 바로 그자야. 하하하.

단천우의 부활 소식을 접한 이후, 최대한 외출을 삼가고 경호 인원을 대폭 늘려야한다는 밀전주의 간언에 제갈현이 웃으면서 한 말이었다. 
그런데 어느 순간부터 제갈현의 그 침착과 태연함이 진정한 의미의 침착과 태연함이 아님을 다른 사람은 못 느껴도 최고 심복인 밀전주는 느낄 수 있었다.
그것은 일종의 달관이었다. 아니다. 좋게 말해 달관이지 밀전주가 보기에 그것은 일종의 체념처럼 보였다. 제발 아니기를 빌었지만 왠지 체념으로 보였다. 
오늘따라 왠지 더욱 늙어 보이는 제갈현의 얼굴을 보며, 그리고 저토록 허탈한 웃음을 터뜨리는 제갈현을 보며 그런 생각이 더욱 강렬히 드는 밀전주였다.
“더 보고할 거라도 있나?”
“예? 아, 아닙니다. 없습니다. 저는 그럼 이만.”
그런데 제갈현의 눈빛만을 본다면 체념은 절대 아니었다. 얼굴은 늙어도 눈빛만은 예전 그대로였다. 아니 1년 전 보다 더욱 매서워진 것 같았다.
밀전주는 그저 자신의 그릇으로서는 도저히 측정할 수 없는 대단한 상관을 모시고 있다는 생각을 하며 돌아설 수밖에 없었다.
홀로 남은 제갈현은 두 눈을 지그시 감은 채 상념에 빠져있었다.
‘이봐, 단천우. 네가 원하는 그런 복수는 절대 성공할 수 없다네. 무림맹에 속한 모든 무림인들의 절반을 죽이기 전에는…… 그래도 꼭 하고자 한다면!’
번쩍!
지금 제갈현의 눈빛. 너무나 매섭다. 마치 살기라고 착각할 정도였다.
“오만 대 이만이라. 총 칠만 명이 어우러지는 전쟁이라…… 하하하.”
지금 들리는 제갈현의 웃음. 왠지 광기(狂氣)조차 느껴지는 것은 착각일까?
“숭산! 정도 무림의 성지(聖地)에서 무림 최대 아니, 무림 최후의 전쟁 한 번 벌여보는 것도 괜찮겠지. 후후후.”

* * *

“만세! 신존 만세!”
“혈응마단 만세!”
마교의 진입로에는 수천 명이 도열해 혈응마단의 행렬을 환호했다. 그야말로 마교 내의 모든 사람들이 나와 연신 신존과 혈응마단을 연호하며 모두 길가에 무릎을 꿇은 채로 엎드렸다 일어나고를 반복하고 있었다. 
단지 무사들뿐 아니라 어린아이나 부녀자들까지, 그야말로 마교 내에서 거주하는 모든 사람들이 나왔다고 해도 과언이 아니었다.
마교인들의 입장에서는 일대장관이겠고, 정도인들의 입장에서는 사이비교의 교주를 환호하는 광신도들의 모습.
그런데 정작 단천우의 모습은 보이지 않는다. 그러나 굳이 신(神)의 모습이 육안으로 보이지 않으면 어떠하랴?
혈응!
이미 단천우의 현신이나 다름없는 존재가 되어버린 그 혈응을 보며 사람들은 환호했다.
그런데 그 혈응이 앉아있는 곳은 다름 아닌 사마유의 어깨 위.
그 의미는 엄청났다. 최소한 마교의 인물들에게 특히, 마교의 간부급들에게는 더더욱 엄청났다. 단천우가 사마유를 자신의 오른 팔로, 자신의 분신으로 인정했다는 뜻이나 다름없었던 것이다.
“앗! 저 분이 바로 천하제일지(天下第一知)라는 사마유시다.”
“천하제일지 사마유 만세!”
누군가 사마유를 알아보고 환호를 하자 연이어 사마유에 대한 연호도 쏟아졌다.
선두에서 말을 탄 채 행렬을 주도하던 사마유는 여유있는 표정으로 손을 들어 환호하는 군중들을 향해 화답했다. 혈응을 어깨 위에 앉힌 사마유에게는 신의 대리인으로서 단천우 대신 군중들을 향해 화답할 자격이 주어진 것이나 마찬가지였던 것이다.
마교의 정문에는 장로들을 포함 모든 간부급들이 마중 나와 있었다. 그리고 그때까지도 단천우는 모습을 보이지 않았다.


- 내가 무슨 낯으로 그들을 보겠는가? 수하들을 몰살시킨 나를, 그래도 주군이라고 나를 보며 환호할 그들을 내가 무슨 낯으로 대한단 말인가!


단천우는 마치 죄인인양 몰래 비밀통로를 통해 따로 마교로  복귀했던 것이다. 물론, 혈응을 통해 미리 기별을 받고 그를 마중 나온 인물들은 당연히 있었다. 
“어서 오십시오. 태상교주. 너무나 반가워 눈물이 다 나올 지경입니다그려. 허허허.”
마교의 최고 금역이자 단천우의 처소랄 수 있는 마역(魔域). 
총 9명이 단천우를 맞이하고 있었다. 비록 그 수는 적지만 마교의 전부라고 해도 과언이 아닐 정도로 비중 있는 인물들.
가장 먼저 단천우를 향해 입을 연 사람은 원로원주 사마유였다. 그의 눈에서는 정말로 눈물이 글썽거렸다. 그러나 단천우의 표정은 너무나 담담하다.
“오랜만에……뵙는군요.”
털썩.
비록 너무나 담담하고 짧은 대답이었지만, 그것이 끝나자마자 기다렸다는 듯이 추노가 바닥에 엎드렸다.
“태상교주님을 뵙습니다.”
오히려 추노를 향한 단천우의 얼굴에 표정의 변화가 보였다.
“그래. 자네도 오랜만이군. 사마원주에 대한 보필을 아주 잘하고 있다고 들었네.”
“과찬이십니다.”
다시 한 번 고개를 조아리는 추노를 뒤로하고 다른 두 명에게로 단천우의 시선이 향했다. 대총사 화작과 부교주 나백이었다.
털썩.
그들 역시 단천우를 향해 엎드렸다.
“태상교주님의 존안을 다시 뵈옵게 되니 지금 죽어도 여한이 없나이다.”
“…….”
그런데 감격에 겨운 목소리를 내뱉는 화작과 달리 나백은 차마 말을 잇지 못했다. 
주르륵!
그저 단천우를 향해 뜨겁고 굵은 눈물을 보일 뿐이었다. 목이 메어 차마 말이 나오지 않았던 것이다.
단천우는 그런 나백을 보며 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“하하. 이 친구. 계집애처럼 눈물은?”
그런데 그 순간, 곁눈질로 나백을 보는 화작의 눈빛이 왠지 그리 좋지만은 않다.
‘흠, 차기 교주 자리가 완전히 결정되는 순간인가?’
설마, 자신도 허벅지를 꼬집어서라도 눈물을 흘릴 걸 하면서 후회하고 있을 지는.
마지막으로 나머지 다섯 명의 중년인을 향해 단천우의 시선이 향했다.
그런데 이들 다섯 명의 몸에서 풍기는 기도. 착각일까? 왠지 단천우의 그것과 약간은 비슷하다는 느낌이 든다.
“진짜로 죽은 줄 알았습니다그려.”
그중 가장 나이 들어 보이는 인물이 너무나 격의 없는 말투로 입을 열었다. 마치 오랜 친구를 다시 만난 것처럼 보이는 말투였다. 
옆에 있던 누군가가 역시 비슷한 말투와 분위기로 입을 열었다.
“어허, 내가 분명히 살아있을 거라고 했잖습니까, 부교주님?”
지금 나온 부교주라는 칭호. 당연히 나백을 향한 것이 아니었다.
“맞아 맞아. 나도 그렇게 생각했지. 안 그런가, 서천왕?”
“물론이지. 우리 넷은 다 살아있다고 했는데, 부교주 혼자서 울고불고 난리를 떨었지 않소?”
“어허, 이 친구들하고는. 내가 언제 울고불고 했다고 그러나?”
“아니면 마시고.”
“하하하.”
10년 만에 복귀한, 그것도 죽은 것으로 알다가 복귀한 신존 단천우다. 그런 마교의 절대지존을 앞에다 두고 이토록 격의 없는 대화와 농담을 주고받을 수 있는 다섯 명의 인물들.
5태상! 
무림인들에게 이렇게 불리며 정도무림의 오대천황들과 동급으로 인정받는 고수들. 단천우란 존재만 없었다면 천하제일을 다퉜을 그야말로 절대 고수들. 단천우가 태상교주에 오르는 것과 동시에 원로원에 머물기 시작했고, 그 이후 장로들조차 대면하기 힘든 존재들. 그리고 단천우의 어린 시절, 그를 가르쳤던 무공 사부들.
바로 전대 부교주 여불원과 전대 사대마단의 단주들인 사대천왕들이었다.
단천우는 그런 다섯 명을 향해 다시 한 번 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“하하하. 여전하시군요. 다들 건강하신 것 같아 기쁩니다. 하하.”
“자, 여기서 이럴 것이 아니라 갑시다. 오늘 한 번 코가 비뚤어지게 마셔봅시다.”
여불원의 말에 사대천왕들이 동조를 하고 있었다.
“맞습니다. 이럴 때 아니면 또 언제 교주님과 밤새 술을 마셔보겠습니까?”
“자, 가시지요. 이미 원로원에 술자리가 마련되어 있습니다.”
그러나 단천우는 왠지 어두운 표정으로 고개를 저었다.
“그 전에 할 일이 있습니다.”
“할 일이요?”
“만나야 될 사람이 있습니다."
“……?”
5태상들의 제의도 뒤로 한 채 만나야 될 사람이라니, 마교 내에서 그럴만한 인물이 존재했던가?
연신 고개를 갸웃거리는 5태상들을 뒤로 한 채 단천우가 화작을 향해 입을 열었다. 왠지 굳은 표정에 차가운 음성이었다.
“이봐, 화작!”
“예. 태상교주님.”
“나를 공철의 부인이 계신 곳으로 안내하라.”





[6-10] 제74장 신의 대리인



화려하게 잘 꾸며진 방이다.
털썩!
“부인. 죄송합니다. 정말 죄송합니다. 내가 죽였습니다. 내가 공철을 죽였습니다.”
‘맙소사!’
사람들의 눈이 휘둥그레졌다. 
악마신존 단천우! 그가 무릎을 꿇었다. 아니다. 저것은 아예 오체투지나 다름없는 모습이었다.
황제라고 그가 무릎을 꿇을까? 아니, 신이라도 그의 무릎을 꿇게 하지는 못하리라. 신존 단천우, 그가 이미 신(神)인 것을.
그런 그가 무릎을 꿇는 것도 모자라 누군가를 향해 아예 오체투지나 다름없는 모습으로 고개를 조아리고 있었던 것이다.
마교의 아홉 장로들 포함, 대총사 화작, 부교주 나백 등. 나름대로 한 시대를 풍미했다고 자부하는 마교의 거물들. 그들은 지금 모두 도저히 믿기지 않는 광경을 보며 불신과 경악으로 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 
예외는 오직 단 한 명. 젊은 사마유 뿐이다. 그만이 마치 예상이라고 했다는 듯 전혀 놀라지 않았다. 그저 묘한 눈빛으로 바라볼 뿐. 
단천우가 오체투지나 다름없는 모습으로 고개를 조아리고 있는 그 대상. 
황제도 아니고 신(神)도 아니다. 
중년 여인. 병색이 완연한 얼굴로 힘겨운 모습으로 침상에 간신히 걸터앉은 중년 여인.
그녀는 과부였다. 죽은 남편의 이름은 공철이었고.
“태상교주님? 이러시면…….”
단천우가 큰절을 올리는 순간 여인은 너무나 당연히 화들짝 놀란다. 너무나 당황스럽고 황공스럽다는 표정을 지으며 그녀의 몸이 반사적으로 벌떡 일어서는 순간.
“그냥 계십시오. 부인.”
누군가 와서 그녀의 팔을 부드럽게 잡으며 다시 그녀의 몸을 침상에 앉히려 했다. 사마유였다.
“감히 어찌…….”
뭔가 항변(?)을 해보려했지만, 사마유의 눈빛을 마주친 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 다시 앉을 수밖에 없었다.

- 저 분을 진정 위하신다면 가만 계시는 것이 도와드리는 것입니다.

마치 전음성이라도 듣는 것처럼 너무나 또렷하게 사마유의 눈빛이 내포하는 의미가 전달되었던 것이다.
“제발 일어나세요. 태상교주님. 너무 민망해서 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
한참동안이나 오체투지의 모습을 하고 있던 단천우였다. 여인의 말이 떨어지자 그제야 단천우의 고개가 위로 들렸다.
“원하신다면 그리 하겠습니다.”
마치 상전의 명에 잘 따르는 수하의 모습으로 단천우는 그제야 천천히 일어섰다. 
눈치 빠른 사마유가 재빨리 침상 바로 앞에 의자 하나를 갖다 놓았고, 단천우는 그 의자에 여인과 마주보는 형국으로 앉았다.
주르륵.
단천우의 모습을 보는 순간 눈시울이 붉어졌었던 여인의 눈에서 결국 굵은 물줄기가 흘러내리기 시작했다.
“…….”
단천우의 가슴 한 구석 바늘로 찌르는 듯한 통증이 밀려왔다.
무슨 말을 해야 할까? 아주 찰나의 시간 동안 고민하던 단천우의 입에서는 그저 형식적인 안부의 말이 나올 뿐이었다.
“그 동안…… 지내시면서 불편하신 것은 없었습니까?”
흠칫!
정말이지 별거 아닌 단천우의 질문. 그러나 그 순간, 사마유를 제외한 방안의 모든 사람들이 안색이 굳어지며 순간적이나마 온몸이 경직될 수밖에 없었다. 혹시나 여인의 입에서 엄한 소리가 나오지나 않을까 하는 두려움에 가까운 감정 때문이었다.
물론 절대 그럴 리는 없었다. 처음부터 전대 교주의 부인에 대한 예우로서 소홀함이 없었던 것은 물론이고, 특히 단천우가 살아있다는 소식을 접한 이후 지금까지 7~8년 간, 화작이 여인에게 한 행동들은 좀 과장되게 표현하면 거의 눈물겨울 지경이었다.
사시사철 몸에 좋다는 보약은 물론이고 의생 출신답게 매일 들러 여인의 건강을 점검하는 것은 기본이었다.
그러나 만에 하나라는 것이 있다. 절대 그럴 리는 없다고 생각하면서도 정말이지 만에 하나, 여인의 입을 통해 불편한 적이 단 한 번이라도 있다는 식의 말이 흘러나오기라도 한다면, 그 예상되는 결과가 너무나 끔찍했다.
조금이라도 관련된 인물은 정말이지 줄초상을 치를 분위기가 아닌가. 그 정점에 선 인물은 당연히 대총사 화작 포함, 몇 명 장로들이었겠고.
절레절레.
역시 천만다행으로 여인은 사람들의 기대에 부흥(?)했다.
“아닙니다. 불편하다니요? 오히려 대총사께서 너무 과분히 대해주셔서 오히려 그것이 불편할 지경이었습니다.”
“으흠.”
여인에게 호명 받은(?) 화작의 입에서 자신도 모르게 어색한 헛기침소리가 살짝 흘러나왔다.
그런 화작을 향해 단천우가 그답지 않게 너무나 자애로운 눈빛을 보냈다.
“그토록 잘 보살펴드렸다니, 정말 고맙네.”
“예? 아, 아닙니다. 당연히 해야 할 일을…….”
화작은 순간적으로 당혹감까지 느끼며 말조차 제대로 잇지 못했다.
고맙다는 말. 가장 가까운 거리에서 단천우를 보필한 그였지만, 난생처음 들어보는 말이었다. 수고 많았다는 말조차 좀처럼 듣기 힘든 상전이 단천우였던 것이다.
“부인.”
“……?”
그저 단천우가 불렀을 뿐인데, 여인의 몸이 움찔하고 있었다. 여인을 바라보는 단천우의 눈빛. 도저히 믿기지 않았지만 너무나 애절했던 것이다.
“무엇을 원하십니까? 원하는 것을 말씀해 주십시오. 뭐든 다 들어드리겠습니다. 그 어떤 소원을 들어준다 해도 남편을 죽인 제 죄가 없어지지 않는다는 것은 잘 압니다. 절대 속죄가 되지 않는다는 것도 잘 압니다. 그러나 제가 할 수 있는 일이라곤 이것 밖에 없습니다. 말씀하십시오. 원하는 것을 모두 말씀해주십시오.”
절레절레.
마치 질렸다는 듯한 표정으로 화작을 포함한 몇몇 장로들의 고개가 돌아가고 있었다. 
그야말로 신이나 다름없는 자신들의 지존이 여인을 향해 간청을 아니 애원을 하고 있다. 절대 그럴 리는 없겠지만, 여인이 원한다면 정말로 목숨까지 줄 태세가 아닌가.
여인의 눈시울이 더욱 붉어지며 울먹이는 음성이 들려왔다.
“그러면 염치 불구하고 두 가지만 말씀드리겠습니다.”
여인은 단천우란 사람에 대해 너무나 잘 알았다. 왜 모르겠는가? 남편이 목숨을 바쳐 충성한 사람인 것을, 그리고 실제로 목숨을 바친 사람인 것을, 그리고…….
‘자신의 목숨을 바쳐 저 분을 살린 것에 대해…… 당신은 저승에서나마 자랑스러워하시겠죠?’ 
아마도 남편은 행복한 표정을 지으며 최후를 맞이했으리라.
“어서 말씀해 보십시오. 부인.”
“제 남편의 죽음에 대해 죄책감을 갖지 마소서. 죽은 제 남편을 진정으로 위하신다면.”
“……?”
“제 남편은 자신의 목숨이 교주님의 안위에 도움이 되었다는 것을 행복해 할 것입니다. 저승에서나마 목숨을 바쳐 교주님을 보필한 것에 대해 자랑스러워할 것입니다. 그런데 교주님이 그토록 괴로워하신다면, 자신의 죽음에 대해 자책을 하며 그토록 괴로워하신다면 저승에 있는 남편은 얼마나 마음이 아프겠나이까? 지존이시여. 저승에 있는 제 남편을 봐서라도 훨훨 털어버리고 대업(大業)을 달성하소서. 그래서 저승에 있는 제 남편이 더욱 자랑스러워할 수 있도록 해주시오소서. 흐흑.”
“…….”
주위는 숙연해지며 정적에 쌓였다. 그저 흐느끼는 여인의 울음소리와 숨소리만이 들릴 뿐이었다.
‘아, 공교주님.’
나백의 눈가에 살짝 이슬이 맺혔다. 나백이 단천우 다음으로 존경한 인물이 공철이었다.
“흐흑.”
여인의 흐느낌이 잦아들 때까지 감히 그 누구도 입을 열지 못했다. 아니, 숨소리조차 크게 낼 수가 없었다.
그 동안 단천우는 눈을 감고 있었다. 상념에 잠긴 것인가, 아니면 차마 눈을 뜨기가 겁이 나는 것인가.
단천우의 눈이 뜨인 것은 여인의 울음소리가 완전히 그치고 나서였다.
“송구하옵니다. 쇤네, 태상교주님 앞에서 못난 꼴을 보였습니다.”
단천우는 미소 띤 얼굴로 고개를 가로저었다. 그러나 그의 눈동자는 붉게 변해 있었다.
“하하. 아닙니다. 별 말씀을. 자, 이제 두 번째 소원을 말해주십시오.”
그런데 천천히 입을 열기 시작하는 여인의 눈빛이 왠지 좀전의 단천우의 그것과 흡사했다. 너무나 애절한 눈빛.
“제가 그리 오래 살지 못하리란 것을 잘 알고 있습니다.”
“부인…….”
움찔거리며 단천우가 뭔가 말을 하려는 듯 보였지만 더 이상 말이 나오지 않았다. 여인의 말은 사실이었던 것이다. 
그렇다고 무슨 중병에 걸린 것이 아니었다. 타고나기를 그렇게 타고난 것이었다. 10여 전에도 공철의 부인은 일년이면 서너 달은 병상에 누워있을 정도로 몸이 약했었다.
약 10년 전, 공철의 죽음을 접했을 때 여인은 충격으로 쓰러졌었다. 그 당시 마교의 인물들은 막말로 송장 치울 채비까지 했을 정도였다. 다행히 마교 내에 있는 의생들의 정성 때문인지 아니면 어린 아들을 두고 차마 눈을 감지 못하겠다는 의지 때문이었는지, 그녀는 거의 기적적으로 소생했었다. 
그러나 원래부터 약하기 그지없었던 건강까지 회복한 것은 아니었다. 아니 오히려 그녀의 건강은 더욱 악화되었고, 지금도 계속해서 악화되고 있는 상태였다.
그녀가 마교 전대 교주의 부인이 아니라 여염집 여인이었다면 진즉에 생을 마감하는 것이 마땅할 정도로, 어찌 보면 마교 내 의생들의 지극정성덕분에 수명이 연장되었다고 해도 과언이 아니었던 것이다.


- 솔직히 지금까지 무사하신 것도 거의 기적에 가까운 일입니다. 약 따위로 생명을 연장시키는 것도 한계가 있습니다. 차마 드리기조차 민망한 말씀이오나, 지금 그 분의 몸 상태는 제 소견으로는…… 당장 몇 달 후에 돌아가신다 하여도 그다지 이상할 것이 없는 상태입니다.


여기 오기 전 화작의 말을 떠올랐다. 지금 단천우가 할 수 있는 일이라곤 애써 태연한 표정을 지으며 여인의 말을 경청하는 것 밖에는 없었다.
“그래서 염치없지만 저 대신…… 저 대신…….”
울먹거리며 말을 잇지 못하는 여인을 향해 단천우는 다정히 두 손을 꼭 잡아주었다.
“염치가 없다니요? 그 무슨 가당치도 않은 말씀입니까? 자, 주저 말고 어서 말씀하세요.”
단천우의 말에 용기를 얻었는지, 여인은 울음을 그치며 천천히 입을 열었다.
“제가 죽은 후, 제 자식 놈을 잘 보살펴달라는 청을 감히 드리겠나이다.”

* * *


“고개를 들라.”
여인의 아들, 아니 죽은 공철의 아들 공우가 단천우 앞에 부복한 것은 그로부터 약 2각 후였다.
미세하게나마 감정의 기복이 느껴지는 단천우의 목소리에 15살 먹은 소년은 천천히 고개를 들어 단천우를 바라보았다.
‘아! 공철.’
단천우의 눈가에서 결국 참았던 눈물이 한 방울 떨어졌다.
어찌 저리도 닮았는가? 날카로운 눈매하며 상대로 하여금 위압감까지 줄 정도의 섬뜩한 인상하며.
조금 다른 것이 있다면 참한 용모의 어미의 피도 이어받았기에 그 전체적인 인상이 공철처럼 속된 말로 ‘더러운’ 인상이 아니라 강인함이 물씬 풍기는 인상이라는 것이었다.
단천우가 공철의 아들을 처음 보는 것은 물론 아니었다. 그러나 그가 마지막으로 봤을 때가 소년이 걸어 다니지도 못할 때였으니 실질적으로는 첫 만남이라 해도 무방했다.
“내가 누군지 아느냐?”
“아옵니다.”
소년의 음성에서는 긴장감이 역력했다. 하긴, 천하제일인을 직접 대면한 그 떨림이 어련하겠는가?
물론, 소년의 아비 역시 단천우와 같은 교주였었지만, 같은 교주라도 공철과 단천우는 그 급(級)이 전혀 달랐다. 단천우와 공철과의 관계가 주군과 수하의 관계였다는 것을 떠나, 단천우가 마교 사상 아니, 무림 사상 최강의 고수인데 반해, 공철은 당시 마교 내에서조차 열 손가락 안에 간신히 들 정도의 고수에 불과했었다.
냉정히 말해, 공철이 교주로 등극할 수 있었던 것은 단천우의 후광(後光)이 가장 컸었다.
“네 아비가…… 어떻게 죽었는지도 아느냐?”
“대충은 아옵니다.”
“원망…… 많았겠구나.”
“원망 따위는 전혀 없었습니다. 솔직히 말씀드려서…….”
생각을 정리하려는 듯, 잠시 말이 끊겼다 이어지고 있었다.
“얼굴조차 떠오르니 않는 아버지였습니다. 아비가 죽고 없다는 것에 대해 그다지 큰 슬픔을 느낀 적도 없었습니다. 게다가 주위 분들이 워낙 잘해주셔서 아비 없는 설움 따위를 느껴본 적이 없어서 그랬는지, 아비를 떠올리며 눈물 흘린 기억도 없습니다.”
슬픔이 없으니 원망이 존재할 리가 없었다. 너무 어린 나이에 아비를 잃은 탓이겠는데, 차라리 소년에게는 잘된 일일 지도 몰랐다. 그리고 단천우에게도 역시 조금이나마 마음을 가볍게 해주는 내용이기도 했다.
“그러했더냐? 일어서거라.”
“예. 태상교주님.”
비록 명에 따라 일어서기는 했지만 소년은 감히 고개를 쳐들지 못하고 있었다.
“고개를 들어 나를 보라.”
“예.”
물론, 이번에도 역시 단천우의 눈을 똑바로 쳐다보지는 못하는 소년이었다. 소년의 시선이 향한 곳은 단천우의 코 부위 정도?
“원하는 것이 혹시 있느냐? 소원이랄까, 꿈이랄까 하는 그런 것 말이다.”
“강해지고 싶습니다. 아니, 꼭 강해질 것이옵니다.”
어찌 보면 너무나 싱거운 모법 대답.
“하하하. 그래야겠지. 그러면 얼마나 강해지는 것이 네 꿈이더냐?”
조금은 난해한(?) 질문이다. 물론, 소년의 기세(?)로 보건데 천하제일 고수 정도는 나올 듯한 분위기였는데.
“태상교주님보다 강해지는 것이 제 꿈입니다.”
“…….”
잠시 분위기가 싸늘해(?)진다. 
‘하하. 하긴 나도 저 나이 때에는…….’
사람들의 얼굴에 묘한 웃음이 번지고 있었다. 물론, 비웃음은 아니었다. 흐뭇한 웃음에 가까웠다. 마치 손자의 귀여운 재롱을 보는 할아버지의 그것처럼.
15세라는 나이. 한창 꿈 많을 나이가 아닌가. 
그때에는 누구나 천하제일고수를, 하다못해(?) 천하에서 손꼽히는 고수 정도는 꿈꾼다. 사부만 잘 만나면 혹은 멋진 기연을 만나면 그렇게 될 수 있을 것만 같은 나이다.
물론, 점점 세월이 흐르면서 그 꿈은 작아지기 마련. 천하는 그만 두고 지역 내에서라도 손꼽히는 고수를 꿈꾸다가 나중에는 문파 내 동년배들 중에서라도 손꼽히는 고수가 되는 것에도 만족을 하게 되는 것이리라.
단천우는 유쾌한 웃음을 터뜨렸다.
“하하하! 그래. 당연히 그 정도 포부는 있어야겠지. 그런데 나를 능가하는 고수가 되고 싶은 이유가 무엇이냐?”
아까보다 더욱 난해한(?) 질문. 물론, 역시 그럴 듯한 모법답안이야 준비 놓았을 것 같은 소년이었는데.
“…….”
“……?”
왠지 머뭇거리며 대답을 못하는 소년이었다. 아예 소년의 얼굴에서는 당혹감마저 보이고 있었다.
단천우를 능가하는 천하무적의 고수가 되어 마교를 천하에 우뚝…… 등등 그럴 듯한 답변, 아니 어찌 보면 뻔한 답변들이 몇 개 있을 텐데 왜 저리 당황해 하며 말을 못 잇는 것인지.
“왜…… 대답을 못하는 것이냐?”
단천우 역시 의아하다는 표정이었다.
“그, 그게…… 차마 말씀드리기가…….”
답변을 주저하는 소년을 보며 단천우의 눈살이 찌푸려졌다. 지금 소년의 행동. 단천우가 평상시 가장 싫어하는 행동들 중 하나였던 것이다.
일단 말을 꺼냈으면 끝까지 마무리를 져야한다. 그럴 것이 아니라면 애초에 말을 꺼내서는 절대 안 된다는 것이 단천우의 평소 지론이었다.
분위기를 파악한 여인이 황급히 소년을 향해 안타까운 목소리를 내뱉었다.
“얘야. 뭘 망설이는 것이냐? 어서 말씀드리지 않고. 어떤 말이든 상관없으니 어서 말하거라. 태상교주님께서는 어떠한 말이라도 다 이해하실 정도로 도량이 넓으신 분이란다.”
어미의 말에 용기를 얻은 듯, 소년은 천천히 입을 열기 시작했다. 그러나 단천우를 바라보는 소년의 눈빛에서는 왠지 모를 죄스러움이 가득했다.
“솔직히 말씀 드려도 되겠는지……?”
“솔직히 말해도 되는 것이 아니라, 그렇게 해야만 한다. 사내자식이 그 정도 기백도 없고서야 무엇에 쓴단 말이더냐?”
단천우의 질책에 소년의 표정이 달라졌다. 용기를 얻음이었고 동시에 일종의 오기가 발동한 것이었다.
“10년 전에 제 아비와 태상교주님께서는 위기에 빠지셨습니다. 그 와중에 제 아비가 목숨을 잃었다 들었습니다.”
‘아니, 저 아이? 대체 무슨 소리를 꺼내려고?’
사람들의 표정을 어둡게 할 수밖에 없는 내용이 소년의 입을 통해 흘러나오고 있었다.
“그러나 그것은 제 아비는 물론이고 태상교주님의 무공이 부족해서 그런 것이 아니라, 무림맹 놈들의 간악한 함정에 빠져서 그런 것으로 알고 있습니다. 모두들 그렇게 말했습니다.”
“……?”
왜일까? 소년은 말을 멈추고 잠시 단천우를 묘한 눈으로 바라보았다. 보기에 따라서는 불경스러울 수도 있는 장면.
소년이 다시 말을 이었다. 왠지 소년의 눈빛에서는 어떤 결의의 빛이 역력했다.
“그러나 제가 생각하기엔 아닙니다.”
“아니……라고?”
단천우의 표정이 조금 굳어지는 순간이다.
“만약 더 강했더라면.”
흠칫.
단천우의 안색이 묘하게 굳어진다.
“제 아비의 무공이 원로원에 계신 태상분들 정도였다면, 그리고 태상교주님의 무공이 그때보다 훨씬 강했더라면, 그랬더라면…….”
더 이상 말을 잇지 못하는 소년을 향해 단천우가 입을 열었다.
“계속 말하라.”
“그래서…… 태상교주님보다 강해지고 싶습니다. 그렇다면 훗날 그런 함정에 빠진다 해도…… 만약 제가 수장이라면 수하들을 잃지…….”
다시 한 번 말을 못 잇는 소년을 향해 고함에 가까운 단천우의 음성이 터져 나왔다.
“계속 하라고 했다!”
“잃지…… 않을 것이면, 제가 주군을 모시는 수하의 입장이라면 굳이 제가 죽지 않고서도 주군을 구할 수 있을 거라 생각했습니다. 그래서…… 태상교주님보다 강해지고 싶은 것입니다.”
“…….”
소년의 말이 모두 끝나고 실내는 정적에 쌓일 수밖에 없었다. 그리고 그 분위기는 너무나 무거울 수밖에 없었다.
‘어허, 이거야 원, 아무리 철모르는 소년이라지만 어찌 저런 말을…….’
물론, 절대 진심이 그렇지는 않을 것이다. 그러나 지금 소년이 한 말. 아무리 좋게 보려 해도 단천우에 대한 질타로 밖에는 들리지 않았다. 
막말로, 네가 좀 더 똑똑했다면, 그리고 좀 더 강했다면 그 많은 수하들이 너를 살리기 위해 안 죽어도 되는 것 아니었느냐, 마치 그런 식으로 들리는 소년의 말이었다. 물론 다시 한 번 강조하지만, 그 진심은 절대 그렇지 않겠지만.
사람들은 모두 단천우의 눈치를 살피며 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 소년을 책망할 수도, 단천우를 위로(?)할 수도 없는 분위기다.
그 와중에 소년이 단천우를 향해 부복했다.
“죄송합니다. 태상교주님. 제가 실언을 했습니다. 고정하십시오.”
뒤늦게 소년은 절대자의 역린(逆鱗)을 건드린 것에 대한 사죄를 구한다. 그러나 이미 늦은 것인가? 
단천우는 아무런 말도 없다. 무슨 생각을 하는 지 의자에 두 눈을 감은 채 의자에 앉아있을 뿐이다. 그리고 분위기 탓인지는 몰라도 그의 안색은 너무나 안 좋아 보인다.
“…….”
계속해서 정적이 흐른다. 영원히 깨지지 않을 것 같던 정적은 결국 단천우에 의해 깨진다.
“일어서라.”
단천우의 말에 소년은 고개를 푹 숙인 채 천천히 일어섰다.
단천우도 의자에서 일어서더니 소년 앞으로 다가갔다.
“너에게 한 가지 명을 내리겠다. 따르지 않겠다면 너를 절대 용서치 않을 것이다.”
부르르.
소년의 몸이 자신도 모르게 한 번 세차게 떨리고 있었다.
다른 사람이 아닌 단천우의 명이다. 따르지 않겠다면 용서치 않겠다는 말 따위가 뭐가 필요할까? 최소한 마교 내에서 그의 명을 어기고 살아남을 수가 있단 말인가?
그런데 왜 굳이 저런 불필요한 말까지 써가면서 이렇게 공포(?) 분위기를 조성하는 것인지.
“공석이든 사석이든 간에, 그리고 그 어떠한 경우든 간에 너는 나에게 ‘교주’니 ‘주군’이니 하는 호칭을 절대 사용할 수 없다.”
쿵!
어린 소년의 가슴이 무너지는 순간이었다. 교주라 부르지 말라니? 아버지를 아버지라고 부르지 말라는 것과 뭐가 다른가.
그 말은 곧 아들을 아들로 인정하지 않고, 제자를 제자로 인정하지 않겠다는 소리. 결국, 파문이라는 것인가?
“그 대신 너는 나를 부를 때…….”
무슨 생각에서인지 단천우가 잠시 말을 흐리고 있었다. 그 짧은 시간 동안, 고개 숙인 소년의 안색은 보기 안쓰러울 정도로 하얗게 질려 있었다.
그런데 다른 사람들의 표정이 정말 묘하다.
‘대체 어쩌시려는 건지?’
심각해야 마땅할 분위기겠건만, 전혀 그렇지 않다. 사람들은 그저 단천우를 바라보며 의아한 표정으로 연신 고개만 갸웃거리고 있었다.
오직 고개를 푹 숙이고 있는 소년의 눈에반 보이지 않는 것이었는데, 파문 따위를 이야기하는 사람을 표정치고는 지금 단천우의 표정이 너무나 밝았던 것이다.
씩.
아니나 다를까, 단천우이 입가에는 짙은 미소마저 보이고 있었다.
“너는 나를 부를 때 ‘형(兄)’이라고 불러야 한다. 알겠느냐?”
“……?”
감히 단천우의 명이건만 소년은 아무런 대답도 없다. 그저 자신의 귀를 의심하는 표정으로 단천우를 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐.
하긴, 다른 사람들의 표정도 소년과 별반 차이가 없었으니.
“명을 어기겠다는 것이냐?”
“예? 아…… 아닙니다. 제가 잘…… 못 들어서…….”
화들짝 놀라는 소년의 모습에 단천우의 눈빛에서는 아예 장난기마저 보이고 있었다. 그러나 순간적으로 스쳐지나갔기에 제대로 본 사람은 아무도 없었다.
“형이라고 부르라고 했다.”
“…….”
“대답을 하지 않는 것을 보니, 형이라고 못 부르겠다는 뜻이냐?”
“아닙니다. 그게 아니라…… 어찌 감히 하늘같으신…….”
“명을 어기겠다는 소리냐?”
“…….”
“하나를 택해라. 나에게 형이라고 부르든가, 내 명을 어기든가.”
택하고 자시고 할 건더기나 있겠는가?
“어서!”
단천우가 다시 재촉을 하고서야 소년의 말문이 열린다.
“혀, 혀, 형……님.”
모기가 운다고 하던가? 너무 작은 음성이다.
“이 녀석이 정말!”
움찔.
난데없는 단천우의 호통!
그러나 놀라서 안색이 변하는 것은 소년뿐이었다. 그 호통 속에 섞인 장난기가 다른 사람들의 눈에는 너무나 선명히 보였던 것이다.
“하긴, 나를 능가하는 고수가 되는 것이 꿈이니 나 따위는 너의 형이 될 자격이 없다고 생각할 수도 있겠지.”
“절대 아닙니다.”
소년은 필사적으로 고개를 흔들었다.
“그러면 제대로 다시 부르거라. 이번에도 아까처럼 목소리가 작으면…….”
그런데 단천우의 말이 채 끝나기도 전에.
“형님!”
그야말로 악을 쓰는 듯한 소년의 목소리가 실내를 쩌렁쩌렁 울린다. 고막이 약한 사람이라면 귀가 멍멍해질 정도로 커다란 목소리였다.
“하하하. 이제야 맘에 드는구나. 자, 아우야. 다시 한 번 불러주겠느냐?”
환한 웃음과 함께 단천우가 소년을 향해 두 팔을 활짝 벌렸다.
“형님!”
단천우의 품속에 뛰어드는 소년의 눈에서 굵은 물줄기가 흘러내리고 있었다. 


‘신(神)의 대리인’ 전마(戰魔) 단공우! 
훗날, 천하에 우뚝 선 아홉 개의 하늘(九重天) 중 하나를 담당하게 될 인물이었는데, 그의 능력이나 성향을 짐작할 수 있는 몇 가지 수식어가 그를 따라다니게 된다.
신의 대리인, 혈왕(血王) 나백의 최대 호적수, 강호 최대의 두통거리 등등. 
어쨌든, 신의 대리인은 이런 식으로 ‘신’과 인연을 맺었던 것이다.



[6-11] 제75장 십만대산

“일단, 술을 마시기 전에…….”
“……?”
원로원 내에 있는 방들 중 가장 크고 화려한 방안, 그곳에는 푸짐한 술상이 차려져 있었다. 전대 부교주 여불원과 전대 마단의 단주들인 4대 천왕, 소위 ‘오태상(五太上)’이라 불리는 원로원의 다섯 원로들이 단천우의 복귀를 환영하는 의미에서 마련한 술상이다.
그런데 죽은 공철의 부인을 만나고 바로 이곳으로 달려온 단천우는 여불원이 건네는 술잔을 마다한 채 왠지 묘한 눈빛으로 태상들을 둘러보고 있었다. 게다가 그답지 않게 조금은 힘겹게 말을 잇고 있었다.
“다섯 분께…… 부탁이 있습니다.”
“……?”
태상들은 연신 고개를 갸웃거렸다. 10년 만에 돌아와서 거의 보자마자 부탁이라? 게다가 얼마나 급한 부탁이기에 이런 상황에서 하는 것일까? 일단 회포부터 푼 연후, 내일 해도 충분할 터인데.
“들어오라.”
단천우가 문밖을 향해 외치자 누군가 모습을 드러냈다.
‘저 자는?’
방안으로 들어오는 인물을 보며 태상들의 눈이 의미심장하게 번뜩였다. 처음 보는 청년이었지만 누군지는 충분히 눈치 챌 수 있었다. 
사마유. 원로원의 원주로 있는 진짜(?) 사마유에 못지않은 아니, 능가한다는 소문까지 도는 천재중의 천재.
“인사 올리게.”
단천우의 말에 사마유는 태상들을 향해 직각으로 허리를 구부렸다.
“말로만 듣던 본교의 태상분들을 직접 뵙게 되어 영광입니다. 소인, 사마유라고 합니다.”
공손히 인사를 올렸건만 태상들은 그저 묘한 눈빛으로 바라볼 뿐, 사마유를 향해 아무런 대꾸도 하지 않았다.
여불원이 단천우를 향해 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
“부탁이라는 것이……?”
“이 친구를 좀 밀어주십시오.”
“…….”
어찌 보면 너무나 노골적인 인사 청탁.
태상들은 아무런 대답도 없이 서로 의미심장한 눈빛을 교환했다. 일종의 의혹.
부교주나 대총사가 측근 한 명을 데려와 이런 말을 한다면 이해가 되고도 남는다. 그러나 마교의 절대지존이 이런 청탁을 한다? 그의 말이 곧 법이 아니었던가?
여불원이 묘한 눈초리로 사마유를 힐끗 보면서 단천우를 향해 입을 열었다.
“솔직히 교주님의 의도를 잘 모르겠습니다. 어차피 저 친구에 대한 교주님의 뜻이 확고하다면 굳이 저희 같은 늙은이의 도움이 뭐가 필요하신지…….”
“저 친구에게 한시적이긴 하지만…….”
단천우는 사마유를 힐끗 바라보며 잠시 말끝을 흐렸다. 전혀 그답지 않은 태도. 
다시 단천우의 입이 열리기 전까지 그 짧은 시간 동안, 태상들의 눈에서는 긴장감마저 맴돌았다.
“전권(全權)을 위임할 생각입니다.”
“…….”
태상들로서도 말문이 막힌 듯, 여불원의 음성이 다시 들리기까지는 제법 시간이 걸렸다.
“전권……이라고 하셨습니까?”
“그렇습니다. 앞으로 약 1년간은 내가 행할 수 있는 모든 권한을 이 친구의 머리와 입을 통해 행사되게 하려고 합니다.”
“…….”
태상들은 할말을 잊은 듯 했다. 
아무리 한시적이라 해도 그렇지, 전권을 위임한다? 그것도 마교 태생도 아닌 인물에게? 
태상들로서는 차마 내색을 못해서 그렇지, 지금 단천우가 한 말. 한 마디로 말도 안 되는 소리였다.
황제가 어느 날 낯선 이를 데려왔다. 황족도 아니고, 명문가의 자손도 아니다. 대신들로서는 어디서 듣도 보도 못한 인물. 
그런데 그 낯선 이방인에게 황제의 권한을 위임한다고 하고 있다. 그저 고위 관직만 내린다고 해도 난리가 날 판에 아예 황제의 권한을…….
잠시 묘한 침묵이 흐른다. 단천우는 태상들에게 답변을 재촉하지 않고 그저 기다릴 뿐이다.
태상들은 서로 눈빛을 교환하기 바빴다. 아마도 전음을 통해 뭔가 이야기를 나누는 듯 했다. 
잠시 후, 그들 나름대로 뭔가 결론이 났는지 태상들중 가장 연장자인 여불원이 천천히 입을 열기 시작했다.
“솔직히, 교주님의 말씀…… 상당히 당혹스럽습니다.”
단천우는 고개를 가볍게 끄덕이며 대답했다.
“압니다. 당연히 그렇겠지요. 나 스스로도 무리한 일이라는 생각이 전혀 안 드는 것도 아닙니다. 그러나 나를 믿고 한 번 도와주십시오.”
예전부터 그랬고 지금도 그러하겠지만, 마교 내에서 단천우의 힘은 무소불위 그 자체라 할 수 있었다. 그러나 예외 없는 법칙은 없는 법. 그 예외는 당연히 태상들이었다.
태상들은 단천우보다 한 배분 위의 인물들. 게다가 단천우의 어린 시절 20년 넘게 단천우의 사부 노릇까지 했던 인물들이다. 비록 일선에서 물러섰다고는 해도 마교 내에서 이들의 영향력은 아직도 막강했다.
아무리 단천우의 뜻이라도 태상들 중 한 명만 반대의 의지를 보인다면 단천우도 그 뜻을 관철시키는데 상당한 애로가 있을 수밖에 없었다. 게다가 만약, 아직까지 그런 일은 없었지만, 단천우의 뜻에 태상들 전원이 반대한다면 단천우라도 포기할 수밖에 없다는 소리다. 
물론, 막무가내로 밀고나간다면 막말로 태상들이 반란이라도 일으켜 저지하겠는가마는, 단천우는 최소한 그 정도의 폭군은 아니었다. 만약 단천우가 그런 식의 폭군이었다면 10여 년 전, 마교가 사상 최강의 힘을 보유할 수는 없었을 것이다.
[저 자가 그토록 대단한 인물입니까? 전권을 위임받는다 해도 손색이 없을 정도로?]
면전에 있는 사마유를 의식했는지 여불원은 전음으로 물었고, 단천우 역시 전음으로 대답했다.
[제가 보기엔 그렇습니다.]
단천우나 여불원의 입술에서는 아주 미세한 움직임도 보이지 않았다. 
어기전성!
음성을 내공에 싣는 것이 아니라 단지 머리에 떠올리는 것만으로 상대에게 그 뜻을 전할 수 있다는, 한 마디로 전음의 최고 경지였다. 검으로 비교하자면 거의 검강의 경지와도 비견될 수 있는 그야말로 지고무상의 경지라 할 수 있었다.
잠시 또 침묵이 흘렀다. 물론, 그 동안 다섯 명의 태상들은 서로 전음으로 분주하게 대화하는 모습이었다.
잠시 후, 이번에도 역시 여불원이 입을 열었다.
“반대는 하지 않겠습니다.”
충분히 만족할 만도 하겠건만, 원하는 대답이 아니었는지 단천우의 표정은 난감해 보인다.
“반대를 하지 않겠다는 정도가 아니라…… 적극적으로 밀어달라는 부탁입니다.”
“…….”
이번에는 여불원 포함 태상들의 표정이 난감해졌다. 찬성을 하기 때문에 반대를 하지 않는 것이 결코 아니었다. 이미 일선에서 물러선 몸인데다가 단천우가 저토록 부탁하는데 차마 거절할 수가 없어서다. 어쩔 수 없이 대놓고 반대만은 하지 않겠다는 의미였다. 그런데 적극적으로 밀어달라니? 
앞으로 있을 사마유에 대한 전권 이임. 그로 인해 파급되는 여러 상황들이 눈에 선한 태상들이었다. 어쩌면 모든 간부급들이 목숨을 걸고 결사반대를 할지도 몰랐다. 자신들이 그들이라도 그리 했을 것이란 마음이 드는 태상들이었다.
그런 상황에서 나 몰라라 하면서 모른 체 하는 것도 내키지 않는 태상들에게 단천우는 한 술 더 떠 그들에 대한 진압(?)을 요청하는 것이나 다름없었다. 
다시 한 번 태상들은 전음으로 의견을 조율하더니 이번에도 역시 여불원이 입을 열었다. 상당히 어두운 표정이다.
“명이라면, 따르겠습니다.”
“명이 아니라, 부탁입니다.”
“…….”
태상들은 곤혹스런 표정으로 차마 입을 열지 못하고 있었다. 어쩔 수 없어서가 아니라 진심으로 도와달라는 소리. 
아무리 태상들이라 해도 단천우 앞에서 거짓으로 대충 얼버무릴 수는 없다. 거짓이란 개념에 대해 병적으로 싫어하는 단천우의 성격. 천하에서 가장 잘 알고 가장 잘 이해하는 사람이 바로 태상들이었다.
지금껏 태상들의 반응만을 기다렸던 단천우가 이번에는 상대가 대답을 하기 전에 먼저 입을 열었다.
“태상들께서 진심으로 저를 도와주지 않는다면 저로서는 극약처방을 내릴 수밖에 없습니다.”
“예? 극약처방……?”
“앞으로 저는 최소한 반년은 교를 비워야 합니다.”
“예? 교를 비우신다고요?”
“그렇습니다. 그 이유는 조금 있다가 밝히겠습니다.”
“아, 예.”
“어쨌든, 내가 교를 비울 것이 아니라면 굳이 이런 부탁을 할 이유도 없을 겁니다. 아니, 전권 이임을 할 이유가 없습니다. 그저 사마유의 머리에서 나온 것을 제 입을 통해 실행시키면 그뿐이니까요. 그러나 문제는 내가 없는 동안 과연 화작이나 장로들이 사마유의 통제에 제대로 따를까 하는 것입니다. 물론, 대놓고 사마유를 무시하지는 못하겠지만, 내가 있는 것과는 천지차이일 겁니다.”
“그거야…… 그렇겠습니다만.” 
“그러나 태상들이 도와주지 않는다 해도 방법이 전혀 없는 것은 아닙니다. 최소 몇 달 정도는 사마유의 지시가 내 지시나 다름없을 정도로 만드는 방법.”
“……?”
“한신에 대한 고사중에 이런 것이 있습니다. 한신이 처음으로 유방의 밑에서 군사를 총지위하는 대원수로 발탁된 직후인지 직전인지 잘 기억은 나지 않는데, 어쨌든 자신의 능력을 입증하기 위해 궁녀들을 훈련시켜 강군(强軍)으로 만든다는 내용이 나오지 않습니까?”
“……?”
“그런데 훈련을 시키기 위해서는 훈련병들이 교관의 지시에 복종을 해야 할 텐데, 궁녀들이 한신의 말을 제대로 듣지를 않았죠. 게다가 궁녀들중에는 당시 유방의 총애를 받던 후궁들도 몇 명 있었으니 더욱 그러했습니다. 그러나 한신은 단 한 번의 행동으로서 궁녀들을 그야말로 죽으라면 죽는 시늉까지 내도록 만들지요.”
흠칫!
뭔가 감이 잡혔을까? 태상들의 안색이 굳어지기 시작했다.
“궁녀들 중 당시 가장 유방의 총애를 받고 있는 두 명의 후궁을 명령 불복종으로 그 자리에서 바로 참해버리지 않았습니까?”
이제 확실히 감을 잡았는지 태상들의 눈이 부릅떠지고 있었다.
“맙소사! 교주님. 설마?”
단천우는 너무나 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“사마유가 전권을 위임받은 것에 불만을 품을 것이 확실한 장로들 중, 두 명 정도 골라서 즉결처분으로 참(斬)해버리면 그 약발이 1년은 안 가겠습니까?”
“…….”
거의 멍한 표정으로 할 말을 잊은 태상들의 귀에 단천우의 단호한 음성이 들리고 있었다.
“이루고자 하는 바가 있습니다. 그것을 위해서는 앞으로 1년이 중요합니다. 그 1년의 기간에 모든 것이 판가름 납니다. 그런데 그 기간 동안, 특히 내가 없는 동안, 교내에서 쓸데없는 권력 다툼이나 기득권 쟁탈로 인한 손톱만큼의 혼란이나 분열도 용납할 수가 없습니다. 그로 인해 내가 이루고자 하는 것에 대해 손톱만큼의 차질이 생기는 것도 용납할 수 없습니다.”

* * *

“자, 의견 있으신 분은 기탄없이 말씀해보시오.”
단천우가 복귀한 다음날 아침, 대총사 화작의 주재로 ‘최고회의’가 소집되었다.
최고회의란 교주, 교주의 호법, 부교주, 대총사, 총단주, 9대 장로, 내외총관, 4대 마단의 단주, 그야말로 마교의 최고 실세랄 수 있는 모든 인원이 모여 마교의 대소사를 논하는 것을 뜻했다. 여기서 결정된 사항은 당연히 최고의 권한을 갖는다.
이번에 모인 인원은 정상적인 숫자보다 4명이 적었다. 교주와 교주호법, 그리고 총단주의 자리가 공석이었고, 4대 마단도 동천마단의 괴멸로 3개로 줄었던 것이다.
단천우의 모습은 보이지 않았다. 아니, 참석할 수가 없었다. 마교의 율법상 태상교주는 최고회의에 참석할 수가 없었던 것이다.
물론, 단천우는 초월적인 존재. 맘만 먹었다면 참석 못할 리는 없었다. 그러나 불필요하게 ‘형식’을 무시할 필요가 있겠는가? 게다가 태상교주를 참석할 수 없도록 한 그 율법 자체가 단천우 본인이 만든 규칙이었거늘.
“당연히 태상교주님이지요. 그 외에 누구를 떠올리겠습니까?”
“나 역시 그렇소이다.”
“두말하면 잔소리겠지요.”
“자, 그러면 만장일치로 결정되었습니다.”
이번 회의의 안건은 하나였다. 공석인 교주의 자리에 누구를 앉히느냐, 다시 말해, 마교를 이끌 최고 수장을 뽑는 회의였다.
물론, 시작된 지 단 일각 만에 회의가 끝날 정도로 그 답은 이미 나와 있는 것이나 다름없는 아니, 이미 나와 있었다. 너무나 당연히 단천우다.
이미 한 번 교주에서 물러난 인물이 다시 교주에 복귀할 수가 있는 지에 대해 논란이 있을 법도 하겠건만, 그에 대해 말을 꺼내는 자는 당연히 없었다. 
대체 저런 너무나 뻔한 결론을 내기 위해 왜 번거롭게 저렇게 회의 따위를 소집했는지 의문이 들 수도 있지만, 그 규모가 큰 단체일수록 그 ‘형식’이란 것을 무시할 수는 없는 법이다.
“내일 아침 천마실에 모이도록 하라.”
조금은 쑥스러울 정도로 너무나 형식적인 절차를 거쳐 다시 복권(?)된 단천우는 바로 회의를 이어서 진행시키지 않고 다음 날로 미뤘다. 
사람들에게는 약간 의외였겠는데, 그날 밤 단천우는 처소로 화작을 불렀다.
“자, 한 잔 받아. 보는 것도 오랜만이지만 술자리는 더 오랜만인 것 같군.”
“감사합니다. 교주님.”
둘이 먹기에는 너무나 푸짐해 보이는 술상을 마주하며 화작은 단천우가 건네는 술잔을 공손히 받았다. 그런데 절대자와 독대(獨對)를 하고 있는 화작의 표정. 왠지 어두워 보인다. 아예 단천우아 안다면 경을 칠 정도의 불순한 생각마저 하고 있는 화작이었다.
‘교주님답지 않는 너무나 푸짐한 술상…… 설마, 돼지도 잡기 전에 푸짐하게 먹인다는 말처럼…….’
비록 사마유처럼 천재는 아니었지만, 화작의 머리는 비상했다. 그리고 눈치 하나만큼은 정말로 빨랐다. ‘눈치 하나로 대총사에 올랐다.’라는 식으로 뒤에서 수군댈 정도로.
이것은 회포를 풀기 위함도 아니었고, 단천우 본인이 없는 동안 마교를 위해 열심히 일해 준 것에 대한 치하를 하기 위함도 아니다. 뭔가 서운한 말을 하기 위함일 것이다. 당연히 사마유라는 새로운 천재와 관련된. 
“자네를 처음 만났을 때가 생각나는군. 그때가 사마원주의 다리가 베어졌을 때고, 자네는 약생전의 전주였었지?”
“그렇습니다.”
“하하. 그때는 참, 나도 왜 그리 흥분했는지, 내 기억으로는 내가 자네의 멱살까지 잡았던 것 같은데, 정말 그랬었나?”

- 살려라! 아니, 원래의 대총사로 만들어라! 만약, 대총사가 다시 한번 마교에 바퀴 달린 의자 따위가 필요한 상황이 된다면…….

“아, 예. 그러셨던 것으로…….”
단천우는 마치 추억에 잠긴 얼굴로 말을 하고 있었다.
“그러고 나서 좀 묘한 일로 자네와 밖으로 동행을 하게 되고…… 그러다가 내 생애 가장 힘든 싸움을 벌였었지. 천혈문의 특급 살수 100명이었는데, 하하. 지금 생각해도 그놈들하고의 싸움은 아찔하다네.”
말하는 단천우의 표정은 밝았지만 듣는 화작의 표정은 더욱 어두워만 갔다. 자꾸만 둘의 좋았었던 기억을 떠올리게 하는 단천우의 행동. 왠지 그것이 더욱 화작을 불안하게 하고 있었다.
“그때 아마, 자네가 옆에서 지극정성으로 나를 치료하지 않았다면 큰 낭패를 당했을 거야. 그 점은 지금도 아니, 내가 죽을 때까지 고맙게 생각한다네.”
“별 말씀을…… 당연히 해야 할 일을…… 했을 뿐입니다.”
“그때가 언제였더라? 내가 자네를 내 호법으로 임명했었는데, 그 전날 나와 했던 이야기들 혹시 기억하나?”
“물론입니다.”

- 나를 옆에서 모시고 싶다고 했지?
- 예, 그렇습니다. 교주님.
- 맞아, 그때 술 마시면서도 그런 얘기를 언뜻 했던 것 같군. 나도 그런 식으로 생각을 했었고……. 그런데 내가 자네에게 한 가지 궁금한 것이 있는데…….
- 하문하여 주십시오, 교주님.
- 자네, 권력을 누리고 싶은 것인가?
- …….

그 당시 한참을 망설이다가 화작이 한 대답. 
- 그렇습니다!
어찌 잊을 수가 있겠는가? 화작으로서는 그의 인생 아니, 목숨을 걸고 한 대답이나 다름없었다.
“한 10년 간 충분히 누렸겠지?”
“…….”
화작은 참혹한 표정으로 아무런 대답도 할 수가 없었다. 이제 그만 물러설 때가 되었다는 말이 아니고 무엇이겠는가. 역시 아니나 다를까.
“이제 좀 쉴 때도 되지 않았나?”
“…….”
이번에도 역시 화작은 그 어떤 말도 할 수가 없었다. 그저 절망의 나락으로 떨어지는 감정을 부여잡기도 버거울 뿐이었다.
“그런데 사람의 욕심이란 것이 그런 것이 아니라더군. 특히 권력이란 놈을 한 번 쥐게 되면 죽을 때까지 가지고 가고 싶은 것이 사람의 마음이라면서? 안 그런가?”
“아…… 예.”
“내가 허락한 자네의 권력, 죽을 때까지 아니, 죽으면서 싸가지고 가도 괜찮아. 아니, 내가 상관할 바가 아니라고 말하는 것이 맞겠지.”
“……?”
화작은 자신의 귀를 의심했다. 자신을 버리겠다는 뜻이 아니란 말인가? 그러나 그렇게 생각하기엔 말의 앞뒤가 너무 안 맞았다.
“그것은 전적으로 자네의 능력이겠지. 새로운 인물에게 밀려 쓸쓸히 퇴장하든, 아예 죽임을 당하든, 그것은 전적으로 자네의 능력이야. 안 그런가?”
“아, 예. 그렇……습니다.”
화작은 그저 얼떨떨할 뿐이다. 대체 주군은 무슨 말을 하시려는 것인가? 그리고 바로 이어진 단천우의 말은 너무나 뜬금없었다.
“조금만 쉬어. 그저 휴양한다는 셈치고 말이야. 아무리 길어도 3년이야.” 
화작은 여전히 단천우의 진의를 알 수가 없었다.
“예? 3년만 쉬라는 말씀은……?”
“사마유에게 전권을 위임할 생각이야. 물론, 그 기간 역시 길어야 3년이 되겠지.”
‘맙소사! 전권위임?’
화작은 안색이 하얗게 질릴 지경이다. 물론, 전혀 예상을 못한 것은 아니었지만, 파격도 너무나 파격이었던 것이다.
“사마유와 나의 계획대로 된다면 3년 이내에 우리는 새로운 보금자리를 마련하게 될 거야. 그때까지만 쉬란 소리야. 그때가 되면 사마유는 평범한 책사로 다시 돌아가게 될 거고 자네는 다시 복권되겠지. 그 상태에서 자네들끼리 지지고 볶든 마교를 말아먹든, 그것은 자네들 능력껏 알아서 하고. 그때쯤 나는 마교 내부의 일에 대해서는 완전히 손을 뗄 생각이니.”
그나마 불행 중 다행일까? 그러나 여전히 화작의 표정은 밝지 못했다. 
말이 잠깐 쉬는 것이지, 권력의 속성이란 것이 어디 그런가? 한 번 잡기도 어렵지만, 한 번 잡았다 놓친 것을 다시 잡는 것은 더욱 어려운 법이리라.
사마유의 그런 내심을 단천우라고 모를 리는 없었다.
“이봐, 화작. 너무 서운하게 생각하지 말게.”
“예? 아니, 서운하다는 것 보다는…….”
화작은 말끝을 흐릴 수밖에 없었다. 예의상 당연히 서운하지 않다고 말해야겠지만, 그런 ‘예의’보다는 무례하더라도 솔직히 말해야 되는 사람이 단천우였다.
“다 자네를 위해서야. 좀 심하게 말하자면 자네의 목숨을 구하기 위한 것일 수도 있고.”
“예? 제…… 목숨이라니요?”
“당연한 말이겠지만, 사마유 그 친구는 성인군자가 절대 아니야. 자네처럼 똑같이 야망이 있고 권력욕이 있지. 그런 욕구를 성취하는데 있어서 사마유에게 가장 걸림돌이 누가 되겠나?”
“……?”
“나는 사마유에게 나의 모든 권한을 위임하기로 약속했네. 내 권한 중에는 당연히 생사여탈권도 있지. 사마유는 앞으로 3년 정도, 막말로 태상들을 제외한 모든 마교인들을 죽일 수 있는 권한을 가지게 된다는 소리야. 정말로 죽을죄를 지었느냐 아니냐에 상관없이 그저 사마유 본인의 의지에 의해서 말일세.”  
흠칫.
순간적으로 화작의 등골이 서늘해지고 있었다.
“그저 아주 작은 명분이라도 만들어만 낸다면 나도 사마유가 자네를 죽이는 것을 막을 수가 없어. 내 전권을 위임하기로 약속했으니까.”

* * *

- 그런데 교주님. 아까 말씀하신 새로운 보금자리라는 것이……?
- 여기는 너무 척박하지 않나? 사람이 살기엔 너무 춥고 빈곤해. 이사를 가야지. 천마조사는 왜 하필이면 이런 곳에 터를 잡았는지 원. 하긴, 정파놈들 때문에 이런 오지로 쫓겨난 것이겠지만.
- 어디로 가실 생각이신지?
- 따뜻한 남쪽나라, 풍요롭고 따뜻한 남쪽으로 갈 생각이네.
- 구체적으로 봐두신 데라도 있으신지요?
- 몇 년 전에 해남에 갈 일이 있어서 도중에 광동 땅에 들르게 되었는데 아주 안성맞춤인 곳이 있더군.
- 거기가 어디입니까?
- 십만대산(十萬大山). 



[6-12] 76장 신화의 태동


천마실(天魔室).
교주의 공식 집무실이다. 10년 동안이나 주인이 없어 허전했던 이곳은 지금 20명이 넘는 사람들로 꽉 차 있었다. 그 면면을 살펴보니 그야말로 마교의 전부라고 해도 과언이 아니었다.
대총사 화작, 부교주 나백, 9명의 장로들, 3대 마단의 단주, 내총관, 외총관 등등.
그런데 그 대단한 인물들이, 다른 마도 계열의 문파를 방문한다면 황제의 칙사 대접을 아니, 황제 대접을 받을 만한 그 마교의 최고 거물들이 지금 자리에 앉지도 못한 채, 아예 제대로 고개조차 못 들고 있다.
너무나 긴장된 분위기, 아예 살벌하게까지 느껴질 정도였다.
‘휴! 이거야 원, 숨소리나 제대로 낼 수가 있겠나?’
10여 년 만에 최고회의에 처음으로 그 모습을 드러낸 여섯 명이 인물들 때문이었다.
일단 단천우라는 존재 하나로 사람들을 압도하기에 부족함이 없다. 그러나 단지 단천우 하나라면 이 정도까지는 아니었을 것이다.
나머지 다섯 명. 바로 5태상들의 등장 때문이었다.
물론, 태상들 하나하나만 놓고 본다면야 단천우의 존재감에 비할 수 있겠는가마는, 그 다섯 명이 동시에 뿜어내는 위압감은 단천우의 그것을 능가하고도 남음이 있었다. 
게다가 단천우의 그것과 함께 뿜어지면서 배가되는 효과까지 있었으니 사람들은 그야말로 침 삼키는 소리까지 신경이 쓰일 정도로 긴장할 수밖에 없었다.
“모두 앉게.”
단천우 특유의 그 무감정한 음성이 울려 퍼지자 그제야 사람들은 하나둘씩 자리에 앉기 시작했다. 물론, 단천우와 태상들은 이미 앉아 있는 상태였다.
“…….”
사람들이 모두 자리에 앉았건만 단천우는 아무런 말도 없다. 그저 그 특유의 무심한 눈빛으로 사람들을 훑어볼 뿐이다. 왠지 누군가 먼저 말을 꺼내는 것을 기다리는 모습으로도 보였다. 
그런데 우연의 일치였을까? 정말로 누군가 감히 단천우 먼저 입을 열고 있었다.
“회의가 시작되기 전에 교주님께 청이 있습니다.”
화작이었다. 모든 이의 시선이 화작에게 쏠렸다. 긴장 반, 호기심 반의 눈빛.
“말하라.”
마치 기다렸다는 듯한 단천우의 말투.
“제 일신상의 사유로 인해 더 이상 대총사의 직분을 다 하지 못할 것 같아 사임을 청하옵니다.”
‘맙소사!’
사람들은 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다. 아예 경악을 금치 못하겠다는 표정이었다.
‘이건 설마, 쫓겨나는……?’
그리고 사람들의 설마 하는 예상이 맞음을 증명하는 것이나 다름없는 내용이 단천우의 입을 통해 흘러나온다.
“후임은 생각해 두었나?”
“예. 교주님.”
고개 숙인 화작의 몸과 목소리 둘 다 떨리고 있었다.
“이번에 새로 영입한 사마유라는 자가 적임이라고 생각됩니다.”
“그래?”
전혀 놀라지도 않고 마치 기다렸다는 듯이, 마치 짜여진 각본인양 단천우의 음성에는 거침이 없었다.
“알겠다. 그대의 뜻을 반영해 사마유란 자를 후임으로 결정하도록 할 것이다.”
“감사합니다. 교주님.”
파르르.
‘이런 말도 안 돼는…….’
몸이 떨리며 안색이 하얗게 변하는 이들이 있었다.
대장로 포함, 여기 있는 사람들의 반수 가량이 약속이나 한 듯 동시에 비슷한 표정을 짓고 있었다.
“사임이 결정 났으니 저는 이만 물러갈까 합니다.”
“나가면서 사마유를 이곳으로 들게 하라.”
“알겠습니다. 교주님.”
쓸쓸히 퇴장하는 화작의 뒷모습. 그 어깨는 천근만근 쇳덩이라도 얹은 양 너무나 축 늘어져 있었다.
화작이 굳이 사마유를 찾아갈 이유는 없었다. 미리 밖에 대기하고 있던 사마유는 거침없이 바로 안으로 들어왔다. 
그에 따라 어쩔 수 없이, 너무나 시사하는 바가 큰 장면 하나가 사람들의 눈에 들어올 수밖에 없었다. 
거의 비참한 표정으로 밖으로 나가는 화작의 모습과 당당하기 그지없는 표정으로 안으로 들어오는 사마유의 모습. 
그 두개가 서로 교차하듯 스쳐지나가고 있었던 것이다.
“여기 앉으라.”
“예. 교주님.”
말없이 고개를 숙이는 사마유를 향해 단천우는 너무나 친절하게도 방금 비운 화작의 의자를 가리키고 있었다.
사마유가 자리에 앉자 단천우가 모두를 향해 입을 열었다.
“회의를 시작하기 전에 먼저 그대들에게 한 가지 묻고 싶은 것이 있다.”
“……?”
“지난 10년 간, 왜 교주의 자리가 비어있었는지 말해 보라.”
“…….”
사람들은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다. 단천우의 위세에 눌려 할 말이 있어도 꾹 참는 것이 아니다. 정말로 할 말이 없어서, 입이 열 개라도 할 말이 없어서 침묵을 지키는 것이었다. 
약 10년 전, 다시 감숙으로 쫓겨 온 마교는 그 후 몇 년간 한 마디로 엉망이었다. 공철이 변을 당함에 따라 공석으로 남은 교주의 위에 누가 오르느냐는 것이 문제의 시작이었다. 
당연히 서열상 부교주인 나백이 올라야겠지만, 대총사 화작을 중심으로 장로급을 포함, 나이든 간부들의 반발이 워낙 거세었던 것이다.
- 서른도 채 안 된 애송이를 교주로 모실 수는 없다.
그 후, 이미 일선을 물러난 것이나 다름없는 원로원의 인물들 중 누구 하나를 교주로 옹립하려는 시도도 있었지만, 그것은 마교의 율법상 불가능이었다. 
결국, 나백을 옹호하는 세력과 그 반대 세력이 갈렸고, 또한 반대 세력 내부에서도 어떤 인물을 교주로 옹립하느냐로 갈렸으니, 거의 마교가 분열될 조짐까지 보일 지경이었었다. 
그 혼란을 단박에 잠재운 것은 한 통의 서찰이었다.
지금으로부터 약 7년 전의 일이다. 혈응이 가져온, 이미 죽었다고 생각했던 마교의 절대권자 아니, 마교의 신이 보낸 서찰!
[내가 복귀하는 그날까지, 내가 가진 모든 권한을 원로원의 원주에게 이임한다!]
서찰에 적힌 단 한 줄의 글귀! 그것은 마교의 수뇌부들에게 ‘신의 계시’나 다름없었던 것이다. 
그리고 모든 상황이 종료되었다. 그 동안 있었던 모든 혼란이 완전히 사라졌고, 거의 뒷방 늙은이 취급을 받으며 찬밥 신세였던 사마유는 다시 원래의 위세를 되찾을 수 있었다.
그러고 나서 지금까지, 원로원의 원주 사마유를 중심으로 마교가 정비되었었던 것이다.
“7년 전, 내가 서찰로서 나의 생존을 알린 이후에 대해 묻는 것이 아니다. 내가 묻는 것은 그 전까지의 3년에 대해 묻는 것이다. 그 3년이란 기간 동안 왜 본교의 교주가 선출되지 않았는지를 묻는 것이다.”
“…….”
역시 말이 없다. 사람들은 그저 죽을죄를 지은 죄인인양, 고개를 푹 숙인 채 숨소리조차 죽이며 낼 뿐이다.
결국, 단천우가 누구 하나를 지명한다.
“이봐, 대장로. 자네가 한 번 이야기 해 보겠나?”
“예?”
그야말로 화들짝 놀라는 중년인. 그는 지금 후회하고 있었다. 왜 재수 없게(?) ‘대’장로의 자리에 올랐는지에 대해.
“예. 저, 그…… 그게…….”
보기 안쓰러울 정도로 난감한 표정을 짓는 대장로의 이마에서는 이미 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다.
그는 차마 말을 잇지 못했다. 좀 과장되게 표현하자면, 일종의 권력다툼에 의한 내분이나 다름없었던 것이다.
물론, ‘당시 나백의 연륜이 부족하고…….’라는 식으로 그럴듯하게 변명하는 것은 그리 어렵지 않다. 그러나 다른 사람이 아닌 단천우의 앞이다. 솔직한 것을 병적으로 좋아하는 절대자.
상식적이라면 당연히 부교주 나백이 새로운 교주로 선출되는 것이 맞을 것이다. 그러나 마교의 규정상 무조건 부교주가 교주의 위를 이어받는다는 조항은 없었다. 그저 일순위로서 다른 인물들에 비해 유리한 조건을 갖추었을 뿐이다.
비록 무산되긴 했지만, 당시 교주 후보에 자신의 이름도 거론되었었다. 나이어린 자를 주군으로 받들기도 싫었고, 솔직히 본인 역시 교주의 자리가 탐이 났었다. 이런 것들은 어찌 보면 공공연한 비밀.
단천우가 설마 전혀 모르게 질문을 던졌겠는가? 그렇다고 자백이라도 하듯 솔직히 말할 수도, 그렇다고 거짓에 가까운 변명을 늘어놓을 수도, 한 마디로 진퇴양란이라 해도 과언이 아닌 대장로의 입장이었다.
솔직한 것도 정도가 있지, ‘권력다툼으로 인한 혼란’때문이라고 어찌 말할 수가 있단 말인가.
그렇다고 계속해서 침묵을 지킬 수는 없는 노릇이었겠는데, 의외의 인물이 그를 구원해준다.
“교주님. 말씀 중에 송구하오나 제가 한 말씀 올려도 되겠습니까?”
사마유의 음성이 울려퍼진다.
흠칫.
순간, 사람들의 안색이 묘하게 굳어진다. 비록 어떤 소리가 들리지는 않았지만 분위기가 술렁거리기 시작했다.
단천우가 누군가와 대화를 나누는 도중에 제 3자가 끼어든다? 아직 대화가 끝나지 않은 것은 물론이고 단천우가 상대의 답변을 기다리는 중이다. 
상상도 못할 일이다. 태상들이라 해도 쉽지 않은 일. 그런데 지금, 사마유 저 애송이는 너무나 태연하게 그것을 실행에 옮기고 있지 않은가. 사람들의 기억에 이런 행동을 했고, 할 수 있었던 인물은 지금까지 오직 한 명 외에는 없었다.
바로 원로원의 원주이자 단천우의 ‘정신적 스승’이라고까지 불렸던 사마유 한 명 뿐.
“말해 보라.”
사마유를 바라보는 단천우의 눈길은 너무나 평온하다. 불쾌감 따위는 전혀 없다. 오히려 ‘하고 싶으면 그냥 말하면 되지, 굳이 허락까지 받을 필요가 뭐가 있겠는가?’ 하는 그런 눈빛으로도 보일 지경이었다.
“자세히는 몰라도 당시는 어쩔 수 없는 혼란의 시기라고 생각됩니다. 물론, 당시의 상황에 대해 교주님께서 불만을 가지고 또한 당시의 일에 대해 사람들에게 질책을 하시는 것은 당연한 일일 지도 모르겠습니다. 그러나 지금은 과거의 일에 얽매이는 것보다는 앞으로의 일에 대해 고민할 때라고 생각됩니다. 게다가 이미 전임 대총사인 화작이 사퇴한 상황입니다. 모르긴 몰라도 아마 화작은 당시의 일에 대한 책임을 통감하고 스스로 사퇴한 것이 아닌가 생각됩니다. 이런 상황에서 더 이상 과거의 일에 대해 왈가왈부하는 것은 무의미하다고 사료되옵니다.”
보는 사람에 따라 시건방지다고 느껴질 정도의 발언이었다. 그러나 단천우는 미소를 짓는다. 아주 만족한 듯한 표정으로.
“하하. 듣고 보니 그렇군. 충고 고맙네.”
‘맙소사!’
사람들의 눈빛이 경악에 가깝게 변하는 순간이었다. 더 이상 단천우에게 질책당하지 않아도 된다는 안도의 한숨 따위는 내 쉴 겨를도 없었다.
솔직히 지금 상황이 짜여진 각본인지 아닌지는 확실치 않다. 그러나 충분했다. 갑자기 어디선가 튀어나온 저 사마유라는 애송이, 그의 위력(?)을 실감하기에는 너무나 충분했던 것이다.
그 이후, 회의는 일사천리로 진행된다. 아니, 말이 회의지 회의가 아니라 ‘회의’라는 구색을 갖춘 단천우의 일방적인 지시 하달이나 다름없었다.
“화작이 물러난 대총사의 자리에 사마유를 앉히려 한다. 반대 의견이 있으면 말하라.”
반대하는 이가 없을 리는 없다. 아니, 찬성하는 이가 과연 한 명이라도 있을까 할 정도로 너무나 파격적이고 터무니없는 인사(人事)였다.
“…….”
그러나 아무도 나서는 이는 없었다. 반대하는 이는 많아도 반대 ‘의견’을 낼 수 있는 인물은 없었다. 방금 보지 않았는가?
‘대총사가 저 정도면 나 같은 놈은…….’
‘10년 권세’를 누리던 화작이 하루아침에 쫓겨났다. 화작이었기에 그나마 모양새를 갖춰 스스로 사임하는 것으로 결정이 난 것이지, 다른 사람 같았으면 아예 죄인으로 몰아 목숨까지 빼앗는 것이 불가능이겠는가?
게다가 방금 전 있었던 단천우와 사마유의 대화만 놓고 본다면, 사마유가 ‘저 놈 죽이시오.’하면 단천우는 조금의 망설임도 없이 그리 할 것으로 보일 지경이다. 
잠시 후, 꿀 먹은 벙어리들을 향해 단천우가 다시 입을 열었다.
“신임 대총사 문제는 이것으로 해결되었고…….”
단천우 답지 않게 잠시 말끝을 흐린다. 일종의 마지막 기회를 부여한 것이었다. 반대 의견이 있으면 지금이라도 말하라는. 물론, 사람들은 계속해서 꿀 먹은 벙어리다.
비록 사마유의 그것에 비할 바는 아니어도 충분히 파격이라 할만한 인사(人事)단행이 계속 이어졌다.
“원로원에 있는 네 명 원로에 대해 일선에 복귀시키려 한다. 반대 의견이 있는가? 또한, 규정상 문제는 없는가?”
반대 따위는 있을 수가 없었다. 그리고 규정상의 문제라는 것은 힘없는 자들에게나 통용되는 문제이리라.
“그에 대한 특별규정을 새로 제정하면 문제가 없으리라 생각됩니다.”
새로운 법을 만들고 폐지하는 것 역시 최고회의가 가진 권한 중 하나였다.
“서천마단, 남천마단, 북천마단, 이 3개의 마단에 부단주(副團主)란 직책을 신설하며, 현 단주들을 부단주로서 활동하게 하고 단주의 직책에 각각 세 명의 태상들을 임명한다.”
서천검왕, 남천도왕, 북천창왕, 이 세 명이 단주의 직에서 물러난지 근 10년 만에 다시 복귀하는 셈이었다.
이 명령만은 모든 사람들에게 전혀 불만이 있을 수가 없었다. 불만을 가진다면 실질적이나 형식적으로도 한 단계 강등된 것이나 다름없는 현 단주들이 가져야겠지만, 이들은 오히려 반기는 기색이었다. 
이들에게 있어 세 명의 원로들은 주군이자 사부였다. 예전에 세 명의 원로들에 대해 진심으로 충성을 바친 자들이었고, 지금 역시 그러했다.
게다가 이런 인사조치는 길어야 몇 년이란 것은 직감적으로 알 수가 있었다. 먼 안목으로 볼 때, 이런 강력한 수장이 복귀한다는 것은 마교 내에서 마단의 위상을 키우는데 유리할 수밖에 없었다.
“이번에 새롭게 본교에 편입된 혈응마단은…….”
거칠 것 없어 보이던 단천우의 음성이 잠시 멈춘다. 그리고 단천우는 태상들 중 한 명에게 지금까지와는 전혀 다르게 아주 부드러운 시선을 보냈다.
“동천왕께서 맡아주셨으면 합니다.”
착각일까? 단천우의 시선에서는 부드럽다 못해 일종의 송구함마저 느껴졌다. 물론, 동천왕은 그 눈빛의 의미에 대해 알고 있었다.
사천에서 몰살당한 동천마단의 대원들. 당시 단주는 황보옥이었지만, 그들을 키우고 이끌어주었던 사람은 동천왕이었다. 아주 어렸을 적부터 그들을 직접 가르친 사람 또한 동천왕이었다. 동천왕에게 있어 동천마단의 대원들은 상전과 수하의 관계가 아니라 사부와 제자의 관계나 다름없었다.
그에 대한 사죄의 의미였다. 또한, 새로운 수하들을 안겨주면서 조금이나마 보상받기를 바라는 단천우의 심정이리라.
“감사합니다. 교주님.”
동천왕은 단천우의 마음을 조금이나마 가볍게 해주기 위함인지 아주 밝은 표정으로 대답했다.
혈응마단의 단주로 동천검왕이 취임했다는 것은 나머지 3개 마단과 동등한 위상을 부여하겠다는 의미나 다름없었다. 단체의 위상은 그 수장에 따라 달라지는 법이다.
아니나 다를까, 그에 대한 단천우의 지시가 바로 이어졌다.
“앞으로 혈응마단이 동천마단의 역할을 대신할 것이며, 이 혈응마단과 나머지 3개의 마단을 통틀어 4대마단이라 칭할 것이다.”
여기까지는 당연히 예상한 듯 사람들은 그저 그러려니 하는 표정이었는데.
“그리고 이 자리에서 그 4대 마단의 총단주를 임명하려 한다.”
‘총단주를?’
사람들의 눈이 휘둥그레지며 다시 긴장할 수밖에 없었다.
4대 마단의 총단주!
4대 마단의 힘이 마교 전체의 힘보다 훨씬 막강하다는 것은 누구나 아는 사실이다. 이런 것을 감안할 때, 교주가 단천우 정도의 인물이 아니라면 오히려 총단주의 권위가 교주의 권위를 능가한다 해도 이상할 것이 없을 정도로 막강한 직책이다. 그렇기에 지난 10년 간 교주와 함께 총단주 역시 공석일 수밖에 없었던 것이다.
그러나 어느 순간, 사람들의 눈에서 긴장감이 사라지기 시작했다. 그제야 누군가의 존재감이 느껴졌던 것이다.
‘이런, 여태상께서 남아 계셨군.’
태상들의 일선복귀가 영구적인 것이 아니라 임시적인 것임을 모르는 사람들은 없었다. 이곳에 참석한 다섯 명의 태상들 중 네 명이 복귀했으니 이제 한 명이 남지 않았겠는가.
“그 전에 한 가지 먼저 말해둘 것이 있다.”
“……?”
“이번에 임명할 총단주에게 별도의 지시가 내릴 때까지 나의 모든 권한을 위임할 것이다. 실질적으로 교주 권한대행까지 맡기겠다는 뜻이다.”
‘어허, 그 동안 교주께서는 무엇을 하시려고?’
엄청나다면 엄청난 단천우의 발언이었지만, 고개를 갸웃거리는 사람은 있어도 놀라는 사람은 없었다. 전대 부교주 여불원이라면 교주 권한대행을 하든 총단주를 하든 사람들에게 그리 큰 문제가 될 리가 없었던 것이다.
만약 단천우란 존재가 없었다면 교주가 되고도 남음이 있는 인물이 여불원이었다. 그것도 마교 사상 손가락 안에 꼽을 정도로 막강한 교주가.
“신임 총단주에…….”
왠지 뜸을 들이는 단천우였다. 그 짧은 시간 동안, 사람들의 시선은 여불원을 향할 수밖에 없었다. 그런데 어느 순간.
‘뭐, 뭐야? 설마?’
사람들의 안색이 경악과 불신으로 변하기 시작했다. 보였던 것이다. 단천우의 시선이 여불원이 아닌 사마유를 향하는 모습이.
그리고 아니나 다를까, 단천우의 입을 통해 흘러나온 너무나 믿기지 않는 한 마디.
“신임 대총사 사마유에게 총단주를 겸직하도록 하겠다.”
“…….”
갑자기 분위기가 싸늘해지면서 정적이 흐르기 시작했다. 당연히 ‘명에 따르겠다.’는 식의 대답이 사람들의 입을 통해 한꺼번에 나와야 정상이었다. 
그러나 아무도 입을 여는 이가 없다. 대부분 사람들은 불신과 경악에 어린 눈을, 불경스럽다고 해도 과언이 아닌 그런 눈빛을 감히 단천우를 향해 보내고 있었던 것이다.
감히 자신을 향해 보내는 그 불경스런 눈초리를 모를 리 없을 터, 단천우의 인상이 살짝 찌푸려진다.
“불만이 가득한 눈빛들이로군. 반대 의견 있으면 말해 봐.”
흠칫.
사람들의 안색이 변하며 몸이 움찔거린다. 그러나 누구 하나 먼저 나서는 이가 없다. 사람들은 약속이라도 한 듯 거의 동시에 태상들에게 힐끗 시선을 주었다.
모르겠다. 마치 약속이라도 한 양, 태상들은 특히, 단천우의 명대로라면 앞으로 사마유를 직속상관으로 모셔야할 네 명의 태상들은 너무나 무표정이다.
설마 기꺼이 단천우의 명을 받들겠다는 생각은 아닐 터, 왜 저분들은 저런 표정으로 가만히 계시는가? 밑에서 알아서 나서 주기를 바라는 것일까?
사람들의 시선이 다시 분주해진다. 십여 명의 사람들이 서로 시선을 주고받으며 뭔가를 찾고 있었다.
누가 총대를 메겠소?
한 명만 먼저 나서면 된다. 누군가 용기를 내서 먼저 나선다면 모든 이들이 같이 따라나설 것이다. 설마 아무리 단천우라도 여기 있는 모든 이들을 죽이겠는가? 최고회의에 참석한 모든 간부들을 다 교체할 수 있겠는가?
게다가 그렇게 되면 태상들도 합세할 터, 최소한 목숨이 떨어질 일은 없다. 물론, 단천우의 눈에 가장 먼저 찍히기야 하겠지만.
‘내가 나서리다.’
누군가 눈빛으로 사람들에게 이렇게 말하고 있다. 마단의 단주들 중(지금은 부단주가 되어버린) 한 명이었다. 자신이 단천우에 못지않게 하늘처럼 떠받드는 상관이 저런 애송이를 직속상관으로 모신다는 것을 어찌 참을 수 있겠는가.
스윽.
결심을 굳힌 듯, 그가 막 몸을 일으키려는 찰나.
벌떡.
그보다 앞서 누군가 힘차게 몸을 일으키고 있었다.
네 명이다. 여불원을 제외한 네 명의 태상들이었다.
‘휴! 역시 태상분들이 나서주시는군.’
사람들은 모두 안도의 한숨을 내쉬었다. 감히 단천우를 상대로 집단으로 명령 불복종 행위를 하려는 것이었다. 그 명령의 부당함 여부를 떠나, 그들로서는 그야말로 공포에 가까운 두려움을 느끼지 않을 리가 없었다.
그러나 이제 공포를 느낄 필요는 없어졌다. 그저 태상들의 의견에 동조를 하기만 하면 되었던 것이다. 
그런데 사람들을 더욱 경악에 빠트리는 광경이 이어지고 있었으니.
“앞으로 잘 부탁드리겠소이다. 총단주님.”
태상들의 고개가 숙여졌다. 단천우를 제외하고는, ‘신’을 제외하고는 그 어떤 ‘인간’ 앞에서도 숙여지지 않던 태상들의 고개가 사마유를 향해 일제히 숙여지고 있었던 것이다.
입이 쩍 벌어지면서 사람들은 모두 할 말을 잃었다. 꿈길을 거닐 듯, 몽롱한 눈빛이다.
“부탁이라니요? 가당치도 않으신 말씀입니다. 제가 비록 직급상 상관이긴 하나, 그것은 그저 형식적인…….”
사마유의 낭랑한 음성이 마치 꿈속에서인양 아련히 들려왔다. 곧 이어 단천우의 음성도 들린다.
“지금 이 시간 부로 나의 모든 권한을 신임 대총사겸 총단주에게 위임한다. 나는 이제 빠질 터이니, 대총사는 지금부터 교주 권한대행의 자격으로 최고회의를 주재하라.”
“알겠습니다.”
“아, 그리고 여태상께서는 나 좀 보시지요.”
단천우가 여불원과 함께 어디론가 완전히 사라질 때까지도 태상들을 제외한 모든 사람들은 멍한 눈으로 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 
그러나 단 한 명만은 상당히 의미심장한 눈빛으로 사람들을 훑어보고 있었다.
부교주 나백이었다. 

* * *

“설마 서운하지는 않았겠지요?”
“서운하다니요? 뭐가 말씀입니까?”
단천우와 여불원이 간 곳은 단천우가 수십 년을 기거하며 수련을 쌓았던 마역이었다.
“그저 꿔다 놓은 보리자루마냥 계시지 않았습니까?”
“하하. 당연히 뭔가 복안이 있었겠지요. 그러니 이렇게 교주께서 예까지 따로 부르지 않았겠습니까?”
둘은 마역 내에 있는 단천우의 처소로 들어가지 않고 야외에서 시원한 공기를 마시며 대화를 나누고 있었다.
“솔직히 겁도 좀 납니다. 대체 얼마나 대단한 일을 맡기시려고 이렇게 따로 불러냈는지 말입니다.”
“잘 보셨습니다. 정말 중요한 일, 아니, 가장 중요한 일 하나를 부탁하려 합니다.”
“……?”
“본교의 백년대계(百年大計)!”
흠칫.
너무나 진지한 단천우의 표정에 여불원 안색이 약간 굳어질 지경이었다.
“그 시작을 맡아주십시오.”
너무나 뜬금없는 소리. 그러나 잠시 생각에 잠기는가 싶더니, 여불원은 대충 감을 잡은 모습이었다.
“음, 이미 오래 전부터 생각해 두신 듯 하군요.”
“그렇습니다. 이곳 마역을 어린 기재들의 수련 장소로 할 것입니다. 일단 부교주께서 먼저 수고해주십시오. 조만간 나머지 태상들도 합류하게 될 것이고, 어느 정도 기초가 잡혔다고 판단되면 그때부터는 내가 그들을 본격적으로 지도할 것입니다.”
“교주께서 직접 말입니까?”
“물론입니다. 솔직히 무림맹하고의 일이 마무리되면 내가 할 일이 뭐가 있겠습니까? 제자들이나 키우면서 보내려 합니다.”
“오! 정말 기대되는군요. 어떤 괴물들을 탄생시키실는지.”
그러나 왠지 얼굴 한 구석 씁쓸함이 스쳐지나가는 여불원이었다. 일이 십년으로 될 일이 아닐 것이다. 과연 그때까지 자신이 살아 있을지……. 
그런 여불원의 심정을 아는지 모르는지, 단천우는 구체적인 사항에 대해 이야기하기 시작했다.
“나이는 15세 이하, 신체적 재능은 물론이고 정신적인 면까지 고려해서 선별해 주십시오. 그리고 그 인원은 오백에서 육백 명 사이로 해 주십시오.”
“오백에서 육백이면…… 으음.”
너무 많은 인원이라는 생각이 드는 여불원이었는데, 단천우는 그를 향해 너무나 뜬금없는 말을 늘어놓기 시작했다. 
“혹시, 나에게 무공의 기초를 가르칠 때가 기억나십니까?”
“예? 아니…… 어흠, 거참, 교주님도 왜 그 이야기는…… 어흠.”
여불원은 난감한 표정으로 어색한 헛기침을 연발할 수밖에 없었다. 
그 당시의 수련. 어른들도 견디기 힘든, 아니 견딜 수 없다고 생각될 정도로 혹독했던 것을 떠나, 아예 고문까지 해댄 여불원이었다. 물론, 피의 마성을 제거하기 위한 어쩔 수 없는 선택이긴 했지만, 그 당시 자신을 죽일 듯이 쏘아보던 어린 단천우의 눈빛이 새삼 떠올랐던 것이다.
“그 정도 강도로 해주십시오.”
“예?”
여불원은 귀가 의심스럽다는 표정이었다.
“그때…… 교주님께 했던 그런 강도로 수련을 시키라고 하셨습니까?”
“예. 더도 말고 덜도 말고, 딱 그 정도 강도로 수련시키십시오.”
“…….”
잠시 멍한 표정으로 있던 여불원이 아직도 이해가 안 된다는 투로 입을 열었다.
“교주님. 그 정도 강도의 수련을 과연 몇 명이나 버텨내겠습니까?”
“그 정도를 못 버틴다면 나에게 무공을 배울 자격이 없습니다.”
“…….”
“설마, 100명 정도는 남겠지요?”
“뭐, 그 정도야…….”
“그렇다면 안성맞춤입니다. 내가 원하는 숫자와 거의 일치하니까요.”
“교주님이 원하는 숫자가?”
“108명입니다.”

백팔악마객(百八 惡魔客) 혹은, 마교 백팔존(魔敎 百八尊)!
그 신화(神話)의 태동이었다.
훗날, ‘마도의 일대종사(一代宗師) 108명으로 구성된 기형적 집단’이라는 평가를 받게 될…….
  






[6-13] 77장 칠자동맹

드디어 역사적인 비무의 날짜가 확정되었다. 
시월 열흘.
훗날, ‘쌍십절의 치욕’이라고 기록될 그 역사적인 비무의 날까지 앞으로 남은 기간은 아홉 달 남짓.
그것이 정식으로 발표된 후, 잠시 잠잠해지는가 싶었던 비무에 대한 열화와 같았던 관심이 날짜가 확정됨에 따라 다시 열풍이 되어 전 무림을 떠들썩하게 만들 수밖에 없었다.
“신존께서 검선을 묵사발 내는 광경을 못 보는 것이 한이로군. 어떻게 보는 방법이 없을까? 내 전 재산을 바쳐서라도 꼭 보고 싶군.”
“꿈도 야무지군. 비무가 벌어지는 소림사 경내에는 무림의 내로라는 거물급들만 들어갈 수 있다더군. 그 숫자도 제한하고.”
“하긴, 개나 소나 다 구경하게 하면 소림사가 미어터지겠지.”
마도의 무림인들은 비무 후의 ‘완벽한 마도 천하’라는 장밋빛 꿈에 젖어 있었다. 검선이 패하면 화산파 전체가 마교의 하부조직으로 편입된다고 한다. 그것은 곧 마교의 무림일통이나 다름없지 않겠는가.
그에 반해 정도의 무림인들은 다른 의미의 ‘기대’를 가지며 두근거리는 가슴을 진정시켜야 했다.
“신존의 몸 상태는 아무리 생각해도 예전에 미치지 못할 거야. 확신하네. 검선이 바보인가? 화산파에는 멍청이들만 모였겠나? 뻔히 결과가 보이는 승부에 화산파 전체를 걸 리가 없지 않겠나? 게다가 비무를 차일피일 미루는 것만 보더라도 신존의 몸 상태는 정상이 아니야. 설마 그 1년도 안 되는 기간 동안 무공을 좀 더 가다듬기 위해 폐관수련이라도 필요하겠나? 그 무림사 최강의 절대자가? 부상을 조금이라도 치료하려는 목적이 확실해. 그렇다면 이번 비무는 결코 장담할 수 없을 거야.”
그러나 단천우의 몸상태나 화산파에 내건 조건들은 모두 사실무근이었다. 특히, 화산파에서 내건 그런 말도 안 되는 조건은 전혀 사실이 아니라고 공식적인 발표까지 있었다. 
그런데도 사람들은 믿지 않았다. 아니, 별 신경을 쓰지 않았다. 막말로 윗대가리들이 발표했던 내용들 중 나중에 진실이 아님이 증명된 사례가 어디 한 둘이었는가.
이러한 무림의 열풍에 비한다면, 두 달 정도가 흐른 지금, 오히려 무림맹이나 마교의 수뇌부들은 너무나 조용한 편이었다.
“한 마디로 두문불출(杜門不出)이란 소린가?”
“그 정도가 아니라 마교 내에 있는지조차 의문일 정도입니다. 지난 두 달간, 마교에 복귀한 바로 다음 날 최고회의 때 얼굴을 드러낸 이후, 전혀 모습을 드러내지 않았다고 합니다.”
밀전주의 이야기를 들으며 제갈현의 이마가 살짝 찌푸려졌다.
“하긴, 그러려고 그 애송이에게 전권을 위임한 것일 수도…… 거참, 설마 폐관수련이라도? 아니면, 정말로 헛소문대로 모처에서 몸의 치료라도 받는 것인지…… 설마, 한가하게 여불원과 함께 애들이나 가르치고 있을 리는…….”
제갈현은 그저 혼란스러울 뿐이다. 마교로 복귀한 단천우의 행보는 너무나 제갈현의 예측을 빗나갔다.
태상들중 네 명의 복귀야 그렇다 쳐도, 사마유에게 전권을 위임했다. 단지 2인자로서가 아닌 전권 위임. 그리고는 모습을 안 보인다. 게다가 이런 중요한 시기에 전대 부교주 여불원은 너무나 생뚱맞게 수백 명의 어린 아이들을 마역으로 데려가 수련을 시킨다고 하니.
“어쨌든, 저희 입장에서 결코 나쁜 소식은 아니지 않겠습니까?”
“어째서?”
“일단, 그런 애송이에게 전권을 위임하는 무리수를 두었으니 지금 마교 내부의 사정이야 뻔하지 않겠습니까? 기존 수뇌부들과의 알력부터…….”
“멍청하긴!”
“예?”
제갈현의 질책에 밀전주의 얼굴은 풀이 죽은 표정으로 바뀔 수밖에 없었다.
“오히려 그게 더 걱정할 일이야. 단천우가 바본가? 태상들은? 그리고 늙은 여우 사마유는 어떻고? 아무리 단천우라도 태상들 전부를 막무가내로 밀어붙일 수는 없어.”
“……?”
“당연히 누가 봐도 무리수는 맞겠지. 그런데 그 무리수를 단천우는 물론이고 태상들도 인정했다는 소리야. 그 말은 곧, 그런 무리수를 둬서라도 실권을 안겨주고 싶을 정도로 아니, 그래야만 할 정도로 사마유의 능력이 뛰어나다는 반증이 아니고 뭐란 말인가?”
“그건…… 그렇습니다만, 그래도 장기적인 안목에서 본다면 언제고 문제가…….”
“지금 장기적인 안목 따위가 무슨 필요가 있나? 10년 후가 뭐가 중요해? 당장 1년도 안 되서 발등에 불이 떨어질 지도 모르는데.”
괜히 말을 꺼냈다가 본전도 못 찾은 밀전주였지만, 꿋꿋이 할 말을 하고 있었다.
“어쨌든, 단천우가 사라진 것이 폐관수련 같은 이유라면 우리에게는 너무나 희망적인 일입니다.”
이번에는 제갈현도 수긍을 하는지 별다른 대꾸 없이 밀전주의 말을 차분히 듣는 모습이었다.
“솔직히, 예전 단천우의 능력이라면 더 이상 수련 따위가 뭐가 필요하겠습니까? 108대나한진을 단신으로 상대한 괴물이 아닙니까? 그런데 굳이 폐관수련 따위를 필요로 한다는 것은 한 가지 이유입니다. 그자의 몸 상태나 실력이 예전만 못하다는 것을 그자 스스로 밝히는 것이나 다름없는 일입니다.” 
제갈현의 고개가 가볍게 끄덕여진다.
사람들에게 알려진 단천우와 검선의 능력. 분명히 격차가 났다. 그것도 많이. 물론, 검선이 약해서가 아니라 단천우가 너무 강한 것이 이유겠지만. 
지금 검선의 실력과, 한 갑자 전 천일혈로를 끝마친 후의 단천우의 실력이 아마도 비슷한 경지일 것이란 의견이 중론일 정도였다.
그런데 그런 단천우가 검선과의 비무를 앞두고 폐관수련? 그것이 정말 사실이라면 분명히 단천우의 몸은 예전에 비해 이상이 있는 것이리라. 
물론, 막말로 반병신의 몸 상태가 아니라면 그래도 검선이 이긴다는 기대는 없다. 그러나 충분하리라. 이기지는 못해도 단천우가 ‘신’이 아니라 우리와 다름없는 피와 살로 이루어진 ‘인간’임을 증명하는 것에는.
“그래. 그렇다면야 더 이상 바랄 것이 없겠지.”
밀전주의 말에 긍정적인 반응이었지만, 제갈현의 표정은 결코 밝지 못했다. 아니 오히려 아까보다 더욱 깊게 패인 그의 이맛살이었다. 
‘단천우 이 놈! 대체 어디로 사라진 건가?’

“그럼 그때 뵙겠습니다. 어르신.”
“살펴 가십시오.”
“노야도 그때 봅시다. 그럼 나는 이만.”
그야말로 성(城)을 방불케 하는 거대한 장원. 이른 아침, 그곳의 후문에서는 두 명의 중년인이 흑의인 한 명을 배웅하고 있었다.
아주 짤막한 인사말만은 나눈 채 이미 흑의인은 몸을 돌려 어디론가 바삐 움직이는 중이었다. 
그리고 흑의인은 눈 깜짝할 새에 그 모습을 감추었다. 그야말로 어마어마한 경공능력을 지닌 알게 해주는 광경이었다.
두 명의 중년인은 흑의인의 모습이 완전히 사라진 후에도 한참동안이나 그 방향을 묘한 눈빛으로 응시했다.
“정말이지 피바람이 불어도 단단히 불 것 같습니다. 이러다가 중원이 시산혈해로 바뀌지나 않나 걱정됩니다.”
“반반이겠지.”
“반반이라면?”
“그야말로 무림이 온통 시산혈해로 변하든가, 아니면 아예 피 한 방울 흘리지 않든가. 물론, 동천마단의 전멸에 직접적으로 깊숙이 관여한 몇 개 문파야 피해를 보지 않을 수 없겠지만.”
“저로서는 잘 이해가……?”
“왠지…… 강해져도 너무 강해질 것 같지 않나?”
“예?”
“마교 포함, 마도 무림의 힘은 이미 충분히 강하다네. 저분의 존재 하나만으로도 무림맹과 일전을 벌이기에는 너무나 충분하게 강해. 그런 상황에서 저분을 통해 마도무림으로 유입될 그야말로 어마어마한 자금. 아마 잘만 운용하면 단시간 내에 그 힘을 몇 배로 키우는 것은 일도 아니겠지. 게다가 무림맹의 힘을 약화시키는 대에도 충분히 일조를 할 수 있을 것 같고. 천재중의 천재라는 사마유란 자가 있으니 그런 문제는 걱정할 것이 없겠고. 안 그렇겠나?”
“그거야 당연히 그렇겠습니다만, 그런 것과 앞으로 무림이 피를 흘리지 않는다는 것과 무슨 연관이 있는지요? 오히려 그러니까 더욱 무림맹 입장에서는 피해를 봐야 정상 아닙니까?”
“손뼉은 마주쳐야 소리가 나고, 싸움은 서로 수준이 비슷해야 일어나는 법이라네.”
“……?”
“두 국가간에 사활을 건 전쟁을 벌일지도 모르는 상황에서, 만약 어느 한 국가가 다른 국가보다 그야말로 압도적으로 강한 군사력을 가지고 있다면 그 결과가 어떻게 될 것 같나?”
“…….”
“전쟁, 절대 안 일어나네. 그저 날로 먹을 뿐이야. 압도적으로 강한 국가가 다른 국가를 말이야.”





































* * *

쏴아!
짝은 폭포가 있는 시원한 계곡물. 그곳에 몸을 담근 채 땀을 식히는 여인이 보인다. 비영문주 갈휘의 무남독녀 갈소연이었다.

"아! 정말이지 돌아버릴 지경이야."

왠지 그녀의 표정이 너무나 어두웠다.그리고 무슨이유에서인지 그녀는 옷을 벗고 있는 것이 아니었다 옷을 입은 그대로 물속에 들어가 있는 상태였다.
마치 속에서 끓어오르는 열불을 식히기 위해 무작정 물속으로 뛰어들기라도 한 듯.

'이럴 때 아저씨가 옆에 계셨더라면...... 아! 어디에 계시는 건가요? 제발 도와주셔요. 아저씨'

갈소연은 누군가를 떠올리며 너무나 갈망하는 눈빛을 보이고 있었다.

"휴!"

한참을 물속에서 그러고 있던 갈소연은 깊은 한숨과 함께 몸을 일으켜 밖으로 걸어 나왔다. 그리고 그녀는 멍한 눈빛으로 어느 한 곳을 응시하기 시작했다.
흠뻑 젖은 옷이 몸에 찰싹 달라붙어 몸의 굴곡이 적나라하게 드러난 상태였지만, 그녀에게는 전혀 신경이 쓰이지 않는 듯하다. 하긴, 이곳은 금지나 다름없는 곳. 주위의 시선따위는 전혀 신경쓸 필요가 없었다.

그녀가 뚫어져라 바라보는 곳은 약2장 정도 떨어진 수풀이었다. 마치 그 곳에서 뭔가가 나타나기를 기다리기라도 하듯 그렇게.

'저곳에서 아저씨가...... 응?'

갑자기 갈소연의 눈이 휘둥그레진다.

부스럭.  

난데없이 나무와풀이 움직이며 수풀 속에서 뭔가가 나타날 조짐이 감지되었던 것이다.

'설마?'

갈소연의 눈빛이 묘하다. 이곳은 내부인은 물론이고 외부인에게는 금지가 아니라 아예 사지나 다름없는 곳이다.
특히, 수풀 쪽은 외부로부터의 적을 막기 위해 엄청난 기관장치가 되어 있는 곳이다.갈소연이 태어나기 훨씬 이전부터 이미 짐승의 씨가 말라버린 곳이었다.
그렇다면 사람이다. 그것도 비영문의 입장에서는 아주 위험한 능력을 지닌 적이라고 봐야 마땅했다.
그런데 갈소연의 눈빛에서 보이는 것은 경악이나 당혹스러움이 아니었다.

기대감. 그 기대가 깨졌을 경우 실망감이 아니라 절망감마저 느낄 것 같을 정도로 엄청난 기대감.

다행히 기대감은 깨지지 않은 듯하다. 수풀속에서 모습을 드러낸 그 누군가의 실체를 확인한 순간, 그녀의 눈빛은 환희로 바뀌고 있었다

"아저씨?"

갈소연은 수풀속에서 나타난 사내를 향해 미친듯이 뛰어갔다. 마치10년만에 극적으로 재회한 연인의 품을 향해 뛰어가는 여인처럼.

"정말 보고 싶었어요. 아저씨."

"응? 아, 그래. 나도...... 어쨋든, 오랜만이구나."

너무나 반갑게, 거의 감격에 겨워하면서 자신을 맞이하는 갈소연을 보며 단천우는 당혹스러울 지경이었다. 게다가 특히 그를 당혹스럽게 하는 것은.

"소연아."

"예. 아저씨."

"춥겠......구나."

"......?"

고개를 한 번 꺄웃거린후, 자신의 몸을 확인하기 위해 고개를 살짝 숙인 갈소연은 얼굴이 벌겋게 달아오를 수밖에 없었다.

'윽!'
알몸이나 다름없는. 아니 어찌보면 알몸보다 더욱 자극적인 자신의 자태가 그제서야 느껴진 것이었다.

'이 파격적인 반응은......? 설마 그럴(?)리야......'

황급히 몸을 돌려 내공을 이용해 옷을 말리는 갈소연의 뒷모습을 바라보며 단천우는 혼란마저 느껴졌다.

"죄송해요. 아저씨. 제가 정신이......"

죄송하기는 뭐가 죄송할까? 오히려 옷을 원래대로 만들어버린 지금의 상황을 죄송스럽게 생각해야지.
어쨋든, 수줍어 어쩔줄 몰라 하는 갈소연의 모습을 찬찬히 살펴보던 단천우는 드디어 뭔가를 알아차릴수 있었다.

'이런, 그렇게 된 것이로군. 하긴, 아무리 천재라도 혼자서 백옥수를 익히려니......'

어느 순간 단천우의 눈빛이 번뜩였다. 왠지 보는 사람에 따라 조금은 야비하게도 보일 정도의 그런 눈빛.

'어쨋든 일이 아주 쉽게 풀리게 됐군.'

비록 단지 감각적으로만 느껴지던 갈소연의 몸 상태였지만. 단천우가 보기엔 그것은 분명히 주화입마 초기상태였다.




'이 찢여 죽여도 시원찮을 놈이 또 무슨일로 온것인가?'

"어서 오십시오. 미리 기별이라도 하시지 않고 . 하하하."

너무나 어색한 웃음소리 단천우를 바라보며 비영문의 문주 갈휘의 말과 표정은 속마음과는 정반대로 나올 수밖에 없었다. 옆자리에 앉아서 단천우를, 마치 절세의 고인인양 존경스러운 눈빛으로 바라보는 갈소연 때문이었다.
그런 어색함에 대해 단천우는 친절하게 배려(?)를 해준다.

"소연이는 잠시 나가 있겠니? 아버님께 긴히 드릴 말씀이 있어서."

"예, 알겠습니다."

단천우에게 있어 갈소연은 너무나 말 잘 듣는 어린아이 였다. 환한 표정으로 꾸벅 인사를 하고 밖으로 나가는 갈소연을 보는 갈휘는 더더욱 울화통이 터질수 밖에 없었다.

"이번에는 무슨 수작을 부리려고 왔소?"

퉁명스럽다 못해 분노감마저 느껴지는 갈휘의 말투, 물론 2년 전쯤에 이미 한번 당해서 내성이 생겼는지 그때에 비해서는 한결 평온해진 분위기이긴 했다.

"천하제일의 정보력을 지닌 문파에 온 이유야 뻔한 것 아니겠나?"

너무나 태연한 단천우의 말에 갈휘의 안색이 붉으락푸르락 변했다.

"뭐라고? 그게 무슨 말도 안되는 소린가? 분명히 그대 말하지 않았나? 더이상 나를 귀찮게 굴지 않겠다고."

흥분한 갈휘를 향해 단천우는 평온한 표정으로 손을 몇번 휘휘 저었다.

"아, 말을 끝까지 들어야지. 나는 저번처럼 정보에 대한'요구'를 하러 온 것이 아니야."

"그러면......?"

"거래를 하러 온것이야. 아주 정당한 거래말이야."

'정당한 거래'?'

원하는 정보에 대해 알려주면 그에 합당한 대가를 지불하겠다는 소리였다 그러나 합당한 대가든 말도 도 안되는 대가든, 갈휘가 단천우와 거래를 하고 싶을 리가 없었다.

"필요 없소. 무조건 거절하겠소."

"내용도 안들어보고 무조건?"

"그렇소 상점에서 물건을 팔고 안 팔고는 전적으로 주인의 마음 아니오? 열 냥짜리 물건을 천 냥, 아니 억만금을 준다 해도 당신에게는 팔 생각이 없소이다."

"이렇게 좋은 기회를 그냥 날려보리겠다는 소린가?"

"좋은 기회?"

"나와, 그리고 본교와 친구가 될 수있는 기회."

갈휘는 어이없는 웃을을 터뜨렸다.

"우하하! 뭐? 당신들과 친구가 될수 있는 기회? 하하.그런 것 필요없으니 이만 가주시겠소?"

"하나 더 있지."

"......?"

"늑대로 전락할 운명에 처한 새끼 호랑이를 원래대로 원상복구 시킬 기회!"

"......?"

왜일까? 갈휘는 아무런 대꾸도 못하고 있었다. 마치 정곡을 찔렸다는 그런 표정으로.

"어느 날 늑대 한마리가 횡재를 하게 되었다네. 어디선가 새끼 호랑이 한 마리를 얻은 거야. 당연히 늑대의 입장에서는 '이게 왠 떡이냐'며 좋아했겠지.
앞으로 잘만 키워서 새끼 호랑이가 어미 호랑이로 되는 순간, 그 동안의 설움은 안녕이니까 말이야. 근천에 있던 다른 늑대들은 자신과 자신이 키운 호랑이 앞에서 설설 기어댈 테고, 자신이 그 동안 눈치만 살피기에 급급했던 다른 호랑이 녀석들도 그 때가 되면 두려울 것이 없을 테니까. 안그런가?"

"......"

"그런데 말이야. 어느 순간부터 문제가 발생하게 되지. 새끼가 아주 어릴 적에는 잘 몰랐는데, 조금 시간이 흐르니까 점점 자라면서 자연의 섭리대로 늑대의 힘과 몸집을 훌쩍 능가해버린 거야. 늑대로서는 더이상 호랑이를 키울 재간이 없어진 것이지. 다 자란 호랑이가 되려면 아직도 시간이 더 필요한데 말이야. 자, 이제 어떻게 할 텐가?"

"......"

"조금만 더 키우면 대호로 자라 온 산을 호령할 어린 호랑이를 늑대로 호랑이도 아닌 어중간한 존재로 남게 계속 방치할 텐가? 그저 한숨만 푹푹 쉬면서?"

쾅!

탁자를 세게 내려친 갈휘의 주먹이 부들부들 떨린다.

"그래서? 뭘 어떻게? 뭘 어떻게......하겠다는 건가?"

"3일!"

"3일?"

"그 정도면 충분해. 능력없는 늑대의 품에서 시름시름 앓고 있는 어린 호랑이를 다시 원래의 기백에 찬 호랑이로 복구시키는 데 걸리는 시간. 우리들의 대화는 그 이후에 다시 시작하는게 어떻겠나?"

그로부터 3일 후. 

"아! 정말 믿기지 않아요. 아저씨. 정말로 저것이 제가 만든 작품이란 말인가요?"

거대한 실내 수련장. 갈소연은 한쪽 석벽에 바라보며 어린아이처럼 깡총깡총
뛰면서 기뻐하고 있었다.
석벽에는 총 아홉 개의 선명한 장인이 깊게 패여 있었다. 백옥수의 무공 중 총 아홉개의 백수를 만들어내야만 완성에 이른다는 '다변의 묘', 그것의 완성을 말해주는 것이었다.
8개의 백수를 만들어내는데 성공한 이후, 지난 반 년간 그야말로 별 짓을 다해도 절대 만들어낼 수 없었던 아홉개의 백수.

그로인한 심마로 인해 거의 주화입마 일보직전까지 갔었던 갈소연의 정신과 신체가 모두 정상으로, 아니 그 전보다 한단계 진일보하는 순간이었다.

"지금의 감각을 유지하기 위해서는 오로지 피나는 수련뿐이란다. 앞으로 조금이라도 수련을 게을리 한다면 또다시 이런 심마에 시달릴 것이야. 알겠느냐?"

" 예.명심하겠어요. 아저씨."

단천우와 갈소연이 노닥거리는 모습(?)을 지켜보며 갈휘의 심정은 너무나 복잡했다.

일단 기쁘다. 너무나 기쁘다. 이미 저 정도만으로도 조부이자 비영문의 조사인 철수대제 이후단연 최고의 경지였고, 지금 당장 무림에 출도한다해도 그 적수를 찾기 힘들 것이다.
그러나 동시에 갈휘는 착잡한 마음을 감출수가 없었다.

"정녕, 복수를 포기해야 하는 것인가?"

물론, 단천우에게 복수할 능력도 없었다. 앞으로도 그럴 것이 확실시 된다. 그러나 복수를 못하는 것과 아예 포기하는 것과는 다르지 않겠는가. 
그러나 이제는 설령 그 능력이 된다 하더라도 복수를 포기할 수밖에 없는 상황이 된 것 같았다. 앞으로 그의 딸이 천하제일을 노릴 고수가 되기 위해서는 단천우란 존재는 너무나 절실할 수밖에 없었던 것이다.






"휴! 이건, 도무지?"

늦은 밤, 갈휘의 처소. 황촉불 아래 세명이 보인단. 단천우와 갈휘 그리고 밀전의 전주. 단천우가 말한 '정당한 거래'를 하기 위해 모인 것이었다.
이미 단천우와 손을 잡기로 마음먹은 갈휘였지만, 단천우가 요구하는 목록을 살펴보고는 너무나 난감한 표정으로 고개를 연신 흔들어 댔다. 함께 목록를 살펴보던 밀전주도 마찬가지였다.
일단 시간이 촉박했다. 단천우가 원하는 기간은 앞으로 소림사에서의 비무 전까지 7개월 남짓밖에는 남지 않았다. 게다가 원하는 정보가 그 기간 내에
알아내기에는 너무나 방대한 양이었다. 정보를 원하는 문파와 인물의 숫자도 장난이 아니었지만, 그것보다는 그 내용이었다. 뭐 그렇게 시시콜콜한 것까지 다 원하는지, 갈휘나 밀전주로서는 도저히 이해가 안 될 정도였다.

"불가능이란 말은 하지 마시오. 명색이 천하제일의 정보수집 능력을 지닌 비영문 아닌가?"

단천우의 말에 갈휘는 난감한 표정으로 대꾸를 못하고 밀전주만 바라보았다. 그러자 밀전주가 나서서 단천우에게 나름대로 설명을 하기 시작했다.

"교주님. 이 정도 양의 정보를 수집하려면 솔직히 저희 문파의 모든 인원이 오로지 이것에만 매달린다 해도 7개월이란 기간에는......"

밀전주는 말끝을 흐리며 단천우의 눈치를 슬쩍 살핀후 말을 이었다.

"게다가 이런 방대하고 세밀한 정보를 단기간내에 수집하기 위해서는 엄청난 비용의 돈이 들 수밖에 없습니다. 어림짐작으로도 도무지 그 액수를 산정하기조차 힘들 정도의 엄청난 그야말로 천문학적 액수가 들어갈 수밖에 없습니다. 그런데 저희 문파의 재정능력으로는......"

"그렇다면 결론이 났군."

"예?"

왠만하면 다른사람들의 말을 중간에 끊지 않는 단천우였지만, 이번만은 밀전주의 말을 가차없이 끊었다.

"이 정도면 부족하겠나?"

"......?"

단천우는 품속에서 뭔가를 꺼내 갈휘의 앞에 들이댔다. 두툼한 봉투였다.
갈휘는 호기심어린 표정으로 봉투를 집어 들어 그안에 있는 내용물을 확인했다.

밀전주 역시 얼굴을 나란히 하면서 같이 확인하기 시작했다.
내용물이 전표라는 것은 어느정도 예상할 수 있었다. 궁금한 것은 그 액수 일것 이다.
역시 그 안에서는 정확히 열 장의 전표가 나왔다. 그런데 그 액수를 확인하는 순간.

"시......십만 냥?"

갈휘의 눈이 휘둥그레지며 입이 딱 벌어졌다. 그것은 밀전주도 마찬가지 였다.
일만 냥짜리 전표 열 장, 도합 십만냥!
대체 십만 냥이면 어느 정도의 액수인가? 그 규모만 놓고 본다면 거대문파의 수장이랄수 있는 갈휘조차 바로 감이 안잡힐 정도의 그야말로 천문학적인 액수. 갈휘나 밀전주 두 명 다 지금까지 태어나서 일만 냥짜리 전표를 구경하는 것도 처음이었다.
그 하는 일의 특성상, 1년 예산이 예전의 구대문파의 그것조차 훨씬 상회하는 비영문이었지만, 갈휘의 기억에 지금까지 비영문의 일년 총 예산이 삼만 냥을 넘은 적은 단 한번도 없었다.
그렇다면 이 금액은 비영문의 3년 예산을 훨씬 상회한다는 소리였다. 하긴, 맡은 일 자체가 3년 치 일은 거뜬히 되고도 남음이 있긴 했다.
단천우의 엄청난 자금력에 얼이 빠지다시피한 갈휘였지만, 계속 이어지는 단천우의 말에는 일종의 두려움마저 느껴야 했다.

"혹시 나중에라도 돈이 부족해지면 중원전장에서 운영하는 아무 전장이나 가서 비영문의 이름을 대게. 그 능력이 되는 한도 내에서 무이자 무담보로 무조건 대출을 받을 수 있을 테니. 물론 안갚아도 되는 돈이겠지."

'맙소사! 설마 중원전장이 저 자의 수중에? 이미 천하 상권의 절반이 저 자의 수중에 들어갔단 말인가?'

그이후로 거래(?)는 일사천리로 진행될 수밖에 없었다. 자금을 무한대로 지원하겠다는 데 문제가 될 것이 무었이 있겠는가.

"이 정보들을 각각 다른곳으로 보내주시오. 수집되는대로 바로바로 말이오."

"예. 알겠습니다. 하나하나 말씀해 보십시오."

단천우는 원하는 정보들을 모두 여섯 종류로 분류했다. 물론 상당부분 중복되는 것이 있긴 했다.
갈휘는 호기심어린 눈으로 단천우를 바라보았다.

'마교와 중원전장, 그리고 녹림까지는 알겠는데, 나머지 세개는?'

"이것은 마교로 보내고......"

"예. 알겠습니다."

"이것은 중원전장으로 보내고......"

"예. 알겠습니다."

"이것은 녹림18채의 총채로......"

"예. 알겠습니다."

단천우의 말이 떨어지기 무섭게 일일이 기록하느라 밀전주의 손이 바삐 움직였다.

"그리고 이것은......"

'과연?'

갈휘의 눈이 호기심으로 반짝였다. 대체 나머지 세 종류의 정보가 보내지는 곳은 어디일까? 마교의 수중에 떨어졌거나 최소한 동맹을 맺은 단체에 대해 밝혀지는 순간이나 다름없었던 것이다.

"장강수로채의 총채로 보내시오."

"장강수로채?. 아, 예 알겠습니다."

밀전주는 흠칫거리며 놀라다가 황급히 기록하기 시작했다.

'신성처럼 등장한 장강대제와 장강신녀, 신존과 관련이 있었단 말인가? 어디서 그런 괴물이 등장했나 했더니 과연.......'

갈휘 역시 잠시나마 놀랍다는 표정이었지만, 바로 그러려니 하는 표정으로 바뀌고 있었다.

"그리고 나머지 두 개는 ......"

단천우가 나머지 두 종류의 정보를 가리키기 시작하자 갈휘의 눈은 더욱 호기심으로 반짝였다. 우연의 일치였는지 가장 늦게 지목한 두 종류의 정보는 도무지 예측조차 할 수가 없었던 것이다.
앞선 네 종류의 정보는 장강수로채에 보낼 것을 제외하고는 충분히 미리 예상이 가능한 것이었고, 장강수로채에 보낼 정보 역시 결과론이긴 하겠지만, 장강수로채와는 너무나 잘 어울리는 정보였다.

"일단, 이것은 혈교로 보내시오. 혈교의 위치나 연락을 취할 경로 정도는 비영문이라면 충분히 알고 있으리라 믿소."

"지금 혈교라고......하였습니까?"

밀전주가 처음으로 경악에 가까운 표정으로 반문했다.

혈교(血敎)!

몇년 전까지만 해도 예전의 마교에 못지않은 힘을 보유했다는 소문까지 나돌며 무림맹 전체와 일전을 치룬 문파였다.
물론, 무림맹과의 일전에서 그것도 천하5패가 배제된 상태의 무림맹과의 일전에서 너무나 허무하게 패함으로서 별벗 아닌 문파로 전락하고 말았지만, 실상은 전혀 그렇지가 않았다.
실제로는 천하 5패의 힘에 필적하는, 아니 소림사를 제외한다면 나머지 네 개 문파의 힘을 오히려 능가하는 곳이 혈교였다. 단지 모종의 사유로 인해 무림맹과의 일전에 적극성을 띠지 않았고, 아예 일부러 패퇴하는 듯한 인상까지 심어 주었기에 무림맹과의 일전이 너무나 싱겁게 끝난 겄이었다. 
그러나 이러한 사실을 아는 사람은 거의 없다고 해도 무방했다. 단지 비영문만이 이러한 혈교의 실체에 대해 사실에 가깝게 파악하고 있었다.
삼마존이라는 세 명의 절대고수들에 대한 것만 제대로 파악하지 못했을 뿐, 나머지 부분에 대헤서는 거의 정확하게 파악하고 있었던 것이다. 그렇기에 비영문 내부에서는 혈교의 힘을 '천하 5패를 제외하고는 가장 강한 문파' 로 규정짓다시피 하고 있었다.

"그렇소 혈교."

너무나 간단명료한 단천우의 대답이 있었지만, 갈휘는 자신도 모르게 탄성을 지를 수밖에 없었다.

"맙소사! 혈교가 마교의 하부조직이란 말입니까?"

단천우는 갈휘를 향해 실소를 머금으며 대답했다.

"풋. 하부조직이라니? 혈교와 본교와는 그저 친구일 뿐이지 본교와 비영문의 관계처럼 말이야."

흠칫 잠시나마 갈휘의 안색이 묘하게 일그러졌다. 단천우가 하는 일을 도와주는 것은 나름대로 어쩔 수 없는 선택이었지, 단천우에 대한 악감정이 사라지거나 퇴색했기 때문이 아닌 것이다.

"게다가 아직 확정된것도 아니야."

"예? 확정된 것이 아니라면......?"

"아직 정식으로 이에 대해 구체적으로 혈교와 이야기 한 적은 없어. 물론 며칠 내에 그곳에 들러 구체적인 이야기를 나누겠지만, 서로 합의가 잘 안될 수도 있겠지. 만약 그렇게 되면 내가 바로 연락을 할 터이니, 그렇게 되면 지금 말한 정보에 대해서는 작업을 취소해 주게."

"알겠......습니다."

대답은 했지만 갈휘는 목숨까지 걸라면 걸 수도 있을 것만 같았다. 작업 취소따위의 일은 절대 발생하지 않을 것이다.

"자 이제 마지막 하나가 남았군."

갈휘의 눈이 다시 호기심으로 반짝였다.

"저것은 인물에 대한 정보인데 과연?"

가장 궁금해 하던 것이었다. 각 문파의 주장급 300여명의 아주 상세한 신상 정보였다.

"이것은 천혈문으로 보내시오."

"천혈문?"

이번에는 갈휘와 밀전주 두 명의 입에서 동시에 경악성이 튀어나온다.

'맙소사! 그렇다면?'

그사람을 손바닥 보듯이 낱낱이 파악할 수 있는 정보를 살수들의 손에, 그것도 천하제일의 살수들의 손에 쥐어주겠다는 의도는 너무나 뻔한 것이다.

'허어, 역사의 수레바퀴인가?'

100여년 전, 단천우의 아비인 악마제 단승이 일으켰었던 정사대전에서 무림맹이 승리할 수 있었던 가장 큰 이유 중 하나. 그것은 바로 천하제일의 살수단체인 천혈문과 무림맹의 동맹이었다.
그런데 그로부터 100년이 훨씬 넘게 지난 지금, 그때와는 정반대로 천혈문이 동맹을 맺는다는 소리였으니.





"밤새 한숨도 안 주무신듯 합니다."

다음날 아침 밀전주가 갈휘의 처소를 찾았다. 단천우는 이미 새벽에 어디론가 사라진 후였다.

"자네는 잠이 오던가?"

갈휘의 말에 밀전주는 그저 착잡한 웃음을 지을 뿐이었다. 그라고 밤새 평안히 잠을 잤겠는가.

"대체 천혈문을 어떻게 구워삶았을까? 무려 100년 넘게 무림맹과 밀회를 나눈 것으로 알고 있었건만...... 어떻게 이렇게 하루아침에 무림맹에 등을 돌릴 수가 있단 말인가?"

갈휘는 도저히 이해할 수가 없었다. 

천혈문의 태상문주인 삼검혈제(三劍血帝). 

자신들처럼 단천우의 강압따위에 굴복할 인물이 아니었다. 아무리 단천우라도 그런식으로 굴복시킬수 있는 인물이 절대 아니었다.
돈에 의한 것 이라고는 더더욱 생각할 수 없었다.

"중원전장까지 좌지우지 하는 자입니다. 무슨일 인들 못하겠습니까?"

"하하. 그렇군."

갈휘는 허탈한 웃음을 터뜨릴 뿐이다.

"그나저나......"

"......?"

무슨 말을 꺼내려는 것일까? 갈휘는 한마디만 툭 던져놓고 밀전주가 지루함까지 느낄 정도로 긴시간동안 생각에 잠겼다가 말을 이었다.

"중원전장, 녹림18채, 장강수로채, 혈교, 천혈문. 이 다섯 단체가 힘을 합했다면 굳이 마교를 등에 업지 않고도 천하를 도모할 수 있지 않을까?"

"거기에 우리 비영문도 포함시켜야겠지요."

"그렇.......군."

"최소한, 마교와 무림맹 두 단체와 함께 천하무림을 삼등분하는 것은 무조건 가능하겠지요."

"그 다섯, 아니 여섯개의 단체가, 최소한 한 분야에서만은 천하제일이랄 수 있는 그 여섯개의 단체가 무림맹을 표적으로 삼은 것이로군. 그것만 해도 무림맹 입장에서는 두렵다 못해 공포까지 느껴야될 지경이겠건만, 거기다가 마교까지 합세한 꼴인가?"

"진짜 두려운 것은 따로 있을 것입니다."

"......"

"그 정점에 서서 모든 것을 주관하는 자가 다른 사람이 아닌 신존(神尊)이라는 사실이겠지요."






         *           *          *




제78장 치욕전야


역사적인 비무의 날이 열흘 앞으로 다가왔다. 숭산 주변은 엄청난 인파가 몰려있는 상태였다.
두 달 전부터 그야말로 꾸역꾸역 숭산 주변으로 몰려들기 시작하더니 급기야 그 숫자가 일단 무림맹 측의 인원만 따져도 물경 오만을 헤아릴 정도였다. 비무가 아니라 마치 전쟁이라도 벌어지려는 것으로 보일 지경이었다.

언뜻 생각하면 의아한 일이었다. 이번 비무는 거의 비공개에 가까웠다. 철저하게 무링맹과 마교에 의해 초빙된 사람만이 관람이 가능한 비무였다. 그인원은 불과 300여명에 불과했다.
그러나 무림맹으로서는 만에 하나 일어날지도 모를 불상사에 대비하지 않을수가 없었다.
도둑이 제발 저리다고 하지 않았던가? 10년전 사천에서 대뢰음사의 대라마와 비무를 미끼로 단천우를 유인한 후, 함정을 파놓고 기다린 장본인이 바로 무림맹이었다.
그런데 한 가지 의외의 일이 벌어졌다. 무림맹의 입장에서는 당혹스럽다고까지 느낄 정도의 의외의 상황.

"쥐새끼 한 마리도 안보여? 그게 말이 되나? 정말 확실한 건가?"

아무도 안 보인다. 불상사에 대비를 한다면 무림맹이 아니라 마교가 더욱 신경 써서 해야 마땅했다. 이미 한 번 뼈저리게 당한 경험이 있는 마교였다. 그러나 비무 날짜가 코앞인 지금까지도 마교측의 고구들은 단 한명도 보이지 않고 있었다.

"그렇습니다. 숭산을 중심으로 최소 인근 3백리 지역에서는 그 어떠한 무리들도 포착되지 않았습니다. 수십 명단위로 은밀하게 움직이는 것이 아니라면 마교에서는 정말로 태상교주 당사자를 포함, 소수의 인원만이 온다는 소리입니다."

밀전주의 보고에 제갈현은 뒤통수를 한 방 얻어맞은 기분이었다. 마교자체의 인원은 물론이고 그 추종자들까지 2만 명 정도는 당연히 모일 것이라 생각했었다. 그래서 최악의 상황까지도 염두에 두었었다. 
숭산을 무대로 한 무림 최악의 전쟁! 오만 대 이만이 맞붙을 무림 최대 최후의 전쟁을 말이다.
이런 상황은 제갈현만 염두에 둔 것이 아니었다. 소림사에서도 이런 최악의 상황을 전혀 염두에 두지 않을리가 없었다.

소림사 경내는 커녕, 아예 숭산 안으로 들어갈수 있는 인원조차 비무를 관람할 자격이 있는자들로서 제한한 상태였고, 비무를 관람할 수 있는 자들조차 당일이 되어야만 소림사 경내로 입장할 수 있도록 이미 조치가 취해진 상태였다. 비록 소수이긴 하지만 예외는 있었다. 비무 당사자들과 오대천황들은 비무 전이라도 소림사 경내로 들어가는 것이 허가된 상태였다.
즉, 비무 당사지인 단천우와 매화검선, 그리고 무당파 장문인 검황(劍皇)장삼봉, 남궁세가의 전대 가주 천뢰신검(天雷神劍) 남궁기, 궁천문의 전대문주 궁황(弓皇) 담사후, 이렇게 오직 다섯 명만이 비무전에 소림사 경내로의 입장이 허가되었다는 소리다.(물론, 각자 한두 명정도의 수행원은 데려온다고 봐야하니 실제로는 열 명남짓은 되겠지만.)

아무리 허수아비라고 수근거림을 당하는 입장이라지만 명색이 현 무림맹주인 용천악까지 소림사 경내에 당일이나 돼야 들어갈 수가 있었으니, 이번 비무에 대헤 소림사에서 얼마나 고심했는가를 능히 짐작할 수있는 대목이었다.

"정말 엄청난 배짱이로군. 설마 설마 했는데, 정말로...... 하긴. 그래야 너답긴 하겠지. 크큭."

'대체 왜 저랗게까지......?'

제갈현의 웃음. 정말 좋아서 웃는 것은 아니란 것은 당연했지만, 아무리 그래도 좀 이상했다. 밀전주를 곤혹스럽게 만들 정도로 그 웃음 속에는 짙은 절망감이 내포되어 있었던것이다.
단천우가 수하들 없이 혼자 온다는 것이 예상을 빗나간 행동이긴 했지만, 그렇다고 절망스러울 것이 뭐가 있다고.
혹시 자신의 착각이 아닐까 라는 생각마저 드는 밀전주였지만, 이어지는 제갈현의 행동은 오히려 그의 생각보다 더 심각하다는 것을 여실히 보여주고 있었다.

쾅!

탁자가 부서져라, 아니 주먹이 부서져라 탁자를 세게 내리치는 제갈현이었다. 그의 온몸은 눈에 확연히 보일 정도로 부들부들 떨리고 있었다.

'맙소사!'

밀전주는 자신의 눈조차 의심할 수밖에 없었다.제갈현이 이렇게까지 흥분하는 모습을 보인 적은 처음이었던 것이다. 단천우의 부활 소식을 들었을 때 조차 이 정도는 아니었다.
잠시 침묵이 흐른다. 밀전주가 차마 말을 붙이지도 못할 정도로 제갈현의 모습은 너무나 침통했다. 제갈현이 어느 정도 원래의 표정을 되찾고 다시 입을 연 것은 한참이 지나서였다.

"이봐, 밀전주."

"예? 아, 말씀하십시요."

"만약에, 만약에 말이야. 여기 온 5만의 병력으로 숭산을 에워싸고 천라지망을 펼친다면 단천우를 잡을 수 있을까?"

"예? 아니 그게 무슨......?"

밀전주는 안색이 변하며 말도 제대로 못잇고 있었다.

"뭘 그렇게 놀라나? 그저 만약의 경우를 떠올려 본 것이고, 자네의 의견을 한 번 물어본것뿐이야."

밀전주는 놀란 가슴을 진정시키며 천천히 입을 열었다.

"군사님, 그 결과 여부를 떠나 그것은 소림사를 적으로 만드는 행위입니다. 소림사와 원수지간이 되면서까지, 대체 그 뒷감당을 어찌 하시려고요? 게다가 그렇게 한다고 해도 단천우를 잡을 가능성이......"

밀전주는 '전무하지 않겠습니까?' 라는 말을 하려다 차마 입밖으로 꺼내지는 못하고 있었다.

"그렇지? 결국 문제는 그것이겠지?"

"예?"

"그렇게 무리를, 정말이지 말도 안되는 무리수를 두면서까지 일을 벌였는데, 과연 단천우를 잡을 수있을까 없을까, 그것이 문제겠지."

이대쯤 밀전주는 뭔가 감을 잡은 눈치였다.

"만약 확신만 있다면, 최소한 어느 정도 가능성만 보인다면 다시 말해, 단천우의 몸이 예전만 못하다면 혹은 비무에서 부상이라도 입는다면...... 못 할 것도 없지 않겠나?"

"그건...... 그렇겠습니다만."

"뒷감당 따위가 뭐가 대수겠나? 최종 명령권자가 나이니 그저 나하나 소림사 앞마당에 가서 석고대죄하면 그뿐 아니겠나? 설마 소림사에서 무림맹에 피의 복수를 하지는 않을 터, 최악의 경우 그냥 나 하나 죽으면 그뿐 아닌가 이말이야."

처절하게까지 느겨지는 제갈현의 의지였다. 단천우를 제거할 수만 있다면 이 한 목숨 기꺼이 바치겠노라는.

"군사님. 일단 그 문제는 비무가 끝난 후에 생각하시는것이......"

말끝을 흐리며 제갈현의 눈치를 살피는 밀전주를 향해 제갈현은 짜증섞인 음성을 내뱉엇다.

"단천우가 바본가?"

"예?"

"만약 몸이 예전만 못하다면, 하다못해 비무에서 부상을 입을 가능성이 단 1푼이라도 있다고 판단했다면, 절대로 혼자 오지 않겠지."

"아, 예. 그렇겠군요."

그제야 제갈현의 의중을 알아차린 밀전주도 같이 침통해질수 밖에 없었다. 그러나 이얼 때 상관을 위로해주는 것도 수하의 도리일 것이다.

"군사님 너무 심려 마십시오. 단천우가 부상을 입었다는 식의 소문을 믿은 것은 아니지 않습니까? 어차피 헛소문일 가능성이 농후했던 일입니다."

"단지 그게 문제가 아니야."

"예? 그렇다면?"

"자네가 보기에, 처음부터 그자의 몸이 정상이었을 것같나 아니면, 조금 이상이 있었는데 지난 1년 동안 회복되었을 것 같나?"

"아무래도, 애초에 몸에 이상이 없었던 것으로 판단됩니다만."

"나도 그렇게 상각하네. 그렇다면 지난 1년 간 그자는 대체 어디에서 무엇을 하고 있었을까?"

"......"

난감한 표정으로 대답을 못하는 밀전주를 바라보며 제갈현의 표정은 너무나 침통했다.

"뭔가를 꾸미지 않았겠나? 우리가 모르게 어딘가를 몰래 돌아다니면서 말이야."

"그렇지만 군사님. 상황도 상황이지만, 다른사람도 아니고 단천우입니다.
그가 몰래 돌아다니면서 꾸미고 자시고 할 만한 일이 뭐가 있겠습니까? 저로서는 도저히 감이 안 잡힙니다."

"그래서 내가 이렇게 불안한 것이야."

"예?"

"나 역시 자네의 생각과 다르지 않아. 내가 생각하기에도 단천우가 몰래 돌아다니면서 꾸밀 수 있는 계책 따위가 어떠한 것들이 있을지 전혀 감도 안 잡혀. 그런데 그 놈은 분명히 1년 동안 뭔가를 몰래 꾸미고 다녔단 말이야. 그렇다면 그게 뭐냔 말이다!"

"구......군사......"

밀전주는 멍한 표정으로 그저 물끄러미 제갈현을 바라볼 수밖에 없었다. 제갈현은 아예 발악하듯 악을 써대고 있었다.




               *            *              *




시월 초 아흐레 밤이다. 다시 말해, 그 역사적인 비무의 전야.

아직까지도 마교의 인물등은 모습을 보이지 않았다. 아예 당사자인 단천우조차 나타나지 않아 정말로 내일 비무가 벌어지는지 의문이 들 지경이었다.
소림사 주변에는 무려 5만을 상회하는 엄청난 인파가 몰렸지만, 폭풍전야이 고요일까? 소림사 경내는 겉으로만 봐서는 평온하기 그지없었다.

"그나마 최악의 불상사가 일어날 일은 없을 것 같습니다. 방장."

방장실에는 방장인 법정 포함.'법'자 항렬 승려들이 모여 있었고, 이번 비무와 관련된 여러 이야기가 오가고 있었다.

"정말 다행이로다. 어제까지도 안심을 못했는데 이제 한시름 덜었으니."

마교의 병력이 전혀 오지 않았으니 최악의 경우, 즉 무림맹의 병력과 마교의 병력이 충돌해 숭산이 피로 뒤덮일 일은 없어진 셈이었다.
설마, 내일 아침 어디선가 갑자기 수천 명의 마교 고수들이 나타날리는 없을 터.

"검선께서는 어떻게 지내십니까?"

누군가의 물음에 법정의 안색이 어두워진다.
이길수 없는 비무를 앞둔 검선이었고, 어쩌면 내일 죽음을 맞이할 가능성도 염두에 두어야 할 검선이었다. 같은 무림맹의 일원이란 것을 떠나, 오대천황들 중에서 가장 친분이 깊은이가 검선이었다.

"뭐, 여전하시네."

메화검선은 며칠 전에 이곳에 당도해 경내에서 가장 외진곳에 있는 전각에서 지내는 중이었다.
도착한 첫날, 무성 혜허의 방문만 허락했을 뿐, 오늘까지 모든 외부인의 방문을 사양한 채 두문불출이다. 식사도 함께 온 다학매검과 그의 외손녀 설만이 날라다 주었다.
매검이나 설란에게 듣기로는 면벽수련이라도 하듯, 하루 종일 홀로 앉아 벽만 바라보며 명상에 잠겨 있다고 한다.

"나머지 두분은 예상대로 내일 오시려나 봅니다."
오대천황들 중 이미 와 있는 인물은 당사자인 검선과 그저께 도착한 장삼봉, 이렇게 둘뿐이었다.

"하긴, 미리 와 계셔봤자 두 분이 할게 뭐가 있겠나? 괜히 어색하기만 하겠지."

미리 와서 검선과 무슨 이야기를 하겠는가? 허허 웃으며 즐겁게 농담을 나누겠는가, 아니면 무림의 대소사에 대해 의논할 것인가?
장삼봉이야 검선의 제자인 다학매검 때문에 며칠 먼저 와 있는 것이었다. 그역시 의제인 다학매검의 존재만 아니라면 미리 올 이유가 없었을 것이다.

"그런데 방장. 신존은 오늘 온다고 하지 않았습니까?"

의아한 표정으로 누군가 질문하자 법정 역시 비슷한 표정으로 대답했다.

"글쎄, 분명히 그렇게 기별이 왔는데...... 약속을 어길 인물은 아닌데, 너무 늦는 것 같기는 하군."

그런데 호랑이도 제말하면 온다더니, 법정의 말이 끝나기 무섭게 밖에서 소리가 들린다. 

"각원이옵니다."

"무슨 일인가? 혹시 마교에서 사람이 왔는가?"

"예. 그렇습니다. 마교의 교주가 수행원 한 명을 대동하고 지금 막 당도했다 합니다."





                       *          *           *






"10년만에 뵙습니다."

제자는 바닥에 업드린 채 더이상 할말이 없었다.
제멋대로 문파를 뛰쳐나간 후 10년 만에 만난 사부 앞이었다. 입이 열 개라도 무슨 말을 하겠는가? 송구하다는 말조차 할 면목이 없는 제자였다.
글나 제자를 바라보는 사부의 눈빛은 너무나 자애롭다.

"밖에 누구 없는냐?"

너무나 뜻밖에 사부는 기쁨에 겨운 목소리로 외치고 있었다.

"푸짐한 술상을 차려오너라 집나간 아들놈이 10년 만에 돌아왔는데 당연히 잔치라도 벌여야지 않겠는가? 하하하."


'아 !사부님'


다학매검의 눈시울이 붉어지는가 싶더니 급기야 한 줄기 굵은 눈물이 흐르기 시작했다.

"할아버지......"

"아우......"

방안에 함께 있던 설란과 장삼봉이 안타까운 눈빛으로 매검을 불렀다.
그러나 그뿐이다. 더 이상 말을 잇지를 못한다. 뭔가 위로의 말을 건네고 싶었지만, 도저히 위로가 될 만한 말이 떠오리자가, 아니 떠오를 수가 없었다.
잠시 무거운 침묵이 흐른 후, 매검은 장삼봉을 똑바로 쳐다보지도 못한 채 입을 열었다.

"죄송합니다. 형님. 못난 꼴을 보였습니다."

장삼봉은 말없이 그저 매검을 향해 애처로은 눈빛을 보낼 뿐이다.
천하에 어느 사제지간이 서로간의 돈독한 정이 없겠는가마는, 매검과 검선사이는 부모와 자식 이상으로 각별했다.그리고 그런 사실을 장삼봉은 너무나 잘 알고 있었다.
다학매검의 아픈 과거는 잘 알려져 있었다.
그는 검선의 둘째 제자면서 대제자보다 무공이 강했다. 그러나'장자우선' 이라는 관습에 의해 장문인이 될 수는 없었다.
한창 혈기왕성하던 시절, 매검은 그것을 비관하며 무작정 문파를 뛰쳐나가 방황했었다. 그런 시절이 무려 10년.
그 기간동안 온갖 방탕한 생활도 마다하지 않았던 그를 화산파에서 곱게 볼리가 만무했다.

"더이상 화산파의 명예를 더럽히기 전에 파문 조치해야 합니다."

매검이 문파를 뛰쳐나간 지 1년정도 지나면서부터 장로들이 당시 장문인이었던 검선에게 입버릇처럼 하던 말이었다.
그러나 그때마다 검선은 단호했다.

"나는 그 아이를 믿소. 언젠가는 다시 돌아와 화산의 위명을 드높일 아이요."

그렇게 10년을 장로들은 거의 연례행사처럼 잊어 먹을만 하면 매검을 들먹여서 검선을 괴롭혔었다. 그러나 검선은 꿋꿋이 버티며 끝까지 제안을 받아들이지 않았었다.
그리고 10년 만에 돌아온 매검을 검선은 너무나 따뜻이 맞아주었다. 어찌 보면 매검을 끝까지 믿어주고 마지막까지 감싸준 유일한 인물이 바로 사부인 검선이었던 것이다.

'차라히 펑펑 울게나. 그분은 자네에게 부모 이상의 존재가 아닌가? 그냥 펑펑 울어. 이 사람아.'

내일 있을 비무는 무조건 검선이 패한다고 봐도 무방했다. 패배는 거의 기정사실로 본다면 그 패배 후 검선이 목숨을 부지할 수있느냐 없느냐 그것이 관심사였다.
장삼봉이 보기에 결코 희망적이지가 않았다. 

-패자는 무조건 승자의 처분에 따른다-

자신의 친구인 단천우가 내건 조건이었다. 친구의 성격상, 죽일 요량이라면 대놓고 '패자는 죽는다.'라는 식으로 조건을 내걸엇을 것이다. 그렇게 본다면 희망적일수도 있었지만 친구가 남겼다는 말을 떠올린다면 절대 아니었다.


-하하. 그게 싫으면 자결하면 간단하지 않나? 스스로 죽겠다는데 그것을 무슨 수로 말리겠나? 그리고 죽은 놈에게 무슨 요구를 할 수 있고? 하하하.-


검선에게 승리를 거둔 후, 무엇인가 요구를 할 것이다. 아마도 그 요구는 들어주기 힘든 아니 들어주느니 차라리 죽는 것이 낫다는 생각마저 들 정도로 화산파의 입장에서는 무리한 요구 일 것이다.
그렇다면 양자택일이다 자결하느냐 요구를 들어주느냐.
아마도 죽음을 택할 것이다. 그것이 절대자의 반열에 오른 무인의 자존심이다. 장삼봉 자신 역시 그런 상황에 처한다면 당현이 죽음을 택할 테니.
분위기는 무겁고 어색할 수밖에 없었다. 누구라도 뭔가 위로가 되고 희망적인 말을 한다면 분위기가 조금이나마 풀리겠지만, 정말이지 할 말이 없었다.
이길 가능성이 있다는 말은 거짓말리겠고, 패배는 확실해도 목숨을 건질 가능성은 있다는 말은 너무 비참하지 않겠는가.
너무나 어색하고 무거운 침묵이 끝이 안 보일 정도로 길어지고 있었다 설란의 경우 아예 숨조차 턱턱 막힌다는 느낌마저 들 무렵

"검황 어르신."

밖에서 이곳의 담당 승려의 목소리가 들려왔다.

"무슨 일이신가?"

"마교에서 손님이 찾아오셨습니다."

"뭐라고? 지금 마교라고 햇는가?"

"예. 그렇습니다."

갑자기 사람들의 눈에 생기가 돌기 시작했다. 놀람과 혹시나 하는 일말의 기대감이 복합되어 그것은 하나의 반가움으로 표출되고 있었다.
마교에서 장삼봉을 찾아왔다면 단천우가 틀림없다. 지푸라기라도 잡고 싶은 심정마저 느끼고 있는데 그 지푸라기의 임자가 제발로 찾아왔다는 소리였다.

"오! 어서 모시게."

장삼봉은 천천히 일어서며 친구를 맞이할 준비를 하고 있었다. 그런데 장삼봉의 말이 끝나고 무섭게, 아니 말이 끝나기도 전에 누군가 이미 행동에 돌입하고 있었다. 

후다닥.

설란이었다. 그녀는 그야말로 번개같이 일어서서 득달같이 문을 향해 다라려가 문을 발칵 열어젖혔다. 그러나 설란은 순식간에 온몸에 기운이 쭉 빠지는 기분을 느낄 수밖에 없었다.

'아, 아니구나.'

마교에서 왔다는 손님은 그녀가 기다리던 사람이 아니라 난생처음 보는 청년이었다.

"어느 분이 ...... 검황이십니까?"

조금은 어색한 분위기 속에서 방으로 들어온 청년은 매검과 장삼봉을 번갈아 바라보며 입을 열었다. 그러나 그 풍모만으로 충분히 예상이 되었는지 청년의 시선은 어느새 장삼봉에게 고정되어 있었다.

"이분이십니다."

설란이 장삼봉을 가리키며 친절하게 말해주자 경건한 대상을 만나기라도 한 양, 청년은 장삼봉을 바라보며 재빨리 옷매무새를 가다듬었다.

"검황 어르신을 만나 뵙게 되어 영광입니다."

마교의 수뇌부가 확실한 인물치고는 조금 과하다는 생각이 들정도의 예의를 차리는 청년이었다. 그러나 바로 이어진 행동에 비한다면 이것은 예라고 할 수도 없었다.

넙죽!

"마교의 대총사 사마유, 어르신께 인사 올립니다."

오체투지!

마교의2인자, 아니 전 마도무림의 2인자랄 수있는 인물이 단일문파의 수장에 불과한(?) 인물에게 오체투지의 예를 취하는 순간이었다.
사람들은 어안이 벙벙할 수밖에 없었다. 아무리 5대천황의 하나인 장삼봉이라고는 하지만 정파라면 또 모를까, 마교의 하급무사라도 저렇게 부복하지는 않는다. 그런데 마교의 최고수뇌부중 한 명이 저러고 있었으니.

그러나 사람들이 그 이유에 대해 깨닫는데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

'친우가 나와의 관계를 밣혔나보군.'

단천우와 장삼봉은 친구다. 서로가 서로에게 '유일한' 친구. 주군의 친구를 대함에 있어 주군을 대하는 것과 똑같이 하는 것은 어찌보면 당연한 일.

"사마총사 였구려. 그만 일어나서 자리에 앉으시게나. 내가 부담스럽구려."

"감사합니다. 어르신."

사마유는 바로 자리에 앉지 않고 이번에는 매검을 향해 공손히 포권을 취했다.

"화산파 장문인께 정식으로 인사드립니다."

"아, 반갑소이다."

매검은 일어서서 상대의 인사를 받았다. 그 연배만 봐서는 그냥 앉아서 인사를 받아도 뭐랄 사람이야 없겟지만, 상대는 명색이 마교의 대총사였다. 게다가 지금 상황에서 뭔가 아쉬운 것이 있는 사람은 분명히 매검이었다.
둘이 인사를 주고받는 동안, 장삼봉은 유심히 사마유를 살폈다.

'천우에게 이 정도 신임을 받는 것을 보니, 오히려 소문보다 더욱 대단한 인물일듯 하구나.'

신존 단천우와 검황 장삼봉.

정도와 마도를 대표하는 두 명의 절대자들이 친구라는 사실은 그야말로 극비중의 극비사항이었다. 어찌 보면, 단천우와 설란의 관계보다 더욱 밣힐 수가 없는 사항이었다.
외부로 알려질 경우, 아무리 절대자의 반열에 오른 두 명일지라도 치명적인 타격을 받을 수밖에 없기 때문이었다. 아니 오히려절대자 이기에 더욱 치명적이라고 봐야할 것이다.
지금까지 이런 사실에 대해 아는 사람은 열명이 채 안되었는데, 묘하게도 모두 화산파와 관련된 인물들이었고 마교에는 단 한명도 없었다. 신임대총사 사마유가 마교내에서는 유일하게 이 사실에 대해 알고 있는 인물이란 소리다.

"이분은?"

사마유의 시선이 이번에는 설란을 향했다. 물론, 어느 정도 예상은 하고 있다는 눈빛이었다.

"내 외손녀요."

매검의 소개에 사마유는 '역시 그렇구나.' 라는 표정이었다.

"아, 무당신녀셨군요."

"예,저......"

뭐라고 말을 꺼내려는 설란은 무안한 표정으로 입을 다물수밖에 없었다. 사마유가 자신을 향해 가볍게 고개를 한 번 숙이고는 바로 시선을 돌렸던 것이다. 장삼봉이나 매검에 비한다면 그저 고개를 한번 까닥한 수준. 그 순간 설란은 안색이 아주 안좋게 변한다. 사마유릐 무례한 행동에 대한 불쾌감이었을까?
물론 아니었다. 연배에 비해 그 배분이나 명성이 뛰어난 설란이었지만 그것도 상대 나름이다.
마교의 대총사라는 직분은 그 모든것을 뛰어넘고도 남음이 있었다.
막말로, 그녀의 외조부인 매검과 맞먹는다고 해도 무례하다고 욕할 사람이 거의 없을 것이다. 그녀의 안색이 변한 이유는 따로 있었다. 다른 이에게는 차마 하소연도 못하고 그저 속으로 앓아야만 하는 이유가......

'나에 대한 이야기는 전혀 안했다는......'

단천우의 친구라는 이유만으로 장삼봉을 향해 부복했던 사마유다. 만약단천우가 설란에 관한 것도 이야기를 했었다면 사마유가 저렇게 건방지게(?) 나올리는 없었다.

그것이 서운했다. 어찌 보면 충분히 그러려니 넘어갈만한 일이다. 서운할 것도 많다는 식으로 핀잔을 들을만한 그녀의 속내였다. 그러나 어쩔 수가 없었다. 서운한 것을 어쩌란 말인가.
그런 설란의 마음을 아는지 모르는지, 사마유는 자리에 앉았고 대화는 시작되었다.

"어떤 말을 전하라 하시던가?

사마유를 바라보는 장삼봉의 눈빛은 호기심과 기대감으로 가득차 있었다. 틀림없이 친구는 저 자를 통해 나에게 뭔가를 전달할 내용이 있을 것이다. 대체 무엇일까?

그런데 사마유의 대답은 장삼봉의 예상을 완벽하게 빗나가고 있었다.

"저는 교주님의 명에 의해 이곳으로 온 것이 아닙니다. 어르신."

"교주의 명에 의한 것이 아니라고? 그렇다면......?"

"저 개인적으로 화산파 장문인께 할 이야야기 있어서 온 것입니다."

"나에게 말이오? 개인적으로?"

매검은 언뜻 이해가 되지 않는 듯했다.
단천우와 동행한 수하가 적지랄 수 있는 이곳에서 독단적인 행동을 한다? 당연히 의아한 일이었다. 그러나 조금만 생각해보면 전혀 이상할 것이 없는 행동이었다.
만약 나백이라면 독단적인 행동을 한다는 것은 생각하기 힘들겠지만 사마유는 다르다. 나백이 단천우의 오른팔 격이라고 한다면 사마유는 두뇌 격인 인물. 오른 팔은 주인의 의지에 의해 움직여야겠지만 두뇌는 스스로 움직이는 것이다.

"예. 그렇습니다. 장문인."

"그래요? 어디 한번 말씀해 보시오."

매검의 눈빛은 기대감에 들떠 있었다. 감을 잡은 것이다. 이런 중요한 비무를 앞두고 단천우의 두뇌격인 인물이 독단적으로 자신을 찾아왔다는 것은 한가지 이유밖에는 없을 것이다.
원가 타협의 여지를 들고 왔으리라. 그것이 '누이 좋고 매부 좋은' 그런 기발한 내용이라면 얼마나 좋을까.

"저, 그게...... 음."

"......?"

왠지 장삼봉의 눈치를 살피며 말을 잇지 못하는 사마유였다. 바보가 아닌 이상 그런 기미를 모를 리가 없었다.

"왜. 내가 있으면 불편한 이야기인가?"

장삼봉의 말에 사마유는 마치 기다렸다는 투다.

"죄송합니다. 저와 장문인 둘만이 알아야할 내용입니다. 양해해 주시시 바랍니다."

"으음."

대충 얼버무려도 눈치를 채고 알아서 자리를 피해주겠지만, 사마유의 대답은 너무나 직설적이었다. 아랫사람 둘이서 대화를 나누기 위해 윗사람에게 나가라는 것은 누가 봐도 결례라 할 수 있었다. 그러나 잠시 묘한 표정을 짓던 장삼봉은 오히려 미소를 살짝 지으며 흔쾌히 일어섰다.

'과연 그 친구에 그 수하로군.'

"란아, 나와함께 밤공기나 쐬자꾸나."

"예. 사부님."

장삼봉과 설란이 밖으로 나간 후, 방안의 공기는 왠지 모를 긴장감에 휩싸이고 있었다. 물론, 그 긴장감의 근원지는 매검이었다.

'대체 무슨 말을 하려는가?'

매검은 연신 마른 침을 집어 삼키며 사마유를 응시하고 있었다.
왠지 약간 뜸을 들이던 사마유는 너무나 뜬금없는 소리로 대화를 시작했다.

"사내대장부라 자타가 공인하는 자가 있습니다."

"......?"

"만약 그런자가 단지 자신의 안위를 위해 누군가에게 무릎 꿇고 목숨을 구걸하는 행위를 한다면 장문인은 그를 비난하실 것입니까?"

아직까지 상대방의 이도는 모르겠다. 그러나 매검은 일단 대답을 한다.

"비난할 것이오."

"역시 제 생각과 같군요. 당연히 죽는 것만도 못한 치욕일 것입니다. 그렇다면 이런 경우는 어떻습니까? 그자가 자신의 안위가 아닌 자신의 부모와 자식을 위해서 다시 말해, 누군가의 앞에서 부모와 자식의 목숨을 구걸하는 행위는 어찌 보십니까?"

"......"

잠시 묘한 침묵이 흘렀다. 뭔가 감을 잡았는지 매검의 표정이 묘하게 일그러지기 시작했다.

"나에게 어떤 답변을 원하는 것이오?"

"솔직한 답변을 원합니다."

"진정한 사내대장부라면 누군가에게 무릎을 꿇고 무엇인가를 구걸을 한다는 것이 죽음보다 못한 치욕일 게요. 그러나 부모와 가족을 위한 것이라면 그 누가 그를 비난하겠소? 자신이 아닌 가족을, 타인을 위해 스스로 죽음보다 못한 치욕을 감내하는 것 자체가 오히려 나는 진정한 용기라고 생각하오."

"다행입니다."

"다행......이라?"

"앞으로 전면전이 벌어지지 않고 마교 무림맹 양자간에 평화 협상이 체결된다 해도 절대 무사할 수 없는 두개의 문파가 있습니다."

"......?"

"발호 화산파와 제갈세가 입니다."

흠칫.

매검의 안색이 변하는 것은 너무나 당연했다.

"지금, 협박하는 건가?"

분노에 떠는 매검의 음성이었지만 사마유는 눈 하나 깜짝하지 않고 자기 할말만 한다.

"제갈세가가 주군 최대의 복수 대상이라면, 화산파는 마교 최대의 복수대상입니다.  그 어떤 평화 협상이 체결되더라도 두 개의 문파는 무조건 본교에 의해 피를 흘려야 합니다. 더 심하게 말해, 본교가 전쟁에서 지는 한이 있더라도 제갈세가와 화산파는 무조건 멸문 당할 수밖에 없다는 소리입니다."

"그래서? 그래서 뭘 어쩌란 말인가?"

거의 악을 쓰는 매검이었다. 그러나 역시 사마유는 태연한 표정으로 할 말을 하고 있다.

"저는 화산을 살리고 싶습니다."

"응? 지금......뭐라고 ?"

매검은 뭘 잘못 들었나라는 표정이었다.

"화산파를 살리고 싶다고 말했습니다."

"왜? 어째서?"

"제가 모시는 '그 분' 께서 그것을 원하고 있기 때문입니다. 물론 드러내지는 못하십니다. 그 위대한 절대자께서 차마 내색도 못한 채, 속으로만 끙끙대고 계십니다.수하된 도리로서 그런모습을 더이상 두고 볼 수가 없기 때문입니다."

"......"

매검은 잠시 할 말을 잊은 표정이었다.

'설마 했는데, 이 자도 란이와 교주와의 관계에 대해......'

확실히는 몰라도 최소한 눈치 정도는 채고 있으리란 확신이 들었다. 하긴, 그 정도 능력은 되니까 단천우가 전권을 위임하지 않았겠는가.
또한, 단천우라는 그야말로 피도 눈물도 없을 것만 같은 그 철혈의 절대자. 그의 인간적인 고뇌가 왠지 가슴에 와 닿고 있었다.

"하고 싶은 말이......뭐요?"

매검의 말투가 다시 부드러워졌다.

"주군께서 아무리 절대의 능력을 지녔다고 해도 그냥은 화산파를 살릴 수가 없습니다. 그런 마음을 가진 사람은 마교, 아니 전 마도 무림을 통틀어도 오로지 주군 단 한분뿐이니깐요. 그러나 한 가지 방법이 있습니다.

"'어던......?"

"좀전에 장문인께서 언급하셨던 그 진정한 용기!"

"......?"

"내일, 그것을 직접 실천에 옮겨 주십시오."




                   *           *             *








소림사의 대연무장. 소림의 역사와 위용을 말해 주기라도 하듯, 사방으로 40장은 족히 될 정도로 웅장한 넓이를 자랑하고 있었다.
이미 비무를 관람할 자격이 있는 사람들, 다시 말해 관전자들은 모두 입장을 끝마친 상태였고, 이제 비무 당사자인 단천우와 매화검선만 그 모습을 드러내면 모든 것이 끝나는 상황이었다.
무림맹과 마교를 대표하는 두 고수의 대결답게 관람석은 크게 둘로 나뉘어져 있었다.
중알을 중심으로 동쪽은 무림맹 측의 인물들이 서쪽은 마교측의 인물들이 앉을 수 있도록 자리가 배치되어 있었고, 남쪽 그러니까 무림맹과 마교 측 관람석의 중앙에 소림사의 승려들이 관람할 수있도록 자리가 배치된 상태였다. 그곳에는 이미 혜허와법정을 포함한 열 명 남짓한 승려들만이 앉아 있었다.
나머지 승려들은 대부분 혹시 모를 불상사에 대비해 소림사의 외곽 경계를 서고 있는 중이었으니, 소림사가 이번 비무에 대해 얼마나 노심초사하고 있는 지를 잘 보여주는 대목이라 할 수 있겠다.
지금 앉아 있는 승려들은 그 지위나 배분이, 굳이 서열이라는 개념으로 따진다면 소림사 서열 10위권 내의 승려들이라고 보면 된다.
그런 고승들의 트므바구니 속에서 언뜻 보기에 전혀 어울리지 않는 누군가의 모습니 눈에 확 뜨였다.

소림신녀(少林神女) 유세희.

물론, 이상할 것은 전혀 없다. 무성 혜허의 유일한 직전 제자라는 이유 하나만으로 그 정도 자격은 충분할 터이니.
검황 장삼봉과 천뢰신검 남궁기, 그리고 궁황 담사후는 어깨를 나란히 한 채 앉아 있었다. 당연히 관람하기 가장 좋은 맨 앞 자리였다.
조금 있으면 등장할 매화검선을 포함, 오대천황 전원이 같은 공간에 있는것이었으니, 이것만 해도 가히 일대 사건이라 아니할 수 없을 것이다.
그리고 그에 못지않게 사람들의 시선을 끄는 세 명의 모습도 보인다. 장강신녀 초화의 등장 이전까지 무림 삼신녀라 불렸던 세 명의 여인들.
투화신녀(鬪花神女) 남궁혜, 무당신녀(武當神女) 설란, 소림신녀(少林神女) 유세희. 여기에 아비인 용천악과 함께 앉아 있는 용화린과 설란의 바로 옆에 앉아 있는 장원룡까지, 도합 다섯 명.
그야말로 중원 무림의 현 천하제일인들과 미래의 천하제일인들이 모두 한자리에 모인것이나 진배없는 상황이었다.
그런데 무림맹주 용천악의 모습은 보이는데, 제갈현의 모습이 거의 보이지 않았다.
의아할 수도 당연할 수도 있는 일이겠는데, 화산파와 제갈현이 합의를 한사항이나 다름없었다. 화산파의 입장에서는 이번 비무에서 승리자가 될 것이 확실한 단천우를 조금이라도 감정적으로 자극시킹 이유가 없었고, 제갈현 역시 간접적이나마 단천우를 대면한다는 것이 내킬 리는 없없을 것이다.
그러나 제갈현은 소림사 내에 없는 것이지 숭산에 없는 것은 아니었다. 여기서 불과 몇십 리 안되는 장소에 제갈현은 와 있었다. 이것이 바로 소림사에서 더욱 신경을 곤두세울 수밖에 없는 이유중 하나였다
비무을 관람할 수없는 무림맹의 실질적인 수장이 굳이 비무장 긑처에 와 있다. 게다가 사상 유례가 없는 엄청난 병력. 뭔가 심상치 않은 조짐이 보이지 않겠는가.

웅성웅성

그런데 사람들의 분위기 왠지 심상치 않다.

"아무리 신존이라지만 너무한 것 아닌가?"

"그러게 말이오. 막말로 똥배짱도 이런 똥배짱이 없겠군."

"거의 혼자 온것이라는 이야기는, 이건 아예 정말로 혼자 온 것아니오?"

"설마요? 뒤에서 대기하다가 신존과 같이 열 명정도는 나오겠지요."

비무자 서쪽에 마련된 마교 측의 관람석. 없다!

그저 빈 의자 몇 개만 덩그러니 놓여있을 뿐 단 한 명도 보이지 않았던 것이다.
사람들은 그저 혀를 내두를 수 밖에 없었다. 사지나 다름 없는 장소에 그것도 5만의 적들이 운집한 것이나 다름 없는 이곳에 거의 단신으로 나타나는 단천우의 너무나도 광오한 뱃심에 그리고 그런 광오한 뱃심이 너무나 잘 어울려 보이는 그 능력에 대해서도.

"오. 드디어!"

사람들이 술렁이기 시작했다. 드디어 비무 당사자가 그 모습을 드러내고 있었다. 검선의 뒤에는 매검이 따르고 있었고, 단천우의 뒤에는 사마유가 따르고 있었다.
정말이지 수하라고는 사마유 단 한명만 달랑 대동하고 숭산에 온 단천우였다. 수하라고는......

"두 분 중앙으로 모이시오."

공력이 깃든 혜허의 한마디에 순식간에 주위가 고요해지면서 사람들의 눈과 귀는 연무장의 중앙으로 온통 쏠렸다.
단천우와 검선은 마치 박자라도 맟추듯이 서로 비슷한 속도로 걸음을 옮기고 있었다.그리고 어느 순간 서로 약속이라도 한 듯, 거의 동시에 걸음을 멈추었다.
둘 사이의 거리는 약 반 장 남짓. 혜허를 가운데 두고 드디어 두 명의 절대고수가 마주하는 순간이었다. 그리고 지난 10년간 모든 무림인들이 가졌던 가장 큰 원초적 호기심에 대한 해답이 나오기 직전이었다.

신존은 대체 얼마나 강하기에 무림사 최강이라고까지 불리는가?
그리고 정도 무림의 최고수인 오대천황과 일대일 대결을 벌이면 그 실력차는 얼마나 날 것인가? 그리고 그 대결의 과정은 어떻게 진행 될것인가? 등등

'과연 최강자란 소린가? 겉으로만 봐서는 정말 모르겠구나.'

'어떻게 하다보니 다섯 명과 다 만나게 되었군.'

둘은 첫만남이었다. 오대천황들 중 단천우와 대면한 적이 있는 인물들은 오로지 혜허 하나뿐인것으로 알려졋지만, 실상은 지금 마주한 매화검선 말고 나머지 네 명과는 한 번이상 대면한 적이 있었다.
단천우와 매화검선, 이둘의 얼굴은 의외로 평온해 보였다. 특히 단천우의 얼굴은 평온하다 못해 한가롭기까지 보인다.

'흠, 반가운 얼굴도 몇 명 보이는군.'

단천우는 주위를 한번 슥 둘러보았다. 제일 먼저 장삼봉의 얼굴이 보였고 그 다음에 바로 설란의 얼굴이 보였다. 그러나 단천우는 바로 외면해 버린다.
그러나 그 다음에 보이는 얼굴. 그 얼굴만큼은 바로 외면하지 않고, 둘만이 느낄 수있는 대화를 나눈다.

'아저씨, 정말 보고 싶었다고요.'

'하하. 세희야. 늙은 땡초들 속에서 심심하겠구나.'

그러나 둘의 대화는 오래 지속되지 않았다.
단천우는 바로 눈길을 돌려 하늘을 응시한다. 왠지 밝지 않는 표정이었다.

' 좀 짜증나는군. 반가운 얼굴을 보고도 모른 척 해야 되는 처지가.'

10년 만에 보는 친구는 물론이고 그에게 각별한 의미를 지닌 두 여인 역시 아는 척을 할 수가 없었다.
한 명은 단천우에게 처음으로 '사랑' 이란 단어를 알게 해준 여인이었고, 다른 여인은......

'절대자라는 허울 좋은 이름...... 글쎄, 반쪽짜리라서 그런 것일까?'

오히려 절대자이기에, 마도무림의 절대자이기에 반가운 사람을 외면해야 했다. 만약 절대자가 아니엇다면, 아니면 '마도무림' 의 절대자가아니라, 정사를 통합한 '완벽한' 절대자였다면......

"두 단체에서 이미 비무 전반에 걸친 이야기는 나눈 것으로 알고 있소이다."

혜허의 중후한 음성이 단천우의 상념을 깨고 있었다.

"그러나 개인적으로 두 분이 서로 이야기를 나눈 적은 없는 것으로 알고 있소. 비무를 앞두고 서로에게 할 말이 있으면 해주시오."

"나는 할말이 있습니다만."

기다렸다는 듯이 단천우가 입을 열었다. 검선은 차분한 눈빛으로 단천우를 잠시 응시하다가 입을 열었다.

"나는 없소. 할 말을 해보시오."

단천우는 바로 대꾸하지 않고 무림맹 측의 사람들이 운집해 있는 동쪽을 잠시 훑어본 연후에 입을 열었다.

"이번 비무. 빨리 끝냅시다."

"그게 무슨?"

이해가 잘 안되는지 검선의 고개가 갸웃거렸다. 그런 검선을 향해 단천우는 예의 그 무감정한 어조로 내뱉는다.

"당신의 모든 것을 쏱아 먼저 공격하시오. 나는 방어만 할 것이오."

"방어만?"

"그렇소. 맞받아치지도 않을 것이며 피하지도 않을 것이오. 그저 방어만 할 것이오. 그것도 내가 서 있는 자리에서 단 한 발자국도 움직이지 않고. 물론, 그 다음은 당신 차례가 되겠고."

"......"

웅성웅성.

주위가 술렁거릴 수밖에 없었다.
지금 단천우가 제시한 내용. 검선의 공격을 호신강기로만 상대하겠다는 소리였고, 뒷골목 용어로 표현하자면, 선방 한방씩 주고받자는 소리였다. 무림 고수들간의 대결에서는 도저히 생각하기 힘든 그야말로 무식하기 그지없는 방식이었다.
그러나 사람들이 술렁이는 것은 단지 이런 이유 때문이 아니었다.

"도무지 이해를 할 수가 없군."

"설마, 무슨 흑막이 있는 것은 아닐까요?"

불리해도 단천우에게 너무나 불리한 방식이었던 것이다.
이번 비무의 관심사는 비무의 승패가 아니라, 매화검선이 단천우를 상대로 얼마만큼 선전을 할 수 있느냐였다.
다시 말해, 검선이 승리를 거둔다면 더 바랄 것이 없겠지만 그것은 솔직히 언감 생심이었고, 그저 단천우에게 약간의 부상만 입힌다 해도 무림맹의 입장에서는 성공이란 뜻이었다.
이런 상황에서 먼저 선방(?)을 맞겠다?
고수들 간의 대결이든 뒷골목에서의 싸움질이든, 진리나 다름없는 한 가지 정설이 있다.

-매에는 장사없다.-

그러나 아무리 강한 턱을 지닌 자라도 절대 제대로 된 주먹질을 당할 수는 없는 법이다.
비슷한 이치로 아무리 강력한 호신강기라 해도 그 한계가 분명히 있다. 물론 다른 사람도 아닌 단천우의 호신강기였으니 왠만한 고수의 공격에는 끄떡도 없을 것이다. 그러나 검선이 왠만한 고수인가?
당연히 검강을 구사할 것이다.
아무리 천하제일의 호신강기라 해도 검의 최고봉인 검강을 상대한다는 것은 한마디로 어불성설이었던 것이다.

"도무지 이해를 할 수가 없군. 왜 그런 비상식적인 방식으로 비무를 하겠다는거요?" 

검서느이 물음에 단천우는 묘한 미소를 띠우며 대답했다.

"당신에게, 아니 당신과 무림맹에게 기회를 주기 위함이오."

"나와 무림맹에게 기회를?"

"그렇소. 그냥 정상적인 방식으로 비무를 진행한다면 당신은 아무 것도 못해볼테니까."

"......"

"최소한 힘껏 주먹 한 번 내지를 기회 정도는 주어야지 않겠소?"

우~!

사람들의 분위기가 술렁이는 정도가 아니라 아예 폭동을 일으키기 직전의 폭도들과 흡사하게 돌변하는 순간이었다.

"다들 조용하시오."

혜허가 내공이 실린 중후한 음성을 내지르자 주위는 거짓말같이 고요해졌다.

"어떻게 하실 게요. 검선. 신존의 제의를 받아들이시겠소?"

혜허의 말에 검선은 망설이는 기색이 역력했다. 일단 너무나 유리한 조건이었다. 그러나 차마 바로 제의를 수락하기는 쉽지 않았다.
상대의 제의를 수락한다는 말은 단천우가 했던 말이 사실이란 것을 스스로 인정하는 꼴이었다. 정말 '사실' 인지 아닌 지 여부를 떠나서.

검선이 한참 갈등을 느낄 무렵, 폭탄선언이나 다름없는 단천우의 말이 귓전을 때린다.

"만약 내가 한 발자국이라도 움직이거나 옷깃 하나라도 베인다면 내가 패배한 것으로 간주하겠소."

이제는 오히려 자존심 때문에라도 단천우의 제의를 수락할 수밖에 없었다. 자신의 혼신을 다한 공격이 호신강기 하나 뚫지 못한다는 것이 가당키나 한 소리란 말인가?

"당신의 제의, 받아들이겠소."

잠시 후, 검선과 단천우는 약 2장의 거리를 두고 대치했다. 멀다면 먼 거리였지만, 이정도 고수들간의 대결이라면 상당히 가까운 거리라고 무방했다.
공력을 서서히 끌어올리며 검선이 하늘높이 검을 치켜들었다.
검끝을 통해 찬란한 광채가 보인다. 검강이다.
그런데 검강이 하나가 아니라 두 개, 세 개, 계속해서 늘어나고 있었으며 그 모양새가 매화꽃잎과 너무나 흡사했다.

"오!매화십이검무를 직접 견식하는 구나."

검선이 시전하려는 무공을 알아본 몇몇 사람들이 탄성을 내질렀다.

매화십이검무(梅花十二劍舞)!

명실상부한 화산파 최고의 무공으로서, 완벽히 익히게 되면 매화문양의 검강을 한꺼번에 열두 개나 뿜어낼수 있다고 한다. 역시 최고의 무공답게 현재 화산파 내에서 이 무공을 대성한 이가 있기는커녕, 매화검선조차 9개의 검강을 발출하는 것이 고작이라고 알려져 있었다.

"오! 저것은?"

어느 순간, 사람들의 얼굴에서 경탄과 더불어 강한 희망의 빛이 보이기 시작했다.

다섯 개, 여섯 개...... 계속 불어나던 매화문양의 검강. 그것이 급기야 열두 개까지 늘어났던 것이다. 화산파의 개파조사조차 대성하지 못했다고 알려진 매화십이검무를 완벽히 대성했다는 의미가 아닌가.
검선이 자신의 실력을 외부에 속인 것은 아니었다. 9개의 검강을 발출하던 시기부터 지금까지 피나는 수련을 통해 대성에 이른 것이고, 그것을 굳이 외부에 떠들고 다니지 않았을뿐.

"저렇다면 충분히 승산이 있는 것 아니오?"

궁황 담사후의 표정 역시 놀람과 기대감이 교차하고 있었다.
검강 9개와 12개의 차이는 단지 3개 차이가 아니다. 대성했느냐 아니냐 의 차이다.

12개의 검강이라면 매화십이검무의 완성을 의미한다.
검강 한개와 열한개의 차이보다 열한 개와 열두 개의 차이가 훨씬 크다고 해도 과언이 아닐 정도로, 그 무공을 완성했느냐 아니냐는 전혀 차원이 다른 개념이었던 것이다.

화산최고의 무공이라는 매화십이검무의 완성. 그 완성된 무공에서 뿜어 나오는 열 두개의 검강.

절대 호신강기로 막을 수 없으리라. 아무리 천상천하 최고의 호신강기라도 완성된 무공에서 발출되는 검강을 상대로 완벽히 막는다는 것은 불가능이다.
무공을 익힌 모든이들의 상식이자 진리였다.

"만약 신존의 입장에서 허를 찔린 것이라면 충분히 승산이 있을 것 같습니다."

천뢰신검 남궁기 역시 담사후의 말에 동조를 하고 있었다. 그러나 검황 장삼봉만은 멀리서 단천우를 바라보며 고개를 젓고 있었다.

'지난 10년간 검선이 발전했다면 천우 역시 발전했을 터, 저 친구의 천재성을 감안한다면 최소한 검선의 그것보다 발전의 폭이 크면 컸지 절대 작을 리는...... 게다가 저렇게 평온한 표정이란 것은......'

한편, 매화문양의 검강이 다섯 개 정도 생성될 무렵, 단천우의 몸주위에서도 변화가 보이기 시작했다.

하나의 붉은 막이 단천우의 몸 주위 약 반 장가량을 에워쌌다.혈옥지기(血玉之氣)를 운용한 호신강기였다.
그 붉은 막은 점차적으로 색이 변하기 시작했다. 점점 옅어지는가 싶더니 어느 순간, 놀라운 광경하나가 펼쳐졌다.

"맙소사! 사라졌다."

단천우의 모습이 온데간데없이 사라졌다. 물론 정말 사라진 것은 아니다. 사람들의 눈에 안 보이는 것뿐이다.

무옥강기(無玉岡氣)!

단천우와 소림사 '108 대나한진' 과의 대결을 통해 무림사상 가장 화려하고 충격적인 출도를 가능하게 만들었던 그 무공이었다. '보이지 않는 무공'
이라고 불리며 천하무림을 충격과 혼란에 빠뜨렸던 바로 그 무공,무옥강기!

이 무옥강기가 사람들 앞에 선 보인것은 백팔나한진 이후, 딱 한번 밖에 없었다. 도왕 팽완이 포함된 십팔도객과의 대결.

그리고 그 이후 비록 호신강기의 형태이긴 했지만, 그 공포의 무공이 근 10년만에 다시 사람들의 앞에 모습을 드러내는 순간이었다.

"으음. 보이지 않는 무공......"

신기해하는 사람은 없었다. 그저 자신도 모르게 몸을 부르르 떠는 사람들만 보일 뿐이다.
특히, 소림사의 인물들은 아예 치를 떠는 모습들이었다.
바로 저 무공에 의해 백팔나한진을 이루던 나한들중, 무려 서른 여섯 명이 한꺼번에 불귀의 객이 되지 않았던가. 그 악몽과도 같았던 광경이 이 순간, 그들으,ㅣ 머리에 너무나 생생하게 떠오르고 있었던 것이다.

'저것이로군. 무림사에 신기원을 이뤘다는...... 그러나.'

검선의 표정은 의외로 담담했다 아무리 파천의 힘을 지닌 무공이라 해도 검의 기운을 빌어 사용하는 것과 단지 방어용으로만 사용하는 것과는 천지차이가 날 수밖에 없었다. 
아무리 강력한 맷집이라도 제대로 된주먹질을 당할 수는 없지 않겠는가. 아무리 강력한 호신강기라도 제대로 된 검강을 당할 수는 없지 않겠는가.
오히려 문제는 상대가 전혀 보이지 않는 다는 것에 있었다.
그러나 단천우는 분명히 한 발자국도 움직이지 않는다고 공언했다. 그렇다면 상관없다. 어디에 서 있는지 머리속에 확실히 각인시켜 놓은 상태였다. 게다가 하나가 아니라 열두 개의 검강이었다.

"자. 이제......응?"

공격을 할 터이니 대비를 하고 있으라는 말을 막 하려는 참이었다.그러나 검선은 말을 멈추고 고개를 꺄웃거릴 수밖에 없었다.
전혀 보이지 않던 단천우의 모습이 희미하게나마 보이기 시작했던 것이다. 마치 자욱한 안개 속에 둘러싸인 듯한 모습이었다.
그리고 더욱 이상한 점은 희미하게 보이는 단천우의 모습이 일정하지 않다는 것이었다.
처음에는 상체가 그나마 제대로 보이고 하체는 전혀 안보였다. 그런데 조금 지나니까 갑자기 하체가 제대로 보이고 상체가 전혀 안 보인다.
거기서 긑이 아니다. 이번에는 오른쪽이 잘 안보였고, 또 조금 지나니까 이번에는 왼쪽이......
계속 그런 현상이 반복되고 있었다. 마치 자욱한 안개가 바람에 이리저리 움직이는 것 같은 모양새였다.
한편, 호신강기의 중심부에서 단천우는 혼란스럽다는 표정을 짓는 검선능 마치 재미있다는 듯이 바라보고 있었다.

'무옥지기를 이용한 호신강기에다가 대자연의 기운 중 하나인 바람의 힘을 접목시킨것이라네. 절대 실망시키지 않을 것을 약속하지.하하.'

" 자, 공격하시오. 검선."

흠칫. 단천우의 음성에 검선은 퍼뜩 정신을 차렸다. 

'그래. 처음 보는 무공이든 익숙한 무공이든 무슨 대수겠는가? 어차피 호신강기에 불과한 것을.'

"그럼 공격하겠소."

휘이잉.

공력을 극성으로 끌어올림에 따라 검선의 주위에 거센 기류가 형성되고 있었다. 거세게 펄럭이는 검선의 옷자락이 마치 주변에 돌풍이라도 몰아친 듯 보인다.

우웅.

왠지 서글프게 들리는 검명이 울려 퍼지기 시작했다.
검선의 검이 단천우를 향해 위에서 아래로 힘차게 그어졌다.

"가라! 나의 모든 것이여!"

쌔앵.

폭풍우에 휘말린 꽃잎마냥 거세게 날아가는 열두 개의 매화 꽃잎!
그 하나하나에 무쇠덩어리라도 베어버릴 수 있는 기력이 실린 열두 개의 검강.

검선의 눈빛은 자신감에 충만해 있었다.

자, 어떻게 할 것인가, 단천우!

물론 너의 호신강기를 통과하면서 그 위력은 많이 감소할 것이다.
그러나 최소한 네 몸에는 닿을 정도의 위력은 남을 터.
거의 동시에 네 몸에 적중될 열 두개의 검강. 대체 그것을 무슨 수로 옷깃 하나 베이지 않고 한꺼번에 막는단 말인가?

드디어 열두 개의 검강이 단천우의 호신강기를 통과하기 시작했다. 그런데 그 순간.

'헉! 저건, 도대체?'

검선의 눈이 경악으로 부릅떠졋다. 기세등등하게 날아가던 열 두개의 검강이, 폭풍우에 휘말린 양 거세게 날아가던 열두 개의 매화꽃잎이.

살랑살랑.

변했다 단천우의 호신강기를 통과하면서, 자욱한 안개에 들어서면서 갑자기 그 모양이 변했던 것이다.

살랑살랑.

폭풍우에 휘말린 꽃잎이 아니라, 미풍에 휘날리는 낙엽으로......
그리고 살랑거리며 바닥에 떨어지던 낙엽은 바닥에 떨어지기 직전 그 모습을 감추었다. 완전히 소멸된 것이다.

"......"

주위는 마치 시간이 정지된듯 하다. 말소리는 커녕, 숨소리 조차 들리지 않는 듯하다. 미동조차 하는 이가 없었다.
오로지 단천우 주위에만 시간이 흐르는 듯하다.

사르르

안개가 걷힌다. 희미하던 단천우의 모습이 조금씩 뚜렷이 보이기 시작한다.
조금 지나자 단천우의 모습이 확실히 보이고 있었다.
너무나 당당한 모습으로 우뚝 서 있는 단천우.
그 모습만 본다면 지금까지 아무일도 없었던 것만 같다. 모든 사람들의 눈빛은 그저 꿈이련가 몽롱할 뿐이다.
그러나 지금까지의 일이 결코 꿈이나 환상이 아님을 증명해주는 소리가 바로 들려왔다.

"커억!"

검선의 입에서 엄청난 양의 선혈이 토해진다. 깊은 내상을 입은 것이었다.
물론, 스스로 생각하기에 무리다 싶을 정도로 공력을 끌어올렸지만, 이렇게 깊은 내상을 입을 정도는 절대 아니었다. 육체가 아니라 정신이다.

심마(心魔)! 정신적인 타격이 너무나 컸던 것이다.

그러나 지금 이순간, 검선의 몸상태에 대해 관심을 갖는 이는 거의 없었다. 가히 절대자의 반열에 올랐다 해도 과언이 아닌 궁황 담사우조차 얼빠진 모습으로 단천우만 바라보고 있었다.

"저...... 저게 .....가능한 것이오? 이게 말이 되는 것이오? 검강을 완전히 무력화시키는 호신강기라니? 이게......가당키나 한 소리요? 단지 호신강기만으로 검선을 저리도 무참히...... 이게 말이 되는 것이오?"

정신이 나간 사람의 중얼거림으로까지 들릴 정도의 담사후의 독백이었다. 그러나 장삼봉이나 남궁기 포함 주변의 그 누구도 그런 담사후를 이상하게 보지 않았다.
그들 역시 똑같은 표정을 짓고 있었다.

"사부님!"

다학매검의 외침이 들린다.
매검은 매화검선을 향해ㅐ 다급히 달려갔다. 피를 토한 후 비틀거리는 모습을 보이던 검선이 결국 바닥에 쓰러졌던 것이다.

"괜찮으십니까? 사부님?"

"물러서! 어딜 감히 끼어드는거냐?"

정신만은 말짱한 검선이었다. 그러나 제자의 경솔함을 질책하는 음성에는 전혀 힘이 실려 있지 못했다.

휘청휘청, 위태로운 모습으로 검선은 힘겹게 일어서고 있었다. 그런 검선의 모습을 보며 매검은 한없이 안타까운 눈빛을 보낼 수밖에 없었다.

'아, 사부님. 그냥 패배를 인정하십시오.'

지금 검선의 행동. 아직 비무가 끝나지 않았음을 말해주는 것이었다. 내가 공격을 했으니 이제 상대의 공격을 받을 차례라는 것을 말해주는 것이었다.

"패배를 인정한다면 받아들일 용의도 있소."

어찌보면 자비로울 수도 있는 단천우의 음성. 그러나 이 순간, 너무나 얄밉게 들리는 것은 왜일까.

"무슨 말도 안되는 소리인가? 이제 당신 차례니, 어서 공격하라."

아직까지 눈빛만은 살아있는 검선이었다. 그러나 눈빛뿐이다.

휘청.

"사부님."

다시 한번 몸을 가누지 못하고 쓰러지는 검선이었다. 다행히 매검이 황급히 부축을 했기에 바닥에 뒹구는 수모는 면할 수 있었다.

"어허. 썩 물러나지 못할까!"

일종의 오기엿고, 무인으로서의 마지막 남은 자존심이었다.
지금 이 상태로, 아니 평상시 몸상태였다고 해도 단천우의 공격을 호신강기만으로 상대한다는 것이 얼마나 무모한 일인지 왜모를까.
아무리 단천우라도 검선의 공격을 호신강기만으로 상대한다는 것은 말이 안된다고 생각됏었다. 그렇다면 그 반대의 경우는 더더욱 말이 안되는 것이다.
그런데 지금은 아예 호신강기를 사용할 내공조차 남아 있지 않다. 말그대로 맨 몸뚱이 하나로 상대의 공격을 고스란히 받아야 되는 상황이었다. 무림사 최강의 고수의 공격을...... 이미 패배는 기정사실이다. 아니 이미 패배했다. 그러나 패배 를 스스로 인정할 수는 없었다.
자신보다 고수에게 패하는 것이 뭐가 대수겠는가. 또한, 고수와의 대결은 단 한번의 공방만으로 그 승패가 갈리는 경우는 허다했다.
그러나 문제는 단 한차례든 열 차례든,ㅣ '공방' 이 아니었다는 것이었다.
그냥 일방적인 자신의 '공격' 만이 벌어졌을 뿐이었다. 이제 상대의 공격을 막을 차례. 이런 상황에서 어찌 패배를 인정할 수 있겠는가.
막말로, 자신은 실컷 때린 다음 자신이 맞을 차례가 되니까 ' 나졌소' 하며 꽁무니를 뺄 수는 없는 않겠는가. 사람들에게 비웃음 당할 그런 패배를 당할 수는 없었으리라. 그러느니 차라리 이번 공격을 받고 죽는 것이 백배는 나은 일이리라.
그런 심정을 사람들이라고 전혀 모를 리는 없었다.

"태사조님. 말려야지 않겠습니까? 이미 승부는 난 것이나 진배없는 상황입니다."

법정의 말에 혜허는 단호하게 고개를 저었다.

"검선을...... 두번 죽일 수는 없음이니라."

"......"

다른 사람들 역시 혜허와 비슷한 생각이었을까?
조금 있으면 벌어질 비무, 아니 잔인하다고까지 느껴질 너무나 일방적인 단천우의 공격.
인정상 말리는 것이 당연하겠지만, 제3자의 입장에서 왈가왈부할 수 없다고 느꼈는지 사람들은 침묵을 지키고 있었다. 그저 너무나 안쓰러운 광경에 애써 시선을 돌리고 있을 뿐이다.

"자, 준비가 되었으니 어서 공격하라."

호기로운 말투와는 달리 단천우를 향해 서 있는 검선의 몸은 애처로워보일 지경이다. 그냥 서 있기도 힘든 듯. 검을 지팡이 삼아 의지한 채 가만 내버려두어도 얼마 못버티고 쓰러질 것만 같은 모습이었다.

"알겟소."

단천우는 고개를 가볍게 끄덕이더니 오른손을 서서히 치켜들었다. 오른손에서 붉은 색의 기류가 보이기 시작했다.
혈옥수! 천하에서 가장 패도적이라는 그 무공을 지금, 서있는 것 조차 힘겨워보이는 완전 무방비 상태의 검선을 향해 시전하려는 것이다.
죽일지 말지는 단천우의 선택사항이었다. 얼굴이나 몸통에 적중시킨다면 즉사할 것이고, 팔이나 다리에 적중시킨다면 불구가 될 것이다.
한 가지 확실한 것은 이 한번의 공격에 검선은 피를 뿌리며 비참한 모습으로 바닥에 나뒹굴 것이라는 것이었다.
사람들은 차마 검선을 향해 시선을 향할 수가 없었다. 그저 앞으로 벌어질 장면에 대해, 잔인하고 끔찍할 그 장면에 대해 상상하며 다른 곳을 쳐다보고 있었다.

그런데 그 때였다. 분위기에 전혀 어울리지 않는 누군가의 강렬한 외침.
 
"그만 두시오!"

매검이었다. 그는 다시 한번 쏜살같이 매화검선을 향해 달려가는 중이었다.

"이게 무슨......윽."

흠칫거리며 뒤를 돌아본 검선이 제자를 향해 뭐라고 하려 했지만 말을 이을 수가 없었다.

스르륵.

검선은 온몸에 기운이 빠지며 정신을 잃을 수밖에 없었다. 제자인 매검에 의해 혈도가 제압당한 것이다.

'사부시여. 당신의 죽음을 방치할 수 없는 이 제자를 용서하소서. 모든 치욕과 비난은 제가 받겠습니다."

검선을 바닥에 편안히 누인 매검은 천천히 단천우를 향해 몸을 일으켰다.

"무슨 짓인가? 비무 중간에 제 3자가 끼어들다니. 너무 볼쌍사나운 짓이 아니오?"

어이없다는 듯한 단천우의 음성 그에 반해 매검의 음성은 비참하기 그지없었다.

"그만 하시오. 패배를 인정하겠소. 화산의 장문인인 내가 패배를 인정하겠단 말이오."

감히 혈도를 강제로 제압하면서까지 사부의 안위를 염려했던 매검의 마음이 구구절절 느껴지는 음성이다. 그러나 단천우는 단호하다.

"내가 알기론, 그런 조항은 없소 최소한 한쪽이 정신을 완전히 잃거나 스스로 자인하지 않으면 승부는 갈리지 않는것으로 알고 있소만."

당연히 있을 리가 없었다. 검선과 신존의 비무다. 그 누가 있어감히 당사자를 무시하고 그들의 승부에 대해 논할 수가 있겠는가.

"알고 있소. 그러니 이렇게 부탁하는게 아니겠소. 누가 봐도 이미 승부는 결정 나지 않았소? 그런 문서상의 약속 때문에 이런 무의미한 비무를 계속......"

매검은 말을 계속 할 수가 없었다. 너무나 차가워진 단천우의 음성이 가로막고 있었다.

"나는 약속대로 이행할 뿐이다.

"......"

"어서 검선을 깨우도록. 승부는 그 이후에 결정난다. 검선이 패배를 자인하든가, 내공격을 받고 정신을 완전히 잃든가."

"휴!"

매검은 깊은 한숨을 내쉬며 허공을 바라본다. 누군가의 얼굴이 떠오른다. 사마유였다.

'이런 상황을 예측한 것인가, 아니면 계획한 것인가?'

매검은 주위를 둘러보기 시작했다. 그러나 사람들의 얼굴이 제대로 보이지 않았다. 이미 초점조차 제대로 맞추지 못하는 그의 눈동자였다.

매검은 다시 허공을 응시했다. 이제 뭔가 결단을 내려야 할 때가 왔음이다.

'화산의 제자들이여. 그리고 천하의 무림인들이여. 나를 맘껏 조롱하고 비웃어 주시길......'

드디어 결심을 굳힌 듯, 단천우를 바라보는 매검의 시선은 지금까지와는 사뭇 달랐다. 뭐랄까, 마치 뭔가 큰일을 저지르기 직전의 그런 눈빛이었다.

"이렇게 하면 되겠소?"

"......?"

무슨 수리일까? 물론, 그 궁금증은 바로 이어진 매검의 행동으로 완전히 풀린다.

털썩.

"맘보사!"

"저게 무슨 말도 안되는!"

여기저기서 비명에 가까운 소리가 들려오기 시작했다. 사람들의 표정은 단천우의 신위를 목격했을 때보다 더욱 경악에 물들어 있었다.

오체투지!

매검이 단천우를 향해 무릎꿇고 바닥에 업드려 고개를 조아렸던 것이다.

화산파의 장문인이, 무림맹의 전대 맹주가 마교의 교주를 향해......
매검은 상체를 천천히 들며 계속해서 무릎꿇은 자세로 단천우를 바라보았다.
그런데 매검의 눈빛, 절대 구걸하는 자의 그것이 아니다. 비굴한 빛은 전혀 보이지 않고 오히려 빛나고 있었다. 속된 말로, 갈 때까지 간 자의 분빛으로도 보일 지경이었다.

"비무를 여기서 끝내주기를 다시 한번 간청하겠소."

"......"

단천우의 눈빛이 흔들린다. 그로서도 전혀 상상조차 못한 일 잠시나마 말문이 막히고 있었다.
단천우는 잠시 망설인다.


-말도 없이 밤늦게 어디를 갔다 오는 건가?-

-죄송합니다. 교주님. 내일 비무가 끝나면 말씀드리면 안 되겠습니까>


그러나 어제밤 사마유의 대화를 떠올리며 자신에게는 선택의 여지가 별로 없다는 것을 느낄 수가 있었다. 저렇게 치욕까지 감내하며 부탁하는 매검을 무시할 수있느냐 없는냐를 더나, 자신이 전권을 맡긴 사마유였다. 그의 계획을 수포로 만들 수는 없는 노릇.

'이왕지사, 일이 이렇게 되었으니 한 번 끝까지 가보는 것도 괜찮겠군.'

매검을 바라보는 단천우의 눈빛이 순간 번뜩였다.

"나에게 무릎을 꿇은 것은 제자로서 사부를 살리기 위함이오?"

"그렇......소이다!"

"전대 무림맹주로서 전전대 무링맹주를 살리기 위함이오?"

흠칫!

매검은 바로 대답을 못하고 잠시 망설일수 밖에 없었다. 굳이 무림맹을 언급해서 같은 내용의 질문을 하는 상대의 의도가 왠지 불안했다.
그러나 매검에게는 선택의 여지가 없었다. 아니라고 대답할 수는 없었다. 어쨋든, 자신이 무림맹의 맹주였었던것은 엄연한 사실이 아닌가.

"그렇소이다."

매검의 대답이 끝나자 단천우는 시선을 동쪽으로 돌렸다. 무림맹의 인물들 300여명이 모여있는 바로 그곳

"무링맹의 전전대 맹주를 살리기 위해 전대 맹주가 내 앞에 무릎을 꿇었다."

매검은 물론이고 모든 사람들의 안색이 변한다.
매검을 두 번 죽일 작정인가? 그런이야기를 동네방네 떠들어서 뭘 어쩌겠다는 건가. 딘천우란 인물. 악할지언정, 치졸한 인물은 아닌것으로 알았건만?

물론 매검을 더욱 치욕스럽게 할 목적은 당연히 아니었다. 그의 목표물(?)은 다름 아닌.

"그런데 어째서 지금의 무림맹주는 저렇게 뻣뻣이 앉아 있단 말인가?"

"......"

단천우의 시선이, 아니 모든 사람의 시선이 향한 곳. 거기에는 한사람이 있었다. 화들짝 놀라면 너무나 당혹스러워 그야말로 안절부절 어찌 할바를 모르는 인물. 현 무림맹주 용천악이었다.

"아니,그......그게......"

말을 더듬어서 끝날 일이 아니다. 아니 그래서는 안된다.
당연히 헛소리를 하느냐며 비웃음을 보여야 한다. '차라리 죽을지언정, 내가 너에게 무릎을 꿇지는 않을 것이다.' 라는 식으로 나와야 마땅하리라.그러나 용천악은 그럴 수가 없었다. 매검의 복잡 미묘한 눈빛과 마주친후 더욱 그럿수가 없었다.
곁에 있는 아들 용화린이 움찍하며 아비에게 뭐라고 하려다가 그만 입을 다물고 마는 모습이 보인다.

'아, 진퇴양난이로다. 여기서 아버님이 거부하면 매검께서는 뭐가 되시겠는가.'

한번 무릎 꿇은 것을 되돌릴 재간은 없다. 이미 매검은 공개적으로 치욕을, 차라리 죽는 것보다 못한다고 해도 과언 아닌 치욕을 이미 당한 상태.
 
"어떻게 하겠는가? 무림맹주 용천악!"

단천우의 재촉하는 음성이 마치 천둥처럼 용천악의 귓가를 때린다

[화린아, 어찌해야 하겠느냐?]

판단을 못 내린 용천악이 전음으로 아들에게 자문을 구하고 있었다.
비록 자식이지만, 자신과는 비교조차 할 수 없는 능력과 성품을 지닌 것을 이미 안다. 자식 때문에 자신이 맹주에 올랐다고 해도 과언이 아니란 것도 잘 안다. 물론, 자랑이었고 가문의 영광이었다.
그렇기에 언젠가부터 특히, 맹주의 직에 오른 이후 부터 사소한 것 하나까지도 용화린에게 자문을 구해 그대로 따르는 것이 거의 습관처럼 굳어버린 용천악이었다. 이번에도 자문을 아니 선택을 맡긴 것이다. 난해해도 너무나도 난해한 선택을.
아비의 물음에 바로 답하지 않고 용화린은 괴로운 표정으로 먼저 매검이 있는 쪽을 바라보았다. 매검은 고개를 바닥에 떨군 채 그렇게 있었다. 용천악에게 아니 무림의 동도들에게 차마 고개를 들 수 없다는 듯이 그렇게 .
솔직히 무슨 말을 하겠는가? 하지 말랄 수도 없었고, 그렇다고 하라는 말은 더더욱 할 수 없었으리라.
그저 처분에 맡길 뿐이었다. 단천우가 아닌 용천악의 처분에.
용화린은 고개를 돌려 이번에는 장삼봉이 있는 쪽을 바라보았다.
그의 시선은 장삼봉이 아닌 뒤에 있는 누군가에게 고정되었다. 바로 매검의 외손녀 설란.

부들부들.

설란, 그녀는 떨고 있었다. 몸의 떨림이 여기까지 전해진다.

'아! 설 소저.'

그리고 설란은 울고 있었다. 매검을 바라보며 그저 하염없이. 그 슬픔이 너무나 진하게 용화린에게 전해지고 있었다.

[아버님.]

결단을 내린듯, 용화린이 전음으로 아비를 불럿다.

[오, 그래 말해 보거라, 네 하란 대로 따를 것이다.]

[다학매검, 그분을 두번 죽일 수는 없을 것입니다.]



털썩.



"무림맹주 용천악. 마교의 교주께 정식으로 부탁드리오. 전전대 맹주이신 매화검선과의 비무를 여기서 멈춰주시오."

무림맹의 맹주가 마교의 교주에게 무릎을 꿇는 순간이었다. 그리고 무림맹의 입장에서는 무림사 최대 최악의 치욕을 당하는 순간이기도 했다.



-갔어야 했다. 설령, 그자리에서 단천우 그놈의 손에 사지가 발기발기 찢겨져 죽는 한이 있더라고 나는 그 자리에 무조건 있어야 했다!




"......"

제갈현은 아무런 말도 없다 고개를 푹 숙이고 두손으로 머리를 감싼 채 그렇게 있을 뿐이다.
벌써 반 시진이 흘렀다. 반시진 전, 밀전주의 보고를 받은 후 지금까지, 제갈현은 계속 저런 자세로 아무런 말도 없었다.
밀전주 역시 침통한 표정으로 아무런 말도 할 수 없었다. 그저 제갈현의 말문이 트이기를 기다릴 뿐.

"휴!"

반시진만에 게잘현의 입에서 나온건 긴 한숨이다. 제갈현은 고개를 들어 천천히 상체를 의자에 깊게 묻는다. 착각일까? 제갈현의 눈빛이 오히려 평온해 보이는 것은.
제갈현은 허공을 응시하며 들릴 듯 말듯 뭔가를 웅얼거렸다.

"끝났군."




                  *      *      *      *




'쌍십절의 치욕' 이라 불릴 비무가 끝난지 열흘이 지났다.
사람들은 대부분 다시 원래 있던 곳으로 돌아갔다. 격전은 커녕, 작은 싸움 한번 일어나지 않았건만 떠나는 그들의 뒷모습은 한결같이 패잔병의 그것이었다고 한다.
그러나 아직 떠나지 않은 사람들이 있었다.
넓고 화려한 방안, 소림사에서 약간 떨어진 마을에 있는 객점안이었다.
방안에는 일곱 명의 중년인들이 앉아 있었다. 그면면을 살펴보면 그야말로 기라성 같은 인물들이었다.
무당파 장문인 검황 장삼봉과 실질적으로 장문인의 권한을 대행하고 있는 장삼봉의 대제자 유정, 궁천문의 태상가주 궁황 담사후와 현가주인 담사후의 아들 담우, 남궁세가의 태상가주 천뢰신검 남궁기와 현가주인 아들 남궁석, 그리고 무림의 태산북두 소림사의 방장 법정.
그 한 명 한명의 말 한마디에 무림맹의, 아니 정도 무림의 모든 것을 좌지우지 한다해도 과언이 아닌 인물들.
화산파의 전전대 장문인매화검선과 현 장문인 다학매검, 그리고 무성 혜허만 있었더라면 오대천황과 천하오패의 수장들이 모두 모인 자리가 되었을 것이다.
화산파의 인물들은 이미 섬서를 향해 떠난 지 오래였다. 향후 화산의 거취에 대해서는 비록 열흘 밖에 안되는 짧은 시간이엇지만 벌써 소문이 무성하다.
아마도 돌아가는 즉시 다학매검이 장문직을 제자에게 물려줄 것이며 그와 동시에 화산은 실질적인 봉문에 들어갈 것이라는.

"대체 그들이 어떤 조건을 내걸 것 같습니까? 대사."

이들이 기다리는 사람은 단천우였다. 단천우가 이들을 초대한 것이었는데, 이들로서는 초대에 굳이 을하지 않을 이유도 없었겠지만, 설사 그럴만한 이유가 있더라도 초대에 불응하기는 힘들었다. 그 중간에 주선한 이가 무성 혜허 였던 것이다.'


-일단, 한번 만나서 대화를 나누시게나. 그들이라고 전쟁을 원하겠나? 나는 이미 무림을 떠난 지가 오래된 몸일세. 이기적이라고 욕할 지는 모르겠지만, 솔직히 소림사가 피해를 입지 않는다면 누가 이기든 나는 상관없네. 그러나 무고한 중생들이 왜 피를 흘려야 하나? 막을 수 있으면, 피할 수 있으면, 당연히 무조건 그래야 되지 않겠나?


남궁석의 말에 법정은 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다.

"휴! 소승이라고 알겠소이까? 그저, 일단 들어볼 수밖에요."

열흘 전의 충격이 채 가시지 않아서일까, 아니면 현 정도 무림의 상황이 암울해서일까? 사람들의 표정이 한결같이 어두웠다.
단천우가 사마유와 함께 도착한 것은 그로부터 2각 정도가 흐른 후였다. 단천우가 시간을 어긴 것이 아니었다. 일곱 명이 먼저와서 기다린 것이었다.

"먼저 와 있었구려."

아, 예."

의외로 먼저 공손히 포권을 취하는 단천우였다. 사람들은 어색한 표정이긴 했지만, 역시 공손히 답례를 해야 했다.

그런데 정말이지 단천우답지 않은 공손한 태도. 왠지 예의가 바르다는 생각은 별로 들지 않았다. 그저 여유로 느껴질 뿐이었다. 가진 자의 여유.

"단도 직입적으로 묻겠소."

단천우는 역시 자리에 앉자마자, 본색(?)을 드러내기 시작했다.

"전면전, 할 생각 있소 없소?"

답이 정해져 있는 것이나 다름없는 질문. 일곱 명은 서로 눈치를 보다가 결국 법정이 대답한다.

"쓸데없는 희생을 줄이려는 것이야 인지상정 아니겠오이까?"

"다행이군. 나 역시 같은 생각이오."

너무나 당연한 내용인듯 했지만, 단천우의 입에서 나오니 왜 이리 어색하게 들릴까?  그래서인지 사람들의 표정도 같이 어색할 수밖에 없었다.

"잘 안 믿긴다는 표정인데, 그 이유는 아주 간단하오."

"......?"

"일단, 너무 많이 죽더군. 내 사랑스런 수하들이 말이오. 이봐, 사마유."

"예. 교주님."

"전면전이 벌어졌을 시 양측 사상자에 대한 예상 수치가 어떻게 된다고 했었지?"

"중간에 어느 한쪽의 항복이 없이 끝까지 간다고 가정했을 경우 예상되는 수치는......"

사마유는 사람들을 둘러보며 잠시 말을 멈추었다. 마치 마음의 준비를 하고 있으라는 듯이.

"우리 측 1만여 명, 무림맹 측 5만여 명입니다."

엄청난, 아니 끔찍한 숫자다. 국가간의 대규모 전쟁이 벌어지지 않는 이상, 아니 춘추전국시대 같은 극도의 혼란 상황이 아니라면 국가간의 전쟁에서도 쉽게 나올 수 있는 수치가 아니다.
그저 예측되는 숫자만 말했을 뿐이다. 사람들은 안색이 굳어질 수밖에 없었다. 그러나 사람들의 표정 속에는 뭔가 탐탁치 않다는 듯한 의미도 포함되어 있었다.
최악의 사태를 가정했을 경우, 둘이 합쳐 6만이야 그렇다 치겠지만,마교 1만에 무림맹5만은 너무 심한 수치라는 생각에서였다.
단천우도 사람들의 이런 생각을 예상하고 있었다는 투다.

"1만이든 5만이든, 그것은 그렇게 중요한 것이 아닐 거요. 중요한 것은 그런 사상자를 낼 전면전에 대해 나나 여러분이 그다지 원하지 않는다는 것에 있지 않겠소?"

사람들은 수긍한다는 듯 고개를 가볍게 끄덕였다.

"그래서 내가 여러분들에게 몇가지 조건을 제시하려고 하오. 가져오게."

"예. 교주님."

사마유는 단천우의 지시를 받고 어디론가 나가더니 잠시 후, 서류뭉치를 한아름 들고 들어왔다.

와르르.

사마유는 들고 온 서류를 탁자위에 한꺼번에 늘어놓았다.

"이것이 내가 여러분에게 제시할 조건에 대한 세부사항들이오. 잘 읽어보시고 판단을 내려주기 바라오. 그것들을 수락한다면 무림은 당분간 평화를 구가하겟지.하하하."

너무나 여유로운 웃음소리. 마치 승자의 웃음소리로 들리는 것은 왜일까.

사람들은 심각한 표정으로 서류들을 하나 둘씩 펼쳐 읽기 시작했다. 그리고 반각도 흐르기 전에 사람들의 안색이 눈에 띠게 변하기 시작했다. 

"아니, 이건 대체?"

"그 내용은 뭡니까?"

사람들은 서류들을 서로 돌려보며 내용을 확인하기 바빴다. 그리고 약 1각 정도가 흐른 후, 법정이 어이없다는 표정으로 입을 열었다. 법정이 여기 모인 일곱 명의 대표라도 되는 양 단천우와 대화를 도맡다시피 하고 있었다. 말을 최대한 아끼려고 그러는 것인지 오대천황에 속한 세 명이 입을 열지 않으니 그 밑에 있는 아들이나 제자가 함부로 나설 수가 없었다. 

"교주께서는 뭔가 협상을 하려고 이런 자리를 따로 마련한 것이 아니었소?"

"그렇소만 뭐가 문제란거요?"

"협상이라는 것은 말 그대로 서로 합의점을 도출해서 이야기가 오가야 정상이겠건만, 어찌 이런 일방적인 조건만 제시한단 말이오?"

"일방적인 조건?"

단천우의 표정이 눈에 띠게 굳어지는 순간이었다. 이런 변화를 법정이 모를 리는 없었지만, 그렇다고 주눅이 들 수는 없는 노릇.

"그렇소이다. 이건 불평등하지 않소? 협상을 하기 위해서는......"

"지금 불평등하다고 했나?"

움찔.

너무나 차가워진 단천우의 음성에 순간적이나마 법정은 몸이 움츠러들 수밖에 없었다. 그러나 소림사의 방장 체면에 주눅이 들 수는 없지 않겠는가.

"그......그렇소. 이건 너무 불평등하오."

"정말이지 웃기는 소리 하고 자빠졌군."

"......"

너무나도 거칠어진 단천우의 말투에 법정은 말문이 막힐 지경이었지만 단천우의 말투는 더욱 거칠어져만 간다.

"네놈들은 언제 이런거라도 한 번 해본적이 있었던가?"

"아니, 네놈들이라니?"

법정은 분노를 넘어 어이가 없을 지경이었는데.

"너희 무림맹 놈들은 지난 수백 년간, 이런 불평등한 조건이라도 우리 마교에게 제시해본 적이 한번이라도 있는가 말이다."

"......"

"그냥 무조건 죽이지 않았나? 마치 괴물인양, 마치 전염병 환자라도 되는 양, 안그런가? 내가 잘못 알고 있었나?"

반박할 말이 없는 것일까, 아니면 단천우의 기세에 눌린 탓일까?
계속해서 방안에는 오로지 단천우의 역앙된 음성만이 울려 퍼질 뿐이었다.

"100여 년 전, 내 아버님이 마교와 함께 중원으로 왔을 때, 대체 무슨 죽을 죄를 지었기에 그렇게 떼거리로 몰려가 몰살시켰나? 무고한 양민이라도 학살했다던가? 아니면!"

갑자기 단천우의 음성에 힘이 들어갔다. 그리고 잠시 뜸을 들이며 사람들을 묘한 눈초리로 훑어보기 시작했다. 왠지 섬뜩한 느낌을 주는 눈빛이었다. 

"나처럼 중원을 싸돌아 다니면서 수천 명을 학살이라도 하셨다던가?"

"......"

"지난 천 년 가까운 세월동안 수차례, 너희들의 입장에서 볼 때 마교의 중원침공이 있었더군. 그에 관한 모든 기록들을 한 번 찾아보았지. 정파 놈들 입장에서 내 선조들은 어떤 만행을 저질렀을까 궁금해서 그 부분에 대해 자세히 알아보았지. 물론, 당연히 본격적인 너희들의 떼거리 공격이 벌어지기 전, 다시 말해서 소위 말하는 정사대전이 벌어지기 전의 상황에서의 만행이겠지. 그냥 간단히, 정사대전이 벌어지기 전 우리 선조들에 의해 죽은 무림인의 숫자를 대충 헤아려 보았다네. 그런데 아주 흥미로운 사실이 발견되더군."

"......?"

"그 모든 숫자를 다 합쳐도, 내가 정사대전이 벌어지기 전에 죽였던 놈들의 숫자의 절반에도 못 미치더군."

"......"

마치 단천우 혼자 연설을 하는 듯했다. 일곱 명은 그저 청중들이었다. 연사의 말 한마디에 수시로 안색이 변하는 청중들.

"그런데 웃기지 않나? 그분들은 겨우 그 정도의 죄를 짓고도 응징을 받았는데 말이야. 그거 있지 않나? 너희들이 잘 써먹는 말. 권선징악이라고 하던가? 하하하."

단천우의 비웃음소리가 방안을 가득 메우는 그 순간에도 사람들은 그저 침통한 표정으로 듣기만 할 뿐. 그 어떤 대꾸조차 할 생각이 아예 없어 보였다.

"그런데 나는 왜 응징을 받지 않았을까? 너희들 논리대로라면 나는 벌써 열두 번은 죽었어야 마땅할텐데 말이야. 물론 그 이유는 간단하지. 누가 악이든 선이든 전혀 상관없이 권선징악이란 말은 틀린 말이거든. 아니 악이나 선이란 말 자체가 그저 인간이 지어낸 말일 뿐이지. 진짜 진리는 따로 있어. 신이 인간에게 부여한 진짜 진리는 따로."

"......?"

이미 단천우가 내뱉는 거칠고 무례하기 짝이 없는 말투 따위는 뇌리에서 잊혀진 듯, 사람들은 호기심어린 눈으로 단천우를 응시하고 있었다.

"약육강식!"

"......"

단천우는 사람들을 잠시 훑어본 후에 말을 이었다.

"늑대는 무슨 죄를 지어서 호랑이에게 잡아먹히는가? 또, 토끼는 무슨 죄를 지어서 늑대에게 잡아먹히는가? 호랑이는 선이고 늑대는 악인가? 또, 토끼를 잡아먹을 때만은 늑대가 선이 되는가? 아니겠지. 그저 사람들 편의대로 명칭을 바꾼 것이겠지. 약을 악으로 강을 선으로 말이야. 아니, 권선징악이란 말 자체가 약육강식의 변형된 말이 아니겠나? 좀더 그럴듯하게 포장해서 말이야. 하하하."

단천우의 웃음소리는 한참이나 이어졌다.

끝없이 이어질 것만 같던 단천우의 웃음소리는 누군가의 전음성에 의해 뚝 그쳤다.

[그만 하게 천우. 자네답지않게 많이 흥분한 듯하군.]

장삼봉이었다.

이런!

단천우도 그제야 자신의 실책을 깨달으며 사람들을 향해 가볍게 고개를 숙였다.

"죄송하게 됐소. 내가 너무 흥분했던 것 같구려."

내막을 모르는 사람들로서는 갑자기 돌변한 단천우의 태도에 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
다시 단천우의 말이 이어진다. 처음과 비슷하게 공손한 말투였다.

"그런 진리를 터득해서인지 내 사고방식도 좀 바뀌더이다. 무림맹에 대한 증오심이랄까? 그런 것이 예전에 비해 비교도 할 수 없을 정도로 약해지더이다. 아무리 생각해도, 누구를 굳이 탓할 게 없다는고나 할까? 무림맹이 나쁜 것이 아니라 단지 강한 것 뿐이었겠지요. 당신들로서는 강자의 권리와 의무를 자연스럽게 행한 것뿐이었겟고. 안 그렇소? 늑대가 죄가 있어서서 호랑이에게 잡아먹히는 것이 아니듯이, 호랑이 역시 나쁜 놈이라서 늑대를 잡아먹겠소?"

정말 이상하다. 부드러워진 말투에 사람들은 오히려 더욱 섬뜩함이 느껴지니 말이다.

"하고 싶으신 말이 무엇인지 간단히 말해주면 고맙겟소이다."

부드러워진 말투 때문일까? 간만에 누군가 입을 열었다. 역시 법정이었다.
상당히 가시가 돋친 말투였지만, 단천우는 여유롭게 대답해 준다.

"미안하오. 너무 길게 말을 한 것 같구려. 내가 하고 싶은 말은 간단하오. 이제는 상황이 바뀌었다는 말을 하고 싶소. 아니, 역전되었다는 말이 맞을 것 같군."

"상황이 역전......"

"호랑이가 늑대가 되고, 늑대가 호랑이가 되지 않았소?"

"......"

사람들은 이번에도 정말로 반박할 말이 없어서 침묵을 지킬 수밖에 없었다.
어찌보면 정곡을 찔린 것이나 다름없는 말이었다.
지난 천 년간 선과악으로 대변되던 무림맹과 마교. 결과적으로 봤을 때 강자는 '선'인 무림맹이었고, 약자는 '악' 인 마교였다. 그것이 지금 뒤바뀐 것이었다.
물론, 선과 악이라는 개념은 인정 할수 없었다. 그러나 최소한 강자가 뒤바뀐 것은 너무나 확실했다. 열흘 전 있었던 비무이후로 더더욱 확실히.

"기한은 오늘 딱 하루요."

뜬금없는 단천우의 말이었지만 그 의미를 알아들었는지 법정은 화들짝 놀란다.

"그게 무슨 소리요? 오늘 하루라니요?"

단천우는 탁자위에 있는 서류들을 가리키며 입을 열었다.

"그 서류에 적혀있는 세부사항들에 대해 승낙여부를 내일 아침 무렵까지 결정을 내려 통보해 주시오. 승낙할 수 없다는 결정이 내려진다면 두말할 것이 없겠고, 그때까지 판단을 못 내리더라도 결과는 마찬가지요."

"마찬가지라니? 어떤......?"

모레 동이 트는 것을 시점으로 무링맹에 대한 선전포고가 내려질 것이며, 정확히 닷새후 부터 본격적인 실력행사에 들어가겠다는 뜻이오."

사람들의 안색이 하얗게 질리다시피 변하는 순간이었다.

"너무 촉박하지 않소? 최소 며칠은 시간을 줘야지 않겠소?"

이번에도 법정이 나서서 부당함을 호소했다. 그러자 단천우는 묘한 미소를 디며 입을 열었다.

"나와 뜻을 같이 하기로 한 분들을 소개시켜드리겠소."

"......?"

"여러분들이 판단을 내리는데 많은 도움이 되리라 생각하오. 이봐, 사마유."

"예. 교주님."

"그분들을 모셔오게."

"알겠습니다."

사마유가 누군가를 데려오기 위해 방을 나간후, 사람들은 서로 의아한 시선을 주고 받고 있었다.
마교에 도움을 주기로 한 인물들에 대한 호기심이 생가는 것은 당연한 것이겠는데, 그것보다는 다른 것이 더 사람들의 호기심을 자극하고 있었다. 호칭이었다. 도움을 주는 사람들에 대한 단천우의 너무나도 정중한 호칭.
뜻을 같이 하기로 한자들이 마도 계열의 인물들인 것은 너무나 자명한 일. 그런데 마도 계열의 인물들 중 단천우에게 저렇게 정중한 호칭을 받을만한 자가 과연 몇이나 되겠는가? 아니, 있기는 있는것 일까?

말하는 분위기상 분명히 한두 명이 아니라 꽤 여러 명인듯 보이건만.

잠시 후, 드디어 일곱 명의 궁금증을 풀어줄 사람들이 방에 들어오기 시작했다.
그런데 단천우는 궁금증을 한꺼번에 풀어줄 생각이 없는 듯하다.
한꺼번에 들어오면 좋으련만, 그렇게 하지 않고 마치 순번이라도 정해 놓은것처럼 차레대로 방으로 들어왔다 나갔다를 반복했던 것이다.
아마도 근천의 같은 장소에 함께 있다가 잠시 자신의 소개를 하고 다시 그곳으로 돌아가는 듯 보였다.

"구양우입니다. 몇 분은 안면이 있으시군요. 좋은 결과가 나오길 바랍니다."

첫번째로 소개 받는 인물은 녹림대종사 구양우였다. 녹림 18채의 총채주로서 명실상부한 녹림의 절대자.

"역시 일단 녹림이로군."

사람들은 전혀 놀라지 않았다. 구양우가 대단한 인물인 것만은 사실이었지만, 이미 충분히, 아니 당연히 예상된 인물이었던 것이다.
그러나 두 번째 인물부터는 사람들의 표정에서 놀람의 기색이 역력해지기 시작했다.

"아이고, 반갑습니다. 여러분."

"......?"

"저는 얼마 전에 새롭게......응? 아니구나. 두 번째였지. 흠. 다시 정정하겠습니다. 하하."

"......?"

두 번째 인물은 이런 자리에 너무나 안어울려 보인다. 가볍다 못해 경박해 보이기까지 하는 털복숭이 장한이었다.

"얼마 전에 생애 두 번째로 장강수로채의 총채주를 맡게 된 조련이라고 합니다. 잘 부탁드립니다. 하하하."

'맙소사! 장강과 녹림이?'

그제야 사람들은 안색이 변하며 놀람을 표시했다. 그러나 단지 마교가 장강의 새로운 절대자를 영입한 것에 대한 놀람이 아니었다. 
장강수로채와 녹림 18채. 이 두개의 단체가 서로 손을 맞잡았다는 것에 대한 놀람이었고, 이 두개의 단체를 동시에 영입한 마교와 단천우의 능력에 대한 놀람이었다.

장강수로채와 녹림18채, 무림에서 수적이니 산적이니 하면서 인정을 못받고 괼시당하는 대표적인 이 두개의 단체는 서로 동병상련의 심정으로 친하게 지낼 법도 하겠건만, 지금까지는 전혀 아니었다. 지난 수백 년간 두 단체가 어떠한 방식으로든 서로 교류를 나누었다는 것은 들어본 적도 없다.

물론, 서로의 활동 영역이 너무나 달라서 교류자쳬를 할 이유도 없었겠지만, 서로가 서로를 무시하는 관계라 해도 무방할 정도로 두 단체는 사이가 않 좋았던 것이다. 마치, 대문파에 괄시당하는 중소문파를끼리 자기가 조금이나마 너보다는 잘났다는 식으로 서로 무시하듯이 말이다.

세번째 인물 역시도 일단은 이런 자리에 어울려 보이지 않았다.

"이......인사 올립니다. 저는......으흠."

"......?"

무슨 큰 죄라도 지은 사람 같았다. 방에 들어오며 사람들의 시선을 제대로 쳐다보지도 못하고 고개만 푹 숙인 채, 아예 자기소개의 말조차 차마 내뱉지 못하고 있었다.
그런데 세 번째 인물에 대한 궁금증은 법정에 의해 풀린다.

벌떡.

"맙소사! 당신은?"

세 번째 들어온 사람을 알아본 법정이 얼마나 놀랐는지 자리를 박차고 일어서면 상대를 노려보다시피 하고 있었다.

"대체 누굽니까?"

누군가의 질문에 법정은 어이없디 못해 황당하다는 표정으로 말을 이었다.

"저자는......비영문의 문주입니다."

"뭐라고요? 비영문?"

다른 사람들의 표정. 역시 법정의 그것을 따라갈 수밖에 없었다.
비영문이라면 천하제일의 정보수집 능력을 지닌 단체다. 전면전을 앞두고 이런 단체를 영입했다는 것은 무력하나만큼은 이미 최강의 반열에 오른 마교의 입장에서 그야말로 천군만마를 얻은 것이나 마찬가지일 정도로 큰 힘이 되리란 것은 자명한 일.

그러나 그것은 중요하지 않았다. 사람들이 이토록 어이없어하는 이유는 따로 있었다.
비영문과 무림맹은 분명히 동반자였었다. 지금까지 100년 넘게 그 관계가 지속되어 왔었다. 비록 2년 전쯤에 비영문이 무림맹을 탈퇴한 상태이긴 했지만, 그것은 비영문 내부의 말 못할 속사정으로 인해 형식상 그런 절차를 밟은 것으로 사람들은 알고 있었다.
그런데 그 이유가 바로, 그 속사정이 바로 이런 것이었단 말인가?
무림맹 입장에서 이것은 명백한 배신이었다. 그러나 배신이라는 개념보다 더욱 사람들을 황당하게 만든 것은 따로 있었다. 바로 마교와 비영문의 관계.
비영문의 입장에서는 마교는 원수였다. 그것도 철천지 원수!

그런데 어떻게 이렇게 하루아침에 그런 철천지원수와 손을 맞잡고 100년동지나 다름없는 무림맹에 등을 돌릴 수가 있는 것인지. 대체 마교가, 단천우가 무슨 신통력을 발휘했기에 이런 일이 벌어질 수가 있는 것인지.

"저는 그만 나가보겠습니다."

사람들의 시선을 도저히 감당하지 못하겠는지 비영문주 갈휘는 자기소개조차 제대로 하지 않고 바로 방을 나가고 있었다. 앞선 두 사람과는 달리 도망치듯 황급히.

갈휘까지 소개받은 상태에서 사람들의 머리는 이미 멍한 상태였다.
대체 이런 식으로 자신들을 놀라게 할 인물들이 얼마나 더 대기하고 있을까? 정말이지 이런 식으로 나간다면 맨 나중에 황제가 등장한다 해도 별로 놀라지 않을 것만 같았다.그런데 네 번째 인물이 등장하자 일곱 명중 세 명이 연신 고개를 갸웃거렸다. 장삼봉, 담사후, 남궁기, 이렇게 세 명이었다. 공교롭게도 모두 천황들.

'아무리  봐도 무공을 익힌 흔적을 찾을 수가?'

고수일수록 그저 한 번 보는 것만으로 상대의 경지를 대충이나마 ㄱ사늠할 수 있다고 한다. 바꿔 말해 그러니까 고수란 소리를 듣는 것이다.
물론 아무리 고수라도 그 짧은 시간에 상대의 정확한 경지를 파악하는 것은 불가능에 가깝겠지만, 천황들 정도의 고수라면 최소한 무공을 익혔느냐 아니냐는 거의 확실히 알 수가 있었다.  
세명이 보기에 분명히 상대는 무공을 익힌 적이 없는 자였다.

'당신도 그렇소?'

잠깐 동안, 천황들 세 명은 이런 의미의 눈빛을 주고받으며 더욱 자신의 안목이 틀림없음을 확인할 수가 있었다.
그러나 말이 되는가? 단천우에게 귀빈대우를 받으며 앞으로 마교를 도와 마도무림을 이끌어갈 자가 무공을 익히지 않았다는 것이.
그런데 의문은 간단히, 너무나 간단히 풀린다.

"무림의 영웅들을 뵙게 되서 영광입니다. 소인, 정몽천이라고 합니다."

"정몽천? 중원전장의......?"

황제의 이름은 몰라도 중원전장의 주인의 이름을 모를까?

"알아봐주시니 영광입니다."

사람들의 표정은 참담할 지경으로 변했다.
전면전이 벌어질 경우, 장강스로채와 녹림의 방대한 세력도 무림맹의 입장에서는 너무나 부담스러운 존재일 수밖에 없었다. 그런데 천하제일의 정보력에 금력까지? 그야말로 호랑이 등의 양날개가 아니고 무엇이겠는가.

정몽천이 나가고 잠시의 시간 동안, 사람들은 단천우를 바라보며 이런 눈빛을 보낸다.

'설마, 또 있소이까?'

설마 또 있겠는가 하는 어찌 보면 실낱같은 기대감. 그러나 그 기대감은 단천우의 말 한마디에 무참할 정도로 무너질 수밖에 없었다.

"죄송하지만 잠시 일어서 주시겟소?"

단천우는 이미 자리에서 일어선 상태였다.

"......?"

"앞으로 모실 분들은 나로서도 앉아서 맞이할 수가 없는 분들이라 그렇소. 부탁하오."

"......"

이제 더이상 놀라는 것도 지겹다. 사람들은 그저 멍한 표정으로 단천우가 하라는 대로 할 뿐이다.
사람들이 모두 일어서기를 기다렸다는 듯이 누군가 방안으로 들어오고 있었다. 그저 겉으로는 평범해 보이는 중년인이었다. 물론, 겉모습에 속을(?) 사람은 아무도 없겠지만.
이번에 들어온 중년인은 앞선 사람들과는 달리 단천우와 먼저 대화를 나누고 있었다.

"번거롭게 해서 죄송합니다. 태상문주."

"하하. 별 말씀을요. 동지로서 이 정도야 너무나 당연한 것 아니겠습니까."

'태상문주? 설마?'

누군가를 떠울리며 사람들의 안색이 굳어지고 있었다.

더이상 놀랄 것이 없을 것만 같았지만, 도저히 놀라지 않을 수가 없는 인물. 앞선 네 명의 존재를 몰랐다면 도저히 떠올리기 힘든, 아니 떠올리는 것이 끔찍한 그런 인물이 거의 동시에 사람들의 뇌리에 떠올랐던 것이다.

그리고 그 예상은, 제발 이것만은 아니기를 간절히 염원했을 그 예상은 여지없이 들어맞고 말았다.

"소개드리겠소. 이분은 삼검혈제(三劍血帝)란 별호로 잘 알려진 천혈문의 전대 문주시오."

삼검혈제 북곽!

어느정도 무림에 몸담았다는 사람치고, 그의 무공을 오대천황의 아래로 보는 사람은 거의 없었다. 단지 음지에서 활동했기에 그 이름이 공개적으로 거론되지 않았을 뿐이었다. 그는 천하의 모든 살수계를 완전히 평정한 장본인이자, 고금제일의 살수라 평가되는 살수계의 살아 있는 신화 그자쳬였다.

"소개 시킬 사람이 또 있습니까?

삼검혈제가 나간 후, 누군가 질렸다는 표정으로 물었다.
단천우는 묘한 미소를 살짝 띠며 대답했다. 그런데 그 미소가 왜 그리 얄밉게 보이는가.

"하하. 지루했나 보구려. 걱정마시오. 이제 마지막이니. 아, 이번에는 여러 명이오."

잠시 후, 방에 들어온 사람은 모두 네 명이었다. 한 명의 청년과 세 명의 중년인. 그중 곰을 연상시킬 정도로 엄청난 거구를 자랑하는 중년인 한 명이 눈에 확 뜨이고 있었다.

"소개드리겠소. 이분들은 혈교의 분들이오."

혈교라는 이름. 최소한 무림맹에 몸담고 있는 사람이라면 경악성을 내지를 만한 이름이었다. 그러나 경악성은커녕, 놀라는 이도 없었다. 그저 그러려니, 뭔가를 체념했다는 듯한 사람들의 표정이었다.
솔직히, 앞선 인물들에 비해 그 비중이 떨어진다고 봐도 무방했다.
비록 혈교가 무림맹에 크게 한 번싸움을 벌일 정도로 강력한 문파임에는 틀림없겠지만, 이미 싱겁게 무림맹의 승리로 끝난 것이 불과 얼마 전이었다. 그것도 5패가 빠진 무림맹에게 당한 패배였다.
그런데 한 가지 묘한 상황이 발생하고 있었다.

'갑자기 왜들 저러시는건가?'

일곱 명중 그나마 젊은 축에 속하는 네 명의 고개가 연신 갸웃거렸다.

나머지 세 명 즉, 장삼봉과 담사후, 남궁기 이 세명이 혈교의 인물이라 소개된 세 명의 중년인들과 함께 묘한 장면을 연출하고 있었던 것이다.

세 명대 세 명, 총 여섯 명은 입을 굳게 다문채, 서로를 번갈아보며 마치 뭔가를 탐색이라도 하는 모습이었다.
마치 눈싸움이라도 하는 모양새였다. 3대3 집단 눈싸움.
단천우는 여섯 명이 이런 장면을 연출하는 이유를 예상하는 듯, 무덤덤한 표정으로 그저 지켜볼 뿐이었다.

한참이 지나서야 혈교측 인물들이 먼저 입을 열면서 세 명의 공방(?)이 끝이 나고 있었다.

"오대천황들중 무려 세 분이나 직접 뵙게 되서 영광입니다. 검마존이라 불러주십시오."

"권마존이라 하오."

"혈마존이오."

세 명이 잇달아 자신의 소개를 했건만 나머지 셋은 뜻 모를 깊은 한숨을 한번 내쉬며 그저 가볍게 고개를 숙일 뿐이었다.

결례라 할 수 있는 행동이었지만, 혈교의 인물들은 전혀 개의치 않는다는 표정으로 방을 빠져 나갔다.

그리고 얼마 안되어 마지막으로 몇마디 말을 남기고 단천우 역시 방을 빠져 나갔다.
단천우가 나간 후, 일곱 명만 남은 방안은 그야말로 초상집 분위기를 연상할 정도로 침통하기 그지없었다. 그 와중에 남궁기의 중얼거림이 분위기를 더욱 어둡게 만들고 있었다.

"두렵도다. 정말 두려운 존재야, 혈교까지 자기편으로 만들다니. 게다가 무림맹과의 싸움에서 진 것도 하나의 작전이란 소리가 아닌가. 허어."

담사후가 뭔가 의혹 섞인 눈빛으로 남궁기를 바라보았다.

"그게 무슨 소리요? 좀 자세히 말씀해 보십시오. 왠지 남궁가주께서는 혈교에 대해 우리가 모르는 것들에 대해 알고 있는 것 같습니다만?"

남궁기는 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"휴! 그 알게 된 사연은 나중에 말씀드리기로 하고 일단 제가 아는 혈교에 대해 말씀드리겠습니다."

사람들은 귀를 쫑긋 세우며 남궁기의 말에 귀를 기울였다.

'저로서도 최근에 안 사실인데, 원래 혈교와 신존은 처음에는 적으로 만났습니다."

"서로 적이었다고요?"

"그렇습니다. 물론, 혈교가 신존의 정체를 모를 때였지요. 알았다면 적으로 삼을 리가 없을 테니까요. 어쨋든, 그 후로 신존과 혈교는 몇 번의 충돌이 있었다고 합니다. 신존과 싸웠으니 그 와중에 혈교에서 입은 피해가 막심할 것은 너무나 뻔했겠지요. 그래서 저의 폐관수련중에 벌어진 전쟁에서 혈교가 무림맹에게 너무나 쉽게 패했다는 말을 듣고는 아마도 신존에 의해 입은 피해가 워낙 막심해서 그런가보다 했습니다. 내가 들은 혈교의 힘이라면 절대 그럴 리가 없으니까요. 그런데 지금 보니 그게 아닌 듯하군요. 아마도 신존이 다시 등장할 날을 기다리며 작전상 패배한 척한 것 같습니다."

남궁기가 털어놓은 비사에 사람들은 놀라지 않을 수가 없었다. 남궁기가 그 사실을 안 경위 등 사람들에게는 궁금증 투성이었겠지만, 지금 상황에서 중요한 것은 단 한가지 뿐이었다.

"혈교의 힘이 대체 어느 정도라는 것입니까?"

법정이 초조한 표정으로 물었다.

"혈교와 전쟁을 하기 전에 무림맹에서 혈교의 힘에 대해 발표한 것이 있다고 들었소만?"

'예? 아, 당시에 예전의 마교에 못지 않다는 식으로 발표했었습니다. 물론, 다분히 의도적으로 그 힘을 부풀려서......"

"아니오."

"그 발표가 맞소이다. 대충 어떤 의도로 그렇게 부풀려서 발표했는지 짐작은 가는데, 결과적으로 그 발표는 거의 맞는 내용이오. 내가 아는 혈교의 힘은 5패를 훨씬 넘어서 마교에 못지 않소이다. 물론 신존이란 절대고수의 존재는 제외시켜야겠지만."

"태상가주님. 대체 어떤 근거로 그런 말씀을 하시는 것입니까?송구스럽지만 도저히 그 말을 못 믿겠습니다."

"저 역시 그렇습니다. 아무리 신존을 제외한다지만 마교에 버금가는 힘이라니요?"

유정과 담우는 마치 따지듯이 남궁기에게 물었다 평상시라면 상상하기 힘든 결례였다. 물론, 충분히 이해가 되고도 남는 상황이었다.

믿을 수가 없었을 것이다. 아니 믿기가 죽기만큼이나 싫었으리라.그런데 장삼봉과 담사후가 남궁기의 말에 동조를 하고있었다.

"유정아. 남궁가주의 말씀이 크게 틀리지 않는 것 같구나."

"사부님?"

"나 역시 그렇게 생각한다. 최소한 신존 이전의 마교보다 강하면 강했지 약하지는 않을 꺼란 생각마저 드는구나."

"아버님?"

어안이 벙벙하다. 남궁기야 어디서 허튼(?)소리를 들었다고 쳐도, 장삼봉과 담사후가 어찌 저런 말을 할 수 있는 것인지.
그에 대한 설명이나 다름없는 내용이 장삼봉의 입을 통해 흘러나오기 시작했다.

"내가 왜 그 세명을 뚫어지게 쳐다보았는지 아느냐?"

유정을 바라보며 말을 하고 있었지만 실질적으로는 모든 사람들에게 하는 말이었다.

"저도 그게 궁금했습니다. 말씀해 주십시오. 사부님."

장삼봉은 담사후와 남궁기에게 슬쩍 시선을 주며 입을 열었다.

"다른 분들도 나와 똑같은 생각에서인 듯한데......"

장삼봉은 잠시 뜸을 들이며 다른 두 명의 눈치를 살폈다. 담사후와 남궁기는 침묵으로써 장삼봉의 말에 동의한다는 뜻을 보이고 있었다.

"놀라서 그랬다.너무 놀라서, 순간적으로 이게 꿈인가 생시인가 하더구나."

"사부님? 그게 어인 말씀이신지, 제자는 잘 알아듣지 못하겠습니다."

"내 입으로 이런 말을 내뱉는다는 것이 쑥스럽기는 하지만, 지금까지 나는, 나만한 수준의 고수는 천하를 다 뒤져도 정말이지 몇 명 없는 줄 알았다. 기껏해야 오대천황분들과 마교의 태상들 정도가 고작인 줄 알았다. 그런데......휴!"

장삼봉은 긴 한숨을 토해내며 말을 이었다.

"그런데 오늘, 내가 얼마나 우물 안 개구리 였으며 천하가 얼마나 넓은지 새삼 깨달았구나."

"......"

"혈교라는 , 정말이지 몇 년전까지만 해도 이름조차 알지 못했던 그런 무명의 문파에서 나 정도 되는 고수를 세 명씩이나 보유하고 있었으니. 허허."

"......"










해가 뉘엿뉘엿 질 무렵이다. 그때까지도 일곱 명은 방안에서 떠날 줄을 모르고 있었다.
그런데 묘하다. 침통해야 마땅할 것 같은 사람들의 표정. 결코 그렇지 않다. 오히려 평온해보이기까지 하고 있었다.
방안에서는 누군가의 허탈해 보이는 음성이 울려 퍼지고 있었다.

"생각해보니, 천하제일이라는 수식어가 붙을만한 단체는 죄다 모인 격이구려. 마교의 제외하면 천하제일 문파라 칭해야할 혈교에 천하제일의 세력, 천하제일의 자금, 천하제일의 살수......허허허."

그 웃음소리를 끝으로 방안은 침묵에 싸이고 있었다.
그러나 각자 사람들의 귀에는 누군가의 음성이 들리고 있었다. 이 곳에 오기 직전 혜허가 마지막으로 남긴 말과, 이곳을 나가기 직전  단천우가 남긴 마지막 말이.


-대를 위해 소를 희생한다는 말이 있네. 나는 개인적으로 이 말을 참 싫어하는 사람이야. 동서고금을 통해 이 말이 제대로 적용된 적이 몇 번이나 되겠는가? 그저 명분일 뿐이었지. 자신들의 뜻에 만하는 소수를, 아무런 죄도 없는 소수를 희생양 삼아 자신들의 영달을 추구하려는 것이 대부분 아니었나? 그러나 나는 지금 이 말을 자네들에게 들려주고 싶네. 정말로 어쩔 수 없다면 정말 대를 위해 소를 희생시켜야지 않겠나? 소의 희생을 막기 위해 안간힘을 쓰다가 소는 커녕, 대마저 함께 휘생시키는 우를 범하는 것보다야 낫지 않겠는가 말일세.


-일단 전쟁이 발발하면 중단이나 휴전은 결단코 없을 것이오. 중간에 항복 따위도 필요 없소. 내가 인정하지 않을테니. 전쟁이 끝나는 상황은 단 두가지 경우 뿐이오. 무림맹이 말살당하든가, 내가 죽든가.












                    *                *                 *









정파무림에 씻을 수 없는 치욕을 안겨준 소림사에서의 비무, 그것이 끝난지 한 달 보름 후, 무림맹 대회의실에서는 오수회의가 열리고 있었다.
5수회의는 천하 5패 수장들이 모여 무림맹의 대소사에 대해 논하는 것을 지칭하는 말이었다. 무림맹 자체가 실질적으로 천하 5패의 연합체나 다름없다고 봤을 때, 이 오수회의가 갖는 권한은 막강할 수 밖에 없었다. 

그러나 지금까지 근 10년간 제대로 된 의미에서의 오수회의가 열린적은 단 한번도 없었다. 그저 연례행사의의미로 5패의 수장급들의 친목 모임이나 다를 바가없었고, 무림맹에서 추진하는 일에 그 힘을 실어주는 역할밖에는 하지 못했었다. 그러나 오늘은 아니었다. 대회의장 주변을 철통같이 에워싸고 있는 400여명의 고수들이 그것을 말해주고 있었다.
소림사, 무당파, 궁천문, 남궁세가 이 네 개 문파의 각 수장들이 긴급명령에 의해 급작스럽게 차출되어 며칠 전에 무림맹에 도착한 고수들.

이들은 약속이나 한 듯, 각 문파의 최정예들로 구성되어 있었다.
단지 무력으로만 따진다면 지금 무림맹에 상주하고 있는 1천여 명의 고수들을 반나절이면 다 몰살시킬 수 있을 정도로 막강한 고수들.
그런 고수들이 오수회의가 열리는 대회의장 주변을 철통같이 지키고 있었다.
마교의 적들이 근처에 와 있는 것도 아니다. 그렇다면 너무나 쓸데없어 보이는 행동.
제갈현 포함, 무림맹의 기존 수뇌부들에 대한 일종의 암시이자 경고였다.
지금부터는 오수회의가 가진 권한을 제대로 행사하겠다는 암시 이자, 그 어떤 결정이 내려도 불복은 커녕, 불만 따위도 내색할 생각조차 하지 말라는 경고.

"반대는 없으시겠지요?"

"......"

동의의 뜻이나 다름없는 침묵이 흘렀다.
그 넓은 대회의장 안에 있는 인물은 달랑 네 명. 그들은 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었다.
오수회의라는 이름에 맞지 않게 네 명인것이 이채롭다. 물론 당연한 일이었다. 화산파의 수장이 빠졌기 때문이었다.

"그렇다면 다음 안건으로 넘어가서, 화산파에 대한 처리를 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?"

화산파는 이미 봉문을 선언한 상태였다. 그렇다면 무림맹에서 자동적으로 탈퇴한 것이나 다름없다.
그러나 화산파 수장, 즉 다학매검이 저지른 일에 대해 화산파 전체에 책임을 물어 형식적으로나마 어떤 제재를 가하느냐 마느냐에 대한 논의였다.

"더이상 굳이 제재를 가할 필요는 없다고 봅니다. 그 어떤 형벌을 가한다 해도 지금의 화산파의 처지보다 더 가혹하겠습니까?"

"저도 같은 생각입니다. 화산에 대해서는 마교에서도 걸고 넘어지지는 않을 것 같으니, 휴!"

마교에 관한 말이 나오자 말을 한 사람뿐 아니라 네 명 모두 긴 한 숨을 내쉬며 잠시 침통한 표정을 지었다.
잠시나마 자신들의 처량한 신세에 대한 한탄을 하지 않을 수 없었던 것이다.
안건을 결정하는 데 있어 무림맹의 이익 따위를 따지는 것이 아니라 마교의 의중을 가장 먼저 따져야 했으니.

"이제 마지막 안건에 대해 논의 했으면 합니다."

누군가의 말에 기다렸다는 듯이 입을 여는 인물이 있었다. 남궁세가의 가주 남궁석이었다.

"제 아버님이 보름 후쯤에 당도하실 것입니다."

별것 아닌 듯한 말에 사람들은 깜짝 놀랐다.

"예? 그렇다면 태상가주님께서 자청을 하셨단 말입니까?"

"그렇습니다. 아버님께서는 이렇게 말씀하셨습니다."


-정도 무림의 정신적 지주인 소림사에 어찌 그런일을 맡기겠느냐? 그리고 나머지 두 분은 모두 문파의 개파조사가 아니시냐? 문파의 시조에게 그런 불명예를 떠맡길 수는 없는 노릇일 것이야.


" 오. 아미타불. 태상가주께서 그런 결단을."

"그저 감사하다는 말 외에는 드릴 말씀이 없습니다."

"심혈을 기울여 보필해 드릴 것을 약속드립니다."

천뢰신검 남궁기가 무림맹의 새로운 맹주로 결정되는 순간이었다.
오수회의에서 논의하고 자시고 할 것도 없이, 이미 스스로 맹주의 직을 사퇴하고 낙향해버린 용천악의 뒤를 이을 새로운 맹주였다.
그런데 언제부터 무림맹의 맹주란 직함이 그리도 '불명예스러운' 자리가 되었을까.





                      *         *          *





천뢰신검 남궁기가 맹주로 등극하는 날, 취임식 대신 다른 식이 거행되었다. 
무림맹과 마교의 평화협상 체결식.

역사적인 날이라 아니 할수 없었다. 무림맹 대표와 마교의 대표가 마주 앉아 사상 처음으로 '대화'를 통해 상호불가침조약을 맺었으니 말이다.
그러나 권선징악 따위의 현실과 괴리된 이론 따위를 들먹일 필요도 없이 이것이 제대로 된 협상이나 조약이 아니란 것은 바보가 아니라면 누구나 예상 할수 있었다.
무릇 협상이라 함은 서로가 대등한 조건에서 출발해야 마땅하다. 그러나 이번 협상이 얼마나 불평등한 조건에 시작되었고, 그 조약 내용이 얼마나 불평등했는지는 협상하는 자리에 나온 그 대표단만 보면 바로 알 수 있었다.
이번 협상에서 무림맹의 대표는 신임 맹주인 천뢰신검 남궁기가 맡았다. 그렇다면 마교의 대표는 단천우까지는 아니어도 최소한 부교주나 대총사가 나와야 마땅했다.
솔직히 마교의 태상들 정도는 나와야 서로 비슷한 수준의 인물들끼리의 만남이겠지만, 부교주나 대총사 정도면 그나마 무림맹도 체면치례를 할 수있다. 
그러나 대표랍시고 나온 인물을 보고서 무림맹의 인물들은 한참을 한숨만 푹푹 쉬었다고 한다.
당주가 나왓다. 장로도 아니고 당주급의 인물.
무림맹의 맹주이자 오대천황의 일원인 남궁기와 마주앉을 인물로서 마교의 중간간부가 뽑혔다는 소리다.
그 조약의 세부사항을 살펴보면 무림맹의 입장에서는 그야말로 기도 안차다.
일일이 열거조차 할 수 없을 정도였다. 그러나 그중에서도 도저히 말도 안되는 몇 개 조항을 살펴보면 대체 이게 정신이 제대로 박힌 사람들끼리 한 조약인지 의심스러울 지경이었다.

-상호불가침에 관한 모든 내용은 무림맹에 속한 문파에 한하며, 무림맹에 속하지 않은 문파와의 분쟁에 무림맹은 절대 개입할 수 없다. 단 마교는 개입할 수 있다.

-향후 3년간, 무림맹에 속한 문파들 중 특정 문파를 지칭해 마교에서 요구할 경우 그 문파에 대해 무림맹은 제명 처분을 해야 한다. 단 그 문파의 수는 3년간 총 50개를 넘길 수 없다.

-향후 3년 이내, 마교가 본거지를 옮길 경우 그에 관련된 모든 비용은 무림맹에서 부담한다.


물론 이런 조항들은 외부에 공개되지 않았다. 아니 공개될 수가 없었으리라.







                  *            *             *





"성역은 없다!"

천뢰신검 남궁기가 무림맹의 간부들과의 첫 대면식 자리에서 목에 힘을 주고 한 말이다. 간부급들에 대한 과거의 행적을 조사해 부정이나 비리등 과오가 있는 자에 대해서는 그 경중에 대해 처벌하겠다는 소리였다.
사람들은 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. 어느 단체든지 장이 바뀌게 되면 이런 비슷한 과정을 거치는 것이 거의 관습처럼 돼 있다고 해도 과언이 아니다. 게다가 신임 맹주에게는 과거청산이라는 큰 과제가 있었다. 전대맹주와 전전대 맹주가 보여준 말도 안되는 행동으로 인해 무림맹은 물론이고 정도무림 전체의 사기가 땅바닥을 기오 있었을 때였다.
이럴 때, 과거의 맹주 시절 있었던 과오에 대해 파헤치고 그에 따른 처벌을 하는 것보다 더 괜찮은 방법은 별로 없을 것이다.
이에 따른 후속조치로 남궁기는 새로운 부서를 출범 시켰다. 전원5패, 아니 4패으 인물들로만 구성된 특별감찰단의 발족이었다. 그 단장에는 자신의 둘째아들 남궁추를 임명했고, 그를 향해 추상같은 엄명을 내렸다. 

"성역은 절대 없다. 맹 내의 모든 간부들의 과거 행적에 대해 낱낱이 조사하라. 필요하다면 무력을 사용해도 좋다. 그에 대한 권한도 부여하겠다. 또한 그 와중에 어떠한 불상사가 생기더라도  책임을 뭍지 않겠다."

무력을 사용할 권한이라 함은 4패에서 파견된 400여명의 고수들에 대한 명령권이었다. 그들 400여명의 능력이 무림맹 본부 전체의 전력을 훨신 능가한다는 것을 감안하면 그야말로 무소불위의 권능을 부여한 것이나 다름없었다.

며칠 후, 특별감찰단의 첫 번째 활동이 시작되었다. 
그런데 바로 그날, 남궁추의 첫 번째 표전, 다시 말해 특별감찰단에 의해 처음으로 조사를 받는 부서의 명칭이 알려지자 사람들은 눈과 귀를 의심할 수박에 없었다.

밀법집행전!

소위 밀전이라 불리며 지난 10년간 제갈현과 함게 무림맹 내에서 거의 무소불위에 가까운 권력을 행사하던 바로 그 밀전이었던 것이다.

"이럴 수는 없습니다. 어찌 천뢰신검께서 우리에게 이럴 수가 있는 것입니까? 군사님!"

제갈현의 처소. 밀전주는 제갈현의 앞에 엎드린 채 거의 통곡하고 있었다.

특별감찰단이 밀전으로 들이닥친 것이 열흘 전의 일이다. 처음에는 형식상 어쩔 수없이 하는 줄 알았다. 성역은 없다고 그렇게 떠들어댔으니 당연히 최고 권력 부서인 밀전에 대한 조사를 안 할수는 없으리라. 그 시늉은 해야 다른 부서, 다른 간부들에게 명목이 제대로 설 테니까.

그런데 그게 아니었다. 시늉이 절대 아니었다. 진짜였다.
그야말로 철저하게 밀전에 대한 원한이라도 있는 사람처럼 남궁추는 밀전을 몰아 붙였던 것이다. 이미 밀전의 업무는 첫날부터 완전히 마비상태였다. 얼마 안되는 밀전의 인원이었지만, 이미 절반이 그 과거의 비리가 드러나 하옥된 상태였다.

그런데 그 비리란 것도 참 웃기다. 몇년 전에 무림맹 산하의 자그마한 문파의 수장과 만나 술 한 번 얻어먹었다고 하옥시킨다.
성역이 없다는 것을 증명하려는 것이 아니라 털어서 먼지 안나는 놈 없다는 것을 증명이라도 하려는 것인가. 이런 위치에 있으면서 남에게 땡전 한 푼 안받는다면 그게 어디 사람인가, 부처지.

"이렇게 당할 수만은 없지 않습니까. 우리도 뭔가 대책을 강구해야 합니다. 군사님."

밀전주의 분노섞인 음성에 제갈현은 고개를 절레절레 흔든다.

"대책? 우리가 무슨 힘이 있어서 대책을 세우나?"

너무나 무기력해 보이는 제갈현이었다. 그 모습에 밀전주는 더 이상 할 말이 없었다.

"오수회의 때부터 예상을 전혀 못한 것은 아니었네. 그래도 설마 했는데. 하하."

우는 건지 웃는 건지 구분이 잘 안가는 제갈현의 표정이었다.

"그게 무슨 말씀입니까? 오수회의 때 어떤 예상을 하셨다는 것인지요?"

"4패에서 끌고온 400여명의 병력. 아무리 생각해도 그렇게 급하게 이곳으로 불러들일 이유가 없겠지. 그것도 최정예들로만 구성해서. 그러나 곰곰히 생각해보니 그런 식의 행동을 할 이유가 딱 하나는 떠오르더군."

"그게 무엇입니까?"

"힘으로 억누르겠다는 거야. 기존의 권력층을. 다시 말해, 기존에 잇던 권력층을 확실히 밑으로 끌어 내리려는 의도야. 그 권력층의 정점에 서 있는 자가 바로 내가 아닌가? 그 말은 곧, 신임맹주의 최종목표는 나란 소리가 아니겠나? 하하하. 영광이군. 오대천황의 일원께서 나를 제거해야 할 정적으로 생각해 주시니 말이야 .하하하."

제갈현의 웃음소리가 밀전주의 폐부를 찔렀다. 

"군사님, 너무 비약하신 듯합니다."

"비약? 나도 그랬으면 좋겠군."

"천뢰신검께서 군사님을 제거할 이유가 없지 않습니까? 비록 지난 며칠 저도 서운하기 그지없었지만, 그 분은 이미 권력따위는 초탈한 분이라 알고 있습니다."

"그래서 나도 그게 궁금해 미칠 지경이야."

"예?"

"자네 말이 분명 맞아. 그러나 나를 제거하려는 것은 너무나 확실해. 도대체 그 이유를 알 수가 없단 말일세. 물론 한가지 예감은......."

그런데 제갈현이 뭔가 말하려는 순간,

"군사님. 큰일 났습니다."

밖을 지키던 수하 한명이 허겁지겁 안으로 뛰러들엇다. 제갈현의 허락도 없이 안으로 들어왔으니 너무나 무례한 행동. 그러나 지금 그런 것 따질 상황이 아니란 것을 모를 사람은 없었다. 

"무슨 일인가?"


"지금 4패에서 파견된 고수들 수십 명에 의해 이곳이 포위당하고 있습니다. 주변을 지키는 무사들은 모조리 무장해제당하고 쫓겨났습니다."

"뭣이야?"

밀전주의 눈이 부릅떠졌다. 그런나 제갈현은 너무나 태연하다.

"알았네."

"예?"

"알았으니, 이만 물러가."

"아, 예."

너무나 침착한 제갈현의 태도에 수하는 쑥스러운 감정이 느껴질 지경이었다.
그리고 수하가 막 나가는 그 순간에 맞춰 누군가 안으로 들어오고 있었다.
남궁추였다.

"맹주님의 특별지시를 거행하러 왔소. 지금 이 시간부로 제갈 군사에 대한 연금명령이 떨어졌음을 알려드리겠소. 앞으로 사전에 허락을 얻지 않는 한 외부인은 이곳을 드나들 수 없고, 제갈 군사 본인은 이 전각 밖을 벗어날 수 없다는 것을 알려드리겠소."

"뭐라고? 연금이라니? 대체 군사께서 무슨 죄를 지었기에 이러는 게요?"

밀전주의 얼굴이 분노로 파르르 떨리는 것에 비해 정작 당사자인 제갈현은 너무나 담담하다. 

"이유나 압시다."

처한 상황에 비해 너무나 여유로운 모습에 감탄이라도 했을까? 남궁추는 바로 답하지 않고 잠시 제갈현의 얼굴을 묘한 표정으로 응시한 연후에 천천히 입을 열었다.

"밀전에 대한 조사를 하면서 과거 비리 등이 과거 비리등이 속속들이 파헤쳐지는 상황이오. 이번조사가 끝나면 실질적인 밀전의 수장이나 다름없는 제갈 군사에 대해서도 조사를 할 계획이오. 본격적으로 조사가 들어가기 전에 우려되는 증거인멸 등 기타 여러 가지 상황을 고려해 내려진 명령이라 판단되오."

"이보시오, 남궁단주. 솔직히, 말하면서도 쑥스럽지 않소이까?"

"......"

"자신이 생각하기에 억울하게 맞는 사람이 있소. 때린 사람에게 무슨 이유로 나를 때리느내고 물으니, 맞으니까 때린다고 답변을 하는 구려.하하."

"......"

"내가 설마, 그런 판에 박힌, 남들에게 보여주기 위한 그런 이유를 궁금해 했겠소? 진짜 이유를 알고 싶다는 것이오. 설령 누가 봐도 말도 안 되는 이유라도 '사실' 에근거를 둔 이유 말이오."

왜일까? 남궁추는 곤욕스럽다는 표정으로 말을 제대로 꺼내지 못하고 있었다.

"하다못해, 남궁세가의 문지기의 사돈의 팔촌이 30년 전 몰래 흠모하던 계집이 있었는데, 알고보니 지금은 제갈세가에서 마구간을 돌보는 어떤 놈의 부인이 되어 있더라. 제갈세가에서 일하는 놈 따위가 감히 분수도 모르고 남궁세가의 문지기의 사돈의 팔촌 되시는 분의 계집을 취할 수 있느냐. 뭐, 이런 이유라도 있으면 제발 말해 주시오. 그게 정말 '사실' 이라면 수하 하나 제대로 다스리지 못한 내가 책임을 통감하고 이번 조치를 달게 받아들이지 않겠소이까?

왠지 제갈현의 시선을 피하며 대답하는 남궁추였다.

"이유는 아까 말한......"

"대체 앞으로 하려는게 뭐요?"

"......?"

제갈현은 가차 없이 남궁추의 말을 자르며 또다시 질문을 퍼부었다.

"내 눈과 귀를 다 가린 다음에, 내 손과 발을 다 묶은 다음에 하려는 일이, 기존 무림맹의 수뇌부들을 옴짝달삭 못 하게 핍박한 다음에 하려고자 하는 일이 대체 뭐냔 말이오?"

남궁추는 이번에도 곤욕스러운 표정을 지었다.

'과연, 제갈 군사로군. 벌써부터 뭔가 감지가 되었다는 건가?'

남궁추는 애써 표정을 고치며 입을 열었다.

"혼자서 지내는 동안 최대한의 편의는 제공할 터이니 너무 심려하지 마시오. 그럼 나는 이만."

"설마 주구는 아니겠지요?"

뒤돌아서는 남궁추를 향해 묘한 질문을 던지는 제갈현이었다.

"그게 무슨......? 주구라니?"

"지금 당신이, 아니 천뢰신검께서 하시는 일이 왠지 그 터전을 닦는 것 같다는 생각이 들어서 말이오."

"터전?"

"마교의 주구 역할을 제대로 수행하기 위한 터전말이오."

"......"

'맙소사! 군사님?'

옆에서 듣고있던 밀전주의 안색이 하얗게 질릴 수밖에 없었다.
할 말이 있고 못할 말이 있다. 지금 제갈현의 입에서 나온 말. 예전의 위풍당당했던 시절의 제갈현이라도 결코 무사할 수 없을 정도로 위험한 내용이 아닌가. 지금의 상황이라면 목숨까지 위태로울 정도로 위험한 발언.

파르르.

남궁추의 눈가의 떨림이 너무나 강렬하게 다가온다.
그러나 더 이상 문제 삼을 생각이 없는 듯, 남궁추는 다시 원래의 표정으로 돌아간다.

"못 들은 것으로 하겠소."

왠지 황급히 방을 나서는 듯한 남궁추였다.
밀전주는 그제야 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.

"휴! 정말 다행......군사님?"

말을 하다말고 밀전주의 눈이 휘둥그레졌다.

"맙소사! 정말이었어. 정말로......"

제갈현의 모습. 너무나 이상하다. 얼굴이 하앟게 질려 있다. 몸은 사시나무처럼 부들부들 주체할 수 없을 정도로 떨리고 있었다. 그 상태로 마치 정신나간 사람의 그것처럼 초점 없는 눈으로 못 알아들을 말을 울얼거리고 있지 않은가.

"말도 안되는 예감이라고...... 내가 이제 노망이 들었구나...... 그런 생각이 들 정도로...... 말도 안되는 예감이었는데...... 그게 정말......"






                 *            *             * 





"정말, 뭐 하자는 건지 모르겠소."

"그러게 말이오. 정말 우리가 아는 천뢰신검 그 분이 맞는 거요?"

밀전을 거의 풍비박산을 내버린 특별감찰단의 행보가 시작된 지 한 달이 엄었을 무렵이었다.
밀전에 대한 철저하다 못해 처절한 조사를 벌이며 아예 제갈현까지 연금시켜버린 감찰단을 보며 사람들은 천뢰신검에 대한 감탄사를 내질렀었다.

"역시 오대천황의 한분이라 뭐가 달라도 다르군."

"맞아. 그 분이 아니라ㅏ면 그 누가 맹주로 취임한다고 해서 이렇게 확실하게 과거의 비리에 대하 조사하고 처벌할 수 있겠나?"

"휴! 우리 부서도 요새 난리가 아니야."

"우리도 마찬가지야. 밀전이 저 정도로 당할 정도면, 에휴! 이만 가보겠네. 대체 며칠째 철야를 하는 것인지."

그런데 그뿐이었다.

조만간 들이닥칠 감찰단의 칼날을 조금이나마 피해보고자 무림맹의 전부서의 모든 인원이 잠자는 시간 밥먹는 시간까지 아끼며 나름대로 만반의 준비를 갖추기에 여념이 없었건만, 더 이상의 조사는 없었던 것이다.
그렇다고 감찰단이 활동을 전면 중단한 것도 아니다. 한 달이 넘은 시점까지도 오로지 밀전의 조사에만 매달리고 있었던 것이다. 그렇다고 밀전의 내부 비리가 너무나 광범위해서 아직까지도 조사를 끝마치지 못한 것이 아니었다. 어느 순간부터는 밀전의 조사에 투입되는 인원이 대폭 줄어드는가 싶더니 지금은 그저 한두 명 정도가 조사를 할 뿐이다. 그 조사하는 행동 역시 누가 봐도 시늉에 불과할 정도로 무성의했다. 한마디로 아직 조사가 끝나지 않았음을 사람들에게 보여주기 위한 행동이었다.
그렇다면 나머지 감찰단의 인원들은 다른 부서를 조사하면 될 터인데, 그것도 아니다. 누군가 슬쩍 물어보면 한마디 무성의한 답변만 돌아올 뿐이다.

"밀전의 조사가 완전히 안 끝나서......"

물론, 조사를 안 받는 것이야 좋겠지만,이제는 오히려 그 준비를 하느라 들인 공이 아까울 지경이었다.
그러나 이정도라면 사람들이 천뢰신검에 대해 비난할 이유는 없었다. 그저 의아해할 뿐이었겠는데, 이런 시점에서 천뢰신검은 또 하나의 정책을 발표했다. 도저히, 아무리 생각해도 상식적으로 이해가 안 되는 정책.

"감찰단의 활동은 무림맹에 속한 모든 문파까지 확대시키겠다. 오늘부터 맹에 속한 모든 문파의 수장급들에 대한 조사를 실시하라. 그 결과에 따라 부적절하다고 판단되는 문파가 있으면 가차 없이 제명 시킬것이다."

지금 장난치는 것인가? 무림맹에 속한 문파의 수가 1천 개에 달한다. 당연한 소리겠지만, 한 지역에 몰려 있는 것도 아니다. 밤을 새워 말을 달린다고 해도 두 달은 족히 걸리는 곳도 허다하다. 
그런데 어느 세월에 그 문파를 다 조사한다는 소린가? 한 개 문파의 조사를 위해 3명만 투입된다고 해도 3천 명이다. 그럴 인력이 어디 있단 말인가.
설마 지금 있는 수십 명의 감찰단 인원을 가지고 하겠다는 뜻인가?
천뢰신검이 죽을 때가지 이것만 하다 끝내겠다는 것인지.
게다가 맹 내의 조사도 다 끝나지도 않은, 아니 이제 고작 밀전 하나만 조사했을 뿐이다. 겨우 시작만 해놓고 이제부터 문파에 대한 조사를 한다?도무지 모를 일이다.
그런데 불과 한 달후, 놀라운 일이 벌어진다. 아니, 황당한 일이다.

공식 발표가 났다.

맹에 속한 문파에 대한 조사가 끝났단다. 그리고 떡하니 28개 문파의 명단을 올려놓았다. 제명 대상이란다.
 그 이유는 아주 간단했다. 여러 가지 면을 고려했을 때 무림맹의 산하 문파로서 부적절하다는 달랑 그 말 하나뿐이다.

"제 정신이 아니로군."

맹 내의 간부들 입에서 이런 소리가 절로 나올 수밖에 없었다. 그러나 그 누구도 그런 불만을 표출할 수도, 아니 내색할 수도 없었다. 아직 맹내의 감찰활동이 끝나지 않았던 것이다.
그런데 결국, 일이 터지고야 말앗다. 아예 사석에서 대놓고 천뢰신검에 대해 육두문자를 내뱉는 것이 보편적으로 될 정도로 천뢰신검이 비난받아야 마땅할 사건.

28개 문파의 무림맹 제명이 발표된 지 정확히 3일 후.

두두두두!

"가거라! 마단의 용사들이여!  하하하."

평원을 질주하는 2천여 필의 말들. 그 장면은 가히 일대 장관이었다.
그 장면을 지켜보며 광소를 터뜨리는 인물. 단천우였다.

4대마단의 총출동!

그들이 향하는 곳은 당연히 중원. 그리고 얼마 후에 각 마단은 네방향으로 나뉘어질 것이다. 4대마단은 목적지는 가가7군데. 총 28개의 목적지를 향한 4대 마단의 총추루동이었다.

그리고 석 달이었다.

4대 마단이 모든 임무를 마치고 다시 마교로 복귀하는 데 걸린 기간, 천하 각지에 산재해 있는 28개 문파를 멸문시키고 다시 마교로 돌아가는 데 걸린 기간이......

"이런, 쳐죽일 놈들을 보았나! 아무리 무림맹에서 제명당한 문파라 해도 그렇지, 평화협정을 맺은 지 얼마나 되었다고!"

사람들은 제일 먼저 마교를 성토했다. 그러다가 그 비난의 화살은 무림맹으로 돌아갈 수밖에 없었다.

"아무리 제명당한 문파라고 해도 그렇지. 어떻게 강 건너 불구경 하듯 이렇게 방치할 수가 있단 말인가? 얼마나 우습게 보였으면 마교가 아무런 거리낌 없이 그 따위 만행을 자행하겠는가?"

그런데 어느 순간부터 사람들의 반응이 달라지기 시작했다.
분노에서 두려움으로, 그리고 최종적으로 거의 공포까지.

"이럴 수가! 단지 우연의 일치라고는...... 아니야. 이런 우연은 절대 벌어질 수가 없음이야."

무림맹에서 제명당한, 그래서 마교에 의해 철저하게 유린당한 28개의 문파.
그 문파들이 갖는 한 가지 공통점은, 단 하나의 문파도 예외 없이 모든 문파가 가지고 있는 공통점이 발견되었던 것이다.

10년 전, 사천에서 벌어진 악가산 전투!

거기에서 동천마단을 몰살시키는 과정에 단 한 명이라도 직접적으로 관여했던 문파였던 것이다.
사람들은 그제야 깨달을 수 있었다.

"그런 것이었군. 평화조약이 아니라 신존에게 목숨을 구걸한 조약이었군. 4패와 천황 분들, 아니 천황 새끼들이 목숨을 살려주는 대가로 신존에게 28개 문파를 제물로 넘긴 것이었어. 당신의 개인적인 복수는 하게 해줄 테니,제발 목숨만 살려달라고."

물론 모든 사람들이 다 천황들을 욕한 것은 아니었다. 나름대로 좋게 생각하려는 사람들도 많았다.

"대를 위해 소를 희생한 것이겠지. 솔직히 까놓고 말해, 무림맹에서 제명을 당하든 말든, 신존이 맘만 먹으면 그깟 문파 28개가 아니라 280개라도 무사할 수 있겠나? 어쨋든, 이것으로써 더 이상 피를 흘릴 일은 없을 테니, 그나마 다행일지도......"

그러나 이것이 끝이 아니었다.
28개 문파가 마교와의 싸움을 통해, 아니 학살을 통해 멸문된지 불과 보름 후, 무림맹 산하의 모든 문파에 무림맹주의 이름으로 작성돤 공문서가 날아들었다.  



[맹비에 관한 협조 요청]



맹비란 무림맹 산하의 문파들이 1년에 한 번 무림맹의 재정에 보탬이 되고자 내는 돈이었다. 강제조항이 아니고, 그 금액이 거액이라고까지는 할 수 없어도 결코 만만치 않은 액수였다. 아주 특별한 일이 없는 한, 맹비를 내지 않는 문파는 거의 없다고 해도 무방했다. 돈존 아끼려고 무림맹 수뇌부에 안 좋게 찍힐 이유는 전혀 없었다.
공문서의 내용은 간단했다. 맹비를 이번 한 번만 올려서 내달라는 소리였다.
평생도 아니고 단 한 번이다. 그 정도도 못 해주겠는가? 게다가 새로운 맹주의 출범 첫 해였으니, 다른 해에 비해 돈이 조금 더 필요할 수도 있겠고.
그러나 이런 생각으로 공문서를 찬찬히 살펴본 각 문파의 수장들은 하나같이 눈을 의심해야 했다. 뭔가 문서를 작성하면서 착오가 있지 않나 몇번을 확인을 거칠 수밖에 없었다. 
무려 20배!
두 배도 아니고 세 배도 아니고, 열 배도 아니고 , 무려 20배.
할 말을 잃었다. 어이가 없었다. 막말로 배 째고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
그러나 그럴 수가 없었다. 공문서의 말미에 아주 친절하게 적힌 글귀 때문이었다.

-얼마 후, 추가로 문파들에 대한 조사가 실시될 예정이니 대비를 하시기 바랍니다.


이런 개자식들! 욕이 절로 나온다. 맹비를 납부하지 않는 문파에 한해 제명조치를 하겠다는 말과 무엇이 다른가. 그냥 차라리 돈 안내고 제명당하는 것이 속편할 수도 있었다. 그러나 그럴 수가 없었다. 보지 않았는가. 무림맹에서 제명당한 문파가 어떤 꼴을 당했는지. 
낼 수밖에 없었다. 죽지 않기 위해, 살아남기 위해
빚을 내서라도, 갖고 있던 전답을 팔아서라도, 소유하고 있던 전각을 팔아서라도......
결국 신화(?)가 창조되었다. 모든 문파의 맹비 완납!
이런 적은 단 한번도 없었다. 매년 서너 개의 문파정도는 충분히 공감할 만한 사유로 인해 맹비를 내지 못했던 것이다. 
그런데 오히려 사람들은 분노하기보다는 궁금했다. 

'대체 이 엄청난 돈을 어디에 쓰려는 것인가?'

일단, 화산을 제외한 5패의 주머니로 들어가는 것을 예상해볼 수 있었다. 그러나 아니다. 바보가 아닌 이상, 이렇게 대놓고 할 리가 없다. 20배가 아니라 2배 정도만 맹비를 올려도 충분하다 못해 넘쳐날 지경일 것이다.

'그렇다면 혹시 마교에 상납금 형식으로?'

그러나 이것도 아닌 것 같다. 그러기에는 그 액수가 너무나 많았다. 마교가 그렇게 가난한 문파도 아니었고, 좀 과장되게 표현하면, 마교에 갖다 줘도 평생을 써도 다 못 쓸 것 같다는 생각이 들 정도로 엄청난 거금이었다.
결국 사람들은 한가지 결론에 도달할 수가 있었다.

'뭔가 일이 발생할 것이다. 이 정도 금액이 들어갈 만한 큰일이.'

분명히 무림맹에서 필요하니까, 그 돈이 들어갈 일이 있으니까, 그렇게 욕을 먹어가면서까지 그리 했을 것이다. 그렇다면 대체 그 정도 돈이 들어갈 만한 일이 뭐가 있을까?
그런데 궁금증은 너무나 빨리 풀린다. 그 정도 돈이 들어갈 만한 '큰 일'으리 실체. 그것은 한 달도 안되서 너무나 명확하게 드러났던 것이다.

마교의 절대자 신존 단천우. 그의 입을 통해서 였다.
중대발표였다. 마교의 입장에서는 그야말로 역사적이라 할 만한 중대발표.


-지금까지 우리가 살아왔던 이곳은 결코 우리의 선조들이 원해서 이곳에 터를 잡은 것이 아니다. 1년에 반은 강추위와 싸워야 하고, 주위를 듈러봐도 보이는 것은 온통 황량한 산악뿐인 이곳이 뭐가 좋다고 터를 잡았겠는가? 한마디로 어쩔 수 없어서 이곳에 터를 잡은 것이었다. 정파라 칭해지는 무리들에 의해 쫓겨 온 것이나 다름없는 것이었다.

-그러나 이제는 더 이상 정파의 눈치를 살필 필요가 없는 시기가 도래했다.
아니, 정파의 무리들이 우리의 눈치를 살펴야 되는 시기가 도래한 것이다. 이에 나는 한 가지 졀단을 내리려 한다. 본교의 모든 터전을 새로운 보금자리로 옮기려 한다. 장소는 광동이다. 이곳과는 정반대로 풍요롭고 따뜻한 땅, 광동!

-그 최종 목적지를 발표하겠다. 굽이쳐 대륙을 휘감다 대해에 이르러 곤두박질치는 듯한 산세와 인간의 접근을 불허하는 울창한 밀림이 뒤덮인 영산. 그리고 끝없는 숲과 봉우리의 행렬로 이루어진 곳 바로 십만대산이다.





                *           *            *




"얼마나 욕하더냐?"

"예?"

"사람들이 나를 얼마나 욕하고 다니느냐는 소리다."

무림맹주의 처소에 용무가 있어 들른 남궁추는 들어가자마자 던진 남궁기의 너무나 자조 섞인 질문에 아무런 대답을 할 수가 없었다. 잠시 묘한 침묵이 흐른다. 그 와중에 남궁추의 손에 들린 서찰 하나가 남궁기의 눈에 띠였다.

"그게 무엇이냐?"

서찰을 전하기 위해 들어온 남궁추였다.

"마교에서 온 공문서입니다."

문서를 전하는 남궁추의 표정이 심상치 않았다. 남궁기 역시 그 안에 담긴 내용을 대충은 예상하고 있다는 투였다.

"이게......마지막이겠지."

"그래야......겠지요."

남궁기는 문서를 펼쳐놓고 찬찬히 살피기 시작했다. 길지도 짧지도 않은 내용이었는데, 남궁기의 시선은 말미에 있는 문장 하나에 고정되어 있었다.




[제갈세가의 제명을 정식으로 요구하는 바입니다.]



그런데 바로 그 시각. 

두두두!

일천여 필의 말이 중원 한복판을 질주하고 있었다.
마교 4대 마단 중, 혈응마단과 서천마단의 출동!
목적지는 제갈세가였다.




                  *          *          *



"어떻게 하시겠습니까?"

질문을 하는 밀전주의 표정은 너무나 침통했다.

"뭘 어떻게 하란 소린가?"

대답하는 제갈현의 표정은 의외로 담담했다. 그러나 그 얼굴은 너무나 초췌했다. 물론, 왜 그런지 설명하는 것은 너무나 불필요한 행동이리라.
밀전주가 제갈현의 처소에 있다는 것은 연금이 풀렸다는 것을 의미했다. 그대신 더 가혹한것이 제갈현을 기다리고 있었다. 바로 죽음이나 다름없는 추방.

"나름대로 제가 만반의 준비를 갖춰 놓았습니다."

도피처와 도피자금을 마련했다는 뜻이다. 이대로 세가로 돌아가면 제갈현을 맞이할 것은 죽음뿐이었다.

"준비? 어떤 준비?"

정말 몰라서 묻는 것이 아니었다. 일종의 한탄에 가까운 제갈현의 물음이었다. 
"서역이라면 그들의 손길이 미치지 않는 곳입니다. 일단 그곳으로 가셔서 후일을 도모하심이......"

밀전주는 차마 말을 끝맺지 못했다. 과연 서역까지 무사히 도착할수 있느냐도 의문이겠지만, 그것보다는 이미 제갈현의 심중을 차악했던 것이다. 

"나 혼자 도망가서 잘 살라는 것인가? 가족들 다 팽개치고?"

세가를 포위한 채 마교에서는 아무런 행동도 취하지 않고 있었다. 제갈현에 대한 경고가 아니고 무엇이겠는가?

와라. 안 오면 제갈세가 전부를 다 죽이겠다.

"어차피 군사께서 가신다고 해도 결과는 마찬가지 입니다. 지금까지의 행태로 볼 때, 그자가 제갈세가만 예외로 둘리 없습니다."

이미 28개 문파가 멸문지화를 당했다. 동천마단을 몰살시키는데 문파의 인물들 중 단 한명이라도 직접 관여했다는 이유로.
제갈현이 순순히 세가로 돌아간다고 해도 그 결과는 이미 정해져 있는 것이나 다름없었다.
막말로, 가도 죽고 안 가도 죽는 상황. 누가 봐도 갈 이유가 전혀 없는 상황이었다. 그러나 제갈현은 아직도 선택을 못한 듯했다.

"최소한 욕먹는 자는 바뀌겠지."

"예?"

"내가 갔는데도 세가를 멸문시키면 당연히 단천우가 욕먹을 테고, 내가 도망을 간 후에 죽이면 내가 욕먹지 않겠나 가족을 다 팽개치고 자신만 살자고 도망간 비겁한 가장이라고 말이야. 하하하."

제갈현의 쓴웃음 소리에 밀전주는 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 그런 밀전주의 감정은 격한 음성으로 표출되었다.

"대체 그런 사람들의 시선따위가 뭐가 그리 중요하다는 말입니까? 그리고 그놈이 그런 것 따지는 놈입니까? 그런 것 따지는 놈 같았으면 제가 오히려 군사를 떠 밀었을겁니다. 당신 하나 죽으면 되니 세가를 살리기 위해 어서 돌아가라고 말입니다."

밀전주의 너무나 무례한, 그래서 너무나 자신에 대한 충정이 느껴지는 발언에 제갈현은 아무런 대꾸도 못한 채 그냥 눈을 감고 만다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 제갈현이 죽음과도 같은 정적을 깨고 있었다.

"아직 시간이 있지 않나? 동이 트려면 아직은......"

내일 아침이 되면 이곳을 비워야 한다.
이미 무림맹 내에서 제갈세가의 제명이 확정되었다. 이미 무림맹으로부터 내일 아침까지 이곳을 비우라는 최후통첩을 받은 상태였다. 거부한다면 내일 아침 무사들에게 강제로 끌려 나가는 볼쌍사나운 모습이 연출될 수밖에 없으리라.
밀전주는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 방을 나섰다.

"그럼 내일 아침에 다시 오겠습니다. 현명한 결정을 내려주시길."

홀로 남은 제갈현은 한참 동안이나 눈을 감은 채 상념에 잠겨있었다. 

"역시 그게 제일 깔끔하겠군."

다시 눈을 뜬 제갈현은 방구석에 있는 자신만의 비밀 문을 열더니 그 안에 있는 물건 하나를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다. 그 모양새만 본다면 평범한 상자였다. 그러나 제갈현이 상자를 열어 드러나는 그 내용물!
평범하지 않다는 정도가 아니라 절대 소유해서는 안 되는 물건이었다. 만약 이 사실이 공개적으로 알려진다면 자신의 목숨은 물론이고 구족이 멸할 수밖에 없을 정도의 그런......
제갈현은 상자의 안을 들여다보며 중얼거렸다.

"왠지 간직하고 싶다는 마음이 들었었는데......역시 요긴하게 쓰이는군. 하하."

'이봐, 단천우! 비록 사람들의 추모를 받으며 성대한 장례절차를 치를 수는 없겠지만, 화장정도는 해야지 않겠나? 게다가 내 시체가 고사 상에 놓인 돼지 꼴을 당할 수는 없다네 내 목이 공철의 영전 앞에 놓여지는 꼴을 죽어서라도 어찌 보겠는가?'




콰르르 꽝!


모두가 잠든 새벽녘. 무림맹 전체를 진동시킬 정도의 요란스런 굉음이 울려퍼졌다. 그 진원지는 제갈현의 처소였다.


                                                      [대미]




                       외전






이름 모를 산봉우리. 석양을 바라보며 두 남녀가 서 있다.
나란히 서있는 것이 아니란 점이 조금은 이채롭다.
여인이 조금 뒤편에서 사내의 뒷모습을 바라보는 형국이었다.

꿀꺽 꿀꺽.

사내는 병째로 술을 마시고 있었다.
그런 사내를 바라보며 입을 여는 여인의 표정이 왠지 조심스럽다.

"통쾌......하셨나요?"

"전혀."

빠직

사내의 손에 든 술병이 산산조각이 나는 순간이다.

"......"


침묵이 흐른다. 여인은 괜한 것을 물었다는 표정으로 그저 사내의 뒷모습만을 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐이다.

"무슨 일로 여기까지 온거지?"

"할 말이 있으니까 왔겠죠?"

여인의 표정이 조금은 토라져 있다. 그러나 그 미모가 워낙 출중하기 때문일까? 그저 귀여워 보일 뿐이다.

"그렇......군. 얘기해봐"

사내는 계속해서 여인을 쳐다보지도 않은 채 말을 하고 있었지만, 여인에게 그런 것은 별로 신경 쓰이지 않은 것 같다.
여인은 바로 대답을 하지 않았다. 왠지 여인의 얼굴에서는 머뭇거리는 빛이 역력하다.

그렇게 한참이 흘렀지만, 사내는 그다지 궁금하지 않은지 계속해서 석양만 바라볼 뿐이다.결국, 뭔가 굳은 결심이라도 한 듯한 표정으로 여인이 입을 연다. 왠지 그녀의 얼굴은 홍조로 가득하다.

"나랑 같이 살래요?"

움찔.

지금까지 미동조차 없었던 사내의 몸이 처음으로 반응을 나타낸다. 그러나 아무런 대꾸조차 없는 사내였다.
잠시 어색한 침묵이 흐른다. 아무런 대답도 없는 사내의 뒤통수를 바라보고 있는 여인의 얼굴에는 뭔가 불만이 가득하다.

"어디서?"

그러나 사내의 간단한 말 한마디에 여인의 표정은 환해졌다.

"음. 그거야...... 앞으로 천천히 생각해 보면 되겠죠."

"언제까지?"

여인은 기다렸다는 듯이 바로 대답했다. 얼굴 가득히 화사한 미소를 띠우며.

"둘 중 하나가 죽을때까지."



