신존기_한수위(김한승)_


신존기(神尊記)

한수위(漢手爲)

@@@@ 序 1 : 정사대전과 은거기인

"평화로운 천하 무림에 어느 날 홀연 엄청난 힘을 가진 마도(魔道)의 거대
세력이 등장했다. 그리고,그들의 무공은 엄청 강하였다. 심지어는 그 세력
의 중간 간부가 소림사(少林寺)의 방장(方丈)에게도 이길 정도였다. 그들은
 살인을 밥 먹 듯이 하면서 무림의 정도 문파를 차례로 살상(殺傷)하기 시
작했다. 더구나 그 악마적 세력의 수장(首長)은 정말 엄청 강해서 정도(正
道)의 그 누구도 당해낼 수가 없었다. 그러면서 소림,아미,청성 등의 정도(
正道) 의 대문파(大門派)들의 차례로 무너졌고, 이제는 그들에게 모두 죽는
 일만 남았다는 생각만 하고 있는데, 홀연 어디선가 20대 초반의 젊은 영웅
(英雄)이 등장하여 그들을 모두 물리치고 무림은 다시 평화를 찾았다. 그리
고 그 절세의 청년 영웅은 서너명의 절세(絶世) 미녀와 함께 어디론가 은거
(隱居)에 들어갔다."

대충 이런 식의 강호 설화(江湖說話)가 민간(民間)에 많이 읽혀져 잘 모르
는 일반인 들은 정사대전(正邪大戰)이 있다는 소문만 나면 무슨 전쟁이라도
 난 것 처럼 불안에 떨며, 피난갈 궁리까지 하는 양민들도 있었지만 실상은
 아무리 대규모의 정사 대전이라 하더라고 그 피해 규모는 일반인이 생각
하는 식으로 그리 크지는 않았다.

실례로, 그 치열 했다던 20년 전의 마교(魔敎)와 정도문파간의 수십 차례의
 전쟁 때도 죽은 무림인의 수는 정,사 합쳐 불과(?) 3,000도 되지 않았다.
10만 마도인이니 30만 정도인이니 하면서 그들이 전쟁을 벌여 1할만 죽어도
 4만이 죽어야 되는데 어째서 그럴까?

그 이유는 국가 대 국가의 전쟁에서 찾아보면 쉽게 납득 할 수가 있다. 춘
추전국시대의 예를 들어보면, 인구 100만의 갑(甲)이라는 국가가 인구 50만
의 을(乙)이라는 국가를 상대로 전쟁을 통해 멸망시키고 그 나라를 집어 삼
킨 다고 했을때,과연 몇 명 정도의 목숨이 필요했을까? 글쎄, 한 5,000이면
 충분하지 않았을까?

그저 몇번의 큰 전투에서 승리하고 상대국의 핵심 왕족이나 지배 권력층만
죽이면 되는 것이다. 자신들이 섬기는 왕조가 다른 왕조에 의해 망했다고
해서,죽음을 각오하고 대항하는 백성들이 있었다는 소리는 고금(古今)을 통
해 거의 없었다. 기를 쓰고 대항하는 것은 왕족과 그 측근, 그리고 불쌍한
병(兵)들 뿐 이었다.

무림(武林)도 인간들이 사는 세계이니 그 이치는 별반 다를 것이 없었다.
무림을 제패(制覇)한다는 것은 지배를 뜻함이요, 그러기 위해서는 피 지배
층(被支配層)이 있어야 하고, 그 수는 많을수록 좋다는 것은 너무도 당연했
다. 피 지배층이 많아야만 그 지배층의 권력의 크기나 부가된 쾌락도 많아
지는 것이었다.

이 당연한 이치를 무림 고수들이 모를 리는 없었다. 그렇기에 마도의 거대
세력이 중원(中原)을 휩쓸고 다니며 눈에 보이는대로 정도 문파를 짓밟고
다니는 일은 거의 없었다. 어렸을 적 강호 설화 등을 너무 많이 읽었던 일
부 일반인들으 생각일뿐...

정.사대전에서 승리하면 저절로 자신들의 지배하에 들어와 온갖 꿀물을 제
공할 그들을 쓸데없이 죽일 이유는 당연히 없었을 것이다.

또한,일반인들이 생각하듯 나쁜 무리들이 등장하여 '복종하라 아니면 죽음
이다!' 라고 협박을 당해도 굴하지 않고, '정의는 언제나 승리한다'를 외치
며 최후의 일인까지 외로이 목숨 바쳐 싸웠다는 군소문파(群小門派)는 지금
껏 거의 없었다.

그리고, 그런 이름없는 군소문파에까지 고수들을 보내어 '복종, 죽음'운운
했던 마도세력도 역시 없었다. 결국은, 마도의 거대세력과 9대문파를 포함
한 일부 대문파들이-실질적으로 무림을 지배해왔던-중심이 되어 무립첩(武
林牒)등을 돌려 중,소문파들의 고수를 모아 하나의 연합군(聯合群)을 형성
하였고, 그 둘 간의 몇 번의 큰 전투에서 승리한 쪽에 무림의 헤아릴 수 조
차 없는 많은 군소문파들이 승자를 인정하고, 승자의 영향력 아래 놓이게
되는 것이었다.

그리고 그 몇 번의 정사대전에서 지금껏 정도문파가 진 적은 한 번도 없었
다. 그렇기에 무림첩이 발송 되었을 때 그 것을 거부하거나 회피(回避)하는
 무림인들은 거의 없었다.

오히려 승리가 확실한 이번 전투에서 한명 이라도 더 많은 나쁜(?)무리들을
 베어 명성을 날리겠다는 야망이 내심(內心) 있었고 실지로도 그런 경우는
얼마든지 있었다.

실력은 있으나 명성을 떨칠 기회가 없었던 일부 무명(無名)의 고수들에게는
 이것이 하나의 좋은 기회였던 것이다.

정도문파의 핵심이라 할 수 있는 9대 문파 간의 서열이나 배분(輩分)이 워
낙 엄격했기에, 그렇게 목숨이 왔다갔다하는 큰 전투가 아니고서는 정도 무
림에서는 단시간 내에 이름을 알리기가 힘들었다.

그런데, 마도세력에서도 가장 겁내 하는 것 중의 하나가 바로 이런 무명(無
名)의 고수들이었으니, 이미 유명한 고수들에 대해서는 그에 대한 정보나
대비를 세우고 전투에 임(臨)했다가 어디서 듣도 보도 못한 고수들이 우루
루 등장하여 정.사대전의 승패를 좌우하는 변수로 등장하는 경우가 숱하게
있어왔기 때문이었다.

기실(基實), 마도 무림계에서는 자신의 무공이 정말 강하기만 하면 명성을
얻기는 그리 어려운 일이 아니었다. 그저, 유명한 마도 고수 몇 명을 찾아
가 비무(比武)를 신청하고 이기면 그만이었다. 그런 일대일의 비무에서 죽
임을 당했다고 해서 복수 운운하는 마도의 고수들은 거의 없었다. 그 정도
실력의 고수라면 오히려 마도의 여러문파에서 서로 영입하려고 쟁탈전까지
벌일 정도였으니, 애시당초 마도무림계에서 강호 초출(初出)이 아닌 이상
무명의 고수를 찾기는 힘들었다.

허나, 정도 무림에서는 상황이 약간 아니, 많이 달랐다.
어떤 신진고수(新進高手)가 예를 들어, 화산파의 장로(長老)중 하나와 비무
를 하여 그를 죽게라도 했다치면, 그 날로 그 고수는 최소한 정파무림계에
서는 그의 인생은 끝이었다.

'불구지대천'운운하며 그의 제자들은 복수를 하기 전에는 하늘을 안 본다며
 난리를 칠 것이고,화산파에서도, 아무리 무인들간의 대결이라하나 살초를
펴서 사람을 죽였으니 악랄한 살인귀(殺人鬼)임에 틀림없다느니 하며...

결국은, 9대 문파간의 협의(?)에 의해 그는 무림 공적(公敵)이 된다.
그러니, 숱한 실력있는 무명의 고수들이 -9대 문파 계열의 소위 명문대파(
名門大派) 출신이 아닌-이리저리 떠돌다가 운좋게(?) 정사대전이라도 터지
면, 거기에 참가해 그 동안 쌓여졌던 한(?)풀이를 해대었으니...

우스운 것은, 그런 고수들을 보며 정파쪽에서는

"보라! 정의는 언제나 승리한다. 우리들은 이렇듯 수많은 기인(奇人)들이
명리(名利)을 초월해 은거해 있다가 무림의 위기가 닥치면 홀연히 등장해
무림을
구한다. 결코 사(邪)는 정(正)을 이길 수 없다."

라고 떠들어댔으나, 실지로 그런 인물들은 그리 많지 않았고, 그 동안 기회
가 없었다가 정사대전을 통해 그 실력을 뽐낸 경우가 대부분이었다.

전혀 무명이었다가 정.사대전을 통해 이름을 날린 고수치고 정사대전이 끝
난후 다시 은거(?)에 들어간 고수는 거의 없었다.

가까운 예로,
지금 중원에서 가장 명성을 떨치는 4기(四奇) 5왕(五王)중, 14기에 비해 한
 배분정도 낮은 5왕 들은 마교와의 전쟁 전까지는 그리 주목받지 못하다가,
 그 전쟁이 끝나고 20년이 흐른 지금에 이르러, 그들 중 셋은 소위 명문대
파의 수장이거나 차기 수장이 확실한 상태이나, 그 누구도 그 자리를 사양
한 이는 없었다.
20년 전만 해도 이들은 그리 유력한 후계자들이 아니었다.

그리고, 나머지 둘 중의 하나는 하남(河南)의 이름 없는 무림세가를 일약 5
대 세가의 반열에 올렸고, (당연히 그는 현재 그 세가(世家)의 가주(家主)
이다)
아예, 나머지 한 명은 그저 떠돌아다니다가 문파를 하나 창설했으니...
또한, 5왕에는 못미치나 제법 활약이 컸던 여러 고수들도 바로 작은 문파를
 하나 세우거나, 대문파의 간부급으로 영입 된 것은 두말 하면 잔소리였다.

결코 그들은 무림을 다시(?) 은거하지 않았다.

"명리에 관심은 없으나, 무림의 평화와 발전을 위해...."

라는 이유로...

@@@@ 序 2: 정사대전과 9대문파

현(現) 무림은 정도 천하(正道天下)였다.
그것은 너무나 당연했다. 지금껏 소림사 창건이래 1,000년 가까운 세월이
흐르는 동안 마도 천하(魔道天下)였던 적은 한 번도 없었으니까.

물론 그동안 9대문파의 힘을 능가하는 마도 계열의 문파가 전혀 없었던 것
은 아니었다.허나 그 위세가 2-3년을 넘기지를 못하였다.

그 이유는 그들 스스로의 자멸도 있었으나, 대부분의 경우는 소위 9대 문파
-정도무림에서 가장 위세를 떨치는 9개의 문파를 세인(世人)들이 그리 불렀
다-가 중심이 된 정도 무림의 연합 세력과의 대결에서 패배했기 때문이었다
.

정도 무림은 특히, 9대 문파는 자신들보다 강한 세력을 원치 않았었다.
특히나 그 세력이 마도일 경우에는 정말이지, 목숨을 걸고서라도 그들을 저
지했다. 그들은 선(善)을 위협하는 악(惡)의 무리들이었기에..

사실, 이런 무공(武功)을 쓰면 정파고, 저런 무공을 쓰면 사파라는 규정은
어디에도 없었다. 그리고 그 보편적인 기준도 애매해서 그 무공보다는 그
무공을 쓰는 사람이나 문파의 성격에 따라 정사가 나누어 졌다.

그러나 이러한 것은 명분상의 이유일 뿐, 무공 자체의 수련법 따위가 누구
나가 인정할 만큼 사이하고 악랄하다면 모를까, 정(正), 사(邪)구분의 기준
은 따로 없었다.

그 것은, 9대 문파라 칭해지는 정도 무림의 핵심 세력과의 관계에 있다 해
도 과언이 아니었으니.

보통 하나의 문파를 창설 할 때 정도의 명숙(名叔)을 죽여서 무림 공적이
되어 문파를 창설하는 바보는 없었다. 그렇기에 보통 하나의 문파가 창설(
創設)될 때는 거의 정도 문파로 인정받거나, 아예 관심도 못 끄는 경우가
대부분이었다.

여기서도 문파를 창설하는 무인이 아무리 공명정대(公明正大)하더라도 만약
, 9대 문파의 장로급 정도의 인물과 사사로운 원한 관계만 있어도 절대로
정도 문파로 인정 못받을 정도로 그들의 단결력은 대단했다.

어쨋든, 창설된 문파가 수장의 능력이 보잘 것 없고 여러 가지 사정으로 인
해, 더 이상의 발전이 없으면 오히려 별 문제가 되지 않는데, 그렇지 않고
점점 발전해 나가고 세를 넓히다 보면, 어떤 식으로든 9대 문파와의 접촉을
 할 수 밖에 없었다.

거의 이 단계에 정, 사가 결정된다고 보면 맞는 말 이었다. 이때부터 9대
문파와의 갈등이 시작되어, 그들에게 머리를 숙이고 공생을 원한다면 정도
문파로 인정을 받는 것이고, 나름대로 자파의 이익을 강구하며 그들과 반목
을 하게 되면, 점차적으로 사파로 규정지어져 왔던 것이다.

갈등이 깊어진다고 해서 바로 실력행사로 돌입하기가 힘든 9대 문파 유일의
 약점으로 인해, 그들의 힘을 당장 감당하기 힘들다 해도 충분히 가능한 일
이었다. (물론 9대 문파가 명실상부한 무림의 주인으로서 자리잡은 지금이
야 거의 불가능한 일이겠지만.. ).

그러한 사파(?) 세력과의 갈등이 심화(深化)되어 문도들 간의 살상(殺傷)이
라도 벌어지게 되면, 바로 상대는 무림 공적이 되어 9대 문파와의 전쟁이
시작되는 것이었으니, 그럴 때마다 많은 인명 피해가 나는 것은 너무나 당
연했고, 그 때마다 상대세력은 정도 무림의 연합된 힘에 괴멸을 당하거나
다음을 기약하며 오지로 쫓겨났으니, 이러한 일은 묘하게도 약 100-200 년
주기로 계속되어 왔다.

허나, 자세히 들여다 보면 그것은 어찌 보면 당연한 것이, 그때마다 새로운
 문파가 등장했던 것이 아니라, 그 괴멸 당한 문파의 후예들이 선대의 한을
 풀기 위해서 재 등장하는 경우가 대부분이기 때문이었다. (그리고 그들을
대표하는 문파는 단연 마교였다)

기실(基實), 지금껏 마교를 포함한 어떠한 나쁜(?)무리들도 출도(出道)와
동시에 '무림제패'를 떠든 세력은 없었다. 문파가 성장함에 따라 여러 개의
 지부(支部)를 설립하여 그 지역의 상권(商權)에 개입하게 되는데, 여기서
9대 문파와 어떤식으로든 부딪치게 되었고, 9대 문파 쪽에서 잘타이르는대
로(?), 작은 이권이나 그들이 던져주는 상권을 하청(下請)받는 식으로 별
충돌 없이 해결 되면 떳떳한(?) 정도 문파로 인정받게 되지만, 그 힘이 결
코 만만치 않았던 그들로서는 호락호락 수락할 리가 없었다.
또한 9대 문파로서도 자신들의 기득권(旣得權)을 일부나마 양보할 수 없었
기에... (그 것은 선(善)이 악(惡)에게 고개를 숙이는 것이나 다름이 없었
으니까)

정사 대전은 언제나 지역간 지부끼리의 작은 충돌로부터 시작되어 왔다. 그
래서 인명이 상하게 되면 황급히 9대 문파회의가 소집 되었다(여기서 상대
의 희생이 자신들보다 더 크건 작건 그건 문제가 안 되었다).

그리고, 그 결론은 언제나 똑같았다.'정의(正義)'를 지키는 자신들을 해(害
)하였으니 그들은 사악한 무리들이었고, 그 힘이 강대하니 그들을 '무림공
적'으로 규정 짓고 전 무림이 단결하여 무림의 평화를 구하자는 것으로...
거의 1,000년 가까이 토씨하나 안 틀리고...

상대가 정말로 무림의 평화를 위협하는 사악한 무리인지는 그리 중요치 않
았다. '정의(正義)'로운 자신들의 제자를 죽였으니 당연히 '악(惡)'의 무리
이고, 자신들에게 대항한다는 것은 무림의 평화를 해치려 하는 것이니 정의
의 수호자인 자신들은 목숨을 걸고라도 그들을 막아야 했던 것이다.

그리고 그때마다 승려나 도사들도 살계(殺戒)를 열어야만 했다. 물론 정당
한(?) 이유는 있었다.

"내가 아니면 누가 지옥에 가랴!"
"한 명의 악인을 죽여 백 명의 선인(善人)을 구한다."
"내 무덤에 침을 뱉어라!" 등등.

그래서, 대전(大戰) 후 그 패잔병과 그 가족들에 대한 후속처리도 일반인들
의 상상을 초월할 만큼 잔혹했다.

@@@@ 序 3:멍청이들의 회의

원형 탁자를 가운데 두고 9명의 인물들이 앉아 있었다.

모두 50대 전후로 보이는 인물 들이었다.
눈에서 은근히 흘러 나오는 안광(眼光)이나 각자의 기도(氣度)로 보아 무림
의 고수급 인사(人士)들은 분명해 보였다.

그러나 그들 개개인의 무림내에서의 비중은 단지 고수급이라는 말로는 턱없
이 부족한 대단한 인물들이었다. 그리고, 그들은 무엇인가를 심각하게 토의
 하고 있었다.

"비영문(秘影門)의 정보를 무조건 다 신뢰할 수도 없습니다."
"그렀소이다. 그 역천 혈마 대법(逆天血魔大法)이란 것이 과연 무림 전체를
 위협할 만한 대단한 것인지 부터가 의심스럽소이다."
"지금껏 여러 가지 사이(邪異)하고 악랄한 대법으로 고수가 출현(出現)한
적은 있었으나 일반 고수들에게는 몰라도 우리 정도의 고수에게는 어림도
없었습니다."
"그래요.그런 악랄한 대법 따위로 마인(魔人)이 탄생하는 것을 막기는 해야
겠지만, 과연 우리 제자들의 희생을 감수하면서까지 막아야 될 정도라고는
저 역시 생각치 않아요."
"20년 전 마교와의 전쟁으로 1,000명이 넘는 무림 고수들이 희생 되었소.
그리고 마교는 불과 100명도 채 안되는 인원이 도주하였소. 그런데, 그 들
본거지를 습격하기 위해 수백 명의 우리 제자들을 보낸다면 아마 무림 전체
가 우리를 비 웃을 것이오. 더군다나, 그들의 본거지에는 당연히 상당한 수
준의 기관이나 매복이 있는데, 우리들로서도 엄청난 출혈을 감수해야 하오.
 단 한명의 마인이 탄생하는 것을 막기위해 그런다는게 좀.."
"차라리 그들이 다시 창궐(猖獗)했을 때 대놓고 싸우는게 낫지, 그깟 한명
의 마인 때문에 마치 정사대전이라도 난 것처럼 호들갑을 떤다는게 좀 우습
지 않소이까?"
"마교에서 역정보를 흘려 우리를 유인하는 것일 수도 있지 않을까요? 온갖
함정을 다 마련해 놓고요. 너무 위험하단 생각이 드는군요."
"본인 또한 그 의견에 동감이오. 그리고 함정일 수도 있는 곳에 문도들을
보낼 수는 없소이다."
"혹시라도 토벌대를 구성하여 그들의 본거지를 급습해야 된다는 분은 안 계
십니까?"

각각 8명의 인물들이 약속이나 한 듯이 돌아가며 자신의 의견을 말했고, 그
 동안 아무 말 없던 한 노승(老僧)이 모두에게 의견을 물어 보았다.

잠시 침묵이 흘렀으나 그 누구도 발언 하는 이는 없었다.

"그러면 이번 비영문의 정보에 대해서 우리들은 어떠한 행동도 취하지 않는
 것으로 하겠소이다. 그러나, 각자의 문파로 돌아가시면 혹시라도 있을지
모를 마인의 탄생과 마교의 재창궐에 대비하여 더욱 정진(精進)하여 주시기
 바랍니다. 아미타불!"

이렇게 9대 문파 장문인들의 회의는 끝이 났다.
훗날, 정도 계열의 몇몇 무림 사가(史家)들은 이 날의 회의를 '멍청이들의
회의'또는 '바보들의 회의'라 칭하며 엄청난 비난을 퍼부었다.

그리고 마도 계열의 사가들은

'누구라도 그런 결론을 내릴 수 밖에 없는 어쩔수 없는 상황이었다'

며 오히려 옹호(擁護)를 했다.

@@@@ 序 4:마도 최악의 대법

"9대 문파에서는 아무런 행동도 취하지 않을 듯 합니다."

한 중년인(中年人)이 공손히 읍(揖)을 취하며 태사의에 앉아있는 사나이에
게 말을 하고 있었다.태사의에 앉아 있던 사나이는 잠시 침묵을 지키더니
짜증섞인 목소리로 혼자말인냥 중얼 거렸다.

"역시 예상대로군.하긴 정보를 모두 믿는다 치더라도 제자들을 희생 시키면
서까지 그러고 싶지는 않겠지. 알량한 그들의 자존심도 한몫 했겠지만...."

그리고는 또다시 뭔가를 생각하는 듯 하더니, 잠시 후 입을 열었다.

"밀전주(謐殿主)!"
"예, 문주님."

아마도 그들의 관계는 무림의 어느 문파의 수장과 그 수하인 듯 했다.

"역천 혈마 대법의 성공 확률이 기껏해야 1할 정도라 했는가?"
"예, 그렇습니다."
"그 위력은 어느 정도로 예상 되는가?"
"거의 실현(實現) 된 적은 없는 듯 합니다. 그래서 뭐라 말씀은 못 드리겠
지만..."

중년인은 잠시 머뭇 하더니 다시 말을 이었다.

"지금 마교 내의 분위기는 그 것에 모든 것을 걸었다 해도 과언이 아니라
합니다."
"거 참, 그런 '대법'따위로 절대로 진정한 고수가 나올 수는 없는 법인데
그걸 마교에서 모를 리도 없고."

밀전주라 불리는 중년인의 말에, 문주라 불렸던 사나이는 도무지 이해를 못
 하겠다는 표정을 지으며 밀전주에게 명령을 하달 했다.

"일급 요원 몇 명만 남기고 전부 철수시키게. 그들에게는 원거리(遠距離)에
서 동태(動態)만 살피라고 하고, 특별한 조짐이 안 보이면 한 달 내로 전부
 철수시켜. 우리도 더 이상 신경 쓸 필요가 없으니."

밀전주가 나간 후에도 문주란 사나이는 얼굴을 굳힌 채 계속 해서 뭔가를
생각 했다.

현 무림에서 가장 강한 손을 지녔다는 철수대제(鐵手大帝) 갈중악(葛重岳)!
중원 최고의 정보 수집 단체인 비영문의 문주이기도한 그는 현 무림에서 가
장 강하다고 평가받는 9명중 하나 이기도 했다.

특히나, 20년 전 마교와의 전쟁 때 보여 주었던 그의 신위(神威)는 비영문
을 일개 정보 수집 단체로만 알았던 9대 문파에게는 하나의 충격에 가까운
것이었다. 그 후 그는 천하 무림에서 5왕 중 하나로 칭해졌다.

계속해서 침중한 표정으로 뭔가를 생각 하던 그는 한 마디 뭔가 중얼거리더
니 자리에서 일어나 어디론가 사라졌다.

"웬지... 정말,불길하군."

***

"정녕 하시겠습니까? 성공 확률이 1할도 안 됩니다. 자칫 잘못하면 마교의
맥이 완전히 끊길 수도 있습니다."

40 정도로 보이는 중년인이 어떤 노인에게 간절한 어투로 이야기를 하고 있
었다.

그 노인은 의자에 앉아 있었는데 그 것은 평범한 의자와는 달리 양쪽에 바
퀴가 달려 있었다.아마도 두 다리가 성치 않은 듯, 자세히 보니 양발이 모
두 무릎까지 없었다. 게다가 한 쪽 소매가 헐렁거리는 걸로 봐서는 외팔이
가 분명했다. 태어나면서 부터 이리 되지는 않았을 터인데 대체 어떤 사연
이 있는 노인이길래?

"장로들도 이미 목숨을 걸기로 합의를 봤네. 이 일이 실패하면 마교를 아예
 해체하기로. 어차피 몇십 년 후 재기해 봤자 또 9대 문파 놈들에게 1년도
못가 당할 거라면, 그냥 하늘에 맡기기로, 실패하면 하늘이 우리 마교를 버
린 것으로,
크하하!!"

20년전 무림 역사상 가장 치열했다던 정사대전의 주역 마교주 악마제(惡魔
帝) 단승(段承)!

그의 독문 절기이자, 소림의 달마와도 비견 되는, 천마대제(天魔大帝)의 최
후 비전(秘傳)이라는 혈옥수(血玉手)에 희생된 정도 무림인의 수는 물경 40
0 여명.

마교 사상 가장 강했던 교주중의 하나로 꼽히는 그가 지금은 이렇듯 불구의
 몸으로 다른 마교의 장로들과-장로들도 단승과 사정은 비슷했다-목숨을 걸
고, 아니 마교 전체를 걸고 하려는 것이 대체 무엇일까?

"마도 사상 최고의 대법으로 무공의 완성이 아닌 무공의 시작을 한다! 거기
다 최고의 오성(悟性)과 최고의 근골(筋骨)이라! 수십 년 후, 도대체 어떤
괴물로 성장할까? 저승에서나마 가슴 졸이며 지켜봐야겠군. 푸하하! 지금쯤
 모든 준비가 다 됐을 터이니 가세나."

잠시 홀로 남은 마도 제일의 두뇌라 불리우는 마현자(魔賢子) 사마유(司馬
儒)는 천장을 보며 한숨을 내쉬었다.

"최고가 아니라 최악의 대법입니다. 인간으로서는 해서는 안되는... 또한
성공한다 하더라도 그 끔직한 고통을 인간의 몸으로 견뎌낼지도... 최악의
경우 무림의 공멸(共滅)까지도..."

거대한 대전(大殿)이었다.

중앙의 높은 단위에 한 여인이 눕혀져 있었다. 만삭의 임산부가 확실해 보
이는 몸이었다.

장내는 횃불만이 타오르고, 주위엔 죽은듯 미동도 안하고 누워있는 수십명
의 젊은 남녀들이, 실오라기 하나 걸치지 않고 모두 벌거 벗겨져 있었다.

그리고 그 주위에는 사마유와 마교주 단승이 있었고, 그 옆에는 5명의 노인
들이 있었다. 그 들 역시 단승과 비슷하게 팔이나 다리 하나씩이 없는 불구
의 몸이었다.

도대체,무슨 일이 벌어지려는 것일까??

@@@@ 1: 탄생

-역천 혈마 지체(逆天血魔之體) 탄생 1년-

"오늘 새벽이라고?"
"예, 그렇습니다.시신은 어찌해야 할지?"
"요란을 떨 수는 없고..., 양지바른 곳에 잘 묻어주고, 아무도 접근 못하도
록 하라."

1년전, 악마제 단승의 죽음과 함께 마교의 새로운 교주로 등극한 마현자 사
마유는 소교주의 생모의 죽음을 보고 받고 침울해 졌다.

'하긴, 이미 죽었어야 정상 이건만 처절한, 아니 위대한 모성의 승리인가?
젖을 떼이자 마자 마치, 자기 일은 끝났다는 듯이 죽음을 맞이하는군.'

-역천 혈마 지체 탄생 3년-

"식사 도중 시중 들던 시비(侍婢)가 반찬을 골고루 드시라 잔소리를 했다
합니다. 시끄럽다며 시비의 목을 젓가락으로 관통시켜.... 즉사 했습니다."
"지금 즉시 소교주의 거처를 천마 연공실로 옮기도록 하시오."
"존명!"
"그리고,총 교두님좀 오시라고 하고."

-역천 혈마지체 탄생 4년-

"도대체 언제까지 이런 미친 수련.. 아니, 미친 짓거리를 해야 하오?"

마교의 총교두(總敎頭)를 맡고 있는 철혈장귀(鐵血掌鬼) 여불원(呂不原).
그의 장법(掌法)이 강하고 한번 펼칠 때마다 피를 본다하여, 전대교주 단승
이 직접 별호(別號)를 붙여 줄만큼 그의 심복이었다.

마교의 율법이나 관행상 무공이 약한 사마유가 교주에 오르는 것은 불가능
했으나 죽은 단승의 유지에 따라 현 마교 제일 고수인 그가 사마유를 옹립(
擁立)하여 교주가 되었으니, 교주 앞에서 이 정도 불경스러운 발언을 해도
누구도 문제 삼을 수는 없었다.

원래 마교에는 교두란 직책이 없었다.
허나 간신히 명맥만 유지하는 지금으로서는 조직관리는 모두 사마유의 몫이
었고, 오로지 후진(後進)들의 양성에 모든 힘을 기울이는 지라, 여불원을
포함, 마교 제일고수 5인이 모두 교두란 직책을 맡고 있었다.

그리고, 그 5명의 일과 중, 5할은 한 명의 어린아이에게 할당된 상태였다.

"총교두님의 심정은 이해가 갑니다."
"아니, 절대 못할거요..."

총교두 여불원은 그 동안 쌓였던 자신의 심정을 사마유 앞에서 전부 토해
내었다.

"아직 제대로 뛰지도 못하는 어린애에게.. 차라리 죽이라면 그냥 단칼에 베
어버리고 며칠 찜찜하고 말지. 이건 사혈(死穴)만을 골라 집중적으로 상대
가 극한의 고통을 느낄 때까지 타격하고, 기절하면 깨어나길 기다렸다가 다
시 반복하고... 그리고 그 아이는 아무리 혈마지체가 대단하다고는 하지만,
 웬만한 무림 고수들도 며칠을 드러누어야 할 충격을 받고도 반 시진(한 시
진=약 2시간)도 안되서 깨어나 버리니... 거기다가 나를 바라보는 그 눈빛
은.. 이미, 목숨 따위는 마교의 부활을 위해 저당잡힌 노부(老父)조차 진땀
이 날 지경이오! 요새는 꿈에 그 아이가 나타나... 젠장, 잠을 제대로 못자
 아마 몸 무게가 몇 근은 빠졌을 게요!"

여불원의 거의 노기에 가까운 태도에도 불구하고, 사마유는 더욱 확고한 자
신의 의지를 표명했다.

"그래도 하셔야 합니다. 앞으로 그 아이의 신체가 점차 성장할수록 더욱 강
도 높게..."

더욱 강도를 높이란 말에 여불원은 기가 막히다는 표정이었다.

"이유나 압시다. 오늘은 시간이 좀 걸리더라도 확실한 이유를 듣겠소. 막연
히 소교주(小敎主)의 신체 특성상 어쩔 수 없는 수련이라는 이유 말고, 좀
더 구체적이고 확실한 이유 말이오. 더 이상은 내가 못 견디겠소."

어쩔 수 없다는 표정으로 사마유가 입을 열었다.

"역천 혈마 대법으로 만들어진 고수는, 이름에서 보듯이 '피'를 그리워하게
 되어 있습니다. 피를 통해서 더욱 강해지고, 그러다 결국은 피에 미친 광
인(狂人)이 되어 생을 마감하게 돼 있습니다. 하나의 피에 미친 광인을 만
들어, 전쟁에서 적진의 한 가운데 떨어뜨여 놓아, 상대에게 치명타를 입히
고,그 와중에 생을 마감하겠죠.... 이런 동기에서 만들어 진 것입니다. 수
십의 인간을 희생해서 다른 수백, 수천의 인간을 죽이기 위해..."

사마유의 말에 여불원은 아까보다 더욱 어이 없는 표정으로 그를 바라 보았
다.

"그럼 소교주를 그런 광인을 만들기 위해 전 교주님 이하 장로 분들이 희생
했단 말이오?"
"단지, 차이가 있다면 어느정도 완성된 고수에게가 아닌, 태어나기도 전인
태아에게 시술했다는 것입니다. 어린 아이의 순수함에 의해서 그러한 광기
가 억제되고, 파천(破天)의 능력만 남게.. 그렇게 되도록 지금 눈물을 머금
고 노력중이고요."
"그 방법이 그렇게 고통을 주는 것 외엔 전혀 없는게요?"

여불원은 조금은 이해가 간다는 표정이었고, 사마유는 그런 여불원의 질문
에 다시금 설명을 해주었다.

"1주일 간 굶은 사람 바로 옆에다 김이 모락모락 나며 고소한 냄새를 풍기
는 고기가 놓여져 있으면, 어떠한 충고나 조언도 필요 없는 것이지요. 아마
 그 음식에 독이 들었다 하여도 먹을 겁니다. 강제로 못먹게 해도 안 됩니
다. 그 의지를 없애야 하니까요. 그러면 어찌해야 됩니까?"

여불원은 그저 듣고만 있었다.어차피 대답을 바라고 던진 질문도 아니었다.

"배고픔의 고통보다 더한 고통을 주어 배고픔의 욕망을 없애는 것이지요."

여불원도 뭔가 이해가 된다는 표정이었으나 여전히 의문은 남아 있었다.

"허나,영원히 그럴 수야 없는것 아니오?"
"최소한 그 먹갈스럽게 보였던 고기가 썩어서 구더기가 우글거릴 정도의 시
간은 그리 해야지요."
"그럼 얼마나 그리 해야 하오?이미 2년이 다 되어 가는데.."

그래도 뭔가 답답하다는 듯한 여불원의 말에 마현자 사마유는 그의 표정을
완전히 풀어주고도 남을 만한, 만족스러운 답변을 해 주었다.

"10년이 될지 20년이 될지는 확실치 않습니다. 소교주의 재능을 내가 상상
할 수 있는 최고의 기재보다 한 5배정도 잡는다면.. 한 15년 정도? 아, 그
리 걱정하실 필요는 없습니다. 늦어도 한달 이내로 그런 비인간적인 고문은
 안 하셔도 될 겁니다. 그 고문 또한 단순한 고문만은 아니었습니다. 신체
를 무공을 익히기에 가장 적합하게 만드는 일종의 시술(施術)이었습니다.
물론, 사람에게 시전하기에는 너무 잔인해 거의 실전(失傳)된 것이긴 했지
만, 어쨋든 한 달후 정도부터는 무공을 전수하십시오, 그 수련 방법을 인간
이 견디기 힘들 정도로 가혹하게 하시면 됩니다. 그거야 총교두님 전문 아
닙니까? 물론 그 기준은 일반인의 10배는 잡으셔야 될 겁니다."

-역천 혈마 지체 탄생 20년-

"이미 소교주의 무공은 전대 교주님 이상이라 판단되오. 솔직히 나나 교두
들도 더 이상 감당을 할 수가 없소. 우리가 가르칠 수준은 이미 오래 전에
넘어섰고. 더구나 이제는 홀로 깨달으며 무공을 터득해야 할 텐데."

총교두 여불원은 자신들의 통제를 벗어난 소교주가 혹여 피의 마성(魔性)에
라도 빠질까 두려운 표정이었다. 그러나 거기에 대한 대비도 이미 마현자
사마유에게는 되어 있는 듯 했다.

"절대 항거할 수 없는, 절대의 힘을 보여 주어야지요. 나가시면 소교주를
제 방으로 보내십시오."

자신있는 마현자의 말투에 여불원은 의아한 듯 물었다.

"아니? 교주의 무공은... 흠흠."

아무리 자신의 도움으로 교주의 자리에 오른 마현자이긴 하나 그래도 자신
의 발언에 뭔가 결례가 있었음을 깨달았는지 여불원은 말끝을 흐렸다. 허나
, 마현자 사마유는 그리 신경쓰지 않는다는 듯

"압니다. 웬만한 간부급보다 나을게 없지요. 원체 약골로 태어나서요."

그 말에 여불원은 더 미안한 표정을 지었다.

"으 흠. 그걸 탓하는게 아니라.."
"하하, 압니다.무얼 걱정하시는지... 제 방에 환상 마라 혈진(幻像魔羅血陣
)을 설치해 두었습니다."

그 말에 여불원은 고개를 갸우뚱하며 뭔가 생각을 하더니, 사마유의 계책에
 감탄을 하였다.

"오! 그렇다면 교주께서 유일한 생문(生門)에 자리잡고,.. 크크.. 그래서
모든 걸 다 익히게 하면서 기관, 진식에 대해서는 기초조차 안 가르쳤구만.
.완전 사기(詐欺)군. 나중에 그 사실을 알면 소교주의 얼굴이 어찌 변할까?
 크크, 생각만 해도 흥미롭소이다."
"참, 그런데."

나가다 말고 뭔가 생각난 듯 여불원이 몸을 다시 돌리며 사마유에게 물었다
.

"언제까지 천우(天雨) 그 아이에게 신분을 숨길게요? 이제는 말해도..?"
"절대 안됩니다!"

너무나도 단호한 사마유의 말에 여불원은 순간 흠칫 했다.

"지금 천우에게 있어서 무공 수련은 하나의 생존 본능입니다. 익히지 못하
면 죽는다는 필사의 본능이 지금까지의 지옥과도 같은 수련을 견디게 한 것
입니다."

그 말에 여불원도 내심 동감 했다.

'하긴, 나에게 그런 수련을 하라하면 아무리 천하 무적의 고수가 된다 하여
도. 차라리 자결을 할지도..?'

마교의 초 거물이 이렇게 생각이 들 정도라면 대체 어느 정도의 수련이었길
래??

"또한,그 걸 위해서 300명의 인재 중에서 수련을 통과한 5명만이 교주의 친
위대로 뽑히고, 나머지는 비밀 유지를 위해 모두 죽는다는 둥, 말도 안되는
 거짓말을 그 아이에게 하지 않았습니까? 지금 만약, 천우가 자신의 신분을
 알게된다면, 그래서 자신의 생존과 무공 수련과는 별개의 일이라 느끼고,
또한 자신이 앞으로 교주의 신분이 되리라는 것을 알게되면 지금껏 품어왔
던 마음의 금제(禁制)가 풀어집니다. 그것은 마음 속에 다른 잡념이 들어갈
 공간이 생기는 겁니다. 그 공간속에 들어 갈 것이라고는 하나 밖에 없습니
다. '피'입니다."
"허나, 언젠가 정말이지 머지 않은 장래에,그는 '절대(絶對)'의 경지에 오
를게 확실하오. 그럼 그때는..?"
"절대의 경지에 오르면 별 문제가 안됩니다.어떠한 패도(覇度)적인 마공도
극성(極成)에 오르면 안으로 갈무리되어지는 법이니까요. 그런 이치로 천우
가 극의(極意)를 깨우치는 경지까지 도달하면 '피의 마성'을 나름대로 극복
할 수 있을 것입니다."

사마유의 그럴 듯한 설명에도 불구하고 여불원은 뭔가가 불안했다.

"허나, 만약 교주나 우리의 예상이 빗나가 더 이상 오를 곳이 없는 절대무
존(絶對武尊)의 경지에 천우가 다다랐는데, 이제는 그의 마성을 막을 사람
조차 없는데, 그래도 '피의 마성'을 극복하지 못하고 오히려 그것을 마음껏
 표출한다면..."

약간의 침묵이 흘렀고,조금 있다 흘러나온 사마유의 음성은 매우 침중해 있
었다.

"'공멸(共滅)'입니다.'정(正)'이고 '사(邪)'고 상관 없이...."

그 날 저녁 단천우(段天雨), 아니 교주의 친위대 후보자 중 108호라 불리는
 인물이 마교의 교주의 처소인 천마실(天魔室) 불려 갔다.

훗날,단천우는 108이란 숫자에 애착을 느껴 그의 친위대를 구성함에 있어서
도 108명으로 구성하게 되는데,이 108명은 무림 사가들에 의해 '마도의 일
대종사(一代宗師) 108명으로 구성된 기형적 집단'이란 평가를 받을 정도로
무림사 최강의 행동대가 된다. 정말이지 먼 훗날의 이야기이다.

'뭔가 이상하군?'

명색이 교주의 처소인 천마실까지 오는데 아무런 제지도 없었던 것은 둘째
치고 천마실의 문까지 열려있었고, 시비나 호위 무사조차 보이지 않았으니,
 단천우로선 이상하기도 했을 것이다. 허나 그는 모든 걸 털어버리고 문밖
에서 자신이 왔음을 교주에게 알렸다.

"천마친위(天魔親衛) 108호가 교주님의 부르심을 받고 왔습니다."
"안으로 들라."

냉막하고 건조한 교주의 음성에 단천우는 안으로 들어서며 당연히 문을 닫
았다.
그 순간,

"헉!"

뭔가 모를 무형(無形)의 힘이 자신의 온 몸을 압박하는 것을 느끼며 무의식
 중에 비명을 내질렀다.

"가까이 오라."

침상 앞 조그마한 탁자 옆의 의자에 앉아 있던 교주의 부름에 단천우는 무
형의 힘에 항거하며 전신의 공력을 일으켜 한발 한발 움직이려 했으나,

"크윽!"

한 줄기 신음소리와 함께 그는 세 걸음도 못걷고 허물어지 듯 무릎을 꿇을
수 밖에 없었다. 도저히 항거할 수 없는 정체 모를 힘이 그의 전신을 압박
했던 것이다. 아예, 무릎 꿇고 앉아 있는 것 조차 힘들 지경이었다.

"천마친위 108호. 으윽.. 수련이 부족하여 감히..교주님의 무형 진기(眞氣)
를 감당치 못하고.. 무례를.. 범했습니다. 부디.. 용서를.."

단천우는 교주가 무형의 진기를 쏘아보내 자신을 시험한다고 생각했다. 정
말이지 신의 경지를 넘어섰다는 교두들의 말이 전혀 과장이 아닌 듯 했다.
단천우의 몸은 이제 땀으로 범벅이 될 지경이었다.

그 모습을 지켜보던 교주는 천천히 입을 열었다.

"크크, 친위대 후보들 중 제법 재능이 보인다고 하길래 한 번 시험해 봤더
니.. 쯔쯔.. 아직 멀었군. 어쨋든, 내일부터는.."

교주의 말은 끝까지 이어지지 못했다.

"우엑!"

단천우가 교주가 쏘아보낸(?) 무형의 진기를 감당치 못하고 한 모금의 선혈
(鮮血)을 토해냈기 때문이었다.

뒤이어 교주의 노기띤 음성이 들려왔다.

"이런, 밖에 누구 없느냐?"

문이 열리며 시비인 듯한 여인이 들어왔다.

"걸레를 가져와 바닥을 닦도록 하여라."

그리고,문이 열리는 순간, 거짓말처럼 단천우를 압박하던 모든 힘이 사라져
 버렸다.

"108호 너는 그만 물러가도록 하라."
"교주님께 추태를 보여 죄송합니다.이만 물러 가겠습니다."

단천우는 아직도 휘청거리는 다리를 이끌며 힘겹게 밖으로 나갈 수 있었다.

그리고, 단천우가 밖으로 완전히 나간걸 확인한 교주는 갑자기 안색이 하얗
게 변하는가 싶더니

"우엑!"

역시 아까 단천우가 했던 것 처럼, 아니, 더 많은 선혈을 토해내는 것이었
느니!

"으윽, 도대체... 유일한 생문(生門)에 있었던 나조차 이 정도인데 저 아이
는 대체... 들어 오자마자 못 견디고 무너질 줄 알았거늘. 휴! 조금만 더
저 아이가 버텼어도.. 개망신을... 아니 그게 문제가 아니라 대업(大業)을
그르칠 뻔 했군."

아마도 천마실의 문이,
악마의 영혼도 가둘 수 있다는 마교 최고의 절진(絶陣)인 환상 마라 혈진의
 시작과 종료를 알리는 일종의 장치였는 듯...

이 날, 사마유의 사기(?)행각에 의해 단천우는 정말로 10년간 아무 생각 없
이 무공 수련에만 몰두 하게된다.

그런데, 교주인 사마유조차 꿈에서도 생각치 못한 일이 있었으니, 이 날 당
한 단천우의 느낌이, 먼 훗날, 정.사의 최고 고수들에게, 감히 맞설 '의지'
조차 꺽어버린 '대자연의 무공'의 연구 기초가 되었다는 사실을.

@@@@ 2:은거기인과 소년

초애선자(草愛善子)는 한 마디로 '도'와 '검'에 미친 사람이었다.

100년이 훨씬 넘게 천하를 떠돌며 그것에 심취한 덕에 적지않은 깨달음과
수련이 있었지만, 세속의 명리에는 전혀 관심이 없었던 진정한 의미의 은거
 기인이었기에, 일반인은 물론이고, 무림인에게도 거의 알려져 있지 않은
인물 이었다. 그저, 변방(邊方)의 몇몇 극소수의 고수들만이 그의 능력을
알고 있을 뿐이었다.

이제 자신의 성취가 정점(頂點)에 이르고 있다고 생각한 초애선자는 마지막
 깨달음과 우화등선(羽化登仙)을 꿈꾸며 마지막 수도(修道)를 할 곳을 찾아
 다니고 있었다.

"끙,끙."

'웬 사람의 신음 소리가?'

그 날도 산속을 이리저리 헤메고 있는데 사람의 신음소리가 들려 그 쪽으로
 급히 가보니, 한 남루한 차림의 소년이 엎드린 채 신음하고 있었다. 바닥
에 떨어진 반쯤 베어먹은 버섯과 점차 파랗게 변해가는 소년의 몸을 보며,
초애선자는 대강의 사태를 짐작할 수 있었다. 그 당시 굶주림에 지쳐 산속
의 열매나 버섯등을 함부로 먹는 일은 그리 희귀한 일이 아니었으니까.

"쯧쯔, 어린 나이에 안 되었구나. 어서 치료를 해 주어야겠다."

워낙 오랫동안 천하를 떠돌며 많은 것을 경험한 초애선자인지라 의술에도
조예가 있었고,소년에 대한 치료는 그리 어려운 것이 아니었다.

깨어난 소년은 예상대로, 일찍 부모를 병으로 여의고 이리저리 떠돌아 다니
며 연명하다가 숲속에서 독버섯을 잘못 먹고 이렇게 된 것이었다.

소년을 자세히 살피니 근골이 우수하고 총명하며 또한 심성이 고운지라,초
애선자는 잠깐 망설이다가 소년을 제자로 삼기로 하였다.

'앞으로 남은 세월이 그리 길지 않기에 내 모든 것을 물려줄 수는 없겠지만
, 그것은 이 아이의 노력에 달린 것이니 나로선 남은 세월, 최선을 다 할수
 밖에 없겠구나. 헌데 이 아이의 관상으로 보아서 앞으로 무림과 인연을 맺
을 듯 하니 그것이 이 아이의 운명인지 나를 만나서인지는 모르겠구나. 어
찌됐든 무공에 좀 더 치중을 하여 가르쳐야 될 듯 싶구나.'

그 소년도 달리 갈데도 없고, 더군다나 앞으로는 배고프지 않게 해주겠다는
 초애선자의 말에 감격하여 사제의 연을 맺었다.

그런데 소년은 얼마 안 가 실망을 하게 되는데, 그 이유는 사부의 배고프지
 않게 해주겠다는 말이, 배불리 먹여주겠다는 뜻이 아님을 바로 알았기 때
문이었다.

"아니, 사부님. 앞으로는 음식을 이것만 먹으라고요?"

앞으로는 굶주림에 시달리지 않고 배불리 먹을 생각에 한껏 취해 있었던 소
년은 사부란 사람이 꺼내 놓은 동그랗고 조그만 약 같아 보이는 물체-벽곡
단이라고 사부가 그런 것 같았다-를 바라보며 어이 없어 했다. 속았다는 느
낌과 함께 사제지연을 물리고 그냥 도망 갈까도 생각중이었는데.

"허허, 네가 내가 일러준 대로만 하고 한 열흘 정도만 버티면 앞으로 평생
배고프지 않을 것이니 속는 셈 치고 열흘만 참아 보거라."

소년은 조금은 미심쩍었으나,한 번 속는 셈 치고 참아보기로 했다. 그만큼
그는 어린 나이에 배고픔이란 것이 얼마나 고통스런 것인가를 너무나 잘 알
았기 때문이었다. 헌데, 신기하게도 열흘도 못되어 하루에 벽곡단만 한 알
씩 먹는데도 별로 배가 고프다는 것을 못 느끼게 되었다. 단지 사부가 일러
준데로 호흡을 하며 사부의 손동작 따위를 계속해서 따라했을 뿐인데..

정말이지 말 그대로, 소년은 그 후 부터는 배고픔을 모르고 살게 되었다.

그렇게 10년 정도의 세월이 흐른 어느 날. 초애선자는 진중(珍重)한 표정으
로 소년(이제는 청년이라고 해야 될 듯)에게 말을 했다.

"이제 너와는 헤어질 시간이 된 듯 하구나. 좀 더 너와 시간을 보내고 싶지
만 그럴 수가 없겠구나. 앞으로 네가 어떤 식으로 살아갈 지는 모르겠지만
네 관상을 보아하니 어쩔 수 없이 무림과 인연을 맺을 듯 하구나. 너의 힘
이 부디 올바르게 쓰여지기를 바라겠다. 그리고 지금 부터 들려주는 것은
좀 더 시간이 흐르면 너도 깨우칠 날이 있을 것이다."

그리고는 청년의 머리에 손을 얹고 반 시진 가량을 어기전성(御氣傳聲)을
통해 무엇 인가를 전수해 주었다.청년으로서는 무슨 말인지 도무지 이해를
못할만큼의 난해한 말들이었지만, 신기하게도 한 자도 빠짐없이 모두 기억
되는 것 같았다.

하나의 검법에 관한 구결(口訣) 같기는 했다.

그리곤 자신도 모르는 사이에 명상에 빠졌고,한 나절 정도 지나 명상에서
깨어보니 사부는 어디론가 없어지고 보이지 않았다.

@@@@ 3:나만한 고수는 없겠군요

한 청년이 옥문관(玉門關)을 막 지나가고 있었다.
중원을 향하는 것인지 사막을 향하는 것인지는 조금 애매했다. 그는 흑의
무복(黑衣武服)을 입고 있었고,6척(약 180cm) 정도의 큰 키에 약간은 마른
호리호리한 몸매의 소유자였다. 얼굴은 굳이 설명할 필요가 없을 정도로,
큰 특색은 찾기 힘 들었다. 등에 찬 장검으로 보아 무림인인 듯 했다.

청년은 갑자기 멈춰서서는 눈을 지긋이 감았다.
뭔가를 생각 하는 듯, 아니 뭔가가 생각이 난 듯한 표정이었다. 잠시 그러
고 있다 눈을 뜨는 순간 은은히 두눈에서 흘러나오는 혈광(血光)은, 그가
절대로 평범한 무공을 익힌 무림인이 아니란 것을 증명하는 것 같았다.

단천우는 바로 며칠 전, 그러니까 무림 출도를 위해 마교를 떠나기 바로 전
 날 밤에, 교주 사마유와 대화한 내용이 불현듯 떠올라 가슴속에서 치밀어
오르는 심화(心火)를 간신히 억눌러야 했다. 혈옥수를 익힌 탓에 평상시에
는 그렇지 않지만, 조금 흥분하거나 공력을 끌어올리면 눈에서 혈광이 비치
는 현상이 일어났다. 허나 워낙 은근히 비추는 혈광이라 자세히 보지 않으
면 거의 알 수가 없었다. 혈옥수를 대성하게 되면 그런 현상이 아예 없어지
게 된다.

단천우가 30이 된던 해에, 더 이상의 무공 증진이 없자 그는 교주에게 무림
에 나갈 것을 요청했고,교주는 중원무림이 아닌 서장(西藏), 새외(塞外)등
의 변방 무림으로의 출도를 명령했다.

이미 10년 전쯤에 이미 전대(前代) 교주의 경지를 넘어선 그 였지만-물론
그 사실을 그 당시에는 몰랐다-10년 정도 거의 홀로 무공을 익히다시피 하
면서, 무공이 뭔가 벽에 막힌 듯 진전(進展)이 없었다. 분명히 산의 정상이
 보이는데 아무리 올라가도 다음 날이 되면 제자리에 있는 느낌마저 들었고
, 그 답답함은, 정말이지 이러다 주화입마(走火入魔)에 빠지는 것이 아닌가
 하는 생각마저 들 정도였다.

그런데 더 이상의 무공의 진전이 없이 벽에 가로막혔다는 개념이, 다른 무
림인들의 그것과는 차이가 좀 났다. 비급에 적힌대로 나름대로 해 보지만
그게 써져 있는 대로 안 되어서 자신의 부족함을 느끼는, 그런 것과는 차원
이 틀렸다.

그는 20세이후, 그의 5명의 사부와 함께 했던 지옥같은 나날에서 해방되어,
거의 홀로 천마최후의 비전이라는 혈옥수를 수련 해 왔고,거기에 곁들여
천마의 나머지 4대 절학들을 수련해 왔었다.

헌데,남들은 그 중 하나를 익히라 해도 평생을 수련해도 될까 말까한,
극상승의 무공을 익히면서, 그는 한 가지 범인들로서는 도저히 이해 못할
고민에 빠지게 되었다.

마도 사상 단연 최강의 무공이 라는 혈옥수에서 배출되는
혈옥강기(血玉剛氣)에, 무인으로서 너무나 만족해 했지만,
이상하게도 그는 장공(掌功)보다는 검이 맘에 들었다.
그 이유는 너무나도 단순했다.

어렸을때 기초무공을 배우며 여러가지 병장기를 접해 보았지만,
그가 느끼기에 사람을 가장 효과적으로 죽이기에는 검이
제일인 것 같아서였다.
아마도 그의 출생과 관련이 있는 모양 이었다.

허나 마교내의 어떠한 검법도 그를 만족시켜 주지 못했으니..
마교의 조사(祖師)인 천마가 남긴 2개의 검법 역시 그를
충족시켜 주지는 못했다.

그러면서 세월이 흘러 그가 26세가 되던 해에 혈옥수를 제외한
나머지 4대 절학들을 거의 대성했을 무렵,그는 검도 최후의 단계라는
검강을,비록 흉내에 가까왔지만 시전이 가능해졌었다.

그 때부터,그는 다소 엉뚱한(?) 상상을 하게 되었다.

'과연 검강(劍剛)이라는 것은 대단한 위력을 지닌 무공이구나.
허나 검을 빌어 뿜어내는 그 강기마저 손으로 시전하는 혈옥수의
강기보다 위력이 높지가 않으니 만약, 손으로 배출하는 혈옥의 강기를
검으로 뿜을 수만 있다면,과연 그 위력은 얼마나 될까?
검으로 배출하던 손으로 하던 어차피 같은 강기가 아닌가?
방법이야 서로 많은 차이가 있겠지만,그 원리는 비슷할 것이다.'

웬만한 무인들은,아니 대부분 무인들은 검강은 커녕 검에서 어떤 무형의
기운조차 발출하지 못했고,검기(劍氣)만 발출(發出)하는 경지여도 능히
천하를 오시 할 수 있는 것이 현재,아니,지금껏 무림의 형편인 것을 감안하
면,
단천우의 그런 행태(行態)는 일반 무인들에게는,부럽고 어찌보면 어이가 없
다고
할 정도의 오만이었을 지도 몰랐다.

검에서 나오는 무형의 기운이 하나의 형태를 이루어 어떠한 거력(巨力)도
무조건 벨 수 있다는 검강의 경지를,지금껏 그 경지를 이룬 사람조차 거의
없거늘,
아예,그 보다 한 단계 더 위를 보고 있는 것이 아닌가?

범인(凡人)들로서는 상상도 할 수 없는 그의 이런 행태는,
아마도 하늘을 거역하며 태어난 그 였기에 가능했을 것이다.

그리고, 그 후 다른 무공은 아예 거들떠도 안보고 오직 혈옥수에만 열중했
고,
틈틈히 다른 검법하고의 접목을 시도해 보았지만 바로 포기했다.

'모든 무공마다 나름대로의 구결이 있는법,수백년간 내려오며
그 무공에 가장 적합한 진기(眞氣) 운용인 것을...
그 것을 억지로 혈옥수에 맞출 필요는 없다.아니,내가 진정으로
혈옥강기를 손 뿐만이 아니라 검,더 나아가서 온 몸으로 시전만
할 수 있다면,구결 따위는 필요 없다.그저 초식만 있으면 된다.

혈옥강기의 힘은 모든 것을 압도하니까.'

허나,손으로 방출하기위해 만들어진 혈옥강기를 그 밖의 신체를 통해
방출하는 것은 어려웠고,
특히나 검을 통해 방출(放出)하기는 더욱 어려웠다.

허나 역시 하늘을 거슬려서까지 탄생된 초 기재여서인가?
비록 더디기는 했지만,어느 정도의 진전은 있었다.그러나 그것도 잠시 뿐,
그 후 3년이 지나고 부터는 도무지 진전이 없었다.

결국,단천우는 나홀로 수련의 한계를 느끼고,밖에 나가 제대로 된 고수들과
목숨을 건 실전(實戰)을 치루다 보면, 뭔가 답을 구할 수 있을 것 같아
교주에게 요청을 했는데,교주는 마치 기다렸다는 듯이 허락을 해 주었다.

"소교주가 무림 출도를 요청 했다지요?"

총교두인 여불원과 교주 사마유는 마주 앉아
단천우의 무림 출도에 대한 의논을 하고 있었다.

"그렇습니다.일단은 변방으로 나가라 했습니다.

중원에 천우의 존재를 알리기에는 아직도 시기상조입니다."

"허허,이제야 벽에 부닥친 모양이군요.혈옥수를 대성하는 것은
이제 시간 문제이고, 아예 다른 무공을 연구하는 것 같더니..
천마의 절학으로도 성이 안 차다니..원."

30년간 놀라고도 아직도 놀랄 것이 남아있는듯,
여불원은 감탄스러운 표정이었다.

"그 정도가 아니라면,30년 전에 하늘을 거스를
이유도,필요도, 없었겠지요."

당시의 교주와 장로들의 희생이 떠 올랐는지,둘 사이에는 잠시 침묵이 흘렀
다.

"그래서 말인데, 이제는 천우에게 진실을 알려줄까 합니다."

그 말에 여불악은 흠칫하는 표정이었으나, 그도 역시 때가 됐음을 느낀것
같았다.

"어차피,영원히 속일 수는 없으니...어떤...부작용은 없겠지요?"

"장담할 수는 없읍니다.허나,지금으로선 그럴 수 밖에 없습니다.
무림에 나가게 되면 천우도 알게 되겠지요.
본인이 얼마나 강한지를... 지금 상태로도
천우의 무공은 천하를 통털어 일대일이라면 아마,
동수(同手)조차 찾기 힘들 겁니다."

이 엄청난 말에 여불원은 너무나 담담했다.
그 것은 너무나 당연한 일이었기에..

"그 걸 깨닫게 되기까지는 그리 긴 시간이 필요치 않을 겁니다.
한 6개월?그렇게 되면 천우는 어찌 행동하겠습니까?
진실을 모르는 천우는...

솔직히 지금 까지의 마교 생활은 천마의 절학을 본격적으로
연성하기 전 까지의 20년간,한 마디로 지옥 아니었습니까?
좋은 기억이라고는 아예 없을텐데,
일단 밖으로 나가 자기의 능력을 확실히 알게 된 천우가
다시 마교로 돌아오려 할지..
아니,마교에다 대고 칼이나 갈지 않으면 다행이겠군요.

그리고,진짜 중요한 것은,
그 동안 눌려왔던 피의 마성이 완전히 금제에서 벗어나
기승(氣勝)을 부릴 지도 모른다는 것입니다."

그 동안 담담히 듣던 여불악도 그 말에 약간은 놀랐다.

"앗!그렇겠군요.그럼 거기에 대한 대비는..?"

그 동안의 사마유의 능력에 비추어 틀림없이 있겟거니 하고 물었으나

"없습니다.이미 절대라 칭해도 좋을만큼의 경지에 다다른 천우입니다.
스스로 제어(制御) 할 수 있다고 믿어야지요.
그리고,마교란 단체가 자신이 주인이고, 자신이 이끌어 갈 단체란 걸 알면,
또한,자신을 탄생시키기 위해 마교에서 해 준것을 알면,
제 판단이지만 조금 잔인할 지언정 천우는 돌아옵니다.
마교 최강의 종사로서..
그리고,꼭 그래야 됩니다."

허나,웬지 조금은 작게 들려지는 사마유의 마지막 한 마디였다.

떠나기 전 날,단천우는 교주로 부터 자신의 처소에서 저녁식사를
같아 하자는 명령(?)을 받았다.

이 것은 엄청난 파격이었다.
지금껏 단 둘이 교주와 식사를 같이 한 인물은 총교두 여불원 단 한명 뿐이
었다.
그러나,그 둘은 실질적으로 주종(主從)의 관계가 아니란 것을 간부급들은
알고 있었기에 그리 놀라운 일은 아니었다.그러한 사실은 단천우만 모르고
있었고,
이 때만해도 단천우는 교주 사마유가 자신을 넘어선
신(神)의 경지에 다다른 고수라 생각 했었다.

"술 한 잔 할텐가?"

"아닙니다.명 이시라면 받겠지만,아직 한 번도 마셔본 적이 없는지라.."

단천우에게 있어서 교주와 함께 식사를 하는 것만으로도 엄청난 부담 이었
는데,
술 까지 마실 수는 없었다.무슨 실수를 저지를 지 몰랐기 때문이다.
이 무서운 교주 앞에서...

"천우야!"

"예?"

식사를 다 끝내고 자신의 이름을 부르는 교주의 다정한 목소리에, 단천우는
 하마터면
마시던 물을 밖으로 뱉어내는 불경(不敬)을 저지를 뻔 하였다.

교주가 자신의 이름을 부르다니?

자신의 이름이 단천우(段天雨)였다는 것을 안 것이 서너살 때였고,
5살 이후로는 누구도 자신의 이름을 불러주지 않았었다.
더구나 저런 다정함이라니?

그러나,그 것은 시작에 불과 했었다.

좀 이어 나온 교주의 말에 단천우는 결국, 입안의 물을 탁자위에 내 뱉는
불경을 저지를 수 밖에 없었다.

"그 동안 고생 많았다. 천우야. 정말 잘 커주었구나."

교주의 눈가엔 눈물 마저 비치고 있었으니.

그 후, 교주 사마유의 말은 반시진 이상 계속 되었고
그 동안 단 천우는 단 한 마디의 질문도 없었다.

처음에는 교주의 말이 제대로 들리기나 하는 것인지 의심스러울 정도로
당황한 표정이더니, 조금 지나자,착 가라앉은 무심한 눈빛으로 그저
듣고만 있을 뿐이었다.
오히려,교주가 얘기 중간 중간 마다 놀라움을 숨기지 못했으니.

'정말 대단하구나! 아니 엄청나다는 표현 밖에는..범인(凡人)이라면,
별 것 아닌 자신의 출생의 비밀에도 흥분을 할 터인데.'

교주 사마유의 지루할 정도의 긴 이야기가 끝났으나,
단 천우는 아무런 말이 없었다.눈을 살짝 감은 것이,
혼자 자신의 생각을 정리 하는 것 같았다.

이제는 사마유가 초조해지기 시작했다.아예 식은 땀 마저 흘렀다.
이제는 상대방의 처분만 기다려야 했다.하루 아침에 둘의 처지가
완전히 바뀐 셈이었다.
그리고 그만한 능력이 단천우에게는 있었고,
그러한 사실 또한 충분히 인지(認知) 했을테니까.

일각(약 15분) 정도 흘렀을까?
드디어 단천우가 침묵을 깼다.그런데 그 첫 마디가 사마유가
당혹스러움을 느껴야만 할 정도로 예상 밖의 말이었느니!

당연히 부모에 대한 질문을 할 줄 알았거늘,그래서
전대 교주 악마제 단승과 비련의 여인에 대해 한 껏 준비를 해 두었건만,
정말이지 단천우의 첫 마디는 너무나 엉뚱한(?) 것이었다.

"그러면,현재 천하를 통털어도 저만한 고수는 거의 없겠군요."

순간적으로 자신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 생각이 들 정도로 사마유는
당황했지만 역시 그의 이름에 걸맞게 금방 평정을 되 찾았다.

"아? 그거야..그렇다고 봐야지."

" 현 중원 최고수라 칭해지는 4기5왕(四奇五王)하고
좀 더 실질적인 비교를 해주십시오."

점입가경이라고 해야하나 단 천우에게는 얼굴 조차 기억 안 나는 부모나,
그 부모들이 자신을 위해 어떤 희생을 치뤘는지 따위는 안중에도 없는듯 했
다.

"글쎄, 내 생각으로는 일대일이면 자네가 이길 것이고,
2명의 5왕에게는 장담을 못 하겠고,아마 2명의 4기에게는 힘들 게야.
4기중 소림의 땡초를 제외하고는 다 100세가 훨씬 넘은 괴
물 같은 늙은이 들이니.."

"그렇다면 최소한 4기가 합공을 해도 이길 정도는 되야 마교가
중원으로 나갈 수 있겠군요.9명 전부 이길 수 있는 경지 라면
더 좋겠지만.."

"헉!"

아무리 같은 편이고 단천우의 능력을 가장 잘 아는 사마유지만,
그의 너무나도 터무니 없는 소리에 기가 질린 나머지 헛바람을
들이 킬 수 밖에 없었다.
그러나, 웬지 이 눈 앞의 괴물은 충분히 그 것을 해 낼 지도 모른다는
생각도 은연중 들었다.

"대충 들어보니 9대 문파 놈들,상대가 자기들 보다 세다 싶으면
떼거지로 몰려 공격하는 게 특기인 듯 해서요.그건 그렇고,
그 역천 혈마 대법이란 것을 처음 입 밖으로 꺼낸 사람이 누굽니까?"

그 말을 듣는 사마유는 드디도 올 것이 왔다는 표정이었다.

"...노부 일세."

"아, 역시, 그랬군요."

웬지 착 가라앉는 듯한 단 천우의 음성에, 사마유는 서늘한 기운을
느끼며 간신히 말을 이어갔다.
그리고,그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.

"노부, 부탁이 있네.내 목숨은 전혀 아깝지 않네.
자네가 날 죽이려 한다면, 기꺼이 웃으며 내 목을 내 놓겠네.
다만,조금 시간이 흐른 후, 자네가 이루고자 하는 경지를 완성하여
당당하게 마교가 중원에 입성(入城) 하는 날.
그 날 까지만 나를 살려주게.
그 날이 오면 나는 자네의 부친이 있는 곳으로 웃으며
갈 수 있네.그러니..."

그 말에 단천우는 정말이지 이해를 못 하겠다는 표정을 지었다.

"지금,무슨 말씀이신지 모르겠군요.저는 지금 고맙다는 말을 할까 생각 중
이었습니다.
그 결과로 인해 제가 이렇듯 강해진 것 아닙니까?"
사마유는 이러한 단천우의 태도에, 자신이 기뻐해야 하는지 아닌지 갈피를
못 잡았다.

"허나, 자네의 부친이나 모친의 일은..."
"두 분이 원해서 그랬던 것 아니었습니까?
아버님도 그렇게 생(生)에 연연하느니,자신의 염원을 이루어 줄
후대를 탄생시키는 것이 더 행복하셨을 겁니다.
설마,강제로 한 것은 아니겠죠?"

사마유는 '강제'운운하는 단천우의 말에 화들짝 놀라며 얼른 대답했다.

"물론,아니네.아버님의 경우는, 오히려 나중에는 내가 말렸다네.
성공 확률이 워낙 희박해서.허나,그 분은...그래 어찌보면
자네와 같은 생각을 하셨는지도..
또한,모친은..역시,기꺼이 받아 들이셨네."

허나, 이 것은 사마유의 거짓 이었다.
단천우의 모친에 대한 이야기만은 차마 사실을 이야기 할 수 없었다.

납치 해온 여인에게 강제로 아이를 갖게 하고...
도저히,말을 할 수 없었다.

그러나,그 것은 결코 그의 목숨이 아까와서 만은 아니었다.
정말로 그는 마교의 염원만 이룰수 있다면 죽어도 좋다고 생각했었다.
그러나 지금은 절대 자신이 죽어서는 안되는 시기 였던 것이다.
먼 훗날,사마유는 죽기 직전 눈물로서 단천우에게 용서를 구하고,
단천우는 그를 용서한다.

그 날 이후로, 잔인하고 독선적이었던 그 의 성격이 단순하고 괴팍하게
변했다는 것이 훗 날 무림사가들의 중론(衆論)이었다.

"그리고, 피의 마성이라... 그랬군요. 기억이 날 것도 같습니다.
아주 어렸을 적 같은데,누군가를 뭔가로 찔러서 죽였던 것 같습니다.
하여튼 그 때,꽤나 흥분했던 것 같습니다.
지금 생각해 보니 일종의 쾌감이라고나할까요?
그리고는 바로 화려한 침실에서 딱딱하고 칙칙한 곳으로 처소가 옮겨지더군
요.
그 날 이후로 당시의 쾌감 따위는 생각할 겨를도 없었구요.
잘 아시겠지만."

"미안하네. 허나,그 때는 그 것이 최선이었네. 어쩔수 없었다는 말 밖에는.
.."
사마유가 다급하게 변명으로도 들릴 듯한 대답을 해댔지만,
정말이지 단천우는 그 때의 일에 대해 전혀 신경을 안 쓰는 것 같았다.

"그러실 필요 없습니다.저도 피에 굶주려 날뛰는 악마는 싫습니다.
대신,그런한 악마들을 발 밑에 두고 종처럼 부리는 지존이 되겠습니다.
악마들의 지존이...!"

그 날 이후, 그는 '악마지존(惡魔至尊)'으로 불리워졌다.
그리고 훗 날,
악마신존(惡魔神尊)으로 더욱 높이 불려지게 된다.

그리고,다음 날,
단천우는 함께 가자는 사마유의 제의를 뿌리치고, 홀로 모친의 무덤을 찾았
다.
비밀 유지를 위해 비석(碑石)조차 없었고,
당연히 화려하지도 않았지만,
구석구석 그 동안 관리한 사람의 세심한 정성이 눈에 보일 정도로
정갈하게 잘 정돈된 무덤이었다.
마교 본관에서 약간 떨어진 야산에 위치했는데,사마유는 무덤 주위
반경 10리 정도를 마역(魔域)이라 선포하고 누구도 출입하지 못 하도록
금역(禁域)으로 삼았던 것이다.

훗 날,단천우가 모든 것을 이루고 난 후,
그의 부인인 마봉(魔鳳)과 함께 이 곳으로 은거를 하게되니,
이 곳은 마도 무림은 물론, 일부 정도 무림인에게조차 성지(聖地)로 칭해졌
다.

-그리고,그가 완전히 무림에서 사라진 후,
무림의 신이 있던 곳이라 혹시라도 신의 유물이 있지 않을까 하며,
기연을 꿈꾸는 일부 무림인들의 침범으로 무림 수뇌부들이 꽤나 골치를 썩
이게 되었고,
그 당시 각각 정사제일인 으로 불려졌던 2명의 고수가,거의 비슷한 시기에
공식석상에서 한 발언이 두고두고 회자 되었다 한다.

"그 곳에 뭔가 있었다면,천하의 공적으로 쫓지는 한이 있더라도,
내가 취했을 것이다!"

@@@@ 4:출도

'흠 여기겠군.'

대막(大漠)으로 들어 (初入)가기 전의 초입(初入) 길에는
하나의 마을이 형성 되어 있었는데,조금만 걸어 가면
끊없이 사막이 펼쳐 질 것이라는 것이 잘 믿기지
않을 정도로 규모가 컸고,사막을 횡단하는 상인(商人)들로
연일 성시(成市)를 이루었다.

이 곳은 사마유가 대막 최강의 도적단인 광풍단(洸風團)의
지부가 있을 것이라 예상한 곳이기도 했다.

"광풍단은 도적떼들이라고는 하지만 일반적으로 생각하는
도적들이 아닐세. 그들 모두가 무공을 익힌 무림인 들일세.
그 곳의 상권이나 여타 기반 시설이 중원에 비해 워낙 낙후되어서
정상적으로 운영이 힘들어서 그런거지,중원의 웬만한 문파와 겨루어도
결코 손색이 없네.

그리고,특히 중원의 규모가 큰 거상단(巨商團)을 집중적으로 노린다네.
그 것이 돈이 되거든.
그 곳의 상인들은 거의 탈취하지 않네.상납금 정도만 받고...
어쨋든,뭘 모르는 중원인들이 일개 도적떼라고 얕보고,
웬만한 수준의 무림고수 몇 십명 정도만 대동(帶同)하고 사막을
건너가는데,운좋게 무사히 왕래하고는 한 마디씩 한다네.
자기들이 무서워서 얼씬도 못했다는 식으로.

워낙 지역이 넓고, 그들이 워낙 드문 드문 일을해서 운좋게 비켜간 걸
가지고 말야.녹림의 산적들이야 거의 매일 일을 할 수 있지만,
사막에서야 어디 그럴 수 있겠나?한 번 날 잡아서 우루루 몰려가
해치운 후, 한 동안 일을 안 하는 게지.

그렇게 보면, 그들을 만난게 운이 정말 안 좋은 것일 수도 있는 것이지.
어쨋든,그들의 위협으로 완전히 벗어나려면 아마 9대 문파중 하나가
최소 4할의 힘은 기울여야 될 걸세."

"저도 위험 할 것이란 말 입니까?"

"허허,그럴리야 있겠나?자네 능력이면 소림사에 단신(單身)으로
쳐 들어가도 최소한 죽지는 않을 텐데. 내 말은 적을 경시 하지 말고
만전을 기하라는 것이지.더구나 무림 고수들과의 첫 실전(實戰)이니.
아마,200-300명 정도하고는 싸워야 될 걸세."

단천우는 다시 한번 사마유의 당부를 떠 올리며 작전을 구상 했다.

'그들은 기껏해야 한 달에 한 번 정도 움직인다.
제법 큰 건수를 올리면 그 이상일 수도 있다.
사막에서 그들과 우연히 마주치기를 바란다는 것은 어불성설(語不成說).
일단 이 곳에 있는 지부에 잠입해 감시하다 보면 뭔가...'

그런 단천우의 눈에 뭔가 수상쩍은 인물이 발견 되었다.
일반인이 보기에는 전혀 무림인이 아닌 듯 보였으나
단천우의 눈은 속일 수 없었다.

그 자는 대상단 주위를 한나절 동안 기웃거리며 소일하다, 해가 지자
어디론가 급히 발걸음을 옮겼다.
그 뒤를 몰래 밟는 것은 단천우에게 일도 아니었다.

마을 외곽의 자그마한 모옥(茅屋) 안에서 30-40대 장한(壯漢)들 4명이
뭔가를 의논 하고 있었다.
그들 중 셋은 각기 도(刀)와 검을 착용(着用)하고 있었다.

"흠,그러니까 2개의 그럴 듯한 상단(商團)이 있는데 각각,
3일후,7일후에 출발 한다 이 건가?"

"예,대주님."

그들 중 가장 나이가 많아보이는 40대 장한의 말에 공손히 답하는 자는,
조금전에 단천우가 뒤를 밟은 그 사나이였다.

"크크,요새 너무 쉬어서 몸이 근질 거린다고 본단(本團)에서 성화던데
잘 됐군.일단 쪽지 2장을 써서 함께 전서구(傳書鳩)를 날려라.
어디를 습격할 지는 본단에서 알아서 하겠지."

그들이 글을 다 작성했을 즈음해서

"그건 안되지.3일후 짜리만 보내야 돼!"

갑자기 문을 벌컥 열고 단천우가 들어 왔다.

"웬 놈이냐?"

문쪽에 앉아 있던 2명이 재빨리 일어나 검을 뽑으려 하였다.
제법 익숙한 몸놀림 이었다.
그러나, 그들이 미처 검을 뽑기도 전에 단천우의 몸이 앞으로
나아가는가 싶더니,양손을 들어 그들의 얼굴로 향했다고 느낀 순간

"크악"

두 줄기 비명소리와 함께 두명이 동시에 나 뒹굴었다.
대체 어떤 종류의 장법을 썼는지 둘의 얼굴은 도저히
형체를 못 알아볼 정도로 반 이상 날아간 상태였다.당연히,즉사 였다.

나머지 둘이 놀랄 틈도 안주고 단천우는 검을 뽑아,
두목으로 보이는 40대 장한의 몸을 향해 검을 휘둘렀다.
그러나 이 동작은 글을 막 작성하고 얼떨떨해 하고있는
남자의 눈에는 거의 안 보였다.
그저 검을 뽑는 것 같더니 바로 집어 넣는 정도로나 보였을까?

잠시 후,그 40대 장한의 몸은 머리 부터 정확히,
반으로 쪼개지고 있었다.앉아 있던 의자와 함께...
그리고 나서도 약간의 시간이 지나서야 피가 넘쳐 흐르기 시작했다.
정말이지 비명 한 번 제대로 못 지른 허무한 죽음이었다.

"3일후 출발하는 상단에 대한 쪽지가 어느 것이냐?"

"살려주십시오. 제발..목숨만.."

"알았으니 시키는 대로 해라."

홀로 남은 그 사나이는 살려준다는 말에 안도의 한숨을 내쉬며,
3일후에 출발한다는 상인들에 대한 상세한 정보를 들려주고,
본단에 전서구를 보냈다. 대항이니 도주니 한는 말은 아예 상상도
할 수 없었다.그는 죽은 3명에 비해서도 무공이 약했던 지라.
물론,강해도 마찬가지 겠지만.

모든 일이 끝난 후, 단천우는 갑자기,그 사나이를 정말이지,
사악하기 그지없는 눈빛으로 쏘아 보기 시작하는데.

"왜.. 이러..십니까? 분명히..살려주신다고..하지..않았습니까?"

그 사나이가 보기에 그 눈빛은 아무리 봐도 살기(殺氣)였기에...
겁을 먹고 당황하여 당연히, 말 조차 더듬었다.

"누가 죽인다고 했나? 나는 거짓말 하는 놈이 제일 싫어!"

그 말에 사나이는 안도의 한숨을 내쉬었다.

"그런데, 또 저에게 무슨 볼 일 이라도?"

단천우의 눈에서는 분명히 살기와 너무나 비슷한 기운이 보였다.
허나 천하무적의 그가 추접하게 거짓말을?

"그런데 말야 내가 지금 나가버리면, 아무래도 네가 근처에 있는
동료들에게 달려갈 것 같아서 말야."

"그런 일은 절대로..크악!"

사나이의 말은 중간에서 끊기고 말았다.
단천우가 검을 휘둘러 사나이의 양 다리를 베어 버렸기 때문이었다.
허나 단천우의 행동은 거기서 그치지 않았다.

"가만,본단에 연락이라도 하면 안 되겠군."

그리고는 사나이의 오른 팔을 베어버렸다.
그러나 역시 거기서 그치지는 않을 모양이었다.

"생각해보니,왼 팔로도 글은 충분히 쓸 수 있겠군."

"크으.이 개새끼야! 차라리 죽여라!"

사나이도 더 이상은 참지 못하고 최후의 발악을 해 대었다.
그리고 단천우는 그의 소원(?)을 들어 주었다.
먼저 간 그의 상관(上官)과 비슷한 모습으로...

"거참 약속을 해서 죽이지는 않으려 햇는데,
본인이 죽여달라니 어쩔수 없군."

말도 안되는 대사(?)를 한 마디 늘어놓더니 단천우는
어디론가 사라져 버렸다.

며칠 후,정확히 말해 '3일후 짜리 상단'(무슨 가문이 운영 하는
어쩌고 하는 정보는 들었지만,듣는 순간 단천우는 바로 까먹었다.
한 방면에 너무 천재성이 집중되어서 그런 것일까?
단천우는 평범한 사람이라면 쉽게 기억할 만한 것들을 앞으로
생을 살면서 자주 까먹는다.)이 출발하는 당일 아침에,

단천우는 짐꾼으로 채용 되어 그 행렬에 합류를 하게 되었다.
그 전날 짐꾼 3명이 술을 먹고 근처 불량배에게 떡이 되게 맞아,
제대로 걷지도 못했기 때문 이었다.
물론,그 불량배는 단천우였고,그의 성격상 이들을 죽이지 않은 것만 해도
그들에게는 행운이었다.

그렇다고 단천우가 양심에 걸려 그들까지 차마 못 죽인 것은 아니었다.
아무래도 사람이 죽으면 자신에 대한 신원을 좀 까다롭게 확인하려
하지 않을까 하는 마음에서 그들을 살려둔 것이었다.

어쨋든,그 상단에서는 다급한 마음에 별 다른 의심없이 단천우를
채용하고 말았다.만약,무인(武人)들의 집단이었다면 이리 쉽게 성사되지는
않았을 테지만, 그들은 순수 상인들 이었고,또한 이번에 거금을 들여
채용한 40명의 무림인들을 너무 믿었던 탓도 있었다.

"두두두!"
사막을 들어선지 4일째 되는 날이었다.
상단 행렬의 앞쪽 10리쯤 되는 곳에서부터 말 발굽 아니,
낙타 발굽(?)소리가 요란히 들렸다.

"도적떼인듯하니 상인들과 짐꾼들은 모두 행렬을 멈추시오!"

맨 선두에서 이들을 호위하는 무림인들 중 수장(首長)인 듯한 자가 외쳤다.

'저건 좀 이상한 걸?'

거리가 제법 떨어져 다른 이들은 파악하기 힘 들었지만,
단천우가 보기에 광풍단이라고 하기엔 그 수도 적었고,
또한,그들에게서는 어떠한 무림인의 기운도 느낄 수가 없었다.

'아하,저들은 그저 잡졸들 이구만.이미 근처에 광풍단이
출동 했단 말이군.저들은 그들을 피해 달아나는 것이겠군.'

아니나 다를까, 그 도적떼들은 갑자기 방향을 돌려 상인의 행렬에서
멀어지고 있었다.이들 상인들의 눈에는 그 모습이
자기들을 털러 왔다가, 여기의 위용(威容)을 보고 겁을 먹어
달아나는 모습으로 밖에는 안 보였다.

"푸하하! 도적 놈들이 왔다가 우리들의 기세에 눌려 혼비백산하여 도망갔습
니다.
자,안심하시고 계속 앞으로 나아갑시다."

호위대 수장인 듯한 자의 말에 여기저기서 호위대를 칭송하는
함성이 터진 것은 당연했다.

단 한명만 제외하고는...

'병신들...어쨋든 내일이나 모레쯤 만날 수 있겠군.'

그리고,다음 날 단천우의 예언(?)은 그대로 들어 맞았다.

@@@@ 5:천일혈로

상인들이 한참을 가는데 멀리서 큰 바위가 하나 보였다.
그 크기가 워낙 커서 작은 야산을 방불(彷彿)케 했다.

그 들은 그 곳에서 뜨거운 햇빛을 피하며 잠시 쉬어갈 요량(料量)으로
그 바위산을 향해 걸어 가고 있었다.그런데!

"두두두!"

어제 들려온 것과 비슷한 낙타들의 달려오는 소리가 그들의 뒷편에서
들려오고 있었다.

"이 놈들이 아직도 정신을 못 차리고.."

가소롭다는 듯이 뒤를 돌아본 호위대나 상인들은,대경 실색(大驚失色)
하여 말을 잇지 못하 였으니.어제의 그 도적떼들 보다 최소한 5배는
됨직한 엄청난 수의 무리들이 자신들을 향해 달려 오고 있었다.

"300 아니,400명은 되겠다!"

"전원 전투 대형으로 갖추고 저들과 맞서라!"

"나머지 분 들은 모두 바위산 쪽으로 피하시오!"

호위대들은 나름대로 경험이 있는지, 제법 침착하게 적들에
대항하기 위해 일사분란하게 움직이며 적들에 대항할 준비를 하였고,
상인들이나 짐꾼들은 모두 바위산을 향해 도주하기시작했다.

허나 그들도 눈이 있는지라 도적들의 기세에 겁을 먹고,
아예 짐꾼들은 짐조차 벗어던지고 줄행랑을 놓기 바빴고,
그런 와중에 서로 밟히고,넘어지고 순식간에 행렬은 아수라장이 되었다.

"크억!화살이다!"

뒤에서 날아드는 화살들은 마치 한 여름에 내리는 소나기와도 같았다.
그 것들은 이들의 도주마저 허락치 않았으니,

미처 이들이 바위산 쪽으로 반도 채 가기 전에 그들은 모두 고슴도치
신세가 되어 뜨거운 모래 바닥에 몸을 쳐 박을 수 밖에 없었다. 단 한명을
제외하고는.

단천우는 이미 바위산에 도착해서 느긋하게 전장(戰場)을 구경할
태세(態勢)를 갖추었다.정말이지 빠른 경신술(輕身術)이었다.
좀 더 자세히 살펴보자니 그 가 지난간 모래에는 발자국조차 안 남은
것을 발견할 수 있었다. 어찌 표현해야 될까?
답설 무흔(踏雪無痕)은 아니니 답사무흔(踏沙無痕)이라고 해야 하나?

어쨋든,좀 떨어진 거리이긴 했으나, 정절 고수로 알려진 광풍단의
단주인 야율현(耶律玄) 마저도, 누군가 한 명이 바위산까지 도달
했다는 것을 전혀 몰랐다.

그런데,왜 단천우는 싸움에 참가하지 않고 여기까지 도주를 했을까?
광풍단이 두려워서 그런 것은 말이 안 되었다.
애초에 이들을 유인하여 끌어들인 장본인 이거늘..
그런 걸 떠나서도 그렇고..

'아직은 중원 놈들이 내 존재를 알아서는 안 된다.
이들 상인들은 모두 중원인들,게다가 호위대 놈들은 무림인들이다.
이들을 살려 줄 수는 없다.
이들이 살아 있는 상태에서 광풍단 놈들을 물리치면, 생명을 구해줘서
고맙다는둥,대협 운운하며 나를 칭송할 터,
그런 그들은 벤다는 것은 나로서도 개운치 못할 것이다.

크크,허나 그 일(?)이야 광풍단 놈들이 알아서 해 줄 테니
나는 그 때까지 기다리면 될 것이다.흐흐흐...'

-바위산 혈사(血事)!

도주에 성공한 몇몇 광풍사 도적들에 의해 명명(命名)지어진
이 사건은 훗 날,무림 사가들에 의해 많은 논란을 일으켰다.
무인들의 희생이야 그렇다 쳐도 100명이 넘는 일반 상인들을
희생양으로 삼았기 때문 이었다.

-신존이 그 들을 죽인 것이다.그는 최강의 무인이나,최고의 무인은 아니다

-직접 죽인 것은 아니다.마성에서 벗어 나지 못했을 적 일이다.

또한,재미있는 사실은 광풍사 측에서,이 일을 처음에는 치욕이라 여겨 쉬쉬
하다가
오랜 시간이 흘러, 단천우가 정도 무림에서차 신존(神尊)이라는 호칭이
낯설지 않게 여겨질 무렵, 오히려 이 사건을 자랑스럽게 떠들고 다녔다 한
다.

무림의 절대신(絶對神)에게 단 300명 만으로 맞서 싸웠다는 식으로...

싸움은 그리 오래 끌지 않았다.
처음에는 호위대들이 좀 대항하는 듯 하였으나 조금 후,광풍단의 최고 고수
들이라는 대막4귀(大漠四鬼)가 등장하자 그들은 추풍낙엽처럼 떨어져 나갔
다.

한 시진 정도 흘렀을까?
호위대를 포함하여, 나머지 상인들이나 짐꾼들의 죽음마저 확인한 광풍단은
노획물(虜獲物)을 챙겨 바위산 쪽으로 이동하고 있었다.
그들도 땀을 좀 흘린 터라,그늘을 찾아 희희낙락(喜喜樂樂)이동하고 있었다
.

"앗,저기 누군가 있습니다."

대막 4귀중 누군가가 놀라며 입을 열었고,그제서야 단주인 야율현도
바위산쪽을 자세히 살펴 보았다.

"응? 저거 뭐하는 놈이냐? 사막 한 가운데서 갑자기 하늘에서
떨어졌을 리는 없고 저들과 같은 일행이란 소린가?
쭉 지켜보았지만 저기까지 가는 놈은 못 본것 같은데..
응?검을 들고 있다니...?"

야율현은 뭔가 찜찜한 마음에 부하들 몇 명에게 먼저 달려가 확인을
하라고 지시했고,광풍단원(洸風團員) 4명이 낙타에서 내려 바위산 쪽으로
달려 갔다.

글쎄,가장 먼저 허무하게 죽어서 불쌍하다 해야 할지,어떤 정신적 공포감
따위도 느낄 새 없이 편히 죽어 행복하다고 해야 할지?

그들 4인이 거의 단천우의 앞에 다다렀다고 느꼈을 무렵,
단천우의 검에서 붉은 혈광(血光)이 비치는가 싶더니,

"크악!"

4마디 비명 소리와 함께,4개의 주인을 잃은 머리 통이 모래 바닥을
구르고 있었다.

"멈추어라!"

흥분하여 달려드려는 수하들을 제지(制止)하고, 태연히 광풍단주 야율현은
낙타를 몰아 단천우의 3장(1장=약,3m) 앞까지 접근을 하였다.
그 모습에 단천우도 내심 긴장을 할 수 밖에 없었다.

'제법이군.저리도 침착한 태도라니.내 예상보다 훨씬 강할지도 모르겠군.'

허나 그 것은 단천우의 약간의 착각이었다.
야율현이 저리도 태연자약 할 수 있었던 것은 그가 예상보다 더 대단한
고수라기 보다는, 나름대로 잔 머리를 굴린 결과였었다.

상대의 일수(一手)를 보고 내심 자신보다 절대 하수가 아니라는 생각을 했
지만,
상대는 단 한명 이고, 자신의 곁에는 400에 가까운 용맹스런 수하들이 있지
 않은가!
여기까지 생각한 야율현은 다시 한 번 잔머리를 굴렸다.

'혼자서, 혼자의 힘으로 여기 있는 모든 고수를 감당할 만한 고수가 존재
하리라고는 생각하기 힘들다.
글쎄? 중원에 있는 4기나 5왕이라면 다시 한 번 생각을 해 봐야겠으나,
그 들을 직접 본 적은 없지만, 대충의 용모는 알고 있거늘,
절대 그들 중 하나는 아니다.

그렇다고 저 놈이 그들 보다 강할 리는 없고,그럼 약간 돈 놈인가?
하긴 무공을 익히다 주화입마에 빠져 약간 정신이 이상해진
고수들의 이야기는 들어봤으니.."

광풍단주 야율현은 70이 훨씬 넘은 나이로 그의 독문절기(獨門絶技)인
혈랑도법(血狼刀法) 하나로 30년간 대막 일대에서는 가히 무적의 존재로
군림해 왔었다.향후에도 그 정도 세월은 무적으로 군림하리라.
오늘 여기서 살아 갈 수만 있다면.

"먼저 정체부터 밝히는 것이 순서가 아니겠는가?
노부는 광풍단의 단주를 맡고 있는 야율현이라 하네."

이미,야율현은 상대를 약간은 미친 놈 취급하는 듯도 했다.
어쨋든,
자신이 광풍단의 단주라는 사실을 밝혔으니 어떤 식으로든 반응이 올 것이
고
거기에 따라 행동 하기로 결정을 내렸다.

조금의 동요도 없이 수하들 앞에서 한 껏 위엄을 잡는 상대의 모습을 보며,
자신도 앞으로 수 많은 수하들을 통솔할 입장에있는 단천우로선, 굳이 뭉게
고
싶지 않아, 공손히 읍(揖)을하며 야율현에게 입을 열었다.

"소생 (小生) 마교의 천마친위대소속 108호라 합니다.
광풍단과 단주님의 명성이 자자하여 견식해 보고자 왔습니다."

그러나,여기까지 그의 예절의 한계였다.
그리고는 바로 본색(?)을 드러냈다.

"혼자 덤비든 떼거지로 덤비든 난 상관없으니 당신 맘대로 하라! 크크크!"

야율현은 너무도 어이가 없어 순간적으로 말문이 막혀버렸다.

'이거 돌아도 한참 돈 놈이었군.'

마교의 교주도 아니고 친위대의 대장도 아니고 그저, 일개 친위대의 대원중
하나라니?
자신에게도 상대가 안 될 놈이, 자신을 포함하여 400의 무리 앞에서
다 덤비라고 외치고 있었으니.
글쎄,단천우가 자신의 진정한 신분을 이야기해 주었으면 조금은 조심 했을
까?
물론, 그 결과가 크게 달라지지야 않았겠지만.

"죽여라!"

야율현의 말이 떨어지기 무섭게 뒤에서 대기 중이던 수십명의 수하들이
동시에 단천우를 향해 달려들었다.앞서 단천우의 실력을 어느 정도 견식을
했는지라.그들로서도 방심 같은 것은 당연히 없었다.

이렇게 시작된 악마신존 단천우(惡魔神尊 段天雨)의 중원을 제외한,
변방 무림의 종단행(縱斷行)에 대해 훗 날 무림사가들은 신존의
'천일혈로(千日血路)라 칭하며 다음과 같은 기록을 했다.

"이 날 부터 시작하여 대뢰음사의 달라이 라마와의 결투까지 근 3년의 기간
 동안,
신존에 의해 희생된 무림인의 수는 무려 1,000명을 웃도는 수준 이었으니.
피의 마성에서 아직 벗어나지 못한 신존으로서는 우습게도,
당분간 거기에 대한 걱정이 없지 않았나 생각된다.
밥만 탐하는 식충(食蟲)에게 50년간 먹을 밥을,
3년 동안 배불리 준 격이라고 해야 할까?.

살행(殺行)이 끝난 후, 마교에 들어가서 별 무리없이 수련에 전념할 수 있
었으니.
이 기간 동안의 수련이 없었다면,아마 훗 날, 그리 많은 인명피해도 없었을
 것이고.
어쩌면, 무림의 '신(神)'의 탄생도 없었을 지도 몰랐다.

...중략...

그 머리 좋기로 소문난 마현자 사마유가,그 누구보다도 피의 마성에 대해
통달한 그가, 그 마성에 대한 완화책으로 변방무림을 택하여, 무려 일천의
목숨을 앗아가게 했으니, 그의 잔인성도 결코 신존에 못지 않은 그것 이었
다."

너무 슬프면 눈물이 안 나고,너무 분노가 크면 화가 나지 않는 법이다.

그래서 일까?
야율현은 오히려 차분한 모습이었다.아니 체념한 모습이랄까?
그저 착 가라앉은 목소리로 단천우를 향해 한 마디 질문을 던질 뿐이었다.

"넌,대체 누구냐?"

앞으로 단천우가 인생을 살면서 제일 많이 들을 말중에 하나 였고,
제일 듣기 싫어한 말이기도 했다.지져웠기 때문이었다.

한 시진 조금 넘었을까?
처음 달려든 20여 명의 광풍단원들은 단 3번의 칼질에 모두 이승을 하직(下
直)했다.
그리고는 상대가 너무나 큰 놀라움에 미처 대오(隊伍)를 정비하기도 전에,
단천우는
야율현의 머리를 뛰어넘었고,밀집되어 포진(布陣)하고 있던 300여명의
광풍단원들에게, 그들로서는 상상조차 할 수 없을 정도의 엄청난 위력의
혈광(血光)을 날려 버리니,그 한수로 쓰러진 인원만 100명이 넘었다.

그후, 놀라 당황하는 주변 광풍단원들을 마구 헤집고 다녔다.
그는 검 뿐만이 아니라 발이나 손도 쓰곤 하였는데 그 때마다
꼭 한명 이상의 광풍단원 들이 쓰러져갔다.
특히,그의 검에 걸리면 3-4명씩 한꺼번에 죽어나갔다.
제지하고 자시고 할 것도 없었다. 인간의 몸이 저리도 빠를 수가 있구나하
는
감탄을 연발하며 야율현은 수하들의 죽음을 멀거니 바라 볼 수 밖에 없었다
.

중간에 한 번 멈추라고 소리쳤다가 소리를 들은 수하들만 멈칫하는 순간,
그 틈을 노려 단천우가 순식간에 수십을 베는 통에 그럴 수도 없었다.
그저 경악스런 눈초리로 바라만 볼 뿐,
마치,뭔가에 홀리기라도 한듯...

그 와중에 다만 몇십명 이라도 사방으로 흩어져 달아나 목숨을 부지한 것이
그나마 다행 이라고나 할까?

"마교의 소교주 단천우라 하오."

그래도 일대종사의 마지막 가는 길에 대한 예우인지 단천우의 태도는
지금껏 그의 모습과는 달리 꽤나 정중하게 상대의 물음에 답을 해 주었다.

만약 상대가 흥분하여 욕지거리를 하거나 비굴한 모습을 보였다면 달라졌
겠지만
야율현은 과연 일대 종사(一帶宗師)다운 풍모(風貌)를 보여주었다.
어쩌면 단천우의 눈에, 비슷한 모습으로 서 있었을 50년 전의 아버지의
모습이 투영된 것은 혹시 아닐런지..

"허허 소교주라! 교주도 아니고. 하긴 50년 전의 악마제라도 자네만이야 했
겠는가.
아니, 너 정도였다면 정.사 대전에서 패한 것은 9대 문파겠지.
향후 네가 죽을때까지 중원 무림은 마교의 발 아래 엎드려 경배해야
될 지도 모르겠구나.푸하하!"

'나의 아비도 50년전 전쟁에서 패한 후, 저리도 공허하고 처절한 모습이었
을까?'

단천우는 자꾸만 전혀 기억에도 없는 선친의 모습이 떠 올랐다.

"도대체. 이유나 말 해 주겠나?
아무리 생각을 해봐도 내가,우리 광풍단이 마교에게 이런 대우를 받아야
하는 까닭이 없거늘.혹시,중원이 아닌 새외 무림이 마교의 1차 목표인 겐가
?
그렇다면,지금쯤 우리의 본거지는 마교의 고수들에 의해 짓 밟히고 있는가?
"

자신의 죽음이야 상대보다 약한 무인으로서 받아들이겠지만,
광풍단이 무너지는 것은 견딜 수 없는듯, 그의 목소리에는 좀 전의 침착함
과는
달리 짙은 절망감이 배여 있었다.

"귀하의 본거지는 우리도 알지 못하오.그리고 마교는 광풍단에 별 감정이
없소."

최소한 광풍단이 괴멸(壞滅)하지는 않을 것이란 생각에 야율현은
안도의 한숨을 내쉬었다.

"허면,왜 우리를 공격한 것인가?"

"일종의...수련이오.나는 중원을 제패하기위해 지금보다 몇 배는
더 강해져야하오.그러기 위해서는 실전(實戰)이 필요 했소.
생사가 왔다갔다하는 극한의 실전 수련이..오늘, 조금은 실망을 했지만,
제법 나에게는 도움이 되었소."

단천우의 지금 행색은 모르는 사람이 우연히 이 곳을 지나다가 보게 된다면
,
야율현과의 대결에서 비참하게 패한 모습으로 보일 정도로 꽤나 망가져 있
었다.

옷은 여기 저기 찢기고 베어져 바람에 이리저리 날렸고, 군데 군데 피까지
베어나왔다.그리고 입가에도 한 줄기 선혈이 비쳤으니.이들은 몰랐지만 처
음
광풍단의 무리들에게 날린 혈광은 단천우의 혼신의 공력이 달린 검강이었다
.

아무리 단천우의 무공이 대단하다 하나 상대의 수가 워낙 많은지라,
일순간에 최대한 많은 인원을 죽이고 그 혼란을 노려 그들을 상대한 것이었
다.
그들이 완전히 대형(隊形)을 갖춰 절도있게 행동 한다면, 그로서도 확신을
할 수는 없었기 때문이었다.
물론, 그래도 죽지 않고 도주 정도야 자신이 있었지만,그 것은 여기가
사막이 아닐 때 얘기였다.

또한, 한 순간에 100여 명을 쓰러지게 한 검강을 날린 후 단천우의 몸도
완전한 몸은 아니었으나, 일대 혼란 속에 빠진 그들은 헤집고 다니는 데는
별 문제가 없었다.
그 혼전 중에 그도 몇 군데 상처를 입었고, 또한 무리한 운공(運功)에 약간
의
내상은 입었으나 지금 야율현을 상대하는데는 그리 큰 문제는 없을 듯했다.

그리고, 그의 몸의 특성상, 웬만한 상처나 내상(內傷)따위는 치료를 안 해
도
저절로 나았다. 태어나기도 그렇게 태어난 데다가, 마현자 사마유가 더욱
그의 몸을
튼튼히(?)해 주었으니까.

"뭐라고, 이 미친 놈아!?"

단천우의 말을 듣던 야율현은 갑자기 일대종사의 풍모에서 뒷 골목 건달 수
준의
욕지거리를 해 대었다.
물론, 그 심정은 너무나 이해가 가는 부분이었다.

"지금 네 무공 수련 때문에 이 많은 사람들을 죽인 것이냐? 단지.그 이유
하나로!?"

"이봐,흥분하지 말라고,어차피 무림에 발을 들여 놓는 순간.."

"야 이 개새끼야! 그럼 저 상인들은 뭐냐? 저들도 무림인 이냐?"

야율현은 더욱 흥분하여 이제 확실히 건달이 되었다.

"저들은 너희들이 죽인 것이 아니었나?"

단천우가 웬 헛소리냐는 듯이 받아 쳤다.
하긴 직접 손을 쓴 것은 분명 본인이 아니었으니까.

"네놈이 끌어 들인 것 아닌가? 그들을 미끼로 우리를 끌어들이기 위해서.
그리고,네 놈은 충분히 힘이 있음에도 불구하고,지켜만 보고 있었다.

크크... 이제야 알 것 같군.실력 향상을 위한 실전 상대로 새외(塞外)를 택
했으니.
그럼 아직 중원은 너를 몰라야 겠구나! 그러니 상인들도 살아선 안 되겠지.
크크. 이 놈아! 그래도 우리는 양식(糧食)을 구하려고, 먹고 살려고 사람을
 죽였다!
최소한 네 놈처럼 약간의 무공 성취를 위해, 아무런 상관도 없는 사람들을
죽이지는 않았다!"

그러나,그 정도 말에 단천우는 별로 신경도 쓰지 않는 듯 했다.

"나도 약간은 미안한 마음이야 있지.허나,뭐 어쩌겠나?
이 것이 그들의 운명인 것을.다 팔자려니 해야지.
그건 그렇고 더 이상 할 말이 없으면, 이제 당신도 내 수련에
도움을 주었으면 하는데...?"

야율현은 기가 차서 더 이상 말이 안 나왔다.

'지금껏 나 스스로 내가 제법 쓸만한(?) 악인이라 생각 해왔다.
크크,나는 그저 평범한,아니,그런데로 착한 놈이었구나.
혹시 죽어서 천당으로 가지는 않을까? 저런 놈이 득실대면 지옥에 자리가
없을테니.
아니면 먼저 가서 기다리면 언제가 저 놈도 오겠지?
그리되면 선배라고 내가 저놈보다 더 힘을 쓰게 될려나?
그만 두자.저 놈은 내가 보이엔 염라대왕 이라도 어찌 할 수 없는 놈이다.'

"무슨 생각이 그리 긴가? 지금 와서 살려달라는둥 그런 짓은 하지 않겠지?
어차피 죽을 거,너의 최고의 무공이나 펼쳐 보고 죽으라고!"

죽음을 앞 둔 사람으로서는 정말이지, 너무나 엉뚱한 상념에 빠져있던 그는
상대의 말에 정신을 추스리고 온 몸의 공력을 다 끌어올려, 그가 알고있는
최고의 무공을 출수 할 준비를 했다.

'단 1초. 2초도 필요 없다.
단 1초! 그 단 한번의 공격이 성공한다 하더라도 다음 2초를 시전할 힘이
없을 정도로,
그래서, 저 악마의 검에 목이 날아간다 하더라도,단 1초에 끝낸다.
내가 이길 확률은 거의,아니,아예 없다.

저놈의 팔이든 다리든간에 한 군데만 잘라버린다는 생각을 가져야 한다.
저 놈의 검이 내 심장을 뚫어도 상관없다.그래,저 놈의 다리를 노리자.
그 것이라도 성공 하면 지옥의 염라대왕에게 포상을 받을 지도 모르겠군.크
크...'

"타앗!"

한줄기 기합소리와 함께 그는 몸을 날려 단천우를 공격했다.
그의 기세에 단천우도 흠칫하는 표정이었다.
평상시라면 단천우의 한 30초지적(之敵)도 채 안될 그의 무공 이었으나,
지금은 단 1초에 자신의 목숨까지 포기하고 모든 것을 건 상태였으니
그 기세가 원래 실력의 몇 배는 되어 보였다.

그리고,그러한 야율현의 속내를 단천우로서도 어렴풋이 느낄 수 있었다.

'아! 저 것인가?!
모든 것을 버린, 검도 버리고,자기도 버리는 물아일체(物我一體)의 경지라
는것이?'

너무나 우습게도, 야율현의 평생의 심력(深力)을 다한 이 1초의 공격은
단천우의 성취에 적지 않은 도움을 주었으니,저승에서나마 그는 얼마나
억울해 할까?

글쎄다.혹시나,단천우의 어디 한 군데를 정말로 베어서 그 곳(?)에서
포상이라도 받았을 런지도..

@@@@ 6: 여인과 아기

"아악! 제발!"

"짝!"

"악!"

바위산에서 그리 멀리 떨어지지 않은 사막의 한 가운데 였다.
그 곳에는 십여 개의 천막이 세워져 있었는데,그 중에서 가장 크고 화려한
천막(天幕) 안에서는 소리만 듣고도 대충의 상황을 짐작 할 수 있는
장면(場面)이 펼쳐지고 있었다.

조금은 이해가 안 되는 부분이 있다면, 웬 간난 아기의 자지러지게 우는
소리가 들리는 것인데...

"응애,응애."

"제발 애가 배가 고파그런 것이니 젖좀 먹이게 해주세요.애부터 달랜 다음.
."

"네 년의 젖은 내가 다 먹어주마.이봐 밖에 누구 없나?아기를 데리고 나가
라!"

대막을 주 무대로 하는 자그마한 비적(匪賊)떼의 두목 관충(冠蟲)은
어제 까지만 해도 심기가 아주 불편 했었다.
광풍단이 상단(商團)을 노리고 근처에 왔다는 소리에 꽁지가 빠져라
수백리를 도망쳐 여기까지 왔었던 것이다.그러던 차에 오늘 운 좋게
자그마한 규모의 행렬을 털어 기분을 좀 푸는가 했는데.

이게 웬 횡재란 말인가?
지금은 광풍단에게 엎드려 절이라도 하고싶을 정도로 감사의 마음을 갖게
되었다.
한 참 노략(擄掠)질을 하며 인물들을 베고 있는데,
완전히 눈이 돌아갈 정도의 미녀가 그 들중 있었으니.

한 가지 흠 이라면 태어난지 채 1년도 되지않은 아기의 엄마라는 것이지만.
그까짓 게 대수 겠는가?

'흠 한 1년 데리고 놀다가 다른 계집이 생기면.. 아냐.
어디서 또 이런 계집을 또 구하겠나? 아예 첩으로...'

관충은 흥분된 상상을 하며 바닥에 쓰러져 흐느끼고있는 여인에게로 다가섰
다.

"제발 살려주세요."
여인의 애절한 목소리가 오히려,더욱 그를 자극하였다.

"흐흐,당연하지 오히려 너를 죽이려는 놈이 있으면, 그 놈을 내가 죽일 것
이다.
흐흐,다른(?)식으로 죽여 주마!"

'찌익"하는 음향과 함께 그녀의 윗도리가 찢겨져 나갔고
그에 충격을 받은 듯 여인은 그대로 실신해 버렸다.
찢겨진 옷 자락 사이로 들어나는 그 녀의 젖가슴은 아직 아기의
젖을 떼지 않아서 그런건지 너무나 풍만하고 탐스러웠다.
관 충은 더 이상 참지 못하고 자신의 상의를 벗어 던지며
실신해 쓰러져있는 여인의 치마 역시 그대로 찢어 버리려는 듯, 손으로 움
켜지더니,

"부욱!"

그런데? 소리가 조금, 아니 많이 이상했다.
이 소리는 옷이 찢어지는 소리가 아니라
분명히, 두꺼운 가죽 따위가 찢어지는 소리였다.

그리고는 서늘한 바깥 공기가 천막 안으로 느껴졌다.
해가 지면 갑자기 추워지는 곳이 사막 이었느니까.
본능적으로 관충은 뒤를 돌아다 보았다.

"아니,어떤 놈이 문을...헉?"

온 몸이 피투성이인 한 괴인(怪人)이 허벅지에서 피를 뚝뚝 흘리며 서 있었
다.
그의 한 손에는 웬 아기가 하나 들려져 있었는데,아마도 실신해 쓰러진 여
인의
아이인 듯 싶었다.그리고,다른 한 손에는 찢겨진 천막의 조각이 들려져 있
었다.

"네 놈은 누구...컥!"

미처 말도 끝나기 전에 관충은 가슴엔 구멍이 뚫리며 먼 곳(?)으로 떠났다.
오늘,그 곳(?)에는 손님(?)이 많아서 그리 외롭지 만은 않을 듯도 했다.

"돈은 받을 수 있을까요?"

"나중에 계산을 할테니 일단 방부터 달라는데 안 줄 수도 없고.."

"아무래도 인신 매매 중인 흉악범 같은데 관아(官衙)에 신고 라도..?"

"뭐?이런 미친 여편네가.죽을려면 혼자 죽어!
몇달 전에 근처 객점에서 광풍사인줄 모르고 관아에 신고했다가
객잔이 몽땅 불타 버린 거 몰라?

"어머, 그런 일이 있었나요?"

"에휴,그저 얌전히 가 주길 바랄밖에..휴,
이거 이사를 가든가 해야지,광풍사 놈들땜에.."

온 몸이 피투성이인-처음에는 흑색의 옷 때문에 잘 몰랐지만,
자세히 보니 분명히 피로 완전히 떡칠을 하고 있었다-무사가
한 여인과 아기를 안고 객점에 들어왔다.
등에는 검을 차고 있었고,허벅지에서는 약간씩 피가 흘러나오는데도
전혀 신경도 안 쓰는 것 같았다.그리곤 방을 달랜다.
없어도 어떤 식으로든 방을 만들어야 했다.

주인 부부는 아침까지 잠을 제대로 잘 수 없었다.

"응애,응애."

"안돼,천아야!"

아기의 울음소리에 놀라 깨어난 여인은, 우는 아이를 안고서
난감한 표정을 지으며, 그저 쳐다만 보고 있는 낯선 청년을 보았다.

"안돼요. 그 아이만은 안돼요.제발!"

여인은 무조건 그 청년에게 사정을 했다.

"깨어났군.이 아이 좀 어찌 해보시오.휴!"

"예?"

깨어난 여인네는 한참 후에야 사태 파악을 할 수 있었다.

"세상에 그 많은 비적떼들을? 어머,다리에서 피가?
도대체 이 은혜를 어찌 갚아야 만분지 일이나마 갚을 수 있을 지.."

여인은 단천우가 뭐라 하기도 전에 그의 행색(行色)을 보고 지레 짐작을 하
며
감격에 겨워 큰 절을 올렸다.

사실,다리의 상처는 광풍단주 야율현의 일도(一刀)에 의한 것이었고,
비적떼들이래 봤자 두목과 그 수하 서너명을 죽이자 나머지들은
알아서 도망 갔었다.아주 똑 소리 나는 무리들 이었나보다.

"저,그런데..소저,거기 좀.."

"...?"

단천우가 난처한 표정을 지으며 가슴부위를 손으로 가리키자..

"꺄악, 난 몰라!"

이 여자 정신이 없긴 없었나 보다.
비적 두목에게 상의가 완전히 찢긴 상태였는데...
그런 모습에서 그대로 침상에서 나와서 큰 절을 올렸으니..

그날 밤,단천우는 잠을 이루지 못했다.
야율현과의 대결과, 아직 이름조차 모르는 여인에 대한 상념(想念) 때문이
었다.

'피하려면 피할수 있었다.충분히 자신이 있었다.
헌데..10성(成)의 혈옥수였다.
심장을 완전히 부서지고 상반신의 반은 구멍이 뚫릴 정도의 충격이었는데,
그 상태에서 내 다리를 베어오다니!
게다가,호신 강기(護身剛氣)는 물론이고,
금강불괴(金鋼不壞)를 바라보는 내 육신에 이렇듯 깊은 도흔(刀痕)을 남기
다니!

모든 것을 버린다!
물아일체(物我一體)의 경지가 그런 것이었나?
가닥이 잡힐 듯도 한데..어쨋든,성과가 있는 하루였군.

그런데?그 계집은 뭔가?
비적 놈들에게 농락을 당하든 죽임을 당하든 나하고 무슨 상관이 있다고
무림의 위선자(僞善者)들 흉내를 낸 것인가?
더구나 그 녀의 가슴을 보고 나는 왜 그리 당황한 것인가?

그래,아기 울음!
그냥 지나치려는데 들려 온 아기의 울음 소리.
그리고,젖을 먹여야 된다는 계집의 외침.
그래.내 어머니가 나에게 젖을 먹이고,
젖을 떼이자마자 바로 죽음을 맞이 했다고 했던가?
그래서....?'

그 날 밤,단천우는 꿈을 꾸었다.

한 여인이 품 안의 아기에게 젖을 물리고 있다.
헌데,그 여인의 얼굴이 일주일은 아무 것도 못 먹은듯이
너무나 초췌하다.

아기에게 물린 젖가슴이 매우 낯이 익다.
그러고 보니 그 젖가슴은 틀림없이 아까본 그 여인의 가슴이다.

'엄마,엄마'

갑자기 아기의 얼굴이 변한다.
그래 저건 나의 얼굴이다.
단천우로 변한 아기는 계속해서 여인의 젖을 빤다.

헌데 그 여인의 눈에서는 눈물이 흐른다.
아기는 계속 젖을 빨고,여인의 얼굴이 점점 고통스럽게 변한다.

그리고 점점 더 야위어 간다.
이제는 거의 해골만 남을 지경이다.

'안돼.그만 빨어.이 개자식아!'

아무리 말려도 안된다.
아니 그의 목소리는 들리지 조차 않는다.
아무리 악을 써도 소리가 나오지 않는다.

여인의 몸은 계속 야위어 간다.
여인의 얼굴은 점점 고통에 겨워한다.

허나 입가에는 미소를 띠고있다.

여인의 눈에서 나오는 것은 눈물이 아니라 피였다.

'안돼! 더 이상 빨면 죽어!'

아,아기의 입에서는 피가 흐른다.

"안돼!그만해.이 흡혈귀 새끼야!"
그 소리에 놀랐는지 옆방에 있던 여인이 황급히 들어왔다.

"대협,무슨 일이라도 생겼습니까?"

자신이 지금 어떤 복장을 하고있는지는 전혀 신경도 안 쓰는 것 같았다.
주인 부부에게 빌렸는지,속이 훤히 들여다 보이는 얇은 나삼(羅杉)차림 이
었다.
얼굴도 얼굴이지만 그 녀의 몸은 정말이지 너무나 아름다왔다.

새벽녁에 남자 혼자 있는 방에 그런 차림으로 들어간다는 것이
어떤 의미인지 모르는 순진한 처녀라서 그런 것인가?

허나,그 녀는 이미 아기를 낳은 몸이란 것을 떠나서,결코
순진한 여자가 아니었다.

잠에서 깨어난 단천우는 꿈의 내용보다도 오히려 그녀를 보고
더 놀라는 모습이었다.
그 녀를 멍하니 쳐다보다 고개를 돌리며 당황한 목소리로 입을 열었다.

"아니오,좀 안 좋은 꿈을..가 보시오."

단천우의 시선을 느꼈음인가?
그녀도 얼굴을 붉히며 잘 주무시라며 나갔다.
나가는 그녀의 표정은 부끄러워 어쩔 줄 모르는 것이 아니었다.
웬지 뭔가....?

그 녀가 나간 후, 뺨이 뜨끈해 짐을 느끼며 본능적으로 손을 올린 단천우는
사마유에게 자신의 내력을 들을 때보다 더 경악을 느꼈다.

"이게 뭔가?...눈물?!"

'도대체,내가 눈물을 흘린 적이언제였지?
5살 이후 뼈가 으스러지는듯한 고통속에서도 눈물이 나지않았는데,
이게 뭐지? 이 감정은 도대체?
꿈 속의 그 녀는 내 어머니인가?
그런데,그 빌어먹을 놈은 왜 피를..?
피....피의 마성?...'

단천우는 아침까지 잠을 이루지 못했다.

@@@@ 7 :쪼개진 옥패

"대협(大俠)님 일어나 보세요."

점심 시간이 되었을 무렵,
여인이 근방에서 의원(醫員)을 데려와서는 단천우를 깨웠다.

"필요 없는데,나는 이미 다 나았소."

"어머,그럴리가요.어젯밤에도 계속 피가 흘렀는데..
아니에요.그래도 한 번 보고 확실한 처방을 받으셔야 되요.
나중에 상처가 곪기라도 하면.."

"알았소,내 상처를 의원에게 보일테니 잠시 나가있으시오."

여인의 성화(成火)에 지겨운 듯, 단천우는 의원에게 상처를 보였다.
상처가 허벅지였으니 당연히 여인이 지켜 보기에는 무리가 있었다.

그리고,여인네의 재잘거리는 소리에 유난히 약한 단천우의 성격은
아마도 이때 부터가 아닌가 생각된다.
사실,단천우의 상처는, 마교에서 기본적으로 배운 의술실력과
그의 신체적 특성상 이미 완치나 다름이 없는 상태였다.

"아니,이거 상처가 나은지 일주일은 된 듯 한데,에잉,바빠죽겠는데
이런 일로 사람을 왔다갔다 하게 하고있나!"

'이 새끼가?!'

노골적으로불쾌한 표정을 지으며 불평하는 의원를 보고
단천우가 뭔가(?)를 고민하고 있는데,

"어머,천아야!의원님!"

여인이 아기을 안고 다급하게 방으로 들어왔다.
그 순간,단천우는 살심(殺心)을 감추었다.
지금 이 순간 자신이 저승의 문턱까지 갔다왔다는 사실을
의원은 죽을 때까지 모르리라.

아기가 머리에 열이 끓고 축 늘어진 것이 한 눈에 보기에도
심상치 않아보였다.

"아침까지는 아무 이상이 없었는데, 흑흑. 살려 주세요."

의원이 황급히 진맥을 하려는데 갑자기 단천우가 벌떡 일어나더니,
의원의 멱살을 잡고 그를 머리위로 들어 올렸다.

"켁.왜 이러시오?"

"됐다. 넌 더 이상 필요없다."

'우당탕'하는 소리와 함께 의원의 몸은 문밖으로 내동댕이 쳐졌다.
여인은 돌연한 이 상황에 어안이 벙벙하여
그저 단천우를 쳐다만 보고 있었다.

단천우는 아기의 맥을 짚어 보더니 품 속에서 환약(丸藥)을 하나 꺼내
반으로 쪼갠 후, 물에 풀어 아기의 목구멍에 넣어주었다.

그러더니 아기의 몸에 약간의 진기를 불어 넣어주고,
몇 군데 아기의 몸을 손으로 툭툭 쳐댔다.

얼마나,지났을까?
아기는 열이 내리며 금게 정신을 차리고 방긋 환한 미소를 지었다.
아!이것이 하늘 나라 천사의 미소이 던가?

아기와 눈이 마주친 단천우는 자신도 모르게 아기를 안고 하늘로 번쩍 처들
었다.
마치,아비가 태어난 지 얼마 안되는 자신의 자식에게 하듯이..

"까르르..."

아기의 좋아서 웃는 모습에 단천우는 자신도 모르는사이에 환한 미소를 짓
는데..
그 모습이 여인네에게는 너무나 아름다와 보여
넋을 잃고 그 모습을 바라 보고 있었다.
지각(知覺) 능력이 생긴 이후 한 번도 웃어 본 적이 없는 그 였다.
또한,웃을 일도 없었던 그였다.

얼마나 지났을까?
먼저 정신을 차린(?) 사람은 여인 이었다.

"감사합니다.대협께서는 저희 모자(母子)를 두번이나 구해주셨습니다.
이 은혜를 어찌 갚아야 할지..정말 너무나 감사 하옵니다."

여인네의 감사의 말을 듣고서야 단천우도 정신이 퍼뜩 들었다.

'대체 내가 지금 무얼 하고 있는건가?'

하루 후에 마중나올 이들과 만나기로 했던 여인은,
그 때 까지만 같이 있어 달라고 단천우에게 간청을 했다.

바로 어젯밤의 끔찍했던 일들이 아직도 생생하여 매우 불안할 것이라
생각한 단천우는 승낙을 했다.

분명,단천우가 그리 자상한 인물은 아니건마,뭔가에 홀리기라도 한듯 승낙
했다.

그리고는 한 가지 조건을 내 세웠다.

"제발,대협이란 소린 하지 마시오!"

그 날 저녁 여인은 같이 저녁을 먹는 자리에서 눈물까지 뚝뚝 흘리며
자신의 신세 한탄을 해 댔다.
단천우로서는 그리 대단하지도 않은 사연가지고 왜 눈물까지 흘리나
의아해 했으나,그 녀의 사연은 범인이 보기에는
절대로 대단하지 않은 것이 아니었다.

그 녀의 이름은 홍비연(洪備燕)이고 나이는 20살 이었다.
정말이지 찢어지게 가난한 집에서 태어나 죽을 고생만 하다가
그녀의 나이 18 세때 어미가 병이 깊었는데,
그 약 값을 번다는 핑계로 노름을 하던 아비가 엄청난 액수의 노름빚을 지
게되어
그 녀를 기루에 팔아 버렸다.

그 녀는 야반도주(夜半逃走)까지 생각했으나
주루를 지키던 장정(壯丁) 들도 무서웠고,
어머니의 약 값도 마음에 걸리는 지라 모든 것을 체념하고 기녀가 되었다.

워낙에 아름다왔던 그 녀의 용모 덕에 그 녀의 머리를 처음 올리려는 남정
네들로
아예 경쟁까지 붙었는데.그 싸움에서의 승자(?)는 50이 훨씬 넘은
거부(巨富)였는데,중원 최대의 전장(錢莊)이라는 중원전장의 장주(莊主)였
다.

이 이야기를 하는 동안 중원전장을 모르는 단천우를 보며
그 녀는 한참이나 머리를 갸웃해 대었다.

그 녀에게 완전히 매료(魅了)된 중원전장의 장주는
본부인 몰래 그녀를 첩으로 들여 아들까지 보았는데,
오래 못가 본 부인에게 발각되어 새외로 쫓겨가 살고 있었다.
(아들의 이름을 천(天)이라 지었다.)

그러던 중, 양자강으로 물놀이를 갔던 장주의 일가족이
장주를 제외하고 모두 배가 뒤집혀 죽는 일이 생겼다.

여기까지 들은 단천우는 다른 생각을 하고있었다.
혹시나 장주란 위인이 사고를 위장하여 일부러 저지른 일이 아닌가 하는...

어쨋든,마누라의 장례식이 채 끝나기 전에 장주는 사람을 풀어 그녀와
아들을 찾았고,그들 모자는 중원으로 가고 있는 중이었다.
그러다 사막에서 비적을 만났고....

다음 날,떠나기 전에 홍비연은 다시 한 번 단천우에게 큰 절을 올리며
감사를 표하고는 품속에서 옥패(玉佩)를 하나 꺼내들었다.
'中'이라고 양각(陽刻)되어 있는 옥패였는데 꽤 비싸 보였다.

"나으리,이 것을 반으로 쪼개 주십시오."

단천우는 왜 그러나 궁금했지만 이유가 있겠거니하고
그 것을 반으로 쪼개 주었다.무림인이니 당연히 쪼개거니 해서 준거였지만
실지로는 웬만한 무림인은 맨 손으로 쪼개기 힘들 정도의 단단한 옥패였다.

홍비연은 두 조각난 옥패를 받아들어 하나는 자기가 갖고 나머지 하나를
단천우에게 주었다.

"천우 나으리,소녀가 지금은 나으리에게 은혜를 갚을 능력이 없습니다.
허나 세월이 흐르면 소녀에게도 나으리의 은혜를 천분지 일이나마 갚을
능력이 생길 것이옵니다.부디 옥패를 잘 간직하시었다가
도움이 필요하시면 언제라도 중원전장을 찾아주십시오.
제가 없다면 제 아들이라도 목숨을 걸고 은혜를 갚겠습니다."

이렇게 둘은 헤어졌고,단천우는 뭔가 모를 아쉬움과 허전함을 느끼며
다음 목표 지점을 향해 떠났다.

중원전장으로 돌아간 홍비연은 몇 달 동안이나,
한 명의 멋진 대장부(大丈夫)를 그리워하며 잠을 못 이루었다.

그 후 10 여년이 흘러 남편이 죽고, 어린 나이의 아들이 장주직을 계승하여
실질적인 중원장주의 주인으로 등극(登極)하게 되었고,그 후 은밀히 단천우
를
수소문 하였으나 도무지 찾을 길이 없어 포기하고 만다.

그럴수 밖에 없는 것이, 단천우가 죽을 때까지 거의 평생동안
그의 본명을 아는 이는 언제나 무림의 최고 수뇌(首腦)급들 밖에 없었고,
그 당시에는 아예 단천우가 중원 무림에 얼굴도 내밀지 않은 상태였느니.

그러나,결국은 홍비연은 꿈에도 그리던 단천우와의 재회를 하게 된다.
먼 훗날,자신의 생(生)이 얼마 남지 않은 시점에서,
단천우에게 자신이 입었던 은혜를 충분히 갚을 수 있게 된다.

자신의 일평생의 마음속 정인(情人)을 회생(回生)시키는 기쁨을 만끽하며
세상에서 가장 행복한 여인으로서 생을 마감하게 된다.

훗 날, 무림 사가들은 이 만남을 신존의 천일혈로중에서
가장 의미있는 사건이라 평했다.

".....(중략)....
이때 부터 신존의 행보에는 약간의 변화가 생겼다.
첫번째 살행 이었던 '바위산 혈사'에서는 무려 100명이 넘게
무공을 전혀 모르는 양민이 죽었으나,이 후에는 정말로 단 한 명의 양민도
희생되지 않았다.

아마도 피를 좇는 마인에서, 조금이나마 인간으로서의 감정을 느끼게 만든
의미있는 사건이 아닌가 생각된다.

정말이지 신존의 일생을 통털어 처음이자 마지막이라고 해도 과언이 아닌,
이 한번의 선행(善行)으로 인해 신존은 훗날 거의 죽을 뻔한 목숨을 살리게
 되니..

마도(魔道)에게는 하나의 축복(祝福)이었고,반대로

정도(正道)무림의 입장에서는 하나의 재앙(災殃)이었다."

@@@@ 8 :철수대제의 죽음

마교(魔敎)는 3년 가까이 계속해서 날아드는 소교주 단천우의
승전보(?)에 연일 사기 충천하여 화기 애애한 분위기였다.
이 날도 교주 사마유와 총교두 여불원은 소교주 단천우에 대한
이야기 꽃을 피우고 있었다.

"허허,이번엔 혈해문의 1급살수 150여 명을 고혼(孤魂)으로 만들었다지요?"

"그렇습니다.허나,소뢰음사(小雷音寺)에서의 혈전(血戰)을 치루고
얼마 되지도 않았는데,너무 무리하는 게 아닌가 조금은 걱정이 됩니다."

"그 아이가 알아서 하겠지요.헌데 살수(殺手)들은 일반 무림인과 달리
정말이지 다루기 힘든 법인데,허허,정말이지 대단하구려.
노부도 정사대전 당시 살수들과 싸운 적이 있었지만,
그 때는 10명도 안되는 인원이었는데도 거의 죽을 뻔 했거늘,
150명이라, ,허허,도무지 그 아이의 경지가 상상이 안 가는구료."

"그 끝을 짐작조차 할 수 없을 겁니다.우리같은 범인들로서는..."

"이제 대뢰음사(大雷音寺)만 남았지요?"

"그렇습니다.아마 천우에게는 좋은 경험이 될 겁니다."

갑자기 사마유의 안색이 조금은 불안해 보였는지 총교두 여불원은
진지한 표정 으로 물었다.
"그곳의 주지(住持)가 그리 강하오?"

"대뢰음사 최고 무공인 혈룡마라공(血龍魔羅功)을 대성했다 들었습니다.
역대 최초입니다.변방 무림에서는 단연 최강일 겁니다.
어쩌면 천하를 통털어도.."

"그 무공이 그렇게 대단하오?혈옥수보다 더?"

"천마조사의 유지(遺志)에도 나와 있습니다.
혈옥수와 비견될 만한 무공은 천하에 단 3가지 뿐인데
그중의 하나가 그 것입니다."

"허,3가지라?"

여불원은 그 3가지 무공이 매우 궁금 했다.
당연히,사마유는 그 것을 눈치 챘고,

"소림에 2개가 있습니다만, 하나는 그 들이 자체적으로 금제를 했고,
또 하나는 살상력(殺傷力)면에서 혈옥수와 비교가 되지 않으니
크게 우려할 것이 못 됩니다.
허나,혈룡 마라공은 충분히 혈옥수와 자웅을 겨룰 수가 있을 겁니다.
워낙 익히기 어려워 극성(極成)으로 익힐 만한 고수가 쉽게
나오지는 않겠으나 만약 그런 고수가 나오면 최소 11성의
혈옥수가 아니라면 절대 상대하지 말라고
천마조사의 유지에 나와있으니까요."

"아니,천우의 성취는 아직 10성도 채 안되는 것으로 알고 있는데.
그럼 말려야 하는것 아니오?"

"그거야,3년 전이지요.그 동안 숱한 실전과 엄청난 피를 통해,
30년간 우리들에 의해 금제 되었던 그의 진정한 능력이 발휘 될 것입니다."

"그래도,은근히 걱정 되는군."

"하하,천우를 그렇게 모르십니까? 염라 대왕에게 잡혀가도
그 놈을 베고서라도 다시 돌아올 아이인 것을요."

"하하,그거야 그렇지요."

"급보입니다."

그들의 화기 애애한 분위기를 깨며 밖에서 다급한 목소리가 들려왔다.

"비영문주(秘影門主)가 죽었습니다."

"좀 더 자세히 말해보라."

웬지 사마유의 음성은 어딘가 들떠 있는 것 같았다.

"오늘 새벽 인것 같습니다.주화입마라 합니다.
아마도 백옥수(白玉手)의 마지막 단계를 무리하게 익히다
그리 된 것이 아닌가 추측됩니다."

"클클,재밌군.내 손으로 직접 죽이지 못해 아쉽지만,
어쨋든 우리들에게는 잘된 일 아니오.교주?"

"물론입니다.가뜩이나 혈마귀라 불리며 중원 외곽을 휘젓고 다니는
소교주의 신분이 노출 될까 고심했는데 비영문이 지금 초상집이니,
대라마와의 대결 후에 바로 마교로 돌아 온다면
이제 정파 놈들에게 소교주의 존재를 들킬 일은 없습니다."

비영문은 극도의 혼란에 빠져 들었다.
어느정도 예견된 죽음이라면 모를까 정정하던 비영문주 갈중악의 죽음은
당분간 비영문의 거의 모든 업무를 마비시키기에 충분한 것이었다.

유일한 후계자인 아들 갈청은 업무 파악 조차 제대로 못 하고 있는 실정이
었다.

허나,진짜 중요한 것은 자신의 죽음에 대한 준비가 전혀 안 되어 있던
철수대제 갈중악이 자신만이 아는 비밀 한 가지를 가지고 이승을 하직했으
니,

변방에서 혈마귀(血魔鬼)라 불리는 살인광(殺人狂)에 대한
단편적인 정보를 토대로 나름대로, 30여 년 전의 역천혈마대법과 관련된
마교쪽 인물일 거란 예상을 하고, 마지막 확신을 위한 절차만
남겨둔 상황이었던 것이다.

만약,그가 죽지 않고 살아서 혈마귀에 대한 신빙성 있는 정보를
9대 문파에 주었더라면,사상 최초로 9대 문파의 선제 공격으로 시작되는
정사대전이 일어 났을지도 몰랐을 텐데...

훗 날,골수(骨髓) 정도(正道) 계열의 무림 사가(史家) 한명이
여기에 대해 기술한 것이 있었으니,

"그 때 갈중악의 죽음만 아니었다면,
틀림없이 마교와의 정,사 대전이 일어났을 것이다.

당시 9대 문파의 힘을 악마 지존이나 마교가 감당 할 수는 없었고,
패퇴한 마존이 갈 곳도 없었다.그 시기 라면,
중원전장 따위의 구명(求命)은 상상도 할 수 없었을 테니까.

아!어찌하여 하늘까지

무림절대마신의 탄생을 도와주었는가!"

@@@@ 9 : 천재의 한계에 도전하리라!

대뢰음사의 대라마(大喇痲)는 나이가 140이 넘은 고승(高僧)이었다.
그럼에도 불구하고 얼굴에서는 주름살 하나 찾기 힘들었으니,
그의 화후가 얼마나 뛰어난 지는 약간이나마 짐작 할 수 있었다.

실제로도,그는 대뢰음사 창건이래 최초로 혈룡 마라공이라는 신공을
20여 년전에 대성을 하였고,그 동안 포달랍궁에 눌려 그 들에게
고개를 숙였던 대뢰음사를 은연중 천축무림의 패자(覇者)로 만든
장본인이기도 했고,자타가 공인하는 천축무림사상 최강의 고수였다.

그는 얼마 전까지 혈마귀라 불리는 전대미문(前代未聞)의 살인마가
설치고 다니고, 포달랍궁에도 난입하여 숱한 살생을 벌였다는
소식을 듣고 근심이 가득 했으나,자신에게 찾아올테니 비무를 하자는
혈마귀의 통보가 왔다는 말에 오히려 내심 안도를 했었다.

이제 더 이상의 희생자는 없을 것이라 확신하며,
자신의 무공은 이미 서장제일,아니 천하를 통털어도
자신을 이길 고수는 없다고 생각을 했었다.

중원 최강이라는 4기가 와도,아니,그 들중 둘이 한꺼번에
덤빈다 하여도 자신이 질 것이라고는 생각이 안 들만큼
무공을 자신했고,또한 그만큼 혈룡마라공은 대단한 것이었다.

허나,오늘 눈 앞의 흑의(黑衣)청년을 보는순간 그는 느낄 수 있었다.
자신이 죽을 지도 모른다는 사실을.

'최소한 10성의 혈옥수인가?그렇다면,천마의 후예?'

"시주(施主)는 잠시만 기다려 주겠는가?"

"그러지요. 천천히 일 다 보시고 다시 나오십시오."

어쩌면 살아 생전에 다시는 만나기 힘들지도 모른다는 생각이
들 만큼의 경지가 느껴지는 노승(老僧)을 보고 단천우는 정말이지
그의 성격상 믿기지 않을 정도의 정중한 예를 갖추어 그 노승을 대했다.

대라마는 자신의 후계승인 소라마와 대뢰음사의 최고 고수인
4대 신승을 한자리에 모아 놓고 지금껏 볼 수 없었던 진중한 표정으로
그 들에게 한 가지 명령을 내렸다.

"지금부터 내가 하는 말을 잘 듣고 목숨을 걸고 시행토록 하여라."

"가르침을 내려 주십시오."

"본승(本僧)이 혈마귀와 싸움에서 패하여 목숨을 잃게되면
지체없이 바로 대라마의 계승식을 시행하고,
본 사는 일년간 봉문토록 하여라.
그 외에 어떤 행동도 용납치 않으리라!"

그들은 신과도 같은 대라마의 비장한 말에 어떠한 반론도
제기 할 수 없었다.그저 명에 따를 수 밖에.

그리고,대라마가 혈마귀 따위에게 진다는 것도
상상하기 힘들었을 것이다.

"시주는 천마의 후예인가?"

"마교의 소 교주 입니다."

단천우는 이 노승에게만은 광풍단의 단주에게 처럼 108호니하여
상대를 혼란케 하는 말장난을 하기 싫었다.

"소..교주라..그럼 나이가 어찌 되는가?"

"올해 서른 셋 되었습니다."

그 말에 대라마는 정말이지 놀란 듯 했다.

"정말이지 놀랍도다.
130이라 하여도 그 성취가 놀라울 지경이거늘 이제 30이라..허허.
혈옥수를 어느 정도 까지 익혔는가?"

그 말에 단천우는 약간 머뭇거리나 싶더니

"11성이라 생각하시면 될 겁니다."

"허,예상이야 했지만,천마조차 5성까지 못 익혔다고 했거늘..
허나,조금은 아쉽구나.
극성의 혈옥수를 보고 싶었는데,
어쨋든,본승이 살 확률은 많이 높아진겐가."

그 말에 단천우는 약간의 반론을 제기 했고,
그가 한 말은 대라마를 경악케 하기에 충분 했다.

"제가 선사(禪師)의 최후..아니,제가 만약 선사를 이긴다면,
그 것을 장식할 무공은 혈옥수가 아닐 겁니다."

자기가 생각해도 너무 건방졌다고 느낀 것일까.
단천우는 중도에 말을 끊고 좀더 부드럽게 표현했다.

정말이지 일생 일대의 최강적을 앞에 두고
그는 엄청난 예를 갖추고 있었다.
강자를 존중하고 강자를 좋아하는 이런 그의 성격은
나중에는 극단적인 안하무인(眼下無人)으로 그 성격이 표현된다.

조금 먼 훗 날의 이야기지만 어느 시점에선가 부터 그에게는 강자라
불릴 만한 고수가 없게 되고,
그가 무림에서 영원히 자취를 감출 때 까지 그런 현상은 지속된다.

"도대체 무슨 말인가?그럼 혈옥수 보다 더 강한 무공이 있단 말인가?"

대라마의 놀람은 당연 했다.
천하최고라 자부하는 자신의 무공인 혈룡마라공!
그것에 필적하는 무공은 자신이 알기에는 소림사와 마교에 밖에는 없었다.
그리고 그 중에서도 가장 벅찬 무공은 마교의 혈옥수라 알고 있었는데..

"글쎄요,제가 혈옥수를 극성까지 익히지 못해서 뭐라 확신은 못하지만,
이론상으로는 훨씬 강합니다."

"도대체,그런 무공이..
천마가 내가 모르는 다른 심득(心得)이라도 남겼단 말인가?"

너무나도 당연한 대라마의 물음에 단천우는 짜증섞인 말투로 대답을 했다.

"자꾸,천마 조사를 이야기 하시는데,
천마를 능가하면,아니,전 이미 능가했죠,
그럼,천마의 절기를 대성하면 무를 완성한 것입니까?
그 것이 무공의 끝인가요?"

"....!?"

"선사께선 누구도 익히지 못했다는 혈룡마라공을 대성하신것 같은데
맞습니까?"

"..그렇네."

"그리곤,거기에 안주(安住)하셨을 겁니다.
더 이상의 무공은 없다 더 이상 오를 경지는 없다.
이제 혈옥수를 대성한 무인만 없다면 천하 제일이다.
제 말이 틀렸습니까?"

대라마는 뭐라 선뜻 할 말이 생각나지는 않았지만,
그 표정은 단천우의 말을 긍정한다는 것이었다.

'맞다.그렇다.나는 절대의 경지에 도달했다고 자부했다.
그런데,저 아이의 말은..?"

상대의 표정으로 보아 굳이 대답을 듣지 않아도 된다고 생각한 것인지
단천우는 계속 자신의 말을 이어나갔다.

"저는 아닙니다.
저의 일차 목표는 천마의 비전 혈옥수가 아닙니다.
그런건 그리 큰 노력없이 지금껏 해온 것의 반만 하면 몇년 내로
저절로 이룰 수 있습니다.
원래 태어나길 그런 괴물로 저는 태어났습니다.

단지 저의 목표가 천마의 무공 정도 였다면,이렇게 피곤하게 무림을
돌아 다니며 수백명을 죽이지도 않았습니다.
어차피 마교에 있어도 길어야 10년이면 이룰 목표니까요."

갈수록 그의 말은 대라마를 경악케 하는 것이었다.

"그럼 도대체 자네의 목표가 무엇인가?"

"인간의 한계를 극복한 절대(絶對) 무(武)의 경지를 이루고 싶습니다.
그 누구도 도달 하지 못했던.."

그 말에 대라마는 놀랍다기 보다는 좀 이해가 안 간다는 듯한 표정이었다.

"이미 자넨..이 정도만 해도 인간의 한계에 도달하지 않았나?
여기서 조금만 정진(精進)한다면.."

그의 말에 단천우는 더욱 단호한 태도로 입을 열었다.
"아닙니다.그 건 범인(凡人)들의 한계지 인간의 한계가 아닙니다.
중원의 4기나 5왕도 인간의 한계를 넘어섰다고 세인(世人)들은 말하지만
그 정도 성취는 저는 이미 20살 조금 넘어서면서 이루었습니다.

범인들이 볼 때,평범한 재질을 타고난 대다수의 인간들이 볼 때
자기는 평생 수련해도 못 이룰 것 같은 경지를 보고
그렇게 말하는 것입니다.선사께서도 그랬을 것이고 4기나 5왕들도
어렸을 때 부터 천재니 기재니 하는 소리를 귀에 달고 살았을 겁니다.
저 또한 천재로 태어났습니다.

그러한 천재들 조차 평생 수련한다 하여도 이루기 힘든
경지(境地)가 있을 겁니다.
저는 그러한 경지에 도달하고 싶습니다."

"허어,내가 140년 넘는 세월을 헛 살은 것인가?"

단천우의 이야기가 끝나자 대라마는 허탈한 표정으로 말을 이었다.

"그런 생각은 어릴 적 부터 했었나?"

"그건 아닙니다.솔직히 말씀 드리면,무공은 걸음마시절 부터 했지만,
20살 이전까지는 생존을 위해 무공을 익혔습니다.
일정 기간동안 어떤 성취를 안 보이면 죽어야 했으니까요.
물론,이 것은 사실과는 조금 달랐지만,
어쨋든 저는 그렇게 알고 무공을 익혔으니까요.

하루 하루가 지옥이었지만 살고 싶더군요.지금 생각해도,
그냥 자결하는 것이 편했을 것이라는 생각도 드니까요...
어쨋든,제가 이런 생각을 하게 된 것은 몇년 안 되었습니다.
실전을 통해 나름대로 더욱 강해지는 나를 느끼면서
확실히 굳어진 생각입니다."

그 말을 들은 대라마의 표정은 조금 묘했다.
어떤 놀람이나 그런 것이 아닌, 뭐랄까?
단천우를 바라보는 그 눈빛은 슬프다고 해야 할까?
그리고는 뜻을 알기 힘든 말을 하였다.

"그래서 자네가 그리 메말랐구만"

단천우는그 말을 듣는 순간 가슴 속에서 뭔가 찡한 느낌을 받았다.
감동이나 슬픔따위의 감정은 아니었는데,
그로서도 확실히 알 수 없는 야릇한 감정이었다.

"아마 자네가 '사랑'을 알게 된다면
진정한 사랑을 느낄 수만 있다면
자네의 목표는 좀 더 앞 당겨 질 수 있을 것일세."

"출수(出手)하시죠."

단천우는 조금만 더 이 노승과 대화를 나누다가는 싸울 의욕이
사라질 것만 같았다.

이미 지금도 이 노승을 죽이고 싶은 마음은 거의 사라진 상태였다.
아마 노승의 경지가 조금만 낮았더라도 죽이지는 않을 것이란
마음을 먹었겠지만, 눈 앞의 이 상대는 자신의 모든 힘을 다한다
하여도 결코 확신 할 수 없는 상대였다.

자신이 마지막 순간에 일푼의 힘을 거두어 목숨을 보존시킨다는 따위의
발상은 할 수 없는 존재였던 것이다.
그러기에 점차로 수그러드는 살심을 우려하여
빨리 대결을 하고자 하였으나,노승은 그 내심을 알기라도 하듯이
조금더 그들의 대결을 늦추었다.

"마지막으로 하나만 더 묻겠네.죽기전에 궁금해서 그런데,
내 최후를 장식 할 무공이 뭔가?
내가 알고 있는 것 하고는 다른 차원의 무공 같아서..
좀 귀찮겠지만 설명을 해주면 고맙겠네."

"후.."

단천우는 긴 한숨을 토해내며 뽑았던 검을 다시 집어 넣었다.
조금은 긴 시간이 필요한 듯,

"일단 이름은 '혈옥 검법(血玉劍法)'이라 칭했습니다.
뭐 특별한 초식이 있는 것이 아닙니다.음..조금 두서가 없더라도
양해해 주십시오.이것에 대해 설명하려고 준비를 한 것이 아니라서.."

"괜찮으니 어서 말해 보게."

대라마는 조금 후에 있을지도 모르는 자신의 죽음따위는 전혀 잊었는지
침까지 꼴깍 삼키며 호기심 어린 눈으로 단천우를 응시하며
다음 말을 재촉했다.

"제가 아는 한 최고의 무공은 혈옥수 입니다.
이 것 역시 복잡한 초식이 있는 것이 아닙니다.
거기서 파생되어 나오는 혈옥 강기의 힘이 워낙 대단해서 그런 것이지요.
그런데,제가 익힌 검법중에서는 딱히 최고라 할 만한 것이 없더군요,
특히나 혈옥수와 비교해선지 더욱 그렇고요,
그 것을 익힌 사람의 경지가 더 중요하더군요.
그리고,혈옥 강기는 저에게 너무나 큰 매력이었습니다.
음..."

글쎄,자신이 하려는 결론과 지금 하는 말이 약간 어긋나서 였을까?
단천우는 머뭇거리며 잠시 침묵하더니,
약간은 지금껏 한 얘기하고 연결이 잘 안되는 말이 나왔다.
허나 대라마는 상관없다는 듯 계속 단천우의 말을 경청(傾聽)했다.

"1,000명이 넘는 무인들과의 싸움을 통해 느낀것인데...

주로 검을 사용했습니다.가장 효과적으로 사람을 살상 할 수 있어서요.
처음엔 강맹한 초식의 검초를 사용했는데,계속 혼전을 하다보니
사방에서 갑자기 날아드는 공격에 초식이 연결이 안되더군요.
일대일 이면 상관이 없을텐데. 여러명의 합공을 받으니 그 초식이란게
처음 기초 잡을 때는 중요할지 몰라도 오히려 방해가 되더군요.
상대라도 적으면 모를까.
어차피 저는 일대일의 대걸을 통해 무림 제패를 할 수도 없는 몸이고요.

그래서,제 검법은 초식이란 개념이 없습니다.
그때 그때 상황에 맞춰 제일 적합하다 생각 되는 방법으로
검을 휘두른다고 해야 할까요?"

여기까지 들은 대라마는 더 이상 차분히 듣고만 있지를 못했다.
지금 단천우가 말한 경지란 것은 그저 상상으로나 알아왔던
신의 경지가 아니던가?

무초식(無秒式)의 경지!

세상에 있는 모든 무공을 완전히 터득하여 더 이상 배울 무공도
익힐 무공도 없는 경지가 되었을 때가 되면, 저절로 이루어 진다는
그런 경지였다.

단순한 손짓 하나가 절세의 신공이 된다는 그런...

허나,상대의 경지가 아무리 놀랍다고는 하나
더 이상 익힐 무공이 없을 정도의 경지는 아니니지 않는가?

게다가 신의 경지에 올라서면 저절로 되다는 그 경지를
지금 인위적(人爲的)으로 익히려 하다니..

"그 게 되던가?
그런식으로 해서 그에 따른 위력이 나오던가?"

그때 그때 내키는 데로 동작을 취한다고 해서,
과연 제대로 형식화 된 무공 처럼 그 위력을
발휘 할 수 있겠냐는 말이었다.
어찌보면 내공을 쓰지 않는 외공에 대한 설명과도 흡사했고

그 정도 상대의 뜻을 단천우가 모를리 가 없었다.

"그래서,제가 사용하는 모든 검초에는 혈옥(血玉)의 기운을 주입합니다."

대라마는 무슨 말인지 잘 못알아 듣는 표정이었다.

"천하 최강의 혈옥 강기를 손이 아니라 검을 통해,검에 실어
보내는 것이죠.글쎄요.
검에 주입(注入)한다는 표현이 더 적합할 지도 모르겠군요."

무슨 말인지는 알아들었지만 대라마는 더욱 큰 의혹에 빠진 듯 했다.

"그게 가능 한 것 인가?
장공으로 구사하게끔 만들어진 혈옥수를 검에 싣는다는 것이?"

"물론,지금은 상당히 불완전 합니다.
원래의 혈옥강기에 비해서 위력도 차이가 크고요.
허나,기존 검강에 혈옥 강기가 가미되니까 그 위력은..아마,
절대 실망하지는 않을 겁니다.
그리고,모든 무공을 그런 식으로 완벽히 구사할 수 있는 경지가
저의 첫번째 목표입니다."

지금 단천우의 말은 이론상으로도 힘든, 아니 불가능해 보였다.
천하 최강이라는 혈옥수의 강맹함을 모든 무공을 통해 실어 보낸다.

허나,대라마는 웬지 이 청년은 해 낼 것만 같았다.

거기까지 생각한 대라마는,뭔가 허탈하다는 듯이 중얼거렸다.

"허,범인이 아닌 천재의 한계라,얼마나 걸릴까?"

이말은 거의 혼잣말 이었지만,단천우는 친절하게 답변을 해주었다.

"그건 저도 모릅니다.
허나,한 가지 확실한 것은
최소한 제가 지금껏 무공을 익힌 기간보다는 더 걸릴 거란 말밖에는..
어차피,그 정도 경지가 안되면 무림 출도 자체를 하지 않을겁니다.'

"자네가 중원에 정식으로 출도 하는 날
얼마나 많은 무림인이 희생되겠나?"

단천우는 잠시 침묵을 지켰다.

"대항하는 자...모두...입니다.'

그리고는 더 이상의 말은 필요 없다는 듯, 단천우는 검을 뽑아 들었고,
대라마 역시 천천히 합장(合掌)의 자세를 취했다.

@@@@ 10 :친구하자!

"호,소문대로 제법 경치가 좋군."

단천우는 무당산(武當山)을 오르며 주의의 경관이 맘에 들은 듯
연신 주위를 둘러보며 만족한 표정을 지었다.
대뢰음사의 대라마하고의 결투가 끝난지 이미 한 달이 지났지만,
단천우는 중원을 한번 둘러보고 가겠노라고 마교에 연락을 하고
마교로 돌아 가지 않고 있었다.

허나 그것은 핑계였고,다른 이유가 있었다.
대라마하고의 결투 후에 그의 부상이 가볍지 않았기 때문이었다.
그런 모습을 교두(敎頭)들에게 보이고 싶지가 않았더 것이다.
앞으로 자기가 수하로서 부려야 되는 인물 들에게 자신의 약한 모습을
보이기 싫어서 몸을 회복시킨 후에 돌아가려했던 것이다.

그러나,더 큰 이유는 따로 있었다.
그 부상이래봤자 그의 신체의 특성상, 일주일도 못가 완쾌가 되었는데...

무당산을 한참 오르다 말고
그는 잠시 걸음을 멈추고 대라마하고의 대결을 떠올렸다.

'내가 진정으로 이긴 것인가?아니다.나의 패배다.
그가 나를 죽이고자 하는 마음만 있었다면 ?
그의 죽음은 변하지 않겠지만, 나 역시 죽었을지도 몰랐다.

제기랄,상대에게 목숨의 구함을 받다니,,
젠장.기분나쁜 늙은이 같으니,
차라리 죽는게 낫지 이런 더러운 기분이라니..'

이글거리며 불타오르는 한 마리 혈룡(血龍)!

대라마의 온 몸을 감쌌던 혈광이 모두 합쳐지는 듯 하더니
단천우를 향해 날아왔다.그 모양은 정말이지 한 마리의
붉은 용의 모습과 다를 것이 없었다.

자신의 온 몸을 불 태우려 접근하는 한 마리 혈룡을 보고
단천우는 두 가지 생각을하였다.
자신에 대한 후회와 천마조사에 대한 원망.

'제기랄,힘대 힘으로 하는 것이 아니었다.
아무리 하늘을 거슬러 태어난 몸이지만 30년도 안되는 수련으로
100년 넘게 수련한 자를 힘으로 상대하려 했다니,

그리고,천마 그 늙은이(?)!
뭐 11성의 혈옥수가 아니면 상대를 말라고?
젠장 저건 극성이라 해도 힘 들겠구만!'

여기까지 생각한 단천우는 한가지 모험을 할 수 밖에 없었다.

애초에, 비무란 개념이 아닌 결투 였기에 그들은 거의 출수와 동시에
전력을 다했다. 그 둘간의 머릿 속에는 상대가 자신의 일생에 있어서
최고의 강자라는 것에 대한 공통점이 있었기 때문이었다.

그런데, 단천우로선 상대의 힘이 예상보다 배는 강했던 것이다.
이미 몸을 빼기에는 늦었다.
무리를 하면 피할 수도 있을 듯 했지만
그 것은 그의 자존심이 용납지 않았다.

결국 그는 역천(逆天)의 힘으로 태어난 자신의 몸뚱아리를 믿기로했다.

'천우 너의 몸은 목이 베어지거나 심장이 박살나지 않는 이상 죽지않는다.'

사마유의 목소리가 갑자기 생생하게 기억이 나기도 했다.

단천우는 공력을 극성으로 끌어올린 상태에서 모든 혈옥의 기운을 검에 주
입했다.
그의 검에서는 시뻘건 광채가 3장 가까이 뿜어져 나왔다.
그리고는 몸을 날려 그대로 혈룡의 한가운데로 뛰어들었다.

수비 따위는 전혀 생각지 않았다.전형적인 동귀어진(同歸於盡)의 수법이었
다.
자신의 목이나 심장만 무사하기를 빌며..

혈룡과 혈강(血剛)이 한 바탕 엄청난 굉음(轟音)과 함께 서로 충돌을 하였
다.

그리고,장내에는 한 사람이 서 있고 한 사람이 쓰러져 있었다.
온몸에 피를 폭포수처럼 쏟아내며 쓰러진 쪽은 대라마였건만
우뚝 선채 그를 내려다보는 단천우의 눈빛은 결코 승자의 그 것이 아니었다
.

"이게 무슨 짓입니까?"

단천우 그의 눈빛은 거의 분노에 가까운 것 같았다.

"허허.어차피 그 정도 공격에 목숨을 부지(扶持)할 인물은 없네.
본승 역시 마찬가지고..욱.."

대라마는 말을 잇기가 힘들었는지 말을 멈추고 잠시 얼굴을 찌푸렸다.
웬만한 사람이었으면 거의 즉사할 정도의 부상이었다.

"그렇다고..갑자기 마지막 순간에 일푼의 힘을 거두다니.그게 말이 됩니까?
"

그랬다.대라마는 마지막 순간에 그의 진기를 누그러뜨린 것 이었다.
그래서 단천우가 손쉽게 그를 이길 수가 있었던 것이었다.
그러나 왜?

"내가..자네의 그 공격을..내가 이길수 있었다면..내가 살 수 있었다면..
나도..그리 안 했을걸세..
허나..어차피..나는..죽는데..굳이..자네와 함께..죽을 이유가..있겠나..

무의..끝을 본다는..것은..자신이 아니더라도...그런 경지의..무인을..
본다는 것은..행운이지..
나의 이..행동이..나중에..엄청난..욕을..먹을지라도...
자네에 의해 엄청난..피가..흘려진다 해도..어차피.무림은..
피라는..윤활유가..있어야..굴러 가는법..어중간한..강자..몇 보다는..
오히려..절대강자 하나가..나을지도..

나는...자네를..죽이기..무의 끝에..다다를..무인을..
죽이기..싫었네..부디..진정한...무의..끝을..
제발..피에..미친...살귀는..되지..않기를.."

그 말을 남기고 대라마는 숨을 거두었다.
그리고 나서의 단천우의 심정은 정말로 비참했다.
마치 목숨을 구걸받은 기분이랄까?
그런 기분으로는 도저히 마교로 돌아갈 수가 없었다.

어떻게든 마음을 정리하려고 지금 중원을 돌며 이 근처까지 왔다가
무당산의 풍광(風光)이 좋다는 소문을 듣고 마음을 달래려
지금 무당산을 오르는 중이었다.

한참을 올라가는데 위에서 내려오는 자신 또래로 보이는
도복(道服)차림의 청년이 보였다.검을 찬 것으로보아 무림인인듯 보였다.
그리고는 우연 이었을까?
그 둘의 눈이 순간적으로 마주쳤다.

"..."

단천우는 뭔가 기이한 느낌을 받았다.아니,호기심이었다.
그 평범한 듯한 청년은 고수 였던 것이다.
이미 천하제일이라 칭해도 부족함이 없는 경지의 단천우가 보기에도 이 청
년은
확실한 경지가 파악이 안 될 정도의 고수였던 것이다.

오죽했으면 단천우의 내심에는 혹시나, 거의 반로 환동을 했을 4기나 5왕중
하나가 아닐까 하는 생각마저 들었으니.그리고,상대도 그 것과 비슷한
생각을 가진 듯 했다.

도복 청년이 보기에도 상대가 자신의 경지를 어느정도 알아 본것은 같은데,
그렇다면 자기 못지 않은 고수란 말인데 전혀 그 경지가 추측이 안되었던
것이다.

"비무를 한 번 하고 싶은데 괜찮겠소?"

난생 처음보는 사람이 할 수 있는 말은 절대 아니었건만
도복청년은 그 말에 한 번 흠칫하는 듯 하더니

"그럽시다.조금만 더 가면 적당한 장소가 나올거요."

역시 그도 평범한 사람은 아니었었다.

한 30초 정도의 공방(攻防) 있은 후 서로의 놀람은 상당한 것이었다.

단천우도 그랬지만,도복 청년의 놀람은 경악에 가까운 것이었다.

도복 청년은 원래 성품이 그러했고,단천우도 죽이려는 생각이 아니라
상대의 무공을 파악한다는 개념이어서 서로간에 살초는 오가지 않았었다.

설명을 좀 하자면, 검법의 위력 자체는 비슷한데 초식의 운용면에서는
단천우가 한 수위 라고나 할까.
물론,단천우는 혈옥강기는 사용하지 않은채 기존의 자신이 아는 검법을
사용한 것이었지만 그 검법이야 말로 마도 최고의 그 것이 아니던가.
물론,그가 전력을 다한것은 아니었지만...

어쨋든,단천우는 자신에게 별로 밀리지 않고 대등한 싸움을 벌인
상대에게 감탄을 하지 않을 수 없었고,
도복 청년도 역시,아니,아예 그는 어떤 착각까지 하고 있었다.

'허,내가 그동안 엄청난 자만에 빠져있었구나.
최소한 내 또래에서는 동수도 없을 줄 알았는데
오히려 나보다 몇 수위의 실력이 아닌가?혹시 반로환동한 고인(高人)이라도
?'

"이제 그만 진정한 실력을 보여 주시겠소?"
단천우는 상대의 숨겨 놓은 실력이 보고싶었다.
그렇게 말하는 그의 검에서 처음으로 혈광이 뿜어져 나왔다.

'맙소사,저것은 검강!'

청년은 그제서야 상대가 자신으로서는 도저히 상대할 수 없는
무림의 절대 고인이란 생각을 했다.
허나,그렇다고 여기서 검을 거두고 졌다고 할 수는 없었다.
또한 저런 고인과 검을 섞은 것 자체가 대단하 행운이란 생각도했고,

"그럼 부끄러운 경지이기니하나 고인께 한 수 가름침을 받겠습니다."

그는 틀림없이 눈 앞에 자기 또래로 보이는 흑의인이
반로환동한 고인이라 생각하는 것 같았다.
청년의 검에서도 강맹한 기운이 마치, 아지랭이 처럼 뿜어져 나왔다.
물론, 어떤 유형(有形)화된 형체를 갖춘 검강은 아니었다.
허나 그 정도 검기를 배출 할 수 있는 검의 고수가 천하에 얼마나 되겠는가
?

청년이 먼저 공격을 해 왔다.
생사결의 대결 이라면 그러기 힘들었겠지만, 단순한 비무였고
또한, 상대가 자신보다 강할 것이 확실한 무림의 고인(?)이었기에
청년은 거침없이 선제 공격을 가했던 것이다.
한 수 가르침을 받는다는 생각으로,

단천우는 상대의 엄청난(?)공세에 뭔가를 잠시 망설이는가 싶더니
뒤로 약간 물러서며 날아오는 검기(劍氣)를 받아쳤다.
서로간의 공방이 서너번 정도 계속 되었고,

"고인의 가르침에 감사드립니다.
더 이상의 비무는 고인을 귀찮게 해 드리는 것 같아 송구스럽습니다."

청년은 검을 쥔 손목과 팔에 엄청난 통증을 느끼며 뒤로 물러서서
공손히 상대를 향해 포권을 취했다.

더 이상 검을 휘두를 힘도 없었고, 이미 그의 옷 자락은 몇 군데 베어져 있
었다.
아마 상대가 살심이 있었다면 살아남기 힘들었으리라 생각한 그는
더 이상의 비무는 무의미 하다고 생각이 들었던 것이다.

그 말에도 단천우는 검을 거두지 않고 착 가라앉은 눈빛으로
자신의 왼쪽 어깨 부분을 보고 있었다.
길게 베어져 있었던 것이다.
물론,상대가 봐주어서 그런 것은 아니었다.
상대는 최선을 다 한 것이었고 그 여파(餘波)로 그리 된 것이었다.

상대야,기를 쓰고 공격했는데 겨우 옷자락 간신히 벤 것이었고
단천우 입장에서는 상대의 공격을 완전히 피하지 못한 경우였다.

서로가 최선을 다해서 살초를 펼쳤다면,상대는 죽었겠지만
자신도 최악의 경우, 팔 하나 쯤은 잘렸을지도 몰랐다는 말이었다.
그 만큼 상대의 검초는 위력적 이었다.
그리고,단천우가 보기에는 상대의 검은 완성된 것이 아닌듯 했다.

"그대가 누구인지 말해 줄 수 있겠소?"

단천우는 상대가 누군인지 정말로 궁금했다.
4기나 5왕으로 보기에는 많이 약했고,아니라고 보기에는 너무 강했던 것이
다.
그리고,말하면서 단천우는 상대가 상상도 못 할 무서운 생각을 하는데

'만약,반로 환동(反老換童)한 정도(正道)무림의 고수라면 죽인다!'

허나,그런 그의 내심을 알 도리가 없는 청년은 황급히 읍(揖)을 하며

"말씀 놓으십시오.저는 이제 갓 30이 넘은 무림의 말학(末學)일 뿐이옵니다
.
어디 소속된 문파도 없습니다."

청년은 당연히 단천우가 반로환동한 무림의 고인이라 생각 했다.
눈에 보이는 나이에,검강을 구사 할 수 있는 고수가 있을리가 없을테니까.

"30이라,정확히 몇인가?"

단천우는 표정을 풀며 검을 집어 넣었다.

"서른 셋 입니다만.."

"나랑 동갑이군.이봐 자네 나랑 친구 안 할텐가?"

청년은 기가 찬 듯 잠시 멍하니 단천우를 바라 보았다.
나랑 동갑 이라니!그 나이에 검강을 구사 한단 말인가?
자기 자신도 남들이 말하는 소위'기연(奇緣)'이라는 것을 만나
또래 보다는 엄청 강하다 생각했거늘..

그는 친구하자는 단천우의 말에 당연히 쾌히 승락을 했다.
검강을 구사하는 천하제일 급 고수가 친구 하자는데
싫다고 할 요상한 무림인은 없을테니까.

"이봐,좀 이르긴 하지만 이런 날 술 한잔 안 할 수 있나?"

아직 해도 지지 않은 상태였다

"술?"

단천우의 말에 도복 청년은 상당히 난감한 듯,말을 흐렸다.

"아니.도사(道士)라서 술을 못 하나?"

"그것도 그 거지만,"

역시나 말끝을 흐리는 도복청년에게 단천우는 단호했다.
"이봐.내가 알기로는 법력이 높은 고승일수록 고기도 먹고 그런다는데
미리 흉내내서 나쁠 거 없잖아."

글쎄?어떤 고승(高僧)이 고기를 먹는지는 모르겠지만..

단천우는 반강제,아니 완전강제로 청년을 끌고 주점에 도착했다.
둘다 공력을 쓰지 않았으니 걷기 시작할 무렵 부터 지옥 수련을 해온
단천우의 힘에는 당할 수 없었을 것이다.

"어허,뭐 하나?동주공(童酒功)이라도 익혔나?'

탁자에 놓인 술과 고기를 멀건히 쳐다만 보는 청년에게
단천우가 빈정대듯 말했다.

"동..주..공?"

"아 왜 동자공(童子功)이라고 있잖나?여자랑 자면 공력이 없어지는..
그러니 자넨 술을 마시면 공력이 없어지는.."

"푸훗."

단천우의 재치(?)있는 농담에 청년은 얼굴이 조금 풀리면서,
뭔가를 결심한 듯 비장한 표정으로 잔을 들었다.

"우리 건배하세."

"건배?아 그러지."

"거참 이렇게 잘 마시면서."

한 모금에 술을 털어놓고 안주를 씹으며 단천우가 기분 좋은듯 말을 했다.

"내가 선식을 하거든."

"선..식?"

선식(禪食)이라면 단천우도 들어본 적이 있었다.
고승이나 도사들이 몸에 탁기(濁氣)를 제거하고
수련을 쌓기 위해 물과 풀만 먹으며 몇년을 지낸다는..

"벌써 그런걸 하나?시작한 지는 얼마나?"

"한 20년 되가네."

"그런데.이런 거 먹어도 되나?"

조금은 황당한 표정으로 단천우가 물었다.

"몇 달 수련한 거 까먹는 거지 뭐."

별 거 아니라는 듯 청년은 말했으나
단천우는 내심 미안한 마음을 떨칠 수가 없었다.

"음..진작 말 할 것이지.."

정말 미안한 표정으로 조심스럽게 말을 건내는 단천우를 보며
청년은 정말 괜찮다는 듯이 밝은 표정으로 힘차게 말을 했다.

"됐어.자네가 이렇게 기뻐하는데.이런 경험도 한 두번은 괜찮지.자 마시세!
"

"그런데,자네 이름이 뭔가?나는 삼봉이라고하네 장삼봉(張三峰)."

"난 천우,단 천우(段天雨)."

"그런데,무림 초출(初出)인가? 내 기억으로 자네 같은 고수는..
아니 자네 정도(程度)의 고수는 잘 알지.
일단 검왕(劍王)이라고도 불려지는 화산의 장문인.."

허나,장삼봉의 말은 더 이상 진행되지 못했다.
단천우가 더 이상 정도(正道)의 고수들이 들먹여 지는 것이 싫었는지
그의 말은 가로채며 말을 했다.
허나,그 시기가 적절하여 별로 말을 도중에 끊었다는 느낌은 들지 않았다.

"그건 나도 마찬가지야,
처음엔 나도 화산의 그 늙은이가 반로환동한게 아닌가하는 생각도 했다니까
."

"검왕을 그리 부르다니.자네도 참....
조심하게 근처에 화산의 제자라도 있으면.."

"뭘 걱정하나?그 늙은이가 직접와도 상관없는데. 또 뭐라 하면 죽이면 되는
데."

"농담이지?"

장삼봉이 너무 놀라 두 눈을 부릅뜨고,단천우를 바라 보았다.
순간 단천우는 농담이 아니라고 말하면 더 이상 즐거운 시간이
지속되지 않을것만 같은 생각에 생애 최초로 거짓말을 하게 된다.

"물론,농담..이지."

순간적인 어색함을 감추기 위해 둘은 서둘러(?)술을 한잔 씩 했고
다시 화기애애한 분위기로 돌아 갈수 있었다.

"초출은 아니고 중원변방을 한 3년 돌다가, 중원에 온지는 얼마 안돼."

"호,그런데 자네 정도의 실력이면 꽤나 쟁쟁한 고수들과 비무를 했을텐데.
어떤 인물들과 비무를 했나?"

그리고,단천우가 그에대한 답변을 했을때
장삼봉은 아까보다 더 눈을 부릅뜨고 놀라야만 했다.

"뭐,비무라기 보다는 결투를 벌였지.아마 1.000명은 넘을거야.
그리고 일대일로 싸운 인물은 한명이야.
대뢰음사의 대라마인 고승이었는데...
그 분이야 말로 진정한 고수였고,내가 존경할 만한 무인(武인)이었지."

세상에 1,000명이라니? 3년동안?그럼 하루에 한 번?
아니지,일대일 대결은 한번 뿐이었다니.
최소한 수십,수백과 붙었단 얘긴데,
거기다 비무가 아니라 결투라니?
그럼 그들을 얼마나 죽였단 말인가?

게다가.대뢰음사의 대라마라면 자신도 잘 알고 있었다.
자신의 사부가 떠나기 얼마전에 천하제일고수가
누구냐는 질문에 사부가 한 말이 있었다.

"허허,글쎄다.천하가 워낙 넓으니 감히 장담은 못 하지만,
내가 아는 범위에서는 단연 천축에 있는 대뢰음사의 대라마가 아닌가 한다.
30여년전 한 번 그를 보았는데 나로서도 자신이 없더구나.
한 100초 겨루다가 그만 뒀었지.더 했다가는 둘 중 하나는 크게 다쳤을게야
.
허허,꼭 사부 자랑하는 것같구나.

어쨋든, 그는 그때 자신의 무공을 대성하기도 전 이었단다.
아마 지금쯤은 당연히 그 무공을 완성했겠고,대충 짐작하기에도...
4기가 강하다고는 하나 그에게는 어림도 없을게야.
아마 4기중 둘이 그와 겨룬다 해도 글쎄?

사부는 그래도 대뢰음사의 그에게 더 점수를 주고 싶구나."

"자네와 겨뤘던 이들은 어찌 되었나?특히,그 대라마 그 분과는?"

장삼봉의 목소리는 약간은 떨리고 있었다.

"응? 당연히 다 죽었지. 허나 대라마 그 분은..
내가 그 분보다 더 강한 것은 아니었네."

정신수양이 상당히 잘 된 장삼봉이었지만
술을 연거푸 두 잔이나 들이키고서야 간신히 안정을 찾을 수 있었다.

대라마와의 대결은 뭔가 사연이 있는 듯 했지만 그 것은 그리 중요한 것이
아니었다.
그가 일부러 자살했을리도 없고-어찌보면 비슷할 수도 있었지만-게다가,
1.000명을 죽였다니?

장삼봉은 눈앞의, 갑자기 인간으로도 안 보이는 이 사나이의 신분이 너무나
 궁금했다.
도대체 누가, 어떤 문파에서, 이런 절대고수를?

자기의 짧은 식견으로 아무리 강한 문파를 떠 올려도
그 문파의 수장보다도 강한 이 사나이의 정체는 무었일까?
당연히 정도계열은 아닐 것이란 생각이 떠 올랐다.

1.000명을 죽인 능력보다도 그럴 수 있는 심성이 더욱 그에게는 놀라웠다.

"자네 사문(師門)을 알려 줄 수는 없나?
나는 도가(道家)의 한 기인에게 사사(師事) 받았네.
초애선자란 분이었는데 은거하고 도만 닦으신 분이라
이름은 거의 알려지지 않았다네.허나 그 능력은 중원4기라 하여도
절대 뒤지지 않으신 분이지.자네에게 처음 밝히는군."

본인이 먼저 밝히고 나오는데야 숨기지 않을 것이라 생각하고,
장삼봉이 먼저 선수를 치고 나왔다.
그에 대한 단천우의 대답은 그의 예상과 그리 빗 나가지 않은듯 했다.

"자네 사파라면 무조건 싫은가?"

'역시'라는 생각을 하며 장삼봉은 조금은 침중한 어조로 대답을 했다.

"물론,그 건 아닐세.
정파에도 위선자가 많고,사파에도 진정한 무인이 많다고 사부에게 들었네."

허나,단천우의 대답은 장삼풍을 더욱 침울하게 만들기에 충분했다.

"나는 정도인(正道人)은 무조건 싫네."

잠시어색한 침묵이 흘렀다.
그리고,그 동안 장삼봉의 심정은 매우 복잡했다.어떤 문파에 소속은
안 되었지만 그 역시 정도의 무림인이라고 할 수 있었기 때문이었다.

'새로운 마도(魔道) 세력의 등장인가?
아니면,마도에서 가장 강한 곳은 마교인데.
허나 50년전 악마제 단승이라 해도 이정도는..가만 단승?단천우?설마?'

그의 예상은 너무나 정확한 것이었고,곧 바로 단천우는 그것을 확인시켜주
었다.

"나는 현재 마교의..아마,얼마 안가서 교주가 될걸세."

장삼봉은 그저 묵묵히 술잔만 기울일 뿐이었다.

"실망했나?"

"아니,조금 놀랐을 뿐이네."

취기 탓일까?단천우는 묻지도 않는 말에도 대답을 하고 있었다.

"내가 교주가 될 것을 안 거는 3년전 이었네.내 나이 30이었지.
그 전까지 나는 내가 그냥 교주의 친위대원 중 한나로 키워지는 줄 알았지.
내 아버지가 전대 교주인 것도 그때 알았네.난 내가 고아인 줄로만 알았어.
"

술잔을 기울이며 웬지 어두운 표정을 짓는 단천우를 보며
장삼풍은 갑자기 자신의 친구가 보기보단 불쌍한(?)사연이 있다는 것을
느낄 수 있었다.그리고,궁금했다.
그래서 아까 써먹은 방법을 다시 써 먹었고,
그들의 술자리는 다음날 새벽까지 계속되었다.

그 동안 단천우는 정말이지 자신의 모든 것을 하나도 남김없이
다 털어놓았다.취기인지 아니면 평생을 통해 자신을 심심하게
해 주지 않을 것 같은 자신의 호적수에 대한 호감인지는 잘 몰랐지만.

어쨋든,자신의 검법을 완성하면 아까보다 10배의 위력은 보인다는 장삼봉의
 말에
그에 대한 엄청난 호감이 느껴지는 단천우 였었다.
그 이후에 단천우가 자신의 모든 것을 말 한 것이었으니.

단천우의 놀라운 사연에 장삼봉도 어떤 연민의 정을 느낄 수 밖에 없었고,
최소 몇십년간 완전히 자신의 무공에 자신이 생길 때 나오겠다는 말에는
기가 질릴 수 밖에 없었다.도대체 얼마나 강해지려고 그런것인지..

어쨋든 그들은 헤어졌다.
서로가 적이 될지라도
서로에게 소중한 사람에게는 검을 겨누지 않겠노라는 약속을 하며..

단천우에게는 사마유와 5명의 교두들 이었고,
장삼봉에게는 미래에 생길지 모를 직전제자(直傳弟子)나 혈육이었다.

운명에 의해 서로에게 검을 겨눌지라도
그들에게만은 검을 겨누지 말자는 약속을 하며...

그리고,훗 날,그들의 이 약속에 의해
무림의 역사가 좀....바뀐다!

@@@@ 11 : 비급 팔아먹기

마교로 돌아간 단천우는 그 후 한달도 못 되어서 신임교주의 취임식을
맞이 하게 되었고, 취임식 바로 며칠 전날 그의 요청에 따라 마교의
주요 수뇌부들이 회의를 가졌다.

수뇌부래야 단천우를 포함해서 사마유,여불원,그리고
4대교두(四大敎頭) 이렇게 7명 뿐이었다.

마교가 50여 년 전의 정사대전에서 거의 괴멸한 후, 20 여년 동안
9대 문파의 심한 감시속에서 거의 세력 확장 따위는 생각 할 수도 없었고,
그 후 그들의 감시가 다소 느슨해지기는 하였으나,단천우의 수련에
모든 힘을 쏟아 부었기 때문에 현재 마교의 힘은, 9대 문파는 고사하고
그들 문파의 가장 강한 분타 몇 개 정도를 감당할 수준밖에는 안 되었다.
그러니,비영문주의 죽음은 정도무림의 입장에서는 두고 두고 통탄(痛歎)
할 일이었다.

만약,이 시기에 9대 문파에서 마교를 공격했다면 다소의 희생은
있었을지라도 마교의 멸문은 물론이고 단천우조차
목숨을 보존키 어려웠을테니까...

"지금 본교의 고수는 얼마나 됩니까?"

단천우의 질문에 사마유는 약간은 침중한 어조로 대답했다.

"글쎄,내세울만한 고수래야 앞에 계신 다섯 분들 외엔 딱히..
지금 본교 총단에 있는 교인(敎人)들의 숫자래야
시비나 기타 잡부를 다 합쳐야 겨우 1.000명 정도..?"

그 말에 대한 반응은 여불원이 했다.

"일단 세력부터 키워야 겠군.안 그렇소 교주?아니,대총사(大總師)?"
사마유가 30년간 교주로 불렸지만 실상은 정식 교주가 아닌
교주대행의 성격을 띠었다는 것을 단천우는 교내로 들어와서야 알았다.

그래서,단천우의 취임과 함께 총교두 여불원은 부교주(副敎主)에
사마유는 대총사에 임명하기로 내정(內定) 되어 있었다.

"예,이제는 아무리 임시직 이었지만 교주의 짐을 덜게 되었으니,
원래의 전공(?)을 살려 다시 옛날의 마교로 키워 볼 생각입니다.
10년 전 부터 슬슬 준비 중이었지만,정도의 감시가 아직은
만만치 않아서 아직도 대놓고 할 상황은 아니지만,

중원 각지에서 교도들을 모집 중입니다.그리고,
중원 각지에 숨겨 놓은 재산을 처분 중이니
재화만 조금 더 모이면 세력 확장에 가속도가 붙을 겁니다."

가만히 듣고 있던 단천우가 대총사 사마유에게 물었다.

"50 여년전 마교의 수준으로 오르려면 어느 정도 기간이 필요하겠습니까?.
'무력(武力)'은 생각지 마시고 순수한 규모만 따지면."

"당시에는 총단에만 순수 무인들만 따져도 5,000이 넘었소이다.
정파의 감시가 완전히 사라진다면 모를까?

그걸 피해서,음...글쎄..재산을 처분하는 것도 그리 쉽지 않고,,
한 4-50년은..걸려야.."

대총사 사마유가 난감한 듯 말을 제대로 잇지 못하였다.
그리고,거기에 대한 단천우의 태도는 무모하다 싶을만큼 단호 했다.

"20년! 그 안에 예전 규모의 마교를 만드십시오.이건 명령입니다."

단천우의 억지에 가까운 이 말에 좌중은 모두 당황할 수 밖에 없었다.

"소,,아니,교주 그 것은 불가능이오."

"이유가 무엇입니까?"

"일단 우리가 가진 재화(財貨)가 그러기에는 턱 없이 부족하오.
지금 각지에 숨겨 놓은 재산을 모두 처분한다 해도,
그 시간만 최소 10년을 걸리는데.."

"그렇다면!"

단천우의 음성은 더욱 단호했다.

"재화만 충분하면 가능하다는 말로 들리는데, 맞습니까?"

"물론,돈만 충분하다면, 돈 걱정 없이 인력수급에만 몰두 할 수 있다면
그래도 쉽지야 않겠지만 가능은 합니다.허나 그 엄청난 돈을 ?"

"그 건 제가 해결하겠습니다.천마 비고를 개방 하겠습니다."

허나 좌중(座中)은 단천우의 말을 도무지 이해를 못 했다.
천마 비고란 역대의 조사들의 유물이나 정도 놈들에게서 빼앗은 무공책,
병장기들이 있는 곳이지 무슨 값 비싼 보물이 있는 것도 아닌데
그 곳을 개방한다 해서 어찌 돈이 나온단 말인가?

허나,다음에 곧이어 단천우의 입에서 나온 말은 이해 못한다 한다를 떠나
좌중의 인물들을 경악에 몰아넣기에 충분했다.

"천마 조사 이래로 역대 교주들이 습득하여 보관하였던 정파의 모든
무공비서및 병장기를 대총사 책임하에 하나도 남김 없이 처분(處分)할 것을
신임교주로서 대총사에게 명령합니다!"

천마를 비롯 역대 교주들이 무덤에서 달려나와 단천우의 멱살을 잡고
난리를 쳐도 별로 이상할 것이 없을 정도로 파격적인 말이었다.
자신들이 살아있으면서 습득한 정파의 비급이나 병장기를
지금 단천우는 그들에게 다시 팔아 먹겠다는 소리였으니.

천년 가까이 마교가 존재하면서 정사 대전 중간중간에 역대 교주들과 대결
한
정도(正道)의 유명 고수는 한 둘이 아니었고, 그 고수들은 하나같이 당시
정도의
최고 수준의 고수였다.

물론,교주의 이름을 걸고 싸운 이는 거의 없었다.
대부분이 교주의 직에 오르기 직전에,어찌보면 하나의 통과 의례(通過儀禮)
에
가까운 경우-정도 입장에서 본다면 마도 특히, 마교의 유명 고수를
이기면 그 명성이 올라가듯이-였다.

그래서 그들과 싸운 정도의 고수들도 하나 같이 9대문파 장문인 못지 않은
무공을 지녔고, 그 정도의 명성을 가진 고수였다.

물론,직접 9대 문파 장문인들과 대결한 경우는 거의 없었다.
전면전을 각오하고 그럴수는 없었으니,보통은 문파에 소속되어 있지 않거나
그렇다 하더라도 좀 작은 문파의 수장들이 대부분이었다.

허나 그 명성이나 실력은 절대 9대문파 장문인 못지 않은 절정 고수들이었
고
그 들과의 대결에서 승리한 후, 그 병장기나 비급따위를 습득한 후,
하나의 훈장(勳章)인양,죽어서 조사전에 들며 함께 가지고 갔던 것이다.

지금 껏, 정도 무림사(武林史)에서 천하에 이름을 떨치다 원인 모르게
갑자기 자취를 감춘 전설상의 기인들 중에서 상당수가 이런 유형이었다.

그런데,이런 사실은 거의 일반 무림인 들에게는 알려지지 않았다.
워낙 은밀히 처리해서 일까 그 패한 고수의 제자들 조차 모를 정도로?

물론,그런 경우도 있었겠지만,대부분의 경우는 제자들 정도는 그런 사실을
알았다.
허나,아무리 상대가 강자였다고는 하지만 마교의 인물에 패했다는 사실을
세상에 알리기는 싫었을 것이다.
마도의 고수에게 패한 정도(正道)고수의 명성은 당연히 땅에 곤두박질 쳤을
 테니까.
그래서 그의 제자들은 쉬쉬하며 그 사실을 감추었고,오히려 그의 제자들에
의해
더 신비스럽게 칭송을 받았다.

도가의 고수라면 사부가 드디어 모든 것을 깨닫고 우화등선 했다느니 하면
서,
또한 그런 것이 자신들이 무림에서 활동 할 때도 엄청 도움이 되었으니-마
교의
고수에게 패한 자의 제자라면 제대로 대우 받기가 힘들었을테니-그들의
그런 행동은 조금은 추접하다고 할지는 몰라도 충분히 이해 할 수 있는 행
동이었다.

그래서, 현 정도무림에서는 500년 전의 천하제일검 누구 누구 하는 식으로
신비(?)롭게 무림에서 종적을 감춘 몇명 고수들이 숭배되고 있었다.
죽기 직전 까지 천하 10대 고수에도 끼기 힘들었던 고수들도
몇 백년이 흐른 후에는 마치 당시의 천하 제일인 이라도 되었던 것 처럼
추앙을 받는 사례도 있었다.

무림의 수뇌급 인물들은 이런 사실을 전혀 모르지는 않았지만,
굳이 그 사실을 밝히지는 않았다.그 이유야 너무나 당연한 것이겠고.

그래서, 일명 무슨무슨 장보도 사건이란는 것이 무림에서는 종종 일어났다.

몇명 머리 좋고 대담한 사기꾼들이 몇백년전 천하 제일 어쩌고 하면서 죽기
직전
그가 '자신의 모든 것을 남긴 장소가 표시되어있는' 지도를 만들어 무림에
뿌려댔다.
그 지도 한 장에 장원 몇채 값이 왔다갔다 한 것은 당연했다.
그리고 그 장소에 가 보면 당연히 아무 것도 없었고,어떤 경우에는 일반
서점에서 파는 무공 기초 입문서 몇권 놓여있는 황당한 경우도 있어왔다.

그 중에서도 가장 유명했던 것이 150년 전 쯤에 있었던
일명 '천하제일도 장보도 사건'이었다.

당시 패도문이라는 제법 유명한 중소문파에서 죄를 짓고 쫓겨다닌던, 관희
라는
인물이 있었는데, 고서점에서 자신도 잘 알지 못하는 곳을 표시한 낡은 지
도
하나를 사서 한 멍청한 무림인에게 팔았다.

400년전 홀연히 사라진 천하제일도(天下第一刀) 철진(哲眞)이 죽으면서
그의 모든 것을 남긴 장소라 속여서.
그런데,그 상황이 지금 껏 사기꾼들의 그 것과는 사뭇 달랐는지라..

원래 그런 일이 있으면 지도가 여러 장이거나 몇 조각으로 나뉘었다.
물론 돈을 조금이라도 더 벌기 위한 사기꾼들의 술책이었겠지만,

헌데 달랑 한 장만이 배포되고 한창 쫓겨다니던 관희의 긴박함이나
패도문이란 유명한 문파에서 그 지도가 유출되었다는 등의 말이
신빙성을 가져다 주어서 지금껏 사기(詐欺)와는 달리 사실일 거란 견해가
전 무림에 소문이 났으니.

불과 1년,그 기간 동안 그 지도를 두고 서로 싸우다 죽은
무림인의 수가 물경 500 여명!

보다 못한 9대 문파에서 총력을 기울여 관희를 잡아들여 참수(斬首)하고
패도문에도 연대 책임을 물어 멸문을 시키고, 그 것도 모자라 직접 장문인
들이
지도에 표시 된 장소로 찾아가 아무것도 없음을 천명하고 나서야 그 소동이
가라앉았다.

그리고,그 철진이란 인물의 도(刀)는 지금 천마비고(天魔秘庫)에
잘 보관되어 있었다.그의 비급과 함께.

"교주!아무리 돈이 급하다하나 그 것은 아니될 말이오."

부교주 여불원의 반대는 너무나 당연한 듯 보였다.

"물론,그 정도의 비급이면 반 만 처분하여도 성(城) 하나는
통채로 살 수도 있을 만큼 큰 돈이 들어올 것이오.
그러나,우리에겐 우리를 가로막을 절정의 정파 고수
수십명이 탄생 되는 것 아니오?

차라리 몇십년 늦는 것이 낫지.비고에 있는 정도의 비급이라면,
만약,그것을 완벽히 익힌 고수라면 예전의 마교 1급 고수 100명은 투입되어
야
막을 수 있는 수준이오. 그건 아니되오!
몇십년 빨리 세력을 키우는 의미가 없소.차라리 늦는 것이 더 낫소이다!"

부교주가 흥분을 가라앉히지 못한채 열변을 토했고,거기에 대총관까지 거들
었다.

"일단 돈을 받고 판 다음에 다시 회수하는 방법을 생각했는지 모르지만,
푼돈을 가지고 거래하는 뒷 골목 상인들이라면 모를까,
그 정도 엄청난 거래라면 불가능하오.강제로 무리해서 그럴수는 있을지 몰
라도
그 후에는 모든 상인들이 우리와 어떠한 거래도 하지 않을 것이오.

그러면 마교는 돈을 벌기 위해 무조건 힘으로 뺏어야 하오,녹림들처럼.
그런 상황으로 간다는 것은 차라리 정도의 연합군에의해 공격을 받는 것보
다
더 안 좋은 상황이오.

그 명령은 재고(再考) 해 주시오!"

아무리 악마의 심성과 능력을 지닌 단천우라 해도 함부로 대할 수 없는 두
인물이,
강력히 반대의 의사를 피력(披瀝)했고,
그 의견을 단천우는 얼굴 한번 찌푸리지 않고 다 들어주었다.
(이런 그의 행태는 이 후에도 교주직을 맡은 동안 계속되어 수하들의
어떠한 반론도 끝까지 다 들은 후에 일처리를 했다.물론 수하들이 반론을
펼치는 경우는 거의 드물었지만,,)

"예,두 분 의견 잘들었습니다.충분히 이해가 갑니다.
그럼 이제 저의 의견을 말하겠습니다.
다소 길어질지도 모르지만 끝까지 들어주십시오!"

비록 자신들이 태어날 때부터 키웠다 하나 며칠 후면 지존이 될 단천우였다
.
그리고 그의 무공은 부교주도 가늠조차 힘든 경지였다.
그들은 단천우의 말이 모두 끝날 때까지 토씨 하나 달 수 없었다.
게다가 단천우는 자신들의 의견을 끝까지 들어주었으니.

"먼저,대총사의 말씀은 모두 맞습니다.우리는 도적이 아닙니다.
그리고,줬다가 다시 뺏는 그런 치사한 짓은 안 합니다.
대총사가 그리 하려해도 내가 막습니다.또한,그 비급을 입수한 이들이
그것을 대성하든 말든 일체의 방해도 아니 관심조차 필요 없습니다.

그리고,부교주께서 비급을 대성한 고수들은 전혀 걱정하실 필요가 없습니다
.
내가 그들을 처리합니다.내가 출도하는 날 내가 그들을 모두 죽입니다.
그 날이 오면 그들 모두가 합공한다 해도 나는 이길 수 있습니다.
아니,그정도가 아니면 무림 출도는 없습니다.

지금껏 역대 교주, 아니 대부분 무림의 대종사라 칭해지는인물들이 그러했
지만,
나는 교주가 되어서 가만 앉아 명령만 내리지는 않을 겁니다.
마교 고수 100명이 희생되어야만 처리 될 정도의 고수라면
내가 직접가서 상대 할 것 입니다.

만약,천마조사가 나처럼.아니,앞으로 내가 할 행동 처럼,
귀찮고 수고스러워도 수하들로서 버거운 고수들을 직접 처단했다면,
그래서 그런 조사의 행동이 역대 교주들에게 내려왔다면
최소한 한 번의 무림 제패는 이루었을 겁니다.

무림에 정식으로 출도하게 되면 비고에 있던 비급을 익힌 고수는
다 내가 죽입니다.그리고,9대 문파의 장문인이나
원로 고수들도 내가 죽입니다. 아까운 마교의 인재 수십 수백을
희생하면서 정파의 고수를 죽이지는 않을 겁니다.
마교에서 버거울 만한 고수,수하들이 많이 희생되어야만 죽일 수 있는 고수
는
다 내가 상대합니다.

수하들을 위해서?그들의 목숨을 귀히 여겨서? 솔직히 아닙니다.
그래야만 마교가 중원을 제패 할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
좀 피곤하고 귀찮더라도,또 그런 와중에 그 놈들의 합공이나
어떤 함정에 빠져도,그런 것들을 다 무시할 만큼의 힘을 가질 자신이 있습
니다.
그래서,나는 교주의 취임과 함께 오로지 수련에만 열중할 것입니다.
또한 내가 그 정도 경지에 못 오른다면 마교의 중원 진출도 없습니다."

그들이 상상도 못할 만큼의 신선하고 파격적인 단천우의 발언에 좌중은
잠시 침묵을 지켰다.단천우가 이렇게까지 나오니 더 이상의 반론이 잘
생각이 나지 않았던 것이다.

그렇다고,쌍수를 들어 환영하기도 그렇고...
이런 분위기가 무엇을 뜻 하는지 모를 리 없는 단천우는
뭔가 이들에게 믿음을 심어주어야 겠다고 생각을 했다.

"다들 연무장으로 나가시죠."

연무장의 한 복판에 단천우와 부교주가 마주보고 서 있었다.

"단 1초입니다. 부교주께서는 가지고 있는 최고의 무공을 펼치십시오.
단 1초의 겨룸으로 부교주께서 패배를 인정않거나 부교주께서 상처라도
입으시면 내가 지는 것이고,지금껏 내가 한 말은 모두 무효입니다."

부교주는 약간은 어이가 없었고 어떠면에서는 당혹스럽기까지 했다.
상대를 죽이는 것은 상대보다 고수이면 별로 어려울 것이 없다.
허나 안 죽이고 제압하려면 그 만큼 무공의 격차가 커야 했다.
더군다나 상처도 안 입히고 제압 한다는 것은 더욱 어려웠다.

게다가, 단 1초라니!
물론,부교주도 단천우가 자신보다 훨씬 강하다는 것은 안다.
그러나,1초라니?

죽이려 든다면 불가능도 아니겠지만 상처도 안 입힌다는 것은
아무리 생각하여도 말이 안 되었다.누가 뭐래도 자신은 단천우를 제외하면
마교,아니,마도 제일고수가 아닌가?

'허허,교주가 노부를 너무 얕보고 있군.아니면 자신을 과신하던가.
교주의 기를 꺽는 것은 좀 미안하지만 그렇다고 일부러 당할 수는 없는 일,
아무래도 비고 개방은 내키질 않으니.'

거기까지 생각한 부교주 여불현은 서서히 자신의 독문 절기인
혈살마장(血撒魔掌)을 극성으로 끌어 올렸다.

"패배를 인정하십니까?"

단천우의 검 끝이 부교주 여불원의 목언저리 바로 앞에서 멈춰섰다.
그 여파로 목 언저리가 따끔거렸으나 피 한방울 나오지 않았으니
상처라 볼 수는 없었다.좌중도 놀랐겠지만, 당사자인 여불원은
너무 기가 막혀 말조차 나오지 않았다.

'허,당연히 극성의 혈옥수이거니 생각했는데,노부의 호신강기는 물론이고
극성의 혈살마장까지 두부 썰듯 헤집고 들어오는 피빛 검강이라니?
그리고,이 검초는 무엇인가?마교의 검법중에 이런 것이 있었던가?
아니,어떤 검법이기는 한 것인가?'

물론,부교주의 무공이 단천우에 비해서 일초지적도 안될 정도는 아니였다.
다시 한다면 이렇게 허무하게 당하지는 않을 것이다.
혈옥수에만 대비하다가 듣도 보도 못한 검초에 순간적으로 당한 것이니.

허나,정말로 단천우가 살기를 품는다면 다시 한 번이 아니라 수백번을 해도
결과는자신의 죽음일 것이라 생각이들었다.
그런 생각은 부교주뿐만이 아니고 주위의 관람객(?)들 에게도 퍼졌다.

잠시의 놀라움에 멍했던 좌중들은 곧 이어 환희로 바뀌었고,
천마비고에 있는 비급 뿐만아니라 천마의 비전을 정파인들이 익힌다 해도
상관없을 것같다는 신념을 가지게 되었다.

"이제 돈 문제는 해결되었고,역시,뭐니 뭐니 해도 무림의 문파라면
그 문도들의 무공이 강해야 됩니다.그 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
그래서 말인데."

다시 천마실로 들어온 단천우는 이야기를 하다 말고 대총사 사마유를
잠시 보더니 계속 그 시선을 그에게 둔채로 말을 이어나갔다.

"약간 과장되게 말 하자면, 마교내에 나 정도 고수가 한 10명 정도 있고,
교내에 상주(常住)하고 있는 모든 무사들이 부교주님 정도의 무공이라면.."

대총사를 보며 말을 중단 했다.뒷 말을 이어달라는 눈 빛 이었다.

"허허,정말 꿈 같은 얘기로군.절로 웃음이 나는구료.
그렇게만 된다면 당장 교주 취임식과 동시에 무림에 출도 하면됩니다.
작전이고 뭐고 필요 없습니다.그저 대항할래 숙일래 물어보고
대항한다면 다 죽이면 됩니다.

9대 문파가 힘을 합치면 기다렸다가 한꺼번에 쓸어 버리고,
한 1년 정도면 중원 무림은 무조건 우리의 것이 될 것이오."

"크크."

상상만으로도 짜릿한 듯,좌중의 인물들은 눈을 지긋이 감고
낮은 괴소를 흘렸다. 아마 순간적 이나마 파천의 힘으로 정도 놈들을
다 때려죽이는 상상이라도 하는 듯.

"그래서 말인데.."

좌중은 즐거운 상상을 멈추고 다시 단천우의 말에 귀를 기울였다.

"대총사님,내가 지금 천마보도를 취해도 되겠습니까?"

사마유는 그 말에 약간은 의아한 표정을 지었다.

"뭐,그리하셔도 큰 문제는 없을 게요.
어차피 며칠 후면 정식으로 취임한 터이니,누가 반대만 하지 않는다면.."

좌중의 눈치를 보았으나, 조금 의아한 표정이었지 반대의 눈 빛은 아니었다
.
순간 단천우의 오른 손이 들리며 벽 상단에 걸려있던 천마보도가
허공섭물에 의해 그의 손에 빨려 들어왔다.
대단한 경지의 허공섭물이었지만 그 정도 가지고 놀라는 인물은 없었다.

천마 보도(寶刀)는 천마 조사의 병장기였던 천마지존도를 본따 만든
하나의 모형도(模型刀)였다.그래서,크기도 훨씬 컸고 날도 없었지만,
그 권위는 엄청나서 거의 마교 교주의 신물(信物)의 역할까지 했다.

4대 교주 때부터 유래가 된 것으로 알려졌는데 교주가 그 보도를 들고
하는 명령은 절대의 권위를 가지고 있어 누구도 불복은 커녕 반론도
제시 할 수가 없었다.만약 그럴시에는 천마를 부정한다 하여 반역죄로
처단을 받을 수도 있었다.그래서 역대 교주들은 출정식이나 중요한
전체 회동이나 반역에 버금가는 큰 죄를 지은 마교내의 인물들에대한 처단
등에
사용되어 왔다.
그러나,평상시에는 거의 사용되지 않았는데 거기에는 이유가 있었다.

"천마의 이름으로 명하노니!"

"천마강림!마교천세!"

단천우가 칼을 번쩍 치켜들며 뭐라하자 4대교두들은 물론이고
대총사와 부교주까지 황급히 일어나 바닥에 오체투지(五體投地)를 하며
몇 마디 지껄(?)인 후에야 몸을 반쯤 일으켜 다음 명을 기다렸다.

이런 식으로 조금은 번잡한 절차를 거쳐야 하는지라 잘 사용은 안 했다.

단천우는 보도를 든채로 엎드려있는 인물들을 향해 한가지 명령을 내렸다.

"지금부터 본좌가 교주직을 물러나는 그 날까지 천마비고를 포함해서
마교내의 무공과 관련된 모든 금제를 해제한다!"

"향후 하급무사라 할지라도 그 능력이나 자질이 인정되면 단계를 거쳐
역대 교주급의 무공은 물론이고 천마비전도 익힐 수 있다!"

"대총사는 여기에 대한 세부지침을 작성하여 취임식날 포고(布告)하는데
차질이 없도록 하라!"

"존명!"

불만이야 있었지만 천마보도를 손에 들고 하는 명령이기에 반론조차
제기(提起)할 수 없었다.

이 것은 지금껏 1,000년가까이 유지해 오던 마교내의 기본 질서를
송두리째 바꿔놓을 수도 있는 파격적인 명령이었다.

무림에서는 뭐니뭐니해도 무공이 제일 이었다.학연이니 지연이니 따위는
관부나 황궁에서나 통용되는 것이었고,무림에서는 다 필요없이
자신의 무공만 강하면 대우를 받았다.물론,9대문파을 중심으로한
정도 계열에서는 무공외에 여타 사문이나 인맥도 중요시 되긴 했다.
허나 묘하게도-어찌보면 당연하게도-그런 것들이 좋으면 무공도 강했기에
자연스럽게 조화를 이루며 흘러왔고,

마도로 올수록 그런 것보다는 무공이 중심이되어 그 사람의 대우가 달라졌
다.
(하긴 그런 것들이 좋았으면 굳이 마도라 불리지도 않았을지도..).
물론 이것 저것 따질 것 없이 부모 잘 만나는 것이 최고였지만.

어쨋든,마도에서도 마교는 더욱 심하였으니,
교주라도 정파의 고수에게 패하기라도 하는 날이면 얼마 못가 그 자리를
물러나야 할 정도였고,자신의 수하라 할지라도 자신보다 무공이 강해지면
자신보다 웃자리에 가는 것이 당연한 상식이었다.

그러나,그런 마교에서도 신분이나 계층을 무시하는 파격적인 고수의 탄생은
그리 쉬운 일이 아니었다.
그 이유는 익힐 수 있는 무공에 대한 계층간의 금제를 정해 놓았기 때문이
었다.
본인이 아무리 재질이 뛰어나다 하더라도 거기에 준하는 신분이 아니면
원하는 무공을 익힐 수가 없었다.

마교에는 천,지,인 3가지 금제된 무공이 있었다.
천의 무공은 교주만이, 지의 무공은 장로급이상이,
인의 무공은 간부급이상이 되야 익힐 수가 있었다.
물론,그들이 지정한 몇 명의 인물들은 익힐수 있게 약간은
융통성을 발휘했으나,그것은 그들의 피붙이나 직전 제자들의 몫이었고,
하급 무사들은 엄두도 낼 수 없었다.

그 것은 어찌보면 너무나 당연한 것이 교주조차 자신보다 더 강한
마교의 인물이 등장하게되면 그 자리를 지키기가 어려웠는데
그 외의 간부급들이야 말 할 필요도 없었다.

하급자에게 강한 무공을 익히게 해서 자신의 기득권을 위협받은 행동을
누가 하겠는가?
이런 식으로 교주조차 거기에 동참을 하게되어 지금은 하나의 율법이
되어왔는데,이렇게 1,000년 가까이 내려온 전통(?)이 단천우의 한 마디에
와르르 무너지게 되었으니...

어찌보면 이러한 것들은 단천우이기에 가능한 것들이었다.
자신보다 더한 강자의 출현으로 자신이 불이익을 당하더라도
마교가 강해져서 무림제패를 이룰 수만 있다면...따위의 숭고한(?)정신은
당연히 아니었고,그저 무조건 마교는 강해져야 했기에, 그리고,누군가
천마비전을 대성한다 해도 자신보다 강할 수는 없기에..
그냥,별 생각없이 최단 기간내에 마교가 강해질 궁리만 하던
단천우의 머리에서 나온 생각이었다.

어느 정도 분위기가 수습되고 다시 탁자에 앉은 좌중은 어찌하면
신임교주의 마음을 돌릴까 궁리 중이었다.천마보도의 권위로 내린
명령인지라 함부로 반론을 제기 하기도 힘들었다.

그러던중,단천우의 한 마디 말을 듣고는 괜히 반대해서 욕만 먹을 뻔했다는
안도의 한숨을 쉬게 된다.

"일단,천마의 절학중에서 혈옥수는 부교주님이 익히십시오.
나머지 4분도 천마의 비전중에서 하나 고르시고요.
지금 현재 천마비전을 익힐 만한 고수는 어차피
여기 계신 분들밖에는 없으니까요."

이 시점부터 마교는,그 전에는 100년에 몇 명 나올까 말까한 극강의
고수들을 무더기로 배출하게 되어,훗날 108악마객이라 불려지는
무림사 최강의 친위대의 탄생과 함께 그 절정을 맞게 되니 나중에
단천우가 교주의 직에서 물러나 은거를 한 후에, 9대 문파는 나름대로
사상최고의 성세를 누리면서도 마교의 눈치를 살피기에 급급하게된다.

"허허,그런데 교주.약간의 문제가 있을듯 한데..?"

"말씀하십시오,부교주님."

"천마의 비전이란 것이,특히나 그중에서도 혈옥수는 조사께서도
5성정도의 경지밖에 못 이루시었고,
역대 교주들조차 아예 익히기를 포기한 경우가 태반인 걸로 아는데,
노부의 자질로 1성이나 깨우칠수 있겠소?
나머지 천마의 절학들도 사정은 비슷한 걸로 아는데,4대 교두들의 자질이
노부보다..험..그리 뛰어나다고 하기도 그렇고.."

무슨 말인지 알겠다는 듯 단천우는 부교주를 향해 씩 한번 웃음을 보였다.

"일단,역대 교주들이야,저 같은 특수한 상황을 제외하고는
거의 100세 가 다 되어서 교주직에 오르지 않았습니까?
그것도 꽤 힘들게, 그 나이에 힘들게 다른 무공을 굳이
익히려 했겠습니까? 살 날도 얼마 안남았고,권좌에 올랐으니
누리고도 싶었겠고, 글쎄요,천마비전이 한 10년 폐관수련해서
익힐 수 있는 무공이라면 그리 했겠지만,,"

"그도 그렀겠구려."

"그리고 가장 중요한 것은.."

대총사를 제외한-대총사 사마유는 어차피 상승의 무공을 익히기 힘든
신체를 타고 났었다- 나머지 인물들은 정말이지 호기심 어린 눈으로
단천우의 다음 말을 기다렸다.

"천마 비전을 연성하려 했던 역대 교주 그 누구에게도,
천마비전을 대성한,그 무공을 자상히 지도해 줄,
사부(師父)가 없었습니다....나 같은.."

"아!"

그제서야 뭔가를 깨달은 듯, 부교주와 4대 교두들의 얼굴은 밝아졌고,
그들은 가슴이 벅차 오름을 느꼈다.무공을 익힘에 있어
사부가 있고 없고는 하늘과 땅의 차이만큼의 격차가 났다.

일반 익히기 쉬운 하급 무공일지라도 홀로 익히는 것과
사부에게 가르침을 받는 것은 그 시간이나 경지에서
최소 5배는 난다는 것이 정설이었다.
게다가 일부 난해하게 기록된 무공 책들은 사부의 지도가 있다면
한 10년 정도 걸려서 익힐수가 있을 정도의 무공도 혼자서는 아예
입문조차 힘든 경우도 허다 했다.
그래서,어느 정도 수준에 이른 고수라면 우연히 산속에서 절세의
비급을 얻어 몇년간 수련하여 천하제일 고수가 된다는 허황된 망상은
하지 않는다.

물론,강호 설화등에는 그런 일이 허다하게 적혀있고,한 술 더떠
전혀 무공을 모르는 서생이 한 3년 정도 익혀서 천하 제일 고수가
되는 경우도 있지만..-천자문도 모르는 일자 무식(一字無識)이
우연히 얻은 논어를 홀로 익혀 과거에 급제 할 수도 있을 테니까....

이 날 있었던 일에 대해서 오히려 마도계열의 무림 사가들이 훗날,
약간의 비판을 늘어 놓는다.물론,이날의 그의 결정에 대한 비판은
아니었다.단지,그 이후의 처리에 대한 비판이랄까?

"이러한 결정은 신존이기에 가능했다.이미 그 당시 천하 제일이라 칭해야
당연할 만큼의 경지에 이른 그가, 더 지고(至高)한 경지를 위해 수련에
들어가는 입장에서 뒷 날의 혼란 따위는 생각할 가치도 없었을 것이다.

어쨋든,신존이라는 기형적인 강자에 의해서 기형적으로 많은 수의
절대 고수가 배출되니, 그들은 신존이 있을 때는 숨죽였다가 신존이
무림에서 자취를 감춘이후,그 들에 의해 마교는 4개로 나뉘어져
수십년간 대립하다 결국은 정도 무림에 의해 다시 한 번 쓰라림을 당하게
되었으니,신존은 은퇴하기 전에 어떤 식으로든 정리를 했어야 했다.
그의 행동은 마도입장에서 오히려 무책임한 것이었다."

@@@@ 12 : 4대 마단(四大魔團)

"아버님 한번 확인해 보십시오."

"더 이상 볼 것도 없구나.진품이 틀림없다.
400년전 검 한자루로 천하를 오시하다 홀연히 사라진
무적신검의 비급과 검이 틀림없다."

"다행이군요.
하긴 한 달 내로 환불도 해준다며 그들이 확신을 한 것이니.."

"그런데 이와 비슷한 것들이 더 있다고?"

"예,확실치는 않지만 30개 이상은 되는 듯 했습니다."

"과거에 천하를 오시하다 홀연히 사라진 전대(前代) 고수들의
비급이 갑자기 이렇게 쏟아져 나오다니?
하나만 세상에 드러나도 천하가 떠들석할 정도의 비급이..

헌데,9대문파 쪽에서는 어떤 제지가 없었느냐?"

"무림의 세력에서 주관하는 것이라면 어찌 했겠으나
상인집단에서 하는 것을 그들이 어찌하겠습니까?
게다가 황실하고도 관계가 깊은 거대한 상인들인데요."

"그렇겠구나."

"그런데 이상한 것이, 명문 대파에서도 눈독을 들인 것으로 아는데
좀 대문파(大門派)다 싶으면 비급을 팔지 않는다 합니다."

"거참 이상하구나.그런데가 더 많은 돈을 받을 수 있을텐데.
그런데 혹시 우리가 이것을 구입한 것을 아는 사람은 없겠지?"

"얼굴을 가리고 밀실에 들어가 비급을 구입한 후에 비밀통로로
빠져 나왔습니다. 다른 이들도 마찬가기 겠지만요."

"그래도, 혹시 모르니 당분간 조심하여라.
혹여 말 실수라도 하여 비밀이 새어 가갈지도 모르니 너는 당분간
바깥 출입을 삼가고, 특히 술 자리에는 절대 합석하지 말거라.
만약 이 사실이 알려지면 우리 가문은 몰살 당할 지도 모른다.
우리 같은 작은 문파가 이런 비급을 가지고 있다는 것은
그만큼 위험도 크다는 것을 명심하고."

"예,알겠습니다.아버님."

"어쨋든,수고 많았다.
돈이 워낙 많이 들었지만 이것만 제대로 익히면 그 정도 돈이야
별 문제가 안될터, 내 대(代)에서 그러면 더욱 좋겠지만 최소한
네가 내 나이 정도 되면 우리 가문은 몇 배는 더 클 수 있겠구나."

한 6개월 정도,
이 것과 흡사한 대화가 중원 각지 30여 군데에서 오갔다.
약간의 술렁임은 있었지만 워낙에 비밀스럽게 거래가 됐는지
별 소동없이 무림은 흘러갔다.아주 평온하게

그렇게 몇 해나 흘렀을까?
황제도 2번이나 바뀌었으니 제법 시간이 흘렀으리라.

50대로 보이는 한 청의인(靑衣人)의 두 손에서 적색(赤色)의 기류(氣流)가
흘러나와 손 주위에 손 바닥과 비슷한 형상의 적색 막(幕)을 형성하였다.
일종의 강기(剛氣)로 보아도 무방할 듯 했다.

그리고 그 손바닥 형상의 붉은 강기는 둘로,넷으로 점차 분리 되는가 싶더
니
급기야는 9개의 혈수(血手)가 그 청의인의 몸을 완전히 감싼 모습이 되었다
.

"타앗!"

한 마디 낭랑한 기합 소리와 함께 청의인이 손을 앞으로 내뻗는 동작을
취하자 그 9개의 혈수는 3장 정도 앞에 마주보고 서있던 30대 초반으로
보이는 흑의인(黑衣人)을 향해 빠른 속도로 날아가고 있었다.
그 9개의 혈수 하나하나가 모두 흑의인의 사혈을 노리는 것 같았다.

그 혈수들의 하나 하나의 위력이 바위라도 박살낼 정도로
강맹해 보였으나 흑의인은 전혀 피할 행각이 없는 듯
오히려 흐믓한 표정까지 지으며 날아오는 혈수들을 바라보았다.

그리고,거의 자신의 몸에 혈수(血手)가 다다렀을 즈음,
흑의인이 발을 들어올려 한 바퀴 큰 원을 그려 갔다.
은은한 혈광(血光)이 그의 다리 주위에서 뿜어져 나오는 것 같았다.

단지 그 단순한 발 동작에 무시무시한 위력으로 날아오던 9개의 혈수가
정말이지 너무나 허무하게 사그러져 들었다.

"윽!"

그 여파였는지 오히려 혈수을 날린 청의인이 뒤로 다섯 걸음이나
뒷 걸음 치며 간신히 몸을 바로잡았다.

그런데,낭패를 보았음이 틀림없음에도 불구하고 그 청의인의 표정은
전혀 그런 표정이 아니었다.
상황에 어울리지는 않지만, 뭔가 희열에 가득 찬 표정이랄까?

"어떻습니까?"
조금 전 자신이 공격했던 흑의인에게 뭔가를 묻는데
그 눈빛은 마치, 어미가 시킨 힘든 심부름을 무사히 끝낸 후
다음에 들려올 어미의 칭찬을 기대하는 소동(小童)의 눈빛이라고나 할까?

"이 정도면 다변(多變)의 묘(妙)를 깨우치신 듯 합니다."

흑의인의 그 말에 청의인은 정말이지 감격한 표정을 지었고,
흑의인은 청의인에게 다시 입을 열었다.

"그 상태에서 다시 한 번 출수 하십시오."

청의인은 의아해 하는 표정이었으나 무슨 뜻이 있겠거니하며
아까와 같이 공력을 운기했고,
다시금 9개의 혈수가 그의 몸을 감쌌다.

"거기서 진기의 운용을 모두 중단하십시오.그리고.."

청년의 말이 끊겼는데도 불구하고 청의인이 두눈을 감은채 집중하는
것을 보니 더욱 확실한 전달을 위해 흑의인이 전음을 보내는 것 같았다.
흑의인의 입술이 전혀 움직이지 않는게 약간 이상은 했지만

입술을 전혀 움직이지도 않고 상대에게 말은 전하는
어기 전성(御氣傳聲)이라는 것도 있으니.

조금 시간이 지나자 청의인의 몸에,아니 청의인의 몸을 감쌌던
9개의 혈수에 변화가 생겼다.

서서히 9개의 혈수가 한 군데로 모이더니 한개의 혈수로 합쳐졌다.
그런데 그 색깔이 아까의 그 것과는 비교도 할 수 없는 붉은 광채를 띠었으
니,

그 광경을 주위에서 지켜보던 4명의 중년인들이 있었는데,그들은 매우
놀란듯 한 표정으로 그 광경을 주시했다.
그리고는 다시, 흑의인에게 단 한 개의 혈수가 날아들었는데,
그 속도는 오히려 아까의 것에 비해 조금은 느린듯 했으나
그 위력은 아까의 것과는 차원이 틀린 듯 했다.

흑의인은 이번에는 오른 손을 들어 위에서 아래로 비스듬히 한 번 긋는 동
작을
취했다.아까와 비슷하게 그의 팔에서는 언듯 혈광이 비추었다.

"윽!"
역시 아까와 비슷하게 청의인은 낮은 비명과 함께 뒤로 몇걸음 물러섰다.
그리고 그의 눈빛은 아까처럼 희열에 찬 그 것이 아니었다.
뭐랄까, 황당하다는 듯이 멍한 눈빛으로 흑의인을 바라 볼 뿐이었다.

"축하합니다.8성의 경지인 합일(合一)의 묘를 막 깨우치신 겁니다.
이제 진정한 혈옥의 강기를 구사하실 수 있게 된 것입니다."

"예?"

그는 아직도 잘 이해가 안 가는 표정이었다.

"물론,다시 시전하려하면 좀 전 처럼 그렇게 완벽하게는 되지 않을겁니다.
허나 그 느낌을 계속 가지고 수련하다보면 얼마 안가 완벽히 될 겁니다."

"이게,가능한 것 입니까?이렇게 쉽게?"

"쉬운 것은 아니죠.
본인이 1년 가까이 죽을 고생을 하며 깨우친 것을
너무 쉽게 가르쳐주어서 조금은 아깝군요,하하."

"야,사기다.사기."

"우리도 저렇게 해 달래자."

주위에 있던 4명의 중년인들이 놀람반 시샘반의 심정으로 웅성거렸다.
그리고는 그 중에서 검을 찬 한 인물이 흑의인 앞으로 달려갔다.
그런데 무릎도 안 굽히고 날아가듯 가는 폼새가 설마 전설상의..?

"이제 제 차례입니다.교주님."

단천우와 부교주 여불현,그리고 4대 교두들이었다.
4대 교두들은 지금은 4대천왕이라 불렸다.
세월이 상당히 흘렀음에도 불구하고 세월이 그들은 비켜갔는지
전혀 그 흔적을 느낄 수 없었다.
아마도 그들의 그 동안 수련의 결과를 조금이나마 엿 볼수 있을 듯했다.
특히 단천우는 이제 30정도로 밖에는 보이지 않았다.
상당히 긴 세월이 흘렀건만..

"오늘은 그만 하시고,술이나 먹으로 갑시다.할 말도 있고.."

앞장서는 단천우의 뒷 모습을 보며 부교주 여불원은 뭔가를 중얼거렸다.

"내 나이 이제 150이로구나.
교주와의 인연으로 감히 꿈도 구지 못했던 무학의 경지를 이루었으나
내가 앞으로 얼마나 더 살련지,
죽기전에 발밑에 무릎꿇린 9대문파 놈들을 보아야 겠거늘
교주께서 저리도 태평하시니.."

무려 36가지의 전설상의 비급을 팔아서 엄청난 재화를 취득한
대총사 사마유는, 정말이지 돈을 물 쓰듯 하며 마교의 인력확보에
지속적으로 힘을 써왔다.

그런데,그 와중에서도 돈은 전혀 줄지가 않고 오히려 점점 늘어나는지라
신기하게 여긴 부교주가 그 것에 대해 묻자-교주 단천우는 그런 문제는
아예 신경을 안 썼다.그저 강자의 배출에만 신경을 썼을 뿐-사마유는 웃으
며

"이 정도 돈이라면 그저 가만히 두어도 알아서 새끼를 치게 되어 있습니다.
헌데 저는 거기다 약간의 수작까지 부렸습니다.
원래 돈 장사가 제일 남는 법이지요."

부교주로서는 전혀 알아듣기 힘든 말만 남겼다 한다.
어쨋든,정말이지 교주의 명(命)데로 딱 20년 만에 전체적인
규모 면에서 100년 전의 마교를 재현할 수 있었다.

더 규모를 늘릴 수도 있었지만,
교주가 쓸데없이 인원만 늘릴 필요는 없고 혹독한 수련을 견디다 못하고
빠져 나가는 인원이 있을 때마다 차질없도록만 하라고 해서 그런 것이지
약간 무리를 했다면 예전의 2배 정도도 가능 했었다.
예나 지금이나 역시 돈의 위력은 대단한 것이었다.

교내의 인원들이 늘어감에 따라 부교주와 4대교두들은 어떠한 제한도
없이 각자의 재질에 따라 비고의 모든 무공을 개방하여 무공을
연성케 하였고 그 중에서 나이 어린 소년,소녀 혹은 무공에 아예 백지인
인물들을 따로 골라 4개의 무리들로 나누어 각각 4대 교두들로 하여금
수련시키게 하니 그 혹독함은 필설로 형용키 어려울 지경이었다.
(20년 동안 단천우에게 인간의 한계를 무시한 지옥 훈련을 시킨
그들이었으니, 그들 나름대로는 죽으면 손해라는 생각으로 좀 약하게
시킨다고 하는 게 그 정도였다.)

처음 몇년 간은 정말이지 부상 당하거나 못 견디고 도망가는 년,놈들이
부지기수 였고,죽어나간 이들도 적지 않았다.
보다 못한 교주가 처음이라고 해도 좋을만큼 분노를 터뜨렸고,
이에 대총사 사마유는 거금을 들여 수십명의 의생을 채용하고
거기에 따라 조금은 체계적인 훈련을 도입하니 그 후로는 최소한
죽어나가는 이는 거의 없었다.

그 와중에도 부교주와 4명의 교두 들은 밤잠을 줄여서라도 천마의 절학에
심취했고,
교주 단천우는 마역-그의 생모의 무덤이 있는 곳 반경 10여리,현재 마교의
최대 금역이다-에 아예 틀어 박혀 일년이면 업무를 보는 시간이 채 열흘도
안되었다.
모든 제반 업무는 대총사에게 그리고, 무력(武力)에 관한 업무는 부교주와
4대교두 들에게 일임(一任)했다.

그러면서 틈만 나면 찾아오는 그들 5인에게 모든 시간을 할애하여
무공지도를 해 주었다.반시진 정도 그들에게 일대일로 구결이나 초식등을
알기 쉽게 설명해주고 그 수련방법을 지시해 주었고,막히는 부분이 있으면
직접 비무등을 통해 깨우칠 때까지 지도를 하는지라

이때부터 부교주조차 단천우에게 공경어를 썼다.구배지례(九拜之禮)만
올리지 않았을뿐 그들은 실질적으로 사제지간 이었다.
그들 5인은 아예 단천우에게 제자나,수하로서 하대를 요청했으나
단천우는 웬지 불편해서 그러지는 않았다.

하나의 가르침에 그들 나름대로의 성과가 있다고 느낄 때마다
단천우는 비무를 통해 몸소 그들에게 느끼에 해주었고,
그런 단천우와 그들간의 비무는 한달에 두 세번 정도는 계속 있어왔다.
단천우 자신에게도 머리에서만 맴돌던 자신의 미심쩍은 부분들을
시험하기에는 최적의 상대인지라 그의 성취에도 상당한 도움을 주었다.

하긴,비무 상대로서 이만한 고수를 구한다는 것은 불가능에 가까웠을 것이
다.
그러나.그들 5인이 받은 것에 비하면 그 정도 성취는 성취라고 하기도
힘들정도로 미비 했다.

정말이지,그들 5인이 얻은 성취는 거의 기연에 가까울 정도의
엄청난 것이었다.
무인들이 보통 자신의 실력을 늘리는데 있어 가장 빠른 것은
실전(實戰)을 많이 하는 것이었다.
허나,단천우같은 특이한 경우가 아니고선 무인들에게 실전을 많이
한다는 것은 목숨을 담보로 하는 것이었고,또한 그 것을 실행에
옮기는 것도 거의 힘들었다.

그래서, 두번째 방법으로 고수와의 비무를 통해 자신의 실력을
향상시키는 것이 가장 효과적인데, 그 비무 상대가 고수면 고수일수록
자신의 성취에 도움이 크게 된다는 것은 너무나 당연했다.
하수와의 비무는 실력을 향상 시키는데는 별로 도움이 안 되었다.

이런 면에서 볼 때 그들 5인에게 교주는 평생에 두번,아니
인세(人世)에 두번 다시 나올수 없는 고수 였고,
그런 고수와의 비무가 그들의 실력을 얼마나 향상 시켰는가는
대충이라도 예상이 가능하였다.

처음 한, 몇 년간은 그들 5인에게도 약간의 회의가 있었다.

'인간이 이렇게 강할 수 있는 것인가?'

'나는 몇 번이나 다시 태어나야 이 비슷한 경지라도 오를까?'

그러나,어느 순간 부터 그들은 교주를 그냥 신(神)으로 인정해 버렸다.
게다가 교주의 20년간의 지옥 수련을 직접 시키고 보아온 그들이 아닌가?

20년간 단천우가 받은 수련을 그대로 받고,
지금 교주의 경지가 된다면그 수련을 받겠느냐고 누군가 묻는다면
아마 거의 '수련 받는 첫날 밤 자결한다.'고 말할 정도로 단천우의
20세 때까지의 수련은 혹독을 넘어선 처절 그 자체였던 것이다.

그렇게 수십년이 지나 마교도 그 틀이 어느정도 잡혀서 9명의 장로도
임명되어 그들로 하여금 각 부서를 책임지게 하였으며,
특히,4대 천왕-장로들을 임명하고 부터 그들에게 그런 직위를 주었고
마교내에서는 부교주,대총사와 더불어 6태상이라 높여 불려졌다-들이
4개조로 나누어 가르쳤던 무사들을 4대마단(四大魔團)이라 하여 마교의
무력단체로 키웠다.

작금에 이르러 4대 천왕이 거느린 무력(武力) 단체는 각각
동천마단(東天魔團),서천마단,남천마단,북천마단 으로 명명 되었고,
각 마단은 각기 100명 정도로 구성된 5-10개 정도의 대(隊)로 나뉘어졌다.

각 단이 인원이 서로 달랐던 것은 이들이 처음 만들어 질때 부터
인원배분을 하여 만들어 진것이 아니라, 어린 소년,소녀들을 주축으로하여
무공을 수련시키면서 각 천왕의 무공 색깔과 그들의 재질에 맞춰 각 인원이
배분되었기 때문에, 자연적으로 차이가 좀 났다.

그래서,검을 쓰는 동,서천마단이 가장 많았고,도를 쓰는 남천마단이
그 다음이고 창을 쓰는 북천마단이 제일 적었다.

그들은 이름 그대로 마교의 동,서,남,북의 가장 외곽에 자리잡고
마교의 일상적인, 어떠한 일에도 관여를 하지 않았다.
어찌보면 실권이 없는 것이었지만, 실질적으로는 마교내의 모든 통제와
간섭으로부터 자유로왔고, 오로지 각 천왕에게만 통제를 받았다.

쉽게 말해서 교주나 대총사를 제외한 누구라도 이들 대원들을 처벌할 수가
없었다.

예를 들자면,
어떤 장로가 지나가는데 마단소속 대원들중 하나가 인사를 안 했다.
그래서 장로가 훈계를 하는데 웬 개가 짖냐는 식으로 불경을 저질렀다.

그래도 그 장로는 그 대원을 처벌할 수가 없었다.
그저 소속된 대원의 천왕을 찾아가 상급자인 자신에게 너무 심한것
아닙니까 하며 푸념하는 정도랄까?

어느 날인가 하루는 장로중 하나가 서천왕(西天王)을 찾아와서는 푸념을 늘
어놓았다.
그 내용은, 전날 밤에 서천마단 소속의 한 대원이 술을먹고 소란을 부리기
에
그를 훈계하였더니, 남이야 술을 먹던 말든 웬 참견이냐며
아예 욕설 비슷하게 까지 자신에게 행패를 부렸다는 것이다.

서천왕으로서는 무공이나 배분으로보나 상대도 안되는 어린(?)장로 였지만
그래도 바로 자기아래의 상층 수뇌부인지라 무시는 할 수 없었다.

"아니,그런 건방진 놈이 있었나?그래 몇대 소속이었나?
내가 혼을 좀 내줘야 겠군.아무리 직속 상관이 아니지만..
알았네.내가 알아서 하겠네."

다음 날 아침,서천왕은 1.000명이 넘는 소속 단원 전원을 연무장에 집합시
켰다.
평소에는 이런 일이 없었는지라 대원 하나하나는 모두 초긴장을 했고,

"그저께 밤에 4장로와 마주친 놈 나와라!"

서천왕의 말에 대원중 하나가 얼굴이 사색이 된채 다리를 후들거리며 나왔
다.
그로서도 자신이 너무 심했다는 느낌을 받았던 터라.

그렇게 쓰러지기 일보직전 처럼 보이는 대원을 향해 서천왕이
검을 뽑으며 외쳤다.

"네 놈이 과연 장로들에게 건방질 만한 자격이 있나 시험해 보겠다.
만약 그럴 능력도 안되는 놈이라면.."

그 다음 말은 뻔했다.
4대 마단들은 마교내에서 자유로운 만큼 단내(團內)에서의 규율은
일반인의 상상을 초월할 정도로 엄격했다.
경계를 서다 졸았다는 이유만으로 목이 베어지는 경우도 있었으니...

그 후 이어진 서천왕의 일검(一劍)을 그 대원은 정말이지 죽을 힘을
다해 간신히 막았다.검기(劍氣)의 여파로 상처를 제법 입었으나
서천왕이 보기에 제법 그럴듯 했는지.온 몸에 피를 흘리며 간신히
서 있는 그 무사가 속한 대의 대장을 불러 말하기를

"저 놈,약생부(藥生府)에 데려가서, 잘 치료하라 내가 그런다 하여라.
그리고,술 너무 많이 먹지 마라 그래라.몸에 별로 안 좋으니까."

그 일이 있은 후, 마단의 단원들은 더욱 의기양양하며 행패(?)를 부렸고
보다 못한 장로들이 대총사를 통해 슬쩍 단원들의 만행(?)을 교주에게
귀뜸을 해주었는데,오히려 그것이 그들에게는 자기 무덤을 판 것이고
단원들은 아예 의기양양을 넘어서 안하무인의 경지로 까지 만들었으니.

대총사에게 단원들에 대한 이야기를 보고 받은 교주는 장로들을 포함해서
태상들까지 모아 놓고 일장 연설을 했다.

"그들은 강해지기 위해서,그래서 좀더 나은 대우를 받기 위해
틈틈히 수련하는 일반 무사들과 다르오.
강제에 의한 혹독한 수련의 고통을 나는 알고 있소.단
단(團) 내부의 수련은 엄하게 시키고, 단 내부의 규율을
어겼을 시에는 목숨이라도 취하시오.

허나 그 외에 주어진 그 들의 자유시간은 그냥 놔두시오.
다른 마교인에게 좀 심하게 굴더라도 하극상에 준하는 큰 잘못이
아닌 이상 그냥 관대히 넘어갑시다.
그 정도 자긍심(自矜心)이라도 없으면 그 수련의 고통을 어찌 견디겠소.

어쨋든,정도와의 전쟁이 벌어지면 가장 먼저,그리고
가장 많이 죽는 것이,바로 그들 아니오!"

이렇듯,마교의 신(神)은 공식적으로 그 들에게 면죄부를 주었고,
그 날 이후 마교의 간부들은 4대 마단의 복장만 보고도 피해 다녔다 한다.

한편,그 사실을 들은 마단의 단원들이 그날 밤 교내 주점으로 몰려가
기존에 자리잡고 있던 무사들을 모두 쫓아내고 밤새
'교주님 만세'를 외치며 술을 먹다 다음 날 오전 수련에 상당수가
지각을 했는데,그 날따라 천왕들이 서로 약속이나 한듯이, 아침 일찍부터
무공수련을 하러 마역으로 가는 바람에 아무런 징계도 없었다 한다.

물론,그 들이 정말 모두 그 시간에 마역에 있었는지는 확인할 길이 없었지
만,
어쨋든 그들 4명은 모두 약속이나 한듯이 그랬다 한다.

그리고,이러한 막강(?)의 무력단체를 부교주에게 맡기지 않은 것은
약간 모양새가 이상했지만,
그 것은 부교주가, 혈옥수란 무공을 익히는데 걸리는 시간이나 과정이
4대 천왕과는 비교도 안 될정도로 힘든 것이었기에, 홀가분하게
무공에만 전념하라는 단천우의 일종의 배려였다.

또한,그런 것에 대해 부교주는 신경을 아예 안썼고,4대 천왕들도
각 단의 인원이나 세력에 대해 그리 신경을 쓰지 않았다.

역대 다른 교주들 같았으면 대단한 노력을 해가며 자신들의 직속 세력을
키워 갔겠지만-그 것이 교내의 권력의 척도였으니까-단천우 정도의
절대 넘 볼수 없는 강자가 교주라면 그런 것이 별 의미가 없었기 때문이었
다.
더군다나 나이도 자신들보다 한참이나 어린 교주이고 보면.

그러나,그 것은 단천우가 교주일 때 얘기고, 2차 마란(魔亂)-단천우가
교주로 있을 때 2번째로 일어난 정사대전을 그리 불렀다.
'제 2차 악마의 난'의 줄임말이었다-직후 단천우가
교주직에서 물러나면서 상황은 매우 달라진다.

4개 단의 단주란 직책이 교주와 권력을 다툴 정도의 실세중의 실세로
등장하니, 그 자리를 놓고 엄청난 교내의 다툼이 일어나고
결국은 그 것이 불씨가 되어 마교의 분열로까지 가게 된다.
물론,엄청나게 먼 훗 날의 이야기이다.

단천우가 무림을 완전히 은퇴하고 나서도 한참을 더 있다가...

하긴 단천우가 그 들 주위에 있을때는 감히 엄두도 못 내었으니..

@@@@ 13:비무형 (比武刑)

"처소(處所)로 가시겠습니까?아니면.."
술을 마시자는 교주의 말에 함께 마역을 나서며 동천왕(東天王)이
단천우에게 물었다.모르는 사람이 들으면 쓸데 없는 질문 같았지만
원체 단천우는 자신의 원래 처소인 천마실에 있기를 싫어했다.

"천마실이요? 됐습니다.거기는 너무 혼잡스러워서요.
주점(酒店)으로 가시죠.음식이나 제대로 나오나 살펴도볼 겸."

여기서 혼잡하다는 것은,단천우가 천마실로 갔을때 장로들의 호들갑을
말하는 것이었다.
교주가 자신의 거처인 천마실에서 1년이면 열흘도 안되게 잠을 자니,
당연히 그 주위의 시비(侍婢)나 담당 주방등에서는 교주가 묵는동안이
일년중 가장 중요한 연례행사였고 초비상이 걸리는 기간이었다.

그 기간동안 조금이라도 잘못되는 것이 발견되면, 교주가 다시 마역으로
돌아간 후의 그 곤욕은 이루 말할 수 조차 없었다.
물론,단천우는 별 말이 없었지만-실지로도 불만이 없었다.-장로들의
호들갑이란 이루 말할 수 조차 없었다.

특히나,'2대 사화(士禍)'니 하여 단천우가 부정을 저지른 간부와
그와 연루된 수십 여명을 가차없이 목을 벤후에는 그 정도가
극에 달했으니, 그 밑의 아래 것들이 얼마나 시달림을 받는지는
미루어 짐작 할 수있었다.

장로들을 포함한 간부급들은 자기들이 생각하기엔 별 것 아닌 것을 가지고
수십명이나 참수(斬首)를 해 버린 교주에 대해 엄청난 공포감을 느꼈으니
그러한 호들갑을 충분히 이해는 할 수 있었다.-단천우는 마교가 그 틀을
잡을 무렵에 공금을 착복한 간부와, 시비에 대해 폭행을 가하여 죽게한
간부를 처벌하는 과정에서, 부정부패는 아무리 사소한 것이라도 용서
할 수 없다며, 그에 연루된 모든 인원을 처형해 버렸다.

허나,그 대상이 수십명에 달했음에도 불구하고,모두가 간부급에
국한(局限) 된 것이어서 일반 무사 들이 갖는 반감은 없었다.
(조금 있으면 자세히, 이 부분에 대하 설며이 나온다.)

그러한 공포감은 일명'천마보도의 패천도화(覇天刀化) 사건'으로 어느정도
는
누그러졌다지만,여전히 교주는 그 들에게 공포와 외경의 대상이었다.

'천마보도의 패도화 사건'이란 마교내에서 그 동안 절대 권위를 누려왔던
천마보도가, 일개 마교내의 무사가 지녔던 패천도라는 하잘 것 없는 도(刀)
와
동등한,아니,오히려 더 못한 취급을 받았다고 하여 마교인들이 명명한
사건이었다.

몇년전인가 천마보도가 몇몇 수하들의 실수로 부러지는 일이 발생했다.
소위 '2대사화'라 하여 교주가 그리 대단할 것도 없는 일로 마교의 간부를
100명 가까이 처형한지, 채,얼마되지도 않은 시점이었다.
실수한 수하는 물론이고, 그 책임을 어느 선까지 물을 것인가에 마교의
고위직들이 두려움에 떠는 상황이었다.

당연히 죽었다 생각하고 벌벌떨며 바닥에 엎드린 당사자들을 뒤로한채,
교주는 가까이 있던 한 무사의 도(刀)를 잠시 달라하며 그것을 받아들고 말
하기를

"사람하나 베지 못하는 저런 장식용 도 보다는 저 무사에의해 패천도라
이름지어진 이 칼이 나에겐 더욱 가치가 있다.
어차피 사람을 베는데 소용이 없다면 부러진들 뭐 그리 대수겠는가.
대장간에서 수리해서 사용하면 되는 것을.

허나 아무리 실수라 하나 그리 번거로운 일을 하게 했으니
죄를 안 물을 수는 없다.징벌방(懲罰房)에서 3일간 반성하라."

그렇게 마교의 절대 신물(信物)이었던 천마보도를 부러뜨린 수하들을
거의 용서해 준 일이 있었다.

그전의 행적으로 보아,아니,그저 평범한 문파의 수장의 입장으로 따져도,
엄청난 파격이었으며 수하들에게, 교주는 천마조차 안중에도 없는
절대 무적의 강자라는 사실을 다시금 깨닫게 해주는 사건이었다.

단천우 일행은 본관 건물에서 멀리 떨어진 외곽에 있는 한 주점를
찾아가 술과 안주를 시켰다.
아직 이른 시간인지라 그들 외에는 손님이 없었다.
주점은 교주의 지시에의해 일반 무사를 상대로 하게끔 마교의 외곽에
골고루 10여개 정도가 있었으나,일부 간부들도 가끔은 와서 술을 마셨다.

거기에는 몇 가지 이유가 있었는데, 교주가 가끔와서 술을 먹는다는
소문이 퍼지면서 간부들도 혹시나 눈이나 한 번 마주칠 수 있을까 들렀다가
,
음식이 상상을 초월해 잘 나오는 지라, 아예 단골로 삼은 간부도 몇 되었다
.

음식이 잘 나오는 것이야 교주가 가끔 들른다는 것과 연관지으면 너무나
당연한 것이었다.

그런데,무림사(武林史)를 뒤져도 내부에 주점을 운영했다는 문파는
드물었는지라, 대총사가 그 이유를 물었었다.

"일부 고위급들이야 술 생각이 나면 주방에 일러 언제든지
마실 수 있다지만 일반 무사들 이야 어디 그렇겠습니까?
술이야 간신히 밖에서 사온 것을 마신다 해도 어디 변변한 안주나
있겠습니까?
그저 주방에서 눈치 봐가며 남은 음식이나 간신히 얻어 먹겠죠.

그 거 변방에 있을때 해 보니 별로 몸에 안 좋더군요.
그래서 아예 싼 가격에 술과 안주를 제공하면 좋겠다는 생각을 한 것입니다
.
술이란 것이 몇 번 마셔보았는데 적당히 조절만 하면 괜찮더군요.
수련 도중 심화를 달래기도 좋을것 같고,규율을 내세워 술을 금하는
문파도 있다 하던데 그럴 필요는 없다고 생각합니다.
술때문에 근무나 업무에 차질을 보이면 가차없이 처벌하면 그만인 것을요.
절제된 음주는 전력에도 보탬이 되리라 생각이 들었고요."

이런 식으로 단천우는 교주로 있으면서 천성적으로 타고난 잔혹함과는
상반되게 하급무인들에 대한 배려를 지속적으로 해 주었는데.
이 것은 아무래도 그가 태어나서 30년간 하급무인으로서의 생활을
했기때문에 가능했을 것이다.

허나,일부 정도인들은 마교의 전력을 극대화하기 위한 고도의 술책이라는
사람도 있었다.

"이젠 때가 되지 않았습니까?"

술잔을 기울이며 부교주가 조심스럽게 단천우를 바라보았고,
나머지 4대 천왕들도 부교주와 비슷한 생각이었는지 기대에
찬 눈빛으로 교주를 바라보았다.

단천우는 잠시 침묵을 지키더니 술을 단숨에 들이키고 좌중을 바라보았다.
이들이 원하는 것은 중원 진출이었다.
이미 50년의 세월을 기다렸다.
이제는 때가 되었음을 모두가 본능적으로 느꼇음인가?

원래 단천우도 그것에 대한 이야기를 나누기위해 수련도중 예까지 와서
술을 마시던 중이었다.

"대총사가 오는대로 바로 계획을 잡으십시오.빠르면 빠를 수록 좋겠지요."

"오! 드디어!"

교주의 말을 들은 좌중의 표정은 뭔가 비장함 마저 느껴졌다.

"그 전에 해결할 일이 있습니다.대총사가 오는데로 실전행이 있을겁니다."

'실전행'이란 말에 좌중은 서로, 뭔가 의미심장한 눈빛이 오가는 것 같았다
.

'실전행(實戰行)'이란 거창한 이름을 붙였지만 실상은 '살행(殺行)'이었다.

피의 마성을 완전히 극복한지 못한 단천우는 심화를 다스리기 위해
주기적으로 10년에 한 두번 꼴로 정도의 작은 문파 하나를 골라 실전이라는
명목하에 그들을 모두 죽였으니..
그런 식으로 100명 가까운 피을 보아야만 차분히 수련을 할 수 있었다.
또한,언젠가 대립 하게 될 정도 문파 하나쯤 미리 멸문시키는 것도
나쁠 것이 없다는 이들의 생각이었다.

지금껏 네 번의 살행이 있어왔는데 여기서 주목할 것은, 처음에는 그 문파
의
모든 인원을 죽였다가- 혹여라도 도주하는 자가 있을까 우려해 태상들도
거의 동행했다.-두번째 부터는 단천우의 지시로 무인들만 죽이게 되었다.

"어린아이나 계집들은 우리의 얼굴울 보지않은 이상 굳이 죽일필요가 없습
니다.
어차피 우리의 얼굴만 모르면 되니까요."

그 말을 듣고 대총사 사마유는 이제서야 교주가 마성에서 조금씩 벗어난다
하며
매우 기뻐했다.

그리고 이 일은 그 대상이 아무리 정도의 문파라고는하나 어떤 이유가 있어
서
그런 것이 아니고, 단지 교주의 심화를 달래기 위한 자구책(自救策)이라서
다른 이들은 절대로 모르게 하였다.게다가,더욱 마교에서 이 일을 몰라야
되는
이유는 따로 있었다.

그 것은 사마유와 관련이 있는 것이었다.
무공이 다른 태상에 비해 많이 떨어지는 그가 100세가 훨씬 넘은 나이에도
다른 태상들 못지 않은 젊음을 유지하는 비밀이 숨겨진 것이었다.

그런 관계로 다른 수하들과 동행하지 못하고 6태상만을 대동하고 은밀히
아주 은밀히 주기적으로 행해져 왔었다.그 기간이 길면 한달 가까이 걸릴때
도
있었는지라 그 기간 동안 마교 내부는 완전히 전쟁을 앞둔 비상시국일 수
밖에
없었다. 그럴만도 한게 4천왕이나 부교주중 하나는 돌아가면서 남았으나
대총사까지 없는 상황이고 보면 마교 전력의 5할은 외부로 나가있는 상황이
니
만에 하나 있을지도 모를 사태에 대비하지 않을 수는 없었을 것이다.

10년에 한 번 꼴로 있는 초비상 기간에 대해 마교인들은 태상들이 중요한
일로 자리를 비우는 것으로만 알았고 그 누구도 내막을 알지는 못했다.
장로들조차.

"하하,나백 자네가 언제고 한 번 일 저질를 줄 알았다니까."

"나형(羅兄)! 출세했다고 우리 모른 체 하는 것은 아니겠지?"

갑자기 주점 안이 시끄러워지면서 5명의 무사들이 몰려들었다.

"주인장,여기 술 하고 안주 푸짐하게 한 상 차려주슈.오늘은 맘껏 취할 테
니까."

아마도 그들은 오늘 굉장히 기분좋은 일이 있었던 것 같았다.

"그런데,나형.내 기억으론 최근 10년 내에 비무형이 출세행으로
바뀐 적은 처음 아니오?"

"저도 그리 알고 있습니다."

이름이 나백이고 이 술자리의 주인공으로 짐작되는 무사는 20대 초반의 청
년이었다.

"햐 이거 뭐 진급 정도가 아니라, 윗 분들 눈에 확실히 도장 찍히겠구만.
이러다 최연소 장로로 등극하는 것 아냐?"

"그만 하십시오, 부끄러워 얼굴을 못 들겠습니다."

나백이라는 청년은 말은 그렇게 하면서도 절대 부끄러워 하는 표정이 절대
아니었다.

"흐흐,그런데 그 녀석 얼굴 봤소?
독안귀인가 하는 형당(刑堂)의 부당주 녀석 말이오.
아니지 이제 형당의 부당주는 나백공이 되시겠구만."

5명중에서 가장 나이어린 청년에게 '공(公)'이라는 어울리지 않는 호칭을
쓰는 것이나 대화의 내용으로 미루어 나백이라는 청년에게 확실한 출세의
길이
오늘 열리기라도 한 듯 했다.

다른 좌석에 있던 교주 일행은 흥미롭다는 듯이 그들의 대화를 듣는 것 같
았다.
특히,단천우의 호기심이 그 중에서 가장 큰 것 같았다.

지금부터 20여 년전에 마교의 조직이 어느정도 방대해지고 틀이 잡혀가는
듯 하자
단천우는 마교의 전력 강화를 위해 한 가지 특별법을 제정했다.
그것은 지금껏 고위 간부들에게 주어졌던 '즉결 처분권'에 대한 대폭적인
완화였다.
좀더 심하게 말하면, 일반 무사들을 제외한 전 간부들에게 즉결 처분권을
인정했느데,
그 방식이 마도에서조차 그 유래를 찾기 힘들 정도로 파격적인 것이었다.

기실,즉결 처분권(卽決處分)이란 것은 권력층이 하부 계층에 대한 통제를
용이하게 하거나 권력의 극대화를 노리기위한 수단이나 다를 것이 없었다.

뭔가 잘못한 하급자가 있었을 시에 법규에 의한 절차를 무시하고
그 자리에서 권력자 맘대로 처리를 한다는 것인데,그런 것들이 남용되었을
때의
부작용이 실로 큰지라,전시등의 비상시국이 아니라면 그 적용범위가 매우
한정적일 수 밖에 없었다.

평시의 즉결처분이란 반역 등과 같이, 교의 위상을 흔들만한 중대한 사안을
다룰 때에나 사용 가능한, 선참후계(先斬後啓)'(먼저 처벌 하고나중에 알림
)에
대한 유사 개념이었기에 거의 불필요한 것이었다.

그러나,사람사는데가 어디 그런가?
특히 힘에 의해 좌우되는 마교에서는 지금까지의 즉결처분이란 것은 일종의
권력 투쟁하고 관련이 깊었다.

힘 있는 놈들은 아무 꺼리낌 없이 마구 사용해 왔었다는 말이다.
좀 힘있는 장로가 다른 장로의 직속 수하를 죽이고 즉결처분입네 하며 자신
이
상대보다 더 힘이 있음을 알리는 하나의 과시의 도구로서의 역할도 수행했
었다.

그러니,이 즉결처분이란 것은 그 대상이 넓다고 해서 할 수 있는 것도 아니
고,
범위가 좁다고 해서 못 하는 것도 아니었다.

그 절대 조건은 '힘'이었다.특히나 고위 간부급들이 하급 무사를 대상으로
한
즉결처분은 공공연히 있어왔다.비록,단천우가 교주가 된 이후에는,
역대 교주들에 비해 현저하게 그 횟수가 줄기는 하였지만.

어쨋든,당시 단천우가 마교의 전수뇌부들 앞에서 한 비무형(比武刑)에 대한
이야기는 다음날 마교 전역에 포고문 형식으로 나붙었다.
장로들이야 내심 반발했지만,현대 사회에서도 군대의 사령관의 구두지시는
바로 내규화 되는 마당에 그 당시 무림 문파에서, 그 것도 힘을 숭배하는
마교에서 단천우 정도의 교주가 하는 말은 장로들의 토의 따위도 필요없이
바로 하나의 '법'으로 확정 지어 질 수 밖에 없었다.

-지금껏 일부 고위직에게만 인정되었던 '즉결처분권'을 교내의 모든
간부급들에게 확대 적용한다

-상급자가 하급자의 잘 못을 발견했을 시,그 잘못의 경중(輕重)과
상관없이 상급자는 하급자에게 그 잘못에 대한 책임을 추궁할 수 있다.
또한 그 결과가 하급자의 죽음이어도 상관없다.

여기까지 읽은 일반 무사들은 다 한마디씩 했었다.

"에이 18, 足같은 세상이네!"

"교주 저렇게 안 봤는데."

"에이 짐 싸고 만다!"

-단,그 방법은 오로지 상대와의 일대일 비무의 형태로만 가능하며
하급자는 그 비무를 거절 할 수 없다.

"뭐야?비무를 통해 죽이란 말인가?"

"하긴,뇌옥에서 고문 당하다 죽는니 더 낫겠구만."

"가족없는 놈은 한 번 개길만 한데.어차피 죽을 거."

-단,하급자는 상급자와의 비무에 최선을 다할 것을 당부하며
그 결과가 상급자의 죽음이라 하더라도 거기에 대한 처벌을
하급자는 받지 않는다.

-또한,그 단 한번의 비무가 끝나는 순간 그 하급자는 잘못에 대한
모든 책임을 면제 받는다.이상.

"뭐야?하급자가 상급자를 죽여도 된다고?"

"이건 오히려 하급자보고 상급자를 죽이란 소리 같은데!?"

교주의 내심을 모르는 바보 같은 무사는 거의 없었다.
나이 30에 이미 저 전설의 천마조사를 능가 했다는 무신(武神)!
지금의 경지는 누구도 추측조차 할 수 없고,자신들에게는 하늘인 태상들조
차
수십년간 그에게 무공지도를 받지 않았는가?

오로지 무공만 강하면 된다는 무의 추종자(追從者)!

그 때 부터 일반무사를 중심으로한 술렁임은 정사대전 직전을 거의 방불케
했다.

"도대체 뭐가 문제입니까?가져 오래서 가져 왔는데."

내당(內堂) 소속 3전(三殿)의 전주 곽삼은 지금 너무 기가 막혀 말을
제대로 못 할 지경이었다.
수하를 시켜 서류를 가져오라 심부름을 시켰는데, 수하중 하나가 서류를
가져와서는 자기가 보는 바로 앞에서 서류를 내팽개치듯 던져 놓는지라,
호통을 쳤더니 잘못을 빌기는 커녕 눈을 부릅뜨고 오히려 큰 소리를 치고
있었다.

"이놈 어디서 서류를 집어 던지는 게냐.그러고도 네놈이.."

허나,곽삼의 노기에 찬 호통이 채 끝나기도 전에 수하는
오히려 아까보다 한 술 더 뜬다.

"아.좀 집어 던진다고 서류가 어떻게 되나?깨지는 물건도 아닌데.
거참 별 것도 아닌것 가지고 난리야!
더 볼일 없으면 나는 이만 물러 가겠수다."

하고는 그냥 방에서 나가 버리니...곽삼으로선 이것이 꿈이 아닌가
의심이 들 정도로 황당한 일이었지만, 이런 수하들의 행패는 그만 겪는 것
이
아니었고,이런 비슷한 일들이 마교 곳곳에서 벌어지고 있었다.

근 1년동안 벌어진 비무형의 횟수는 무려 200여건.
이중에 100명정도가 목숨을 잃었다.
그 말은 100건 정도만 상급자가 비무형에 성공했다는 소리였다.
하급자에게 상급자를 죽여도 책임을 묻지 않았으나, 생사결의 비무에서
혼신의 힘을 쏟다가 그 여파로 죽는 경우를 제외하고는 상급자를 죽이는
경우는없었다.

하급자로선 최소한 한,두 단계위에 있는 상급자들의 동문이나 친인(親人)들
과,
굳이 원수로 남고 싶지는 않았을 것이다.

물론,하급자에게 패한 상급자는 당연히 그 자리를 물러나야 했고,
그 빈 자리를 거의, 그를 이긴 하급자가 대신했다.
마교의 특성상 그런 것은 당연한 것이었다.

그리고,반수가 넘는 하급자들의 반란(?)은 마교 수뇌부들에게 신선한
충격이었으나 어느정도는 예견 된 일이었다.
아직은 마교가 자리를 잡는 과도기인 지라 몇몇 확실히 강한 무인들을
장로에 임명했고,그 들의 제자나 일부 검증도 안 된 그들의 인맥들이
어쩔 수 없이 요직에 등용된 경우가 제법 많았기 때문이었다.

그리고,이 일년이란 기간동안 그러한 인물들은 정말이지 단 한명도
남김없이 비무형을 통해 물러나거나,아예 미리 선수을 쳐서 사직하고 말았
다.
수하들을 피해 다니는 것도 하루 이틀이지, 나중에는 어찌 알았는지
혼자 있을 때마다 찾아와 대놓고 욕설까지 퍼 부으니 견딜 재간이 없었을
것이다.

1년간 200여건이라 했으나 실상은 처음 한 3달 동안만 100건이 훨씬 넘었으
니
그 기간동안 마교의 다른 업무는 거의 마비가 되다시피 했다.
그 소식을 들은 단천우는 빙그레 웃으며 대총사를 달랬다고 한다.

"아무리 길어봐야 1년 입니다.그 정도 기간이면 다 솎아내 질겁니다.
그 정도 기간이 지나면 아마 거의 없어질 겁니다.
명실 상부한 실력자들 만이 상급자로서 자리 잡을테니까요

그 후엔 아마 하라고 부추켜도 안 할겁니다.
하급자들에겐 기회이긴 하나 목숨은 아까울테고,
상급자 입장에선 이겨야 본전이고 지면 나락으로 떨어지는
그런 모험을 굳이 안 할테니까요."

그의 말대로 일년 정도 지나니까 정말 거짓말 처럼 비무형은 사라져갔다.
정말이지 가뭄에 콩 나듯이 어쩌다 한 번 생길 뿐이었다.

@@@@ 14:나백과 공철

"크크,정말 그땐 대단했습니다.
교주님이야 마역에 계셔서 잘 모르시겠지만.그 당시 웬만한
간부들은 절대 혼자 다니지 않았습니다.아예,혼자 있지를 않았죠.
꼭 삼삼오오 떼 지어 있었습니다.

그리고,그중에 하나는 꼭 제대로 된 실력자가 있었습니다.
아무리 허접 실력의 상급자라 해도 진짜 실력있는 동료 간부가 같은
자리에 있으면 어찌 못했으니까요.실력 있는 동료간부를 접대하는라
한달 급여를 몽땅 날린 놈도 부지기수 였습니다."

재미있다는 듯 북천왕은 옛날을 회상했고 남천왕도 거기에 장단을 맞추었다
.

"우리 마단 놈들도 술렁이는 것 같아서 내가 한 마디 했더니
다들 쥐죽은듯이 조용해 지면서 수련만 하더라고."

"뭐라 했습니까?"

단천우도 상당히 흥미가 있는 것처럼 보였다.

"야 이놈들아!너희 상관은 나하고 교주님 이렇게 둘 뿐이다!"

"푸하하!"

좌중은 오랜만에 즐거운 웃음을 지으며 술 잔을 기울였다.

"그런데,그 후에는 어찌 되었습니까?"

50년간 교주로서 교내에 있었던 인물이 할 질문이 아닌 듯 보였으나,
마치 당연하다는 듯 전혀 개의치 않는 표정으로 부교주가 답변을 해 주었다
.

"교주님 예상대로 한 번 폭풍이 지나가니까, 오죽했으면 하류(下流)의 난이
니
무사의 난이니 해댔겠습니까?..정말 없어 지더군요.1년에 한 서너 건?
아예 한 건도 없던 해도 있었구요. 또 거의 상급자가 이겼습니다.
그리고 교내는 완벽히 위계질서가 확립되었고요.
까놓고 말해서 확실히 무공이 강한 상급자라면 내키는 데로 하급자를
죽일 수 있다는 말이니까요.물론 타 부서와의 관계나 혹시 라도 있을지
모를 불상사 때문에 아무리 강한 상급자라도 거의 엄두를 안 냈습니다.
그래서 요새는 비무행이 생기면 크게 화제가 되고 괸장한 구경거리가 되어
우루루 몰려가 보곤 합니다.우리의 수련이 하루만 빨리 끝났어도..
좀 아쉽군요."

부교주의 말이 끝나고 잠시 천왕끼리 뭔가를 노닥거리는동안 단천우는
나백 일행을 잠시 주시하더니 부교주에게 다시 물었다.

"요새는 실력 없는 간부는 없겠지요?"

"물론입니다.그러고 싶어도 그럴 수도 없고요."

"게다가 부당주라면 지닌 무공도 평범하지 않을텐데.."

현재의 마교의 전체적인 무공 수위는 역대의 어느 교주때와도 비교도
되지 않았다.부당주라면 9대문파로 따지면 2대 제자급이었다.

지금의 마교에서 부당주라면 좀 강한 축에 끼인다면, 9대문파의 좀 약한
장로들과 대결을 한다 하더라도 별로 뒤질 것이 없는 수준이었다.
마교의 세부 관리에서는 거의 문외한인 단천우였지만 무력에 대해서는
잘 아는 그였다.

나백 일행이 말한 부당주란 인물이 좀 약한 축에 끼인다쳐도 끽해야
20대 중반 정도로 보이는 나백이란 청년이 그를 이겼다는 것은
그가 생각해도 대한한 것이었다.

"저 아이.이제 겨우 약관인 듯 싶은데?"

그 말에 부교주는 나백 일행이 있는 탁자를 힐끗 한 번 쳐다보았다.

"허,그렇군요.저 나이에?
간만에 마교에 젊은 인재가 한명 탄생되나 봅니다."

"저 아이 잠깐 부를 수 있을까요?좀 더 자세히 보고 싶군요.
술도 한잔 따라 주고 싶고요."

교주의 말에 태상들은 상당히 놀라는 표정 들이었다.
지금 교주와 저 애송이의 관계는 관(官)으로 따지면 황제와 황궁 수비대의
병(兵) 정도의 관계랄까.물론 장교 진급을 눈 앞에 둔 병이기는 했지만
(비무행에서 상대를 이기지 못한 상급자는 그 자리를 물러나고 상대가
그 직위에 오르는 것이 거의 관례가 되어 있었다.)

지금의 교주는 장로들도 일년에 한두번 마주 대하기 힘든 인물이 아니었던
가!

마교의 2급 무사였던 나백은 출세행-비무형을 하급무사들은 그리 불렀다.-
의
성공을 축하한다며 자기들의 자리로 와서 축하주나 한 잔 받으라는 서천왕
의
말에, 거들먹 거리는 동료들은 뒤로 하고 단천우일행의 탁자에 앉았다.
그리고,그 상황에 대해 훗 날 이렇게 술회했다.

"글쎄,그 상황은 당시에는 도무지 이해를 못 했어.
한껏 들떠 기분좋게 취해있는데 웬 낯선 중년인이 오더니 뭐라 하는데,
뭐랄까 갑자기 술이 확 깨더라고, 한 50좀 넘어 보였는데, 당주급 이상이면
얼굴을 대충 알거든, 그러니 마교의 고위급은 아닐텐데 하면서도,
온 몸의 털이 곤두서며 바짝 긴장이 되더라고
'아,무조건 이 사람이 시키는 데로 해야 겠구나.'하는 생각이 들면서,
헌데 옆에서 같이 술을 먹던 동료들이 왜 그리 거들먹 대던지.
'감히 부당주 되실 분에게 직접와서 축하를 해야지 오라 가라 하냐'
는 식으로 말야.그 말을 듣고 식은땀이 나면서 그 들을 급히 제지를 했는데
,
아마도,서천왕이 일으킨 순간적인 기운을 느꼇던 것 같아.
후,지금 생각해도 아찔 한 장면이었지.
그 때 나도 동료들처럼 거들먹 거렸으면.

글쎄,신존 그 분이 그 정도 일로 나를 어쩔 정도로 통이 작은 분은
아니었지만 내가 이 자리에 없을 것은 확실했을 거야."

"축하하네.그 나이에 그리 쉽지않은 성취를 이루었군."

부교주의 말에 나백은 고맙다며 정중히 포권을 올렸다.

평범한 마교인 이었다면 앞으로 마교내의 귀하신(?) 몸이 될 자신에게 무공
도
별로이고,간부도 아닌듯한 중년인들이 오라 가라 하면 불쾌할 수도
있었을 것이다.(4개 마단 소속의 무사가 아닌이상 태상들의 얼굴을 알 수는
없었다.당주급 이상이 아니면 얼굴조차 마주 대하기 힘들 정도로 그들은
마교내에서 지고한 신분이었다.게다가 무사들을 상대로 하는 이런 주점에서
만난 그들을 태상이라고는 상상도 할 수 없을 것이다.)

허나, 나백 그는 결코 평범한 마교인이 아니었다.훗 날, 아무리 신존의 후
광을
뒤에 업었다고는 하나, 마도 무림의 '대부(代父)'라는 소리까지 들을
인물이었다.(2차 악마의 난 이후 무림에서는, 특히 마도 무림계에서는
서열이나 배분등을 논할때 아예 단천우는 제외 시켰다.

'인간세계'의 서열에서 '신'은 필요 없었으니까.)

'이 자가 좌장(座長)인 듯 한데,거참,절대 평범한 인물들이 아니란 건
느낌상 알겠는데,혹시 장로 분들?
아니야.마주 대하진 못했어도 먼 발치에서 몇번 봤고,
대충의 생김새도 들어서 알고 있는데.'

"술 한잔 받게나."

부교주의 말에 나백은 퍼뜩 상념을 깨고 부교주 앞으로 술 잔을 내밀었다.

"아니,내가 아니고 이 분의 술을 받게나."

나백은 부교주가 말한 방향으로 시선을 돌렸고,순간적으로 단천우와
눈이 마주쳤다.

"그 걸 어떻게 표현 해야 할지,갑자기 눈 앞이 노래지더니 숨이 턱 막히더
군.
그리고는 몸에 기운이 쪽 빠지면서 무릎까지 덜덜 떨려 오더군.
당시에는 왜 그런지 당연히 그 이유를 몰랐어.
어떤 무형의 기운을 쏘아 보낸 것도 아니었는데.나중에 생각해 보니 약간은
알겠더군.뭐랄까?본능이라고나 할까.
토끼가 호랑이와 정면으로 마주쳤을때의 느낌이랄까?호랑이를 본 적도 없고
,
그에 대해 어떤 지식도 없는 토끼지만 두려움이 극에 달해 꼼짝도 못하는..
그 호랑이가 포식을 한 상태라 자신을 전혀 잡아 먹을 생각이 없더라도 말
야."

나백은 훗 날 마도의 최고 거물이 되어서도 기회가 생길 때마다 단천우와
자신의 인연을 자랑삼아 떠들어 댔다.2차 마란 후에 그러한 것들은 하나의
자랑이고 영광이 되었다

"훗 날 신존께서도 그러시더군,자신의 힘을 본능적으로 느꼈기에 나를
낙점하셨다고, 무공을 떠나 본능으로나마 자신의 힘을 느낄 수 있는
인물은 천하에 몇 안 될 거라시며.."

"이봐,나형,뭐해? 안주가 다 식겠구만,꺼억.어서 오지 않고?"

아무리 봐도 목숨이 위태로울 것만 같은 무리들이 나백에게 성화를 부렸다.
단천우는 전혀 신경을 쓰지 않는 듯 전혀 표정의 변화가 없었으나
괜히 조바심이 나는것은 태상들이었다.그 중에서도 가장 성미가 급하고
포악(?)했던 남천왕이 제일 신경이 거슬렸다.

'저놈들이..거참 우리 신분을 밝히는 것은 모양새가 좀 우습고,교주께서는
전혀 신경 안 쓰는 눈치고,모르고 저러는 것을 베기도 그렇고,
그렇다고 교주께 계속 불경하는 것을 놔둘 수도 없고.'

바로,그 때,그런 남천왕의 고민을 덜어주는 고마운(?)인물이 등장 하였다.
문이 큰 소리를 내며 벌컥-아마도 발로 세게 찬 것 같았다.-열리며
한 50좀 못 되어 보이는 인물이 등장을 하는데.

"주인 여기 술 독한 걸로 한 병!죽엽청으로 줘! 안주는 아무거나 빨리!"

그리고는 주위도 전혀 안 둘러보고 바로 문앞에 있는
자리에 털썩 돌아앉았다.

'헉,공철이다!악면투귀 공철!'
갑자기 나백 일행의 자리가 술렁이기 시작했다.

악면투검 공철(惡面鬪劍 公哲)!
그가 안 보는데 서는 그냥 '투귀'라 불렸다.
특히 하급자들은 감히 악면이라는 말조차 쓰지 못했다.
그 만큼 그의 성격은,아니 성질은 그의 외모 만큼이나,
한 마디로 개차반이었니.게다가, 그의 무공을 둘째치고 그의 직책이
워낙 막강해 웬만한 마교인으로선 그의 지근(至近) 거리에 있는것조차
피해야 될 입장이었다.

-동천마단(東天魔團) 소속 제 1대 대장 악면투검 공철!

4개 마단에 대한 교주의 대우는 앞에서도 언급하였고,더구나 대장의
직급이라면,공식석상에서도 장로들조차 제대로 된 경어를 하지 않는 판이었
다.
그 중에서도 공철이란 사나이는 그 무시무시한 외모에 걸맞게 조금이라도
기분이 상하면 주먹부터 날리는 인물인지라,그에게 맞아 몇군데 아작났다는
마교의 무사가 10여명은 되었고,특히나 술이라도 거나하게 취하면 더욱
심해진다는 소문의 사나이 였다.더군다나 작년에는 장로중 하나하고
칼 부림 직전까지 갔다는 소문도 있었다.

공철은 몇년전에 참한 여자를 만나 살림을 차렸었다.(그 것을 두고
마교에서는 마교의 몇대 불가사의니 하면서 비아냥 댔다,물론 없는데서)
교내에서 여자와 살림을 차리는 것이 그리 쉬운 일은 아니었으나 4개 마단
의
대주란 신분은 그 것을 가능케 해주었고-새삼스럽지만,그 만큼 4개 마단에
대한 마교의 아니, 교주의 특혜는 대단한 것이었다.-너무나 쉽게 마누라와
함께 할 그럴듯한 숙소까지 배정받은 공철은, 그것을 가능케 해준 교주에게
감사하며 밤새 기쁨의 술을 마셨다 한다.그리곤 잔뜩 술이 취해 교주님을
위해서라면 아니, 교주님을 위해서 목숨을 바칠 기회가 생기면 좋겠다고
까지 했다는 소문도 들렸다.

그 소원이 이루어 질 것이라는 것을
당연히 그 누구도 생각을 못했겠지만,,

어쨋든,지금 공철은 굉장히 우울했다.원래 부터 몸이 안 좋았던 마누라였지
만,
불과 한 달전에 사내 아이를 낳더니 더욱 몸이 약해져서 젖도 제대로
못 먹여서 유모를 구해 나누어 먹이는 형편이었다.
오늘도 약생전에 드려 그 녀의 약을 타가서 먹인후,아이는 유모에게 맡기고
울적한 마음에 혼자 술을 먹고 있었다.

그런 공철의 뒷 모습을 보며,동천왕의 내심은 초조하다 못해 안절부절이었
다.
이미 나백과 같이 온 무사들은 어디론가 황급히 도망(?)간 후였다.

'으,저거 갑자기 술 먹다 탁자를 부수고 깽판이라도 치는 거 아닌가?
교주도 계신데서..'

기실,서로 마주 대하며 경어를 쓴다고는 한나,그 것은 태상들이 단천우가
태어날 때 부터 키웠고(?), 단천우 또한 격식에 얽매이지 않아서 그렇지,
이 정도 무공을 지닌 교주라면 함부로 얼굴조차 쳐다 보기 힘들었어야 했다
.

마교에서는 교주의 권력이란 것이 그가 지닌 세력보다는 그의 무공에서
파생되어 왔었다.
그리고,지난 50년 간 교주와 함께 한 수련덕에 자신들도 상상을 불허 할
만큼 강해졌으나, 그 대신 교주의 파천의 능력도 피부로 계속 느꼇던
4천왕이나 부교주는 웬지 교주 앞에만 서면 절로 고개가 숙여지고 경외의
마음이 생기는 것은 그 들 모두의 공통된 생각이었다.

그런 교주 앞에서 자기 수하가 난동이라도 피운다면?
물론,교주야 그런 거 다 관대히 넘어가라 지시 했지만 말로 듣는것과
실지로 당(?)하는 것과는 전혀 다른 것이었다.

최악의 경우 지금껏 누렸던 4개마단의 특혜는 물론이고 그 위상마저
흔들릴 지도 모른다고 동천왕은 생각이 들었던 것이다.
(물론,교주가 그렇게 속이 좁은 인물이 아니란 것은 알고 있었지만)

"아는 무사입니까?"
공철을 보며 수시로 안색이 변하는 동천왕에게 단천우가 물었고,
동천왕은 뭔가 난감한 듯한 표정을 지으며 입을 열었다.

"그게, 저,,제 바로 밑에 있는 녀석입니다."

'크헉.'

그 말에 갑자기 숨이 멎을 듯한 충격을 느끼는 인물이 있었으니,
바로 나백이었다. 이제야 뭔가 감이 오기 시작한,뭔가 엉켜진 실타래가
풀리는 순간이었다.
비록 궁금증은 풀렸으나 나백의 표정은 이제 아예 사색이 되어 그저
고개를 숙여 바닥만 쳐다보며 진땀만 흘릴 뿐이었다.

그 역시 공철이 누군지 너무나 잘 알고 있던 마교의 무사였고,
그의 상관이라면,그리고 그 상관이 이리도 공경하게 대할 인물이라면,,,
맙소사.지금 내가 꿈이라도...!

"그런데.?"

왜 그리 안색이 안 좋으냐는 말일게다.

"그게 저 녀석이 좀 성격이..강해서."

차마 교주 앞에서 성격이 지랄맞다는 표현을 못 쓰는 동천왕이었다.
단천우도 감이 좀 잡혔을 것이다.동천왕이 저렇게 표현 할 정도면,,

"그래요?그런데,무공은 어떻습니까?"

역시,단천우에게 있어서 관심사는 하나 뿐이었다.
그제서야 동천왕의 표정이조금 밝아졌다.

"제가 거느린 10명의 대주 중에서 가장 강할 겁니다.장로들과 붙어도,
만약,비무가 아닌 목숨을 건 대결이라면 저는 제 수하에게 점수를
더 줄 수 있을 정도로요."

이제 완전히 이들의 신분을 파악한 나백은 고개을 푹 숙인채 떨리는 무릎만
부여 잡고 있었다.
그리고 그의 이마에선 계속해서 식은 땀이 흐르고 있었다.

원래 나백(羅伯)은 흑도의 한 문파의 제자였는데, 그의 재질이 남다른 것을
알아본 문주에게 어렸을 적부터 총애를 받았었다.
그러던중 근처의 작은 정도 문파와 시비가 붙어 그 와중에 상대 문파의
인물이 죽는 일이 생겼는데 (나백이 속한 문파의 인물이 먼저 죽었었다.)
하필 그 죽은 인물이 9대 문파중 하나의 속가 제자가 세운 명문 대파-하긴
세칭 명문 대파치고 9대 문파의 속가 제자가 세우지 아니한 것은 별로
없었다-의 장로의 먼 친척이 되는 인물이었다.

바로 그 명문 대파가 개입하고, 조금 있다가 9대 문파에서 고수 몇명이
오면서 나백의 문파는 거의 멸문하다 시피하여 도망다니게 되었다.
그 와중에 비밀리에 교도들을 모으던 마교와 우연히 인연을 맺게되어
마교에 들어오게 되었다.그때 그의 나이 불과 15세 였다.

일단 마교에 입교하고 보니 무공에 대한 자질과 열성만 있으면
가히 무인들의 천국인지라.피나는 수련을 통해 어렸을 적 부터
익혔던 하나의 검법을 대성하게 되었다.

그 게 불과 몇 달전이었고, 그의 나이 24세 였다.사실,이번 비무행은
그가 상관에게 불경했다는 것보다는 -물론 그리 공손한 것은 아니었다.
어느정도 무공에 자신이 있었고,그 부당주란 놈은 언제보아도 실제로
밥맛이었다.-그의 자질과 비범함을 내심 두려워했던 주위 인물중 하나가
형당 부당주였던 독안귀란 인물에게 과장되게 부추켜 나백과 비무형을
유도했던 것이다.

"사석에서 틈만나면 밥맛 없느니 재수없다느니 하며 욕을 해대더군요.
심지어는 '저 새끼 에미는 저 놈 낳고도 미역국 먹었을까'하는 말도 했습니
다."

사실 전혀 틀린 말은 아니었다.
허나,술자리에서 상관 한 두번 안 씹는 수하가 그리 흔한가?

후일담이지만 엄청난 행운(?)으로 간신히 부당주직을 지키게 된 독안귀란
인물은 바로 몇 달도 안돼, 비무형으로 그를 꼬드겼던 인물을 아주 잔인하
게
토막내 버렸다 한다.

그 행운이란 것은 단천우가 나백에게 마교에서의 업무를 제치고 하나의
무공을 주어 그 수련에만 열중케 하였고, 단천우가 나백이 출중해서
그런 것이지 부당주란 인물은 그 자리에 있을만한 실력은 되는 것 같다는
식으로 말했다 한다.

"그런 친구가 홀로 외롭게 술을 먹고 있는것이 이채 롭군요.
잠시 오라고 하세요."

잠시 후 상관에게 불려간 공철은 자리에 앉으라는 교주의 말에 차마
합석을 못하고 서있다가 다음에 떨어진 교주의 말이 채 끝나기도 전에
번개처럼 자리에 앉았다.

"본좌는 같은 말을 반복하게 만드는 수하를 가장 싫어한다."

신상에 관한 몇가지 질문을 하고 계속해서 벌벌 떨며 식은 땀을 흘려대는
나백과 공철을 돌려 보낸 후 단천우는 동천왕을 향해 입을 열었다.

"저번에 내가 말한 호법 말인데, 공철 저 친구로 했으면 하는데
상관없겠습니까?"

그 말에 좌중의 안색이 조금 미묘하게 변했다.특히,4대 천왕의 안색이
눈에 뜨이게 변하는 것 같았다.
동천왕은 기쁜듯 했고 나머지는 약간 서운하다고나 할까?

얼마 전,그러니까,대총사가 교내를 비우기 몇일 전, 교주를 찾아가

"교주님 이하 다섯 분의 태상의 수련도 거의 완성된 듯하니 이제
중원 진출이 얼마 안 남은 듯 합니다. 이제는 교주님도 어느정도는
교내의 일에 관여를 하셔야 합니다. 그게 정 어려우시면 지금이라도
수족처럼 부릴 수 있는 고수 하나를 호법으로 두어 저희들과 교주님과의
의사 소통이라도 원할하게 해 주십시오."
라고 진언을 올렸고,교주도 거기에 승락을 하며 장로들과 의논하여 쓸만한
고수를 하나 추천하라 했었다.

그리고,여기서 부터 묘한 갈등과 견제가 시작되었다.

호법(護法)이란 한 문파의 수장을 호위하는 총 책임자를 말함이었는데,
작은 문파의 호법이라면 그 지위나 대우가 그리 높다고는 보기 어려웠다.
그러나,문파가 크면 클수록 그리고 호위하는 대상인 수장의 힘이 크면
클수록, 그 호법의 지위나 힘은 거기에 비례해서 커질 수 밖에 없었다.

일반의 예를 들면,일개 관리의 경호원과 황제의 경호원은 그 차원이
틀릴 수 밖에 없었다.

마도 무림에서, 마교는 하늘이었다.그리고 마교에서의 하늘은 교주였다.
그 교주의 호법이라면 그것이 갖는 지위나 무게가 절대 낮을 수 없었다.
더구나 지금처럼 교주가 절대 강자이고, 그 교주가 별로 교내의 일에
일일이 직접 관여를 안 하는 경우라면 더 더욱 교주의 오른 팔 역할을
하는 호법이란 지위가 대강의 짐작으로도 절대 장난이 아니었다.

장로들이 생각하기에 자신들의 말이나 행동이 호법을 통해 교주의 귀에
들어갈 것이며, 교주의 전언(傳言)이 호법을 통해 자신들에게 전해
질 것은 너무나 뻔했다.
더군다나 지금교주의 행태를 보면, 곧 있을 중원 출도 후, 정도 놈들을
작살내는 일이 어느정도 마무리 되면 아예 교내의 일은 내팽겨치고
무공에만 몰두할 것 같았고 그렇게 되면 호법이란 지위는 아예
교주대행 역할까지도 수행할 수도 있었던 것이다.

그리고,좀 더 비약해서 생각해 보면 교주가 호법을 예뻐하여 무공이라도
전수한다면 이건 뭐 다음 후계자까지도 될 판이었다.

어쨋든,
그들이 확실히 내린 결론은 '머지 않아 호법이란 지위는 최소한 6태상과
대등한 경지까지 간다'였으니.모든 장로들의 마음이야 '내가 하겠소'였지만
그건 너무 속보이는 것이었고, 게다가 나이는 너무 많지 않았으면 좋겠다는
교주의 말도 있었기에,할수없이 자신이 거느린 당주급 간부나 제자들 중에
하나를 권좌(?)에 올리려 했지만 나머지 장로들도 전부 그런 생각이었고,
객관적으로 확실히 우위에 있을만한 대권(?)후보도 없었던 지라 암중으로
장로들끼리 타협하고 합심하여 대충 3명 정도로 그 후보가 좁혀진 상태였다
.

4천왕들 역시 장로들 만큼은 아니었지만 그래도 내심은 자신의 수하들
중에서 호법이 탄생하기를 은근히 바랬으나, 전부다 무공만 아는
거친 놈들뿐이어서 내심 포기하고 있었던 것이다.

"그 공철이란 친구가 빠지면 단(團)의 운영이 곤란하기라도 합니까?"

선뜻 대답을 못하는 동천왕을 보며 단천우가 물었다.

"그건 아닙니다만,원체 거친 놈이라,그리고 외모가 좀,,"

공철은 악면투검이란 그의 별호에서 보듯이 상당히 험악했다.

"하하,어디 선보러 갈 일 있습니까?
그리고,조금 있으면 중원으로 갈터인데 데리고 다니면 정파놈들
순간적이나마 기죽이는데 쓸모가 있을 것 같은데요."

"크흐흐."

좌중들사이에서는 웃음이 터져 나왔고,교주의 말은 계속 되었다.

"그리고 성격 거친거야..몇대 패주면 되겠죠."

이렇게 마교의 제 1차 권력 투쟁은 너무나 싱겁게 막을 내렸다.

마교의 제 1차 권력투쟁이니 하는 것들은 훗날 무림사가들에 의해 그렇게
명명되어 어떤 의미가 부여된 것이 아니고,나중에 단천우가 무림을
은퇴하고 나서, '신존~'이라는 제목의 책만 내면 마도의 모든 문파에서
무슨 위인전기 처럼 대량으로 구입하여 어린 제자들에게 교육을 시키니,
책을 조금 이라도 많이 써내기 위해 일부 몰지각한 업자들이 뭔가
대단한 것이라도 되는 것처럼 부풀려서 써왔던 것이다.

책 제목도 여러가지 였다.
'신존과 마교''신존의 중원 정벌' 이 정도는 당연한 것이었고,
'신존의 하루''신존의 비화''신존과 세여자'따위의 요상한 것들도 수 없이
나오게 된다.지금 호법에 관한 이야기도
'4천왕이 합의하여 공철을 후보로 내세우고, 장로들이 내 세운 후보들은
모조리 베어 버리고..'라는 식으로 터무니 없이 쓰여 졌었다.

그리고,이 책은 바로 절간되었고, 관련자들이 마교에 의해 끌려간 후
언론탄압이니 어쩌고 하다가 그들 모두가 어디론가 사라졌다는
미확인 소문도 있었다 한다.

마교의 장로중 하나인 왕소(王燒)는 요 몇 일 사이 몇년은 늙어보였다.

그도 그럴 것이 바로 얼마 전에 자신이 아끼던 수하중 하나인 부당주
독안귀가 웬 족보에도 없는 애송이에게 패하는 바람에 자기마저 장로들
사이에서 개망신을 시키더니-다행이 수하 놈이 그 자리에서 쫓겨나지는
않았지만 -이번에는 자신의 애제자를 대권(?)후보에 내 세웠다가 아예
경선도 못 치르고 교주가 바로 호법을 지명해 버렸던 것이다.
여기까지는 그런데로 참을 만했는데.아 글쎄,그 호법이란 놈이 바로
공철 그 놈이라니!

한 일년전 쯤이었다.
아무리 4개마단의 대주의 신분이라하나 자기를 무슨 시골 마을의 영감탱이
취급을 하는지라, 정말이지 옆에 있던 장로들이 안 말렸다면 피를 봤을지도
몰랐다.비무형도 생각해 보았으나 그 놈의 무공이 절대 만만한 것이 아니어
서
그러기고 쉽지 않았고, 또한 자신이 이긴다 하여도 동천왕의 얼굴을 보아서
죽이기도 힘든지라 그냥 '足같네'하며 삭인 적이 있었다.

헌데 그 놈이,그 찢어 죽일 놈이,향후 마교내 최고 실세로 떠오를 것이
확실한 호법의 자리에, 그 것도 교주가 직접 뽑았다니!

'제기랄,나백 그 놈도 이미 출세가 보장되었고,
끙!사이가 별로 안 좋은 놈하고 사이가 더럽게 안 좋은 놈하고,
앞으로 마교의 핵심 인물이 될 것이 거의 확실하니.'

이제 겨우(?)60줄에 들어선 그로서는 그저 가시밭길 앞 날에 대한
걱정뿐이었다.

그리고,그의 이런 심경은 조만간 있을 '제 1차 악마의 난'에서 어떤
행동으로 이어진다.

@@@@ 15:악마가 무당으로 가는 이유는

"후,이번이 마지막이었으면.."
마교의 부교주 여불원은 눈 앞에 펼쳐진 수십구의 시체들을 보며
한숨을 내쉬었다. 아무리 100년전의 혈사(血事)가 눈앞에 생생한
마교의 노고수(老高手) 였지만 아무런 이유도 없이 -물론,이유는
있었으나 수하들에게도 못 밝히는 이유인지라-사람을 죽이는 것은
그로서도 그리 유쾌한 것은 아니었다.

이곳은 무당산에서 100리쯤 떨어진 곳에 있는 청아문(淸亞門)이라는
정도의 문파였다.그 규모가 무사는 물론이고 모든 식솔 들을 합쳐봤자
100명 조금 넘는, 쉽게 말해서, 만약 정사대전이 벌어지더라도 무립첩은
고사하고 참여나 할지도 의문일 정도로 별 볼일 없는 문파였다.

그런 곳에 천하를 진동시킬 만한 고수가 하나도 아닌 5명이나 나타났으니,
한명도 상대를 못할 그들로서는 그저 속절없이,영문도 모른채 한 절대 고수
의
검에서 하나둘씩 쓰러져 갈 뿐이엇다.
그나마 여자나 아이등 처음부터 대항할 의지도 없이 도망가는 이들을 굳이
쫓아가 베지 않는것이 위안이라면 위안일까?

"이유나 알자!"
이미 모든 것을 포기한 듯,조금전까지 보여줬던,허둥대거나 당황한 표정은
보이지 않았다.
하긴,이미 대항하는 무사는 자신 외엔 없었다.아마도 청아문의 문주로 보였
다

그리나,그 말에 어떤한 대꾸도 없이 바로 단천우는 일검을 출수 했고,
그의 검에서 붉은 광채가 나는 듯하더니 문주인 듯한 사나이의 몸은
두동강이 나버렸다.
그의 검과함께..아주 깔끔하게..
그런 류의 질문에 너무나 익숙했고,이제는 아예 질려버린 단천우가 귀찮다
는 듯이
그냥 베어 버린 것이었다.

"햐,정말 전혀 공력은 끌어올리지도 않은 것 같은데 저런 자세에서
어떻게 저런 일검이 나오지?
너 같으면 받을수 있겠나. 북천왕?"

동천왕이 멀리서 지켜보며 감탄을 토해냈다.

"미리 준비해서 전력을 다 한다면 받을 수야 있겠지만, 그거야 교주님이
전력을 다 하지 않는다는 가정하에서고..그만 가자고.
대총사가 많이 기다리겠군.
근데,나는 왜 이리 살찐 놈만 걸린거야?"

4명이 거의 동시에 상승의 경신술을 이용해서 어디론가 움직였다.
그런데 그들의 어깨에는 각기 2구씩의 시체가 얹혀져 있었다.
피한방울 안 떨어지는 것을 보니 시체가 아닌듯도 한데..

"흐읍"
심호흡 소리와 함께 허연 연기 덩어리가 대총사 사마유의 콧속으로 빨려 들
어가고 있었다.
감았던 두 눈을 뜨고 잠시 허공을 응시하는 그의 얼굴에선 웬지 모를 슬픔
이
느껴지는 것 같았다. 착각이려나.

무공이 약한 사마유가 100세가 훨씬 넘은 나이데도 불구하고 나머지 5 태상
 못지 않은
젊음을 유지하는 비밀이 밝혀지는 순간이기도 했다.

8구의 거의 해골만 남은 시신들이 그의 발밑에 굴러다니고 있었다.
다른 태상들 처럼 상승의 무공을 익힐 수 없었던 그는 단천우의 허락을 받
고
금지된 마교의 무공중 가장 강력한 흡성술(吸成術)을 익혔고,
단천우의 살행과 병행 하여 실행해 왔던 것이다
이 것 때문에 훗 날 무림사가 들에게 정도의 위선자를 욕할 자격도 없는
진짜 위선자라는 비난도 받았다.

단천우도 속이 편하지는 않았다.
허나 그 것은 양심에 관한 문제는 아니었다.
인간의 생기를 빨아들이는 흡성술은 그 한계가 확실히 있었고,말년에 엄청
난
고통을 겪는 무공이었는데, 그 한계에 거의 다다른 것으로 느껴졌기 때문이
었다.
허나 그 것을 내색 할 수는 없었다.

"개운 하십니까? 대총사."

"아! 예,덕분에.."

그들 사이에는 잠시의 어색한 침묵이 흘렀다.
마도 제일 두뇌라는 마현자 사마유가 그 사실을 모를 리가 없었기에..

"이제,무당산으로 가셔야죠.얼마나 걸리겠습니까?"

"글쎄요,아무리 길어도 한 달 안에는 마교로 돌아 갈 수 있습니다."

"혼자 가셔도.."

사마유는 뭔가 걱정된다는 눈빛 이었다.
단천우의 안위를 걱정할 필요는 없을 것 같은데?

거기에는 나름대로의 이유가 있었다.
그러니까.단천우가 살행을 떠나기 며칠 전에 태상들이 다 모인데서 한 말이
 있었다.

"대총사 혹시 무림에서 장삼봉이란 이름을 들어 보셨습니까?"
"아,예,그 놈이라면 신흥 문파중에서 수위(首位)를 다투는 무당파의 수장입
니다.
그 놈이 창건했고요.그런데,그를 어찌 아시는지?"

"내 친구입니다."

대총사는 당황하여 어쩔 줄 몰라 할 수 밖에 없었다.교주의 친구보고 이놈
저놈 해댔으니,
정도 문파의 수장과 왜 친구가 되었는지 따위는 제쳐 두고라도...

"저,저는..그..분하고.."
왜 대총사가 말을 더듬는지 그 뻔한 이유를 교주가 모를 리는 없었다.

"상관 없습니다.모르고 그러신 것을요.
그리고 문파을 창설했다면 어차피 우리하고는적대 관계가 될 터이고.."

좌중에는 약간의 침묵이 흐를수 밖에 없었고,

"대총사,이번 실전행에는 무당산과 가까운 거리에 있는 곳으로 했으면 하는
데..
한 번 들러 꼭 그를 만날 일이 있어서요"

"예,적당한 곳이 하나 있습니다.그럼 그 곳으로 정하겠습니다."

"저 그런데 교주님 그 친구라는 분, 무공이 강하겠죠?"

무의 추종자인 교주에게서 친구란 말이 나올 정도라면! 친구가 있다는 말도
전혀 몰랐지만 그 것보다도 그 친구란 사람의 무공이 궁금했는지
부교주가 조심스럽게 단천우에게 물었다.

"글쎄요.."

말끝을 흐리는 단천우 대신 대총사가 대신 답변을 해 주었다.

"그..분 이라면 당금 무림에서 5왕중에 하나로 칭해지고 있습니다.
10~20년 내에 능히 천하제일검을 다툴 수 있을 정로랍니다."

태상들은 역시 그렇구나 하며 약간의 감탄조차 하는 분위기 였으나
단천우는 그걸 인정하지 않았다.

"그거,잘못된 정보 입니다."

"아 그래요?정도에서 과대평가를 하나 보군요."

"내가 아는 한, 장삼봉 그 친구는..50년 전 내 앞에서 펼 던 그 검을 완성
했다면
아니,그 언저리에만 갔어도..결코, 5왕 따위와 같은 반열에 있을 사람이 아
닙니다.
그 것은 그에 대한 모독입니다."

그 말에 좌중은 매우 놀란 표정이었지만 부교주는 놀라움보다도 궁금증이
더욱 컸다.

"그럼,그 검을 대성했다면 그 경지는 어느 정도란 말씀이신지..?"

단천우는 잠시 생각에 잠기더니 천천히 입을 열었다.

"단지,무공이 지닌 초식의 위력만 놓고 본다면 아마,극성의 혈옥수도
통하지 않을 것은 거의 확실합니다."

그제서야,부교주도 경악스러운 표정을 지었다.
극성의 혈옥수와 동수도 아니고 그 보다 훨씬 위란 소리가 아닌가?

"그럼 교주님에 비해서도 그리 큰 차이가 안 나는 것 아닙니까?"

교주와 비교될 정도의 고수라도 이 땅에 존재한다는 것이 믿기지 않는 부교
주였다.
그런 생각은 나머지 인물들도 마찬가지 였다.
단천우는 다시 금 뭔가를 생각하더니 잠시 후 입을 열었다.
물음에 대한 직접적인 대답은 아니었지만 그 뜻을 못 알아듣는 이는 아무도
 없었다.

"서로가 서로를 무조건 죽여야 하는 생사결의 결투라면, 나는 신이와도 최
소한 같이
죽을 자신이 있습니다.
허나 내가 그를 만나러 가는 것은 그를 죽이러 가는 것이 아닙니다.

내가 아는 한 가장 높은 곳에 있는 그의 검을..보고 싶습니다.
극성의 혈옥수보다 한 단계 끌어올린 나의 무옥(無玉) 강기가,
그 힘을 검에 실어 보냈을 때의..나의 최고의 힘이 어느정도 인지,
그의 검을 통해 알아 볼 것입니다.그의 검이 나보다 위에 있다면
마교는 더 기다려야 될지도 모릅니다.
그러나, 내가 상상한 경지보다 그가 위에 있기를 나는 원합니다.

설령,마교의 염원이 조금 늦어진다 해도..나는 무공의 끝을 봐야 합니다.
그 것은 50년전,나를 비참하게 만들었던 한 노승에게
내 스스로 한 약속입니다."

@@@@ 15-1 : 무당으로 간 악마

무당파의 산문(山門)까지 도착한 단천우는 잠시 고민에 빠졌다.
어쩐 일로 오셨냐는 무당의 도사에게 딱히 무어라 할 말이
없었기 때문이었다.

'하긴 한 문파의 수장을 만나는 일이니.
장문인을 보러 왔다면 신분에 대해 상세히 들어려 할텐데.
말할 수도 없고, 거짓으로 꾸미기는 싫고..음..그렇다면..?'

'쳉!'

갑자기 단천우가 검을 뽑아 들었다.
상대를 베고 그냥 무턱대고 쳐 들어가기라도 할 생각인가?

"헛! 이게 무슨 짓이오?"

놀라며 뒤로 물러나는 도사(道士)에게 뭐라 설명도 한 마디없이,
단천우는 옆에 보이는 나무를 향해 검을 휘둘렀다.
언제나 그렇듯 순간적으로 혈광이 번뜩였고, 단천우가 다시 검을
집어 넣는 것과 동시에 나뭇가지가 세동강이가 나며 그 중 두동강이의
나뭇가지가 땅에 떨어졌다.
최소 두번의 휘두름이 있었단 말이었다.

'헉,대단하다!'
그리 높은 경지라고는 할 수 없는 산문을 지키던 도사에게도
이 한 수는 결코 평범한 것이 아니었다.검의 휘두름조차 보지 못했거늘
최소 2번의 움직임 이었으니,그가보기에도 엄청난 쾌검이란 것을
느낄 수 있었다.

단천우는 그 중 하나의 나뭇가지를 집어들어 산문을 지키던
도사에게 주며 말했다.

"이것을 장문인에게 전해 주시고 만나기를 청한다 하시오.
아울러 내 용모도 말해 주시면 고맙겠소."

도사는 단천우의 예상(?)대로 나뭇가지를 공손히 받아들고는,
별말 없이 잠시 기다리라는 말과 함께 산문 안으로 들어갔다.
도사가 뭔가 반발을 하기에는 지금 단천우의 행동은
너무나 그럴듯 했다.
뭐랄까? 뭔가 있어 보인다고 할까?

무당파 장문인의 방에도 뭔가 있어보이는 분위기의 중년인이 있었다.
척 보기에는, 고수로서의 엄청난 기도나 일파의 종사로서의 워엄이
그리 있는 것 같지는 않았지만, 뭔가 정말 있어 보이는 듯한
은은한 기운의 소유자 였다.

장삼봉(張三峰)은 요새 심기가 그리 편치 못했다.
자신의 느낌상 마교의 출도가 그리 멀지 않았음을(단천우의 성취가
멀지 않음을) 감지 하겠는데, 다른 이들은 그 것에 대해
전혀 모르는 듯 했기 깨문이었다.
아니,무관심하다는 표현이 더 맞을 것이다.
얼마전, 정도 무림의 수뇌부 급이라 할 수있는 몇몇 양반들을 만났는데,
마교의 동태에 대해 물으니 전혀 거기에 대해서는 관심을 안보이고
오히려, 쓸데 없는 이야기를 꺼내 분위기를 망친다는 식으로 대꾸를
하는 것이다.

단천우와 있었던 이야길 하고,
'솔직히 말해서 나는 이미 천하제일 검이다.
그런데 마교주는 나보다 더 강할지도 모르니 조심해라'
는 식으로 말한 수도 없는 일이었다.

'허어, 너무 움직임이 없는 것이 오히려 더 수상한 걸
왜들 모른느지.너무 자신들의 힘을 과신하고 있어.
물론 지금껏 등장 했던정도의 마교의 힘이라면 그럴 수도 있겠으나
50년 전에 이미 천하제일이었던 그 친구가 지금쯤은?
그리고 그가 이끄는 마교의 힘은 도대체 어느 정도인지 가늠조차 안되거늘.
얼마나 많은 인명이 희생될지.
아!서로 양보는 정녕 불가능인가?'

그의 상념은 전갈을 가져온 제자에의해 깨어졌다.

"누가 찾아오셨습니다."

"누구라고 하던가?"

"그것이, 이름도 안 밝히고, 이걸 건네 주라며,검을 뽑아
나뭇 가지를 자른 것인데 정말 엄청난 쾌검 이었습니다."

전갈을 가져온 제자는 잘려진 나뭇가지를 공손히 장문인에게 보여주었다.

'허,또 떠돌이 무인이 명성을 얻고자 찾아 온 것인가?'

지난 20 년간 몇명의 무인이 장삼봉을 찾아왔었다.
이유는 모두 한 결 같았다.

당신의 무공이 대단하다고 명성이 자자하니 한수 가르침을
청한다는 것이었다. 자신의 무공을 과신하는 무명의 고수들이-실력은
자신하나,명성을 떨칠 기회가 없는, 9대 문파에의해 기인이사라 불리는,
정사대전 때에는 꼭 그 모습을 드러내는,그리고 그 후에는 초야에서
무공에 정진하고 싶지만 무림의 평화를 위해 어쩔 수 없이 무림의 일에 관
여하는-
그에게 비무를 청해 왔었다.

그들이 생각하기에 자신들이 패하여도 죽거나 하는 일은 없을 것 같았고,
운좋게 이기기라도 하면 자신의 명성은 하늘을 찌를 것이며,설령 상대가
소문과는 달리 터무니없이 약하여 죽이기라도 한다해도, 명문 대파의 제자
를
죽인 것 처럼의 시달림도 없을 것 같으니, 한번 시도해 보아도 손해는 없으
리라
생각이 들었을 것이다.

그때마다 장삼봉은 자신의 진짜 절기를 펼쳐 볼 기회도 갖지 못한채
잘 타일러서(?) 보내곤 했었다.

'허,나뭇가지를 베어 보낸다? 제법 자신의검에 자신이 있다는 말이군.
참 난감하군.이걸 보고 그 경지가 별 것 없다 하여 내칠 수도 없고,'

그렇다,만약 그러할 시에는 상대는 얼마나 足팔리겠는가?

마지못해 나뭇가지를 집어든 장삼봉은 그저 형식적으로 나뭇가지의 잘린 면
을
잠시 훑어 보더니

"헉!"

뭔가에놀란 듯, 대충 살피던 나뭇가지를 마치 철천지 원수 노려보듯 뚫어지
게
바라 보기 시작했다.
그리고, 그의 눈빛은 시시각각으로 변하기 시작 했다.처음에는 놀람이었고,
좀 있다가는 경악에 찬 표정 이었으며,나중엔 아예 당혹스러운 표정을 지었
다.

"분명해 쾌검 이었더냐?"

"예.저는 한 번의 휘두름도 제대로 보지 못했습니다."

나뭇가지는 분명 양쪽이 검에의해 절단된 것이었다.
최소 2번의 휘두름이 있었다는 말이었다.

'틀림없는 쾌검이다.그것도 절정의 수준에 다다른..저 아이의 경지가
그리 높다고는 할 수 없으나 검이 몇번 움직였는지 조차 모를 정도라면?'

장삼봉은 다시 한번 찬찬히 나뭇가지의 단면을 살펴보았다.

'그 어떠한 보검이라도 이렇게 자를 수는 없다.
이것은 분명히 검기(劍氣)에 의해 잘려진 것이다.
그것도 최고 수준의...정말이지 혹시나 검강이 아닐까하는
의심이 들 정도의....
내가 전력을 다한다면 이 정도는 할 수도 있을 것이다.허나,쾌검이라니?
검강이라고 의심이 될 정도의 엄청난 검기를 구사하며
쾌검을 펼칠 수는 없는 법이거늘..허나.
단지 검만의 힘으로 이리 될 수는..?'

"저, 그분이 자신의 용모도 설명하라고 하셨습니다."

장문인의 이해 못할 태도에 잠시 잊어먹고 있던 제자는 퍼뜩 기억을
떠올리며 단천우의 용모에 대해 설명했다.
허나 워낙 특별할 것이 없는 그의 외모였기에 많이 설명 할 것은 없었다.
그저 키가 큰 것하고 마른 듯한 몸매에 30 전후로 보이는 외모 그리고
가장 큰 특징이랄 수있는 시꺼먼 옷 색깔 정도?

그러나,나뭇가지로 본 그의 엄청난 검의 경지와 맞물려 장삼봉은
그가 누군지 알아 차렸다.

'아! 이런! 그래!
그렇게 된 것이구나.허허.50년 전하고 거의 안 변한 모습이군.
그래, 그라면 당연히 이 정도는 가능하겠지!"

"지금 어디 계신가?"

"예? 산문..밖에.. 그냥.."

너무나도 반가운 듯한 장문인의 표정에 그 제자는 불현듯, 자신이 뭔가
잘못한 것 같다는 불길한 예감이 들어서 말까지 더듬거렸다.
아니나 다를까?

"이런! 어서 귀빈실로..아니.내가 직접 맞으러 가야겠군!"

재빨리 몸을 날려 산문쪽으로 향하는 장문인을 보며 홀로 남은 제자가 중얼
거렸다.

"황제라도 되나?"

@@@@ 16 - 설란(雪蘭)이라는 소녀

"우어..우엑!"

밤이 깊어 주루(酒樓) 근처 담벼락에서 흔히 들을 수 있는 소리였다.
그런데, 시간이 대낮 인데다 장소가 주루도 아니고
평범한(?)장원(莊園)의 내부인 것을 보니 술하고는 별 관련이
없는듯 했다.
게다가 토악질을 해대는 인물이 고개를 숙여 얼굴을 볼 수는 없지만,
제법 예쁠 것으로 추정(?)되는 소녀인 듯 했으니.

"쯧쯔, 란(蘭)아야!
할아버지 말을 듣고 그냥 밖에 있지 왜..?"

할아버지라 칭했던 중년인은 연신 토악질을 해대는 손녀를 측은한
눈빛으로 바라보았다.조손(祖孫)으로 보기에는 중년인이 너무 젊다는
생각도 들었지만, 굉장히 일찍 장가를 들었거나, 상당한 경지의
내가 고수이거나 둘 중의 하나이리라.

그 중년인의 뒤로 펼쳐진 광경은 왜 그의 손녀가 그런 흉한 꼴을
보이고 있는지에 대한 해답을 내려주기에 부족함이 없었다.

장원의 본 건물 앞 마당인 듯 했는데, 그 넓이가 평범한 장원의
몇배는 되어 보이는 것이, 무림의 한 문파가 사용 했던 건물인 듯 했다.
아마도 그들의 연무장(硏武場)으로 쓰이는 장소인 것 같았다.

그것이 중요한 것이 아니라,
그 널찍한 연무장을 가득 메울 만큼의 엄청난 수의 시신들이
눈에 띄였다.대충 헤아리기에도 50 구는 훨씬 넘어 보였다.
그리고, 단지 그냥 죽은 시신들이 아니라 모두가 한결 같이 목이나
가슴이 베어져 땅 바닥이 피에 홍건히 젖은 상태였으며,
베어지고 갈라진 시신들의 몸속에서는 보기에도 끔찍한 내용물(?)들이
널부러져 있었느니..
가녀린 소녀로서 지금 하고 있는 행동은 어찌보면 당연한 것인지도 몰랐다.
며칠 전에 단천우가 훑고 지나간 그 자리였다.

생존자가 여럿 있었는지라, 그 중에 하나가 무림맹의 한 지부에
신고를 했고,그에 대한 조사관으로 눈앞의 이 중년인을 파견한
것이었다.- 실상은, 볼일이 있어 이 근처를 지나던 중 우연히 연락이
닿은 것이었다. 그가 이런 일에 최고로 적격인 사람임에는 틀림 없었으나,
무림맹이라고 하여도 함부로 부려 먹을 수 있는 사람은 아니었다.
그 만큼 이 중년인은 무림에서 상당한 지위를 가진 사람이었다.

무림맹(武林盟)은 그 거창한 이름에 걸맞게 무림의 모든 대소사를 관장하고
막강한 영항력을 발휘하며, 맹주의 한마디에 모든 무림인들이 복종하는..
따위의 그런 개념은 아니었다.

9대 문파에서, 나쁜(?)무리들이 나타났을때 -그 나쁜 무리들의 힘이
막강하고-그들을 물리치려 하는 과정에서, 평소 사이좋게(?)지내던 주위의
중소문파들에게 무림첩등을 돌리며 그들의 협조(?)를 부탁하고,
그들이 한 자리에 모이게 되어 무림맹이라는 이름이 생겼다.
또한, 그에 걸맞는 제법 큰 규모의 건물도 만들어 지게 되었다.

그 후 나쁜 무리들을 처단하는데 성공하면 그 뒷수습을 한 후,
당연히 해체되어야 했으나,
9대 문파의 몇몇 머리 잘 돌아가는 인물들에 의해 평상시에도
'무림맹'이라는 단체를 존속시키게 되었다. 평화시에도 멸문되는 흑도의 문
파는
제법 있었고, 그럴 때마다

'무림맹의 이름으로...'

하면서 참 요긴하게 써먹을 수가 있었던 것이다.

그리고, 무림맹주란 개념도, 다른 대문파의 수장들도 복종을 해야하는
그런 제왕적인 존재는 당연히 아니었다.
나쁜 무리를 처단 하기위해 여러 문파가 모이고 그들의 일사분란한 움직임
을
주도하기 위해 하나의 대표를 투표등의 방식으로 뽑게 되는데,
보통은 그 당시에 가장 성세를 누리는 문파의 수장이 되었다.
그래서, 지금껏 무림 맹주에는 소림 방장이 가장 많았고,
그 다음이 화산파,..이런 식이었다.

그 맹주의 직위는 본인이 죽을 때까지 가질 수 있는 일종의 종신직 이었으
나,
대개는 본인이 문파의 수장에서 물러나면서 다음 수장에게 물려주는 식이었
다.
그리고 그 맹주직을 계승하는데 있어서도, 9대 문파등에서 반대가 심하지
않다면 그 인물의 능력에 상관없이 가능한 것이었다.

맹주란 직위 자체에 어떤 막강한 권한이라도 주어졌다면 그렇지 않겠으나
그 맹주의 자리는 일종의 명예직으로 별 권한이 없었기에, 맹주직을 둘러싼
어떤 종류의 다툼도 그 동안 벌어지지 않았다.

오히려, 귀찮은 일이 생길 때마다 그에 대한 처리를 자파내의 인물들이
도맡아야 했기에 그 맹주직을 귀찮아 하는 사람들도 더러 있을 정도였다.
그래서 맹주직을 아예, 건강상의 이유를 들어 사퇴하는 경우도 몇번 있어왔
다.
그럴때마다 그냥 9대 문파에서 적당한 인물을 골라 맹주의 자리에 오르게
했고,
그것도 여의치 않으면 아예 공석으로 내버려 두는 경우도 있어왔다.
(물론, 그 맹주라는 이름이 갖는 상징성이나 명예는 대단한 것이기는 했다.
)

그런 이유로 해서 일반인들 사이에서는 9대 문파의 수장들 이름은 알아도
무림맹주의 이름을 모르는 사람이 허다했다.
글쎄, 현대로 따지면 '전국경제인 연합회'의 회장 정도의 비중이랄까?
심지어는 무림인들 사이에서도 무림맹주의 이름을 잘 모르는 사람도 있어왔
다.
물론, 그 무림인은 무식한 놈이라 하여 따돌림을 당해야 했지만.

현재 하남에 있는 무림맹의 건물에 상주하는 인물들이 있었으나,
그 수는 불과 이,삼백 이었다.그 이름에 걸맞지 않는 적은 수의 인물들이
건물 관리나 각 대문파와의 연락 정도의 업무를 보고 있었던 것이다.
또한 그들도 계속 상주하는 것이 아니라 몇년 주기로 계속 대문파에서
돌아가며 파견 형식으로 교체되곤 했다.
물론,맹주의 문파에서 가장 많은 인원이 파견되는 것은 당연한 일이었다.

평상시의 무림맹은, 실질적인 힘이 있는 단체라기 보다는 9대 문파들에게
힘을 실어주는 역할을 하는 것에 더욱 가까왔다.
허나, 어찌보면 힘이 있는 단체라는 표현도 할 수 있었다.
어차피 9대 문파에서의 좀 비중있다 싶은 활동은, 무림맹이란 이름을
등에 업고 하니까..

무림맹(의 건물)이 천하 무림인들에게 경외의 대상이 되는 이유는
따로 있었다.

어느때 부턴가 전대, 혹은 전전대의 고수들이 모든 것을 제자들에게
물려준 후에 추억을 더듬으며 무림맹의 건물을 찾았고,
그런 몇명이 우연하게 만나서 옛 기억을 회상하며 술 한잔을 주고 받았는데
,
이러한 것들이 유래가 되어서 지금은 아예 원로원이란 명칭을 부여하여
무림맹을 찾는 전대 기인들에게 최상의 편의시설을 제공하고, 온갖 대접을
다해주었다. 강호의 법칙상 그런 것들은 당연한 것이었고..
그 후, 언제나 무림맹의 원로원에는 평상시에도 10명 전후의 노기인들이
상주하게 된다.

"도대체 누가 이렇게 잔인한 짓을 했을까요?"

약간은 상기된 얼굴 이었지만,
여인은(소녀는?) 이제 정신이 좀 돌아온 듯 했다.
얼굴을 찬찬히 뜯어보니 이제 한 15살이나 넘었을까?

오똑한 콧날이나 앵두같은 입술은 이야기 전개상 너무나 당연한듯..
은 아니고, 꽤 귀여운 얼굴이었다.아니 엄청 귀여웠다.
상당히 아름다운 용모였지만 그 귀여움에 오히려 그 아름다움이 가려질 정
도로.

조금만 어렸더라도 웬만한 어른들(물론,남자)은 묘한(?) 신음 소리와 함께
뺨이라도 한번 비벼보고 싶을 정도로..
특히, 그녀의 눈망울은 보는 사람으로 하여금...말로 잘 표현이 안될 만큼
의
흡인력을 가지고 있었다.
한마디로 매우 매력적인 용모라는 뜻.

그리고, 살짝 불어오는 바람에 그녀가 입고 있던 청의경장(靑衣輕裝)이
몸에 찰싹 달라 붙었는데, 어려보이는 외모와는 달리 꽤나 성숙한 몸매를
가지고 있었다.
사실은, 어린 나이에 성숙한 몸매를 지닌 것이 아니고,
성숙한(?)나이에 어린 용모를 가진 것이었다.

그녀의 이름은 설란(雪蘭)이고, 나이는 올해 열 여덟 이었다.
남 다른 사연으로 인해 그녀는 태어나자마자 부모를 다 여의고
외할아버지인 다학매검의 손에서 키워졌다.

다학매검(多學梅劍) 손과(孫果)!
보통은 그냥 매검이라 불리웠다.

현 화산파 장문인의 사제(師弟)이자 대장로이며,
천하에서 가장 강한 6인 중에 하나인 매화검선(梅花劍仙)의
둘째 제자이기도 했다. 그의 무공은 그의 사형인 화산의 장문인을
능가한다는 것이 무림인들의 견해였다.-마교같은 경우는 상상하기 힘들지만
정도의 대문파들은 무공의 고하(高下)보다는 그 서열을 중시해 특별한 일이
없는한 대제자가 사부의 직위를 승계해왔다.)

하지만, 그 보다 그를 더 높이 평가하는 것중에 하나가, 그의 별호에서 보
듯이
무(武)에 대한 엄청난 지식을 들수 있었다.
항간의 소문에 의하면 젊었을 적, 뛰어난 무공에도 불구하고 장문인이
될수 없음을 탄식하며, 문파을 벗어나려는 갈등도 했고,그런 방황속에서
화산의 무공외에 다른 무공절기를 사방으로 기웃 거렸다 한다.
그리고, 다시 정신을 가다듬은 후에도, 그때에 얻었던 다른 무공에
몰두 하면서부터 지금에 이르러,
가히 모르는 무공이 없을 정도가 되었다 한다.

다학매검은 자신의 어린 딸이 무공에 관심이 많았으나, 그저 평범한 여인의
길을 가기를 원했기에 무공을 가르치지 않았고-또,그의 딸은 신체적으로
상승의 무공을 익히기 어려운 몸이었다.-그 때문에 어린 나이에 (설란의
어미가 그녀을 낳았을 당시에 지금의 설란 정도의 나이였다.)자신의 딸이
요절했다 생각하고 그에 한이 맺혔는지, 설란이 5살때 처음 검을 쥐어준
이후로 엄청나게 혹독하게 수련을 시켰다(여기에는 나름대로의 사연이 있었
다.)
오죽했으면 그 당시 주위에서
'어린나이에 죽은 딸에 한이 맺혀 광기를 보인다.'
라고까지 수근거리며 걱정을 했다한다.
또한 실지로도 어느 정도의 광기를 보인 것은 사실이었다.

설란으로서는 어린나이에 너무나 힘들게 수련을 시키는 할아버지를 원망했
고,

"정말 내가 손녀가 맞을까? 혹시,원수의 자손은 아닌가?"

라는 생각까지 하며 하루하루 지옥같은 수련을 받는 중에,
우연찮게 자신의 사연을 알게 되고부터는 할아버지를 이해하게 되었다.
지금은 다른 일에는 전혀 관심이 없고 오히려 검에만 집착을 하니
다학매검이 오히려 곤란할 지경이었다.
오죽하면,오늘도 이런 참상을 직접 보며 경험을 쌓아야 한다고 설쳐댔을까?

"글쎄다.주위의 말을 종합해 보니,원한은 아닌듯 하고..
그것보다도..이리 오너라.란아야.
이 시체를 잘 살펴보겠니?"

다학매검으로서도 손녀의 기질을 아는지라 아예 확실하게
교육시키기로 하였다.이런 류의 경험은 이 나이의 소녀에게
쉽게 접할 수 있는것이 아니었고 장래, 손녀의 강호생활에도
도움이 될 거란 생각이 들었기 때문이다.

설란은 할아버지의 말에 따라 시체들의 곁으로 가서 뭔가 나름대로
살피기 시작했다.계속해서 얼굴은 찌푸렸지만,처음과 같은
그런 당혹감이나 현기증은 이미 사라진 모양 같았다.
확실히 무림의 여걸로 성장할 확률이 높아 보이는 당찬 아가씨인듯 보였다.

"뭐,느껴지는 것이 없느냐?"

"글쎄요...뭐,특별한 것은.."

시체조차 처음 접해보는 소녀에게 뭔가 알아낼거란 생각은 조금 무리인듯..

"흉수가 대단한 고수란걸 모르겠니?"

.".?!"

"'전혀' 라고 까지는 단정할 수 없지만 반항한 흔적을 엿 볼수가 없구나."

"아!"

그 말을 듣고 조금은 설란도 감이 잡히는 것 같았다.
몇번 공격을 시도하다 상대에게 밀려 쓰러진 것과 단 일검에 당한 것과는
확연히 구분을 할 수 있을 것 같았다.

"이건, 마치 상대의 일검을 가만히 서서 그저 죽여줍쇼 했다는 느낌마저 들
정도니.
그리고, 이건 한 사람의 짓이다."

"예? 아까 5명이라고 그러지 않았나요?"

여기 오기전 목격자들이 말을 할 때 그녀도 옆에서 들은 것이 있었다.

"그 사람들 말로도, 어둡고 정신이 없어서 얼굴은 전혀 모르겠지만,
나머지 4명 정도는 외곽에서그냥 서 있기만 했다는구나.
아예 팔짱까지 끼고 있었다고 했다.'

"그러면... 그 4명은 사방을 포위해서...
도망자들을 죽여야 정상 아닌가요?"

"그런데, 죽었다 생각하고 멀건히 서서 죽기만 기다렸는데
아예 어서 가라는 듯 손짓까지 했다는 구나."

설란은 이해 못하겠다는 표정으로 말없이 매검을 바라보고 있었다.
그리고,매검은 계속 말을 이어나갔다.

"원한 관계라면 문주의 식솔들도 당연히 죽였을텐데..내 생각엔..그 4명은
원래 도망자들을 주살해야 했지만 그 날은 그럴 필요가 없었던 것 같다."

"그게 무슨 말이죠?"

"그 날 밤엔 구름이 잔뜩 끼여 달이 완전히 가려진 날 이었잖니?

아마,일반인들은 1장 앞도 제대로 분간 못했을거야."

"그렇다면,.."

뭔가 알아챈 듯 설란이 나서며 말을 이었다.

"얼굴이 밝혀지면 절대 안되는 사람들 이었군요, 이 흉수들은..
그리고 자신들의 얼굴을 알아 볼 수 없을 정도의 어둠이라
굳이 도주하는 아녀자들을 죽일 필요가 없었고요."

"그렇지. 이정도 고수들이 관의 현상수배 따위를 두려워 했을리도 없고..
아마도,어떤 단체에 소속된 고수들 이었을 거야.그것도 꽤 유명한."

"그렇지만, 무림맹에서 아는 것을 두려워 하지 않았을까요?"

매검은 손녀의 말에 대답은 않고 천천히 앞으로 걸어가
좀 떨어져 홀로 반쪽으로 갈라진 시체를 다시 살펴보았다.
그 뒤를 따라 설란도 호기심 어린 눈을-퐁당 빠져 버리고 싶은
두 눈을-반짝이며 그 모습을 지켜보았다.

"홀로 60여명을 주살하고 마지막으로 문주를 단 일검에 양단 시켰으리라
예상되는 이 흉수는..무림맹의 공적(公敵)선포 따위는 두려워 할 필요가
없을 정도의 엄청난 고수란다."

설란은 자신의 할아버지가 저리 말할 정도의 고수란것에
매우 놀란 표정이었다.

"실로 무서운 고수로구나,추측조차 잘 안되는 구나,이 잘려진 단면은 분명.
.
검강이라고 밖에는 설명이 안되는구나."
"검강이요?"

검을 잡은 모든 이들의 최후의 꿈이자 목표인 검강!
설란의 놀람이야 너무나 당연한 것이었다.

"확실히 그렇다는 말은 아니란다."

"그래도 최소한 할아버지에 별로 뒤질 것이 없는 고수란 소린가요?"

설란 그녀도 검을 익히는 무인인지라 종종 할아버지를 졸라댔고,
그럴때마다 매검은 검강을 시전해 보였다. 그런 날이면 설란은
밤잠을 설치며 두근거리는 가슴을 진정시키곤 했다.
검에서 뿜어져 나오는 그 아름다운 광채라니!

"허허, 글쎄다.이 정도 라면.."

매검은 말을 흐릴 수 밖에 없었다.
자신도 검강을 구사 할수는 있으나,
정말이지 자기 말대로 그것은 '흉내'였다.
거의 자신의 전 공력을 끌어 올려야 했고, 그 시간도 일다경(약 10분)을 넘
기기 힘들었다.
더군다나 한 참의 예비 동작이 있어야 간신히 가능했다.

검강의 마지막 단계에 이르면 출수와 동시에 검강이 방출되고, 그 시간도
공력이 고갈되지 않는 이상 무한대이며, 모든 검식에 운용할 수 있다지만
그런 경지는 이론상의 이야기 뿐,그런 경지에 올랐다는 사람도 없었고,
인간의 몸으로 그런 경지에 오를 수도 없다고 매검은 생각해 왔었다.
그렇기에 자신의 경지만으로도 능해 천하에서 그 적수가 거의 없다고
자부했었다.

그러나, 시체를 보고 판단 하기에, 흉수가 검강을 방출할 때까지
기다렸다가 그 광채에 현혹되어 그냥서서 일검을 맞았을 리도 없고,
그렇다면 자신도 엄두도 못 낼 정도의 빠른 시간에 검강을 방출하여
상대를 베었다는 것인데..
여기까지 생각한 매검은 고개를 설레설레 흔들었다.

'그렇다면 나보다 더 높은 경지의 검의 고수란 말인데..
나보다 확실히 더 강한 검의 고수는 천하에 단 2명이다.
나의 사부과 의형(義兄)!

그러나,그 분들이 이런 짓을 할리는..차라리 천마가 무덤에서
살아 나왔다는 것이 더 가능성이 있지.
그러면 검강이 아닌 다른 무엇인가?
허나,저 단면은 검강이 아니고서는...
내가 전력을 다해 검강을 구사해 사람을 벤다하여도
저정도 나올지 의문이구나!'

"참! 할아버지, 갑자기 생각이 난건데요."

손녀의 말에 매검은 퍼뜩 상념에서 벗어나 귀를 기울였다.

"그 정도의 대단한 고수라면 단체를 숨기기 위한 것도 있지만,
그것보다는 혹시 자기 자신을 숨기려는 것이 아닐까요?
그러니까, 대충의 용모 파기만 보아도 웬만한 사람들이면 알 수 있을 만큼,
이미 무림에서 유명한 위치에 있는..?"

'헉!'

순간적으로 매검은 너무나 무서운 생각이 떠올라 몸서리를 쳤고
그 다음 손녀의 말에는 진땀마저 흘릴 지경이었다.

"어렸을적에 읽은 강호설화에 보면 정도(正道)의 꽤 유명한 고수가
사악한 마공을 익히다가 그 마성에 빠져 보름달이 뜰 때마다 사람을
해치고 다닌다는 것도 있었고..어머? 할아버지 어디 편찮으세요?"

갑자기 안색이 눈에 띨 정도로 변하는 매검을 보고 설란이 물었다.

"허허.아니다.괜찮다.
그런데 너는 수련은 안하고 그런 설화책이나 읽었구나!"

"호호,그거 꽤 재미있어요."

하긴 매검 자신도 어렸을 적에 그런 책을 읽어보았다.
그리고는 혹시나 나에게도 그런 기연이 생기지나 않나하여 산속을 다닐 때
마다
어떤 기대를 전혀 안 했던 것도 아니었다.
물론, 지금이야 천하에 그 어떤 무공비급이라도 자신을 단숨에 천하제일고
수로
만드는 것은 불가능이란 것을 잘 알지만..

"일단 무당산으로 가자꾸나.내 형님은 나보다 훨씬 고수이시니,
혹여 내가 알수 없는 어떤 단서라도.."

손녀와 함께 원래의 목적지 였던 무당산으로 향하는 매검은,
절대 말도 안되는 망상에 연신 머리를 내저어야 했다.
너무나 말도 안되는 상상이었지만, 그정도로 흉수의 무공은
그가 보기에, 엄청난 것이었다.

@@@@ 17 - 천하제일...인, 웃음

"휴, 도대체 사조님 아니, 사부님이 오늘따라 왜 저러실까?
그 꺼먼(?)아저씨가 도대체 누구길래."

이제 겨우 10살 밖에 안된 장삼봉의 막내 제자(원래는 사손 이었다)
장원룡(張元龍)은 사부의 처소에 술과 안주를 나르다가 자신의 사부가
술을 마시는 것을 보았다.

세상에 사부님이 술을?
평소에는 술은 커녕 벽곡단 만으로 생활 하시던 분이었는데.
그러면서, 점점 더 그 까만 옷의 아저씨가 누군지 궁금해졌다.
황제가 명을 해도 선식을 깨고 술을 드실 분이 아니시건만.

이 장원룡이라는 소동(小童)!
훗날 무당 제일검 아니, 천하 제일검으로서 무당파 역사상 최고의
전성기를 이끌어갈 주인공이다.
그리고 그가 장삼봉 이후, 무당 사상 가장 강한 고수로 성장한 배경에는
불과 10살의 나이에, 겨우 무공의 입문 단계를 간신히 넘어선 그가,
정사의 최고수들의 무학을 생생하게 견식하게 되는 기연을 얻은 것도
한 몫했다고 훗날 술회 했었다.

"이거 또 선식(禪食)을 깨게 해서 미안하군."

"허허,마음 쓰지 말게나.
술 한번 먹었다고 수련에 방해 될 정도는 아니네."

"다행이군.혹시라도 조금의 영향이라도 미치면 곤란하거든."

별 거 아닌듯한 그 말에 장삼봉은 흠칫하며 아까의 일이 생각났다.

만나자 마자 50년 만에 한다는 소리가 그 때의 검을 완성 했냐 였다.
그래서 나름대로는 완성한 것 같다고 하니까
정말 다행이라고 하면서 쳐다 보는 그 눈빛은..
막말로 한번 붙자는 그것 이었다.그때의 섬 함 이란.

지금도 선식을 깬 것이 자신과의 비무에서 악영향을 조금이라도
미치면 안된다는 뜻 일 거란 생각이 들었다.

"그런데, 아까 그 아이 자네의 제자인가?
대단한 재능이 엿 보이더군.
배분 따위는 전혀 신경 안 써도 될 만큼.."

장삼봉에겐 장원룡을 제외하고 7명의 제자가 있었는데
그들의 평균 나이가 40쯤 되었다.
단천우가 그런 사정을 알 리는 없지만 들어오면서 대제자 인듯한
인물을 언뜻 보았던 것이다.그리고 그의 나이가 거의 50은 되어 보였고,
장삼봉의 사손 이라고 봐야 정상인 어린 아이가 제자인 것을 보고
한 말이었다.

무림에서의 배분은 특히나, 정도계열의 문파에서는 배분이란 바로
서열하고 동의어나 다름이 없었다.
지금 장삼봉의 대제자의 제자가 오히려 장원룡보다 약간 나이가 많지만
지금도 그렇고, 죽을때까지 '사숙님'으로서, 거의 사부와 동급의 대우를
해주면서 평생 아래 것(?)으로 살아야 했던 것이다.

그래도, 나이 어린 사숙이 자신보다 무공이 확실히 강하다면야 무림에
발을 들여 놓은 이상 어느정도 감수 하겠지만, 그렇지 못할 경우는
본인도 그렇지만 상대도 그 관계가 상당히 불편할 수 밖에는 없었다.
그래서, 무림에서는 어지간한 기재가 아니고서는 나이를 완전히
파괴시킬 정도의 배분을 잘 안 만들려 하였다.

그러나, 정말이지 보기 힘든 천고의 기재라면 예외적으로 그런 배분이
만들어 질 수 밖에 없었다.
이런 것들은 그 대(代)에서보다는 그 후대에서 미묘한 갈등을
야기시키는 경우가 많았다.
나이어린 사숙이라도, 천고의 기재에 그 만큼의 수련을 해서 무공도
당연히 강하니 별 문제가 없는데, 그 나이 어린 사숙도 제자를 받는지라,
천고의 기재라 해서 천고의 기재를 제자로 받는 것은 아니었다.
이런 식으로 몇 대가 흐르다 보니, 현 정도 무림에서는 자신보다 무공도
약하고 나이도 훨씬 어린 사문의 어른이 종종 있을 수 밖에 없었다.
역사가 오래된 문파중에서는 지금은 아니지만, 손자뻘의 사숙조까지
있었다 하니, 당하는 입장도 그러하겠지만 받는 입장도
그리 편하지는 않았을 것이다.

"원래는 사손 이었는데, 그 아이의 사부가 죽는 바람에 그리 됐다네.
그리고, 내가 보기에도 워낙 재질이 있는지라.
그런데, 아까 그 아이가 그렇게 대단하던가?"

그가 이룬 무(武)의 경지가 대단하다 하나, 평생의 절반을 나 홀로 수련을
해온 장삼봉으로서는 한눈에 무인으로서의 잠재된 재질을 간파하는 능력에
서는
단천우에게 많이 떨어질 수 밖에 없었고, 또한, 그런 사실을 그도 잘 알고
있었기에 그에게 다시 한번 확인을 해보고 싶었다.

"자네 제자만 아니라면..
무당을 다 쓸어 버리고서라도 내가 한번 키우고싶군."

'헉, 맙소사!'

무당을 쓸어 버린다는 말에 놀란 것이 아니었다.
단천우가 어떤 인물인지 너무나 잘 아는 장삼봉으로서는 그가
이렇게 까지 극찬을 할 정도의 천고 기재란 사실에 놀란 것이다.
과거 중원의 최고수라는 4기(지금은 한명만 남고 모두 세상을 떳다.)를 보
고
'쓸만한 고수'운운하던 그가 아니었던가?

'그 정도 였단 말인가? 하긴 그때문에 그의 사부가 죽었는지도..'

원래, 그의 8번째 제자는 그의 사형들에 비해 그 재질이나 성취가
떨어지는편이었다. 어찌보면 자기 한 몸 건사하기도 바빴는데 어린 제자를
하나 들이게 되었다.
그렇다고 너의 성취가 떨어지니 좀 있다가 제자를 받으라고
할 수도 없는 일이었다.

그런데, 그의 어린 제자의 재질이 그의 상상을 초월하는 기재인지라
이래선 안되겠다 싶어 자신도 모르게 조급하게 무공을 성취 하려다
주화입마에 빠져 그만, 젊은 나이에 목숨을 잃는 일이 발생하였다.

무공을 익히면서,그 중에서도, 내공을 수련하며 몸속의 진기를
운용하는 과정에서 잘못된 방법이나 상황이 생기면
어떤 식으로든 부작용이 생기게 되는데..
그런 것들을 통칭하는 개념이 주화입마였다.
그리하여 내공이 역행하거나 기혈이 뒤틀리게 되면, 그 결과가 심하면
내공을 모두 잃거나 죽음으로까지 이어져, 무림의 내가 고수 들이 생사결의
적수보다도 더 두려워 하는 존재이기도 했다.

그리되는 이유중에 가장 흔한 것중에 하나가,
성급하게 무공을 익히려 무리하게 진기를 운용하다 생기는 것이었다.
하나의 무공을 익힘에 있어 단계가 각기 나뉘어지고,
각각의 단계를 완벽히 익혀야만 다음 단계로 넘어 갈수 있는 법이나,
그 단계를 건너뛰거나(물론 이런 미친 놈은 없다), 하나의 단계를 완벽히
익히지 않은채, 나름대로 익혔다 착각하여 다음 단계를 익히다 주화입마에
빠지는 경우가 허다했다.

특히, 내공을 속성으로 익히려는 흑도 계열에서 이런 경우가 많았고
정도문파에서도, 조금은 덜했지만 제법 있었다.
장삼봉의 8번째 제자도 이런 유형이었다.

그 사실을 알게된 장삼봉은 장원룡을 직접 가르쳐 죽은 제자의 넋이라도
달래려 했던 것이다.

"자네가 그리 말할 정도의 기재라니..."

장삼봉은 뭔가 한가지를 결심하는 눈치였다.
그리고 잠시의 시간이 흐른후,
그의 표정이 조금 굳어지면서 단천우에게 말을 꺼냈다.

"마교는 다시 등장하겠지? 중원에.."

"이변이 없는한, 빠르면 1년 늦어도 3년!"

너무나도 간략하고 단호한 단천우의 답변이었다.
마치, 준비라도 한듯.

잠시의 어색한 침묵이 흘렀고, 그 들은 애꿎은 술잔만 몇 번 들이켰다.
그리고,단천우가 먼저 입을 열었다.

"나와 맞설텐가?"

정사대전이 일어나면 여타의 정도 문파처럼 문도들을 이끌고 그 전쟁에
참석하겠냐는 질문이었다.

"내가 헛되이 명성을 얻고나서 부터 몇년되지도 않아
수 많은 사람들이 제자가 되기를 간청하더군.
그리고 밀어 주겠다며 문파를 하나 세워 보라는 상인들도 몇 있었고.
그때 나는 많은 갈등을 했었네.
난 그저 사부님처럼 '도(道)'를 추구하며 하나의 목표를 완성하고 싶었는데
.."

잠깐 말을 끊고 장삼봉은 술을 한잔 들이켰다.

"자네가 떠오르더군.
자네의 힘과 자네가 거느리고 올 마교의 힘도..
그런 생각을 했네.내가 막을 수 있지 않을까?
아, 힘을 키워 마교을 물리친다는 말이 아닐세."

이 부분에서 단천우도 목이 탄 듯 술을 한잔 들이켰다.

"당시 나의 무공은 나름대로 자부심을 가질만 했네.
조금만 더 깨달음을 얻는다면 능히 천하제일인이 될수도
있을거란 생각도 들더군.
그래서 무림 맹주로 추대되고..
그렇게만 된다면 마교가 다시 중원에 등장한다 하더라도...
내 힘으로, 피를 흘릴 필요없이..서로 잘 협상을 해서..
상호 불가침 조약이니 하는 것들 있지 않은가?
그래서,문파를 세운 것인데.."

"훗, 선식을 하는 도사 들은 원래 그렇게 순진한가?"

단천우가 상대의 말이 채 끝나기도 전에 실소를 지으며 말했다.
듣는 이에 따라 조롱하는 것으로 들릴 수도 있었지만,
장삼봉은 전혀 개의치 않는 듯 했다.

"무당의 장문인이 된 후, 9대 문파나 몇몇 대문파의 수장들과
접할 기회가 생겼네.그리고 얼마후에 내 생각이 얼마나 허무맹랑한
것인지 바로 깨달았네.그 전까지 나는 정말이지, 9대 문파가 천하무림의
안위를 위해 어떠한 형태로든 부귀 영화 따위는 전혀 추구하지 않는
집단인 줄로만 알았었지."

그는 다시금 술잔을 들이켰다.

"허나,그런 실망도 잠시 뿐,
어느날인가 부터 그들을 닮아가는 나를 보며 깜짝 놀랐네.
허나,나름대로 확실한 명분은 있더군.
이건 나 자신의 영달을 위한 것이 아니다.나를 따르는 제자들과
문파를 위한 것이다.그들을 위해 불가피한 것이다...그런 식이지."

"나를 막겠다는 뜻으로 받아들여도 되겠나?"

묵묵히 듣고만 있던 단천우가 건조한 음성으로 질문을 했다.
그 말에 대답하는 장삼봉의 음성은 매우 침중한 것 같았다.

"무림첩이 돌려질게야.
자네가 나오고 마교가 중원에 등장하면, 우리 무당에게도...
지금껏 무림첩이 돌려진 후, 어떤 식으로든 그것에 소극적으로
대처했던 문파가 그 일이 끝난 후 어떤 대우, 어떤 취급을 받았는지는
직접 보지는 못했으나 무림인들과 어울리다보니 저절로 알게 되더군.
나 혼자라면 상관없지만...
우리 문파가 '봉문'이라도 하지 않는 이상은.."

"봉문(封門)!?"

갑자기 단천우의 눈에서 광채가 나는 것 같았다.

"근데, 할아버지!"

"왜 그러니. 란아?"

소도(小道)를 따라 걷는 두 남녀.
무당산으로 향하는 다학매검과 그의 손녀 설란이었다.

"그..무당의 장문인이신..
할아버지의 의형 되시는 분이 그렇게 무공이 강하세요?"

그녀로선 6~7년 전 쯤인가 한번 봤던 사람이었다.
워낙 어려서 기억이 가물 가물했지만, 그녀의 기억으로는
몇 번 인가 할아버지가 그 분에 대해서 말하는 것을 들었는데,
천하제일 운운하는 것 같았다.
그 당시에는 워낙 수련이 힘들어 별로 거기까지는 신경을 못썼는데,
막상 찾아가 만난다고 생각하니 갑자기 궁금해졌다.
그리고 아까 매검이 자신보다 고수라는 이야기도 했었고.

"란아, 너도 대충은 들어서 알겠지만,그때 무림이 꽤 떠들석 했지.
형님하고 하남팽가의 팽완 선배하고의 비무로 인해서.."

- 무적패도(無敵覇刀) 팽완(彭完)!
하남팽가의 전대 가주이며 현 무림에서 가장 강한 6인중에 하나였다.
보통 도왕(刀王)이라 불렀다.

"아하! 30년 전에 있었던 그 대결이요?
무당의 큰..할아버지하고 도왕 대협하고의 300초 비무를 말씀하시는 거죠?"

할아버지의 의형이니 당연히 큰 할아버지라 칭해야 했으나
설란은 조금은 어색한 듯 했다.

"그렇단다. 일개 무명의 검사에게 도의 제왕이라 불리우던 팽완 선배가
거의 패배에 가까운 무승부를 기록했으니,
무림이 한동안 무척 시끄러웠단다."

"큰 할아버님이 패배를 스스로 인정 하셨다면서요?"

"팽완선배의 성품으로 볼 때, 이길 자신이 있었으면 끝까지 승부를
봤을 거라는 것이 당시 무림인들의 생각 이었단다."

"아하!"

설란이 뭔가 알겠다는 듯한 표정을 지었는데...
그 모습이 너무나 귀여웠다.

"나 역시 그 무명 검사(無名劍士)에 대해 강렬한 호기심과 호승심을 느꼈단
다.
당시에는 내 무공의 성취에 약간은 자만심도 가지고 있었고."

"그래서 그 분을 찾아가서 비무를 하시게 된거군요?"

그 뒷부분은 설란도 약간은 알고 있었다.
자신의 할아버지와 장삼봉이 비무를 하고 서로의 인품에 반하여
의형제지간이 되었다는 것을.
허나,설란이 궁금해 하는 것은 그런 것이 아니었다.

"그 때 있었던 비무에 대해서 좀 자세히 말해 주세요."

그러면서 그녀는 눈웃음을 살살 치며 어리광 부리듯 매검의 팔에 매달렸다.

그런데, 그녀의 눗웃음을 어찌 표현 해야 할까?
염불을 외던 고승이 그 눈웃음에 현혹 되어, 외던 염불을 순간적으로
까먹을 것만 같았다.
너무나 매력적이고 사내들의 심금을 뒤흔들 정도의..좀 과장되게 말하면
요사스럽기 까지 한 그녀의 눈웃음이었다.

'허허,이 아이가 나중에 누굴 잡아(?)먹으려고!'

할아비인 매검조차 순간적으로 묘한 감정을 느낄 정도였으니,
손녀의 눈웃음치는 모습이 워낙 살인적(?)이라서,
몇년전부터 매검은 반 농담식으로 손녀에게, 남자들 앞에서는 웬만하면
그런 표정을 짓지 말라고 기회가 있을때마다 이야기 했지만,
그녀는 거의 무시하는 것 같았다.

정색을 하며 그 이유를 설명하기도 애매한지라
그냥 넘어 가기야 했지만, 그래도 웬지 모르게 불안했다.
여인이 너무 매력적이면 오히려, 경국지색이니 미인박명이니 하며
안 좋게 생각했던 시대였다.

"험, 그냥, 할애비가...약간..졌단다...
험..자세히 말한다고 네가 알겠느냐?"

아무리 자신이 형님으로 모시는 사람 이라하나, 100초의 겨룸이 있었는데,
상대가 맘만 먹었으면 10초도 버티기 힘들었을 거란 말을 하기는
좀 쑥스러웠다. 할아버지가 난감한 듯 말을 제대로 못하자 설란은
머리를 굴려 좀 돌려 물었다.

"사조님과 비하면 어때요?
만약,사조님과 큰 할아버님이 비무를 하게 되면?"

그녀가 매검의 제자는 아니었지만 직접 그에게 무공을 배웠기 때문에
그의 사부인 매화검선을 사조라 불렀다.
그런면에서 설란은 나이에 비해 그 배분은 제법 높은 것이었다.
(나중에는 더 높아진다.)

자신의 사부와 남의 무공을 맞 비교하는 것은 어찌보면
예의에 어긋날 수도 있는 문제였다.
그렇기에 매검도 사부는 거론하지 않으며 대답을 했다.

"내가 아는 한, 형님의 무공은..천하제일이다!"

"그럼 소림사의 무성(武聖)스님 보다 더 고수세요?"

"글쎄, 내가 무성 그분의 무공을 어찌 감히 논하겠냐만은..
내 형님의 경지보다 더 높은 경지를 나로선 생각하기 힘들구나"

설란은 믿기지 않는다는 표정이었다.
무성은 100년전 이미 천하제일 이었던 중원 4기중 유일한 생존자가 아닌가?
그의 나이가 이미 170을 훨씬 넘은 무림의 전설 인데..
할아버지가 허튼 소리를 할 리는 없지만, 그래도 쉽게 믿어지지는 않았다.
그러나, 계속되는 매검의 말에는 안 믿을 재간이 없었다.

"더군다나, 나와 비무할 당시에는 형님의 무공은 대성을 이룬것이 아니었다
.
마지막 단계를 남겨 놓은 상태였는데, 내가 알기론 최근에 그 경지까지
이루신듯 하니... 이번 길도 그것을 축하도 할 겸, 또한 무인으로서
견식도 하고 싶어서 가는 길이란다."

"어머, 그럼 정말 천하제일 이라해도 과언이 아니네요!"

"당연하지, 아마..그런 일이야 내 대에서는 없는 것이 좋겠지만,
정사대전이라도 나게되면, 그것이 끝남과 동시에 형님은 명실상부한
천하제일검 아니,천하제일인으로 등극하실 게야!"

"세상에! 천하제일의 무공,천하제일의 검법,
할아버지 빨리 가요! 서두르자고요!"

@@@@ 18 : 모순 ? -창과 방패

"비무를 통해 모든 것을 결정짓자고?"

장삼봉은 단천우의 제의에 약간의 고민에 빠졌으나
아무리 생각을 해도 손해는 아니었다.
물론,자신이 지면 3년간 문파의 봉문이라는 엄청난 댓가를 치루어야 했지만
,
자신이 이겼을 때 상대가 입는 타격하고는 비교가 되지 않았던 것이다.

"만약, 자네를 이기지 못한다면 마교의 중원 진출은 없네.
최소한 자네가 살아있는 동안은, 훗 날 내가 자네을 꺾는다 해도
그 약속은 변함이 없네!"

조금 전에 단천우가 한 말이었다.
자신 정도의 고수라면, 향후 50년 아니, 자신의 득도를 조금 미루고
세속의 삶에 좀 더 관여 한다면 100년 가까운 세월 동안 정사대전으로 인해
피를 흘리는 일은 없을 것이다.

"좋네, 승낙 하지.
나 역시 무인으로서 자네와 검을 겨루고 싶었네. 참 그리고.."

이왕 비무를 결심 했으니, 단천우의 무공 내력이 궁금한지라
장삼봉은 단천우에게 물었다.

"아까, 산문에서 벤 나뭇가지는?"

"그건 왜?"

"검강 이겠지?"

"음. 그렇다고 봐야지."

장삼봉이 듣기에 약간은 모호한 답변이었다.

"그런데, 쾌검(快劍)을 쓴 걸로 아는데?"

"뭐, 쾌검 이라고 특별히 구사한 것은 아니고,
산문을 지키는 자네 제자에게 어떤 효과를 불러일으키기 위해서
좀 빨리 검을 휘둘렀을 뿐이야."

점점 더 아리송해 지는 단천우의 답변이었다.

"그럼 어떤 초식의 검법이었나?"

"초식? 그런거 없네. 50년전 마교로 돌아가 수련을 하면서,
수하들 몇명 가르치는 동안 시범적으로 전개하는 것 외에는 거의 초식이란
개념으로 무공을 익힌 적이 없어."

이 대목에 이르자 장삼봉은 전혀 이해를 못 하겠다는 표정이었고,
단천우는 그런 것에 개의치 않고 계속 말을 이어 갔다.

"그리고, 지금 내가 기억하는 초식도 거의 없네.
그저, 그때 그때의 상황이나 상대에 맞춰 가장 효과적인 공격을 생각해 내
고,
몸이 그에 따라 행동하는 거지.
또한, 그런한 것들이 생각하고 자시고 할 것도 없이,
바로 느껴지고 바로 반응하니까 초식이 필요 없더군.
그리 될 때 까지 시간이 좀 걸리긴 했지만.."

"허나, 그렇다고 보기엔 그 위력이.."

아까 본 나뭇가지가 그런 마구잡이(?)식으로 검을 휘둘러 잘랐다고
보기에는, 너무나 위력적 이라고 생각한 장삼봉은,
뭔가 다른 것이 또 있을 거라 생각하고 질문을 했다.
당연히 상대는 그 말이 뜻하는 바를 알아차렸고

"혈옥강기란 것이 있네.혈옥수라는 무공에서 파생된 강기인데.
내가 아는 한 천하에서 가장 강력한 위력을 지녔네.
자네 생각은 어떨지 모르지만."

혈옥수(血玉手)!
천마의 최고 무공 아니, 마도 사상 최고의 무공으로 공인된 무공이었다.
그 위력은 100년전 당시 마교주였던 악마제에 의해 여실히 입증 되었다.
허나, 그의 경지는 채 5성도 안 되는 걸로 알려졌다.
그렇다면 단천우의 말은 틀림없는 사실일 것이다.

"극성의 혈옥강기의 위력은 나로서도 말로 표현하기가 힘드네.
직접 느껴야만 알수 있으니.
처음엔 그것을 검을 빌어 방출했네.그러니 검강이란 표현이 맞을거야.

그 때는 서로 융화가 잘 안되서 그들만의 위력도 발휘가 안되더군.
지금이야 오히려 그 위력이 배가(倍加) 되었지만.
하긴,그 때문에 50년간 고생을 했고.

어쨋든 극성의 혈옥강기를 지금은 검뿐만이 아니고,
단순한 손 동작이나 발 동작에도 그 힘을 동반 할 수 있네.
그런데, 검을 통해 그 힘을 싣는 것이 가장 강하고 빠르더군.
그래서 지금은 거의 검을 사용하지."

단천우의 말이 모두 끝난듯 했으나 장삼봉은 상당한 충격을 느꼈는지
잠시 아무말이 없었다.

약간의 침묵이 흐른 후,
장삼봉은 혼잣말인 양 허공을 응시하며 나직히 중얼거렸다.

"무의 끝에 다다르면 단순한 손짓, 발짓 하나가 모두 절세의 신공이
된다는 것이..그런 경지가..있긴 있었군."

바로 좀 전 까지만해도 확신까지야 아니었지만, 내심 해볼 만하다는
생각을 했었다.지금은 자신이 없어졌지만,그렇다고 약속을 지금와서
파기 할 수는 없었다.

'태극 혜검은 살상용 실전 무공이 아니다.
특히나, 마지막 초식은 어찌보면 철저히 수비를 위주로한 것이다.
사람을 해치는 데야 저 친구의 검에 댈 것이 아니지만,
천하 10대 고수들이 모두 몰려 들어 합공을 한다해도 절대 뚫을
수 없을 것이다. 나의 공력이 고갈 되지 않는한...

그래,유초식이든 무초식이든 간에 생사결의 대결이 아닌이상
그 어떠한 힘도 그 마지막 검을 뚫을 수는 없을 것이다.'

이렇게 자신을 마음을 추스리며 전의를 불태우는 장삼봉에게
단천우가 마지막으로 몇마디를 하였는데, 그 말을 듣는 순간 장삼봉은
자신이 비겁자로 친구에게 경멸당한다 하여도, 비무의 약속을 파기하고
싶은 마음이 굴뚝 같아졌다.

"수련 도중 혈옥강기보다 더 강한 것이 없을까 연구를 좀 했는데 힘들더군.
그래서 새로운 것을 창안하지는 못하고, 대신 기존의 혈옥강기를 한단계
끌어올린 경지까지는 성공했네.
수하들이 형체가 거의 안보인다고 해서 무옥(無玉)강기라 칭하네.
창안한 것이 아니라 따로 명명하기는 좀 그렇지만,
어쨋든 기존의 혈옥강기 보다 몇배는 위력이 있다고 생각하게.
아마 자네와의 비무에서 최초로 사용할 것이네.
다른 놈들하고야 그럴 일이나 있겠나?.
그리고, 내 검이 어디를 공격할 지를 알려줄테니 안보여도 큰 문제는 없을
거야."

장삼봉의 막내 제자인 장원룡은 잠시도 눈을 떼지 못하고
사부와 시꺼먼 아저씨와의 비무를 지켜보았다.

정말이지 무림사에 다시 나오기 힘든 절대고수간의 대결을 지켜볼 수 있었
던
유일한 행운아였다.
장삼봉은 그토록 친구가 칭찬해 마지않는 그의 제자에게 비무를 관람토록
하자고 제의했고, 단천우는 그 말에 선선히 승락을했다.

"뭐,참관인 하나 있는것도 괜찮겠지"

그리고, 장삼봉은 장원룡에게 당부를 하였다.

"원룡아,정말이지 정신 똑바로 차리고 잘 봐두어야 한다.
물론, 네가 우리의 동작 하나 하나를 다 깨우치지야 못 하겠지만
오늘의 기억이 앞으로 너의 수련에 언젠가는 큰 도움이 될 것이다."

그리고, 장원룡은 무당파 내에서도 제일 외진 곳에 있었던 사부만의
수련장으로 따라갔다.

멀어서 잘 들리지는 않았지만, 사부가 '무초식..견식해 보자.'는 식으로
이야기 하는 듯 했다. 어쨋든, 둘 간의 비무는 시작되었다.

그가 생각하기에 정말이지 사부의 무공은 진정한 천하 제일이란 사숙, 아니
사형들의 말이 맞는 것 같았다.
사형들이 펼치는 것만 보고도 너무나 대단해서

'나는 얼마나 수련해야 저렇게 될까 ?'

라며 감탄에 마지 않았던 무당의 절기들이 사부의 손에서 펼쳐지는데.
이건 사형들이 펼치는 그것에 비하면, 아니 비교하는 것 자체가 사부에
대한 모독 같았다.

'아! 분명 같은 무공이건만 사람에 따라 저리도 차이가 나는구나!
무공 자체가 중요한 것이 아니라 그것을 익힌 사람의 경지가 더 중요하다는
사부의 말씀이 이제야 조금 와 닿는구나!'

헌데, 그런 놀라움 보다 몇배는 아니, 비교조차 할 수 없는 놀라움에
장 원룡은 그저 입만 떡하니 벌리고 멍하니 쳐다 볼수 밖에 없었으니.

사부가 일방적으로 밀리는 것이었다.

둘의 동작이 워낙 빨라 제대로 볼 수는 없었지만, 그가 보기에도 분명히
사부가 밀리고 있었다.
그리고, 더욱 이해 못할 일은 따로 있었다.

'이상하다? 사부의 무공들이..처음에는 기수식을 포함해서 일, 이초의 위력
은
정말이지 사형들과 비교도 안될 정도인데, 저 검은 아저씨와 한 번 부닥칠
때마다
그 위력이 형편없어 지는것 같은걸?
처음엔 잘 몰랐는데, 지금보니 계속 그렇네?'

그 이유까지야 장원룡의 능력으론 알수 가 없었다.

선제 공격은 언제나 잠삼봉이 했다.
그러나, 한 번의 공격에 대한 방어와 바로 이어지는 단천우의 공격에
그는 도대체 연결된 초식을 구사할 수가 없었다. 마치, 자신의 무공에 대해
수십년간 그 파해법만 연구하지 않았나 하는 착각마저 들 정도였다.
그렇게, 100초 정도의 공방이 있었다.

"후, 그만 됐네.더 이상은..이제 내가 보여줄 거라곤 하나 밖에 없으니.."

가뿐 숨을 몰아쉬며 장삼봉이 한 발 뒤로 물러났다.
그의 얼굴은 땀으로 젖어 있었고, 그 표정은 매우 허탈한 듯했다.

'허, 다리와 팔이 각각 두번 잘려지고, 심장이 한 번 뚫리고,
머리가 3번 베어졌군.'

상대가 살기를 띠고 제대로 공격했을때 예상되는 상처(?) 부위였다.

'단순 비무가 아닌 생사결의 대결에서 저 친구에게 10초라고 버틸
무인이 천하에 존재할까? 순간순간 가장 적절하게 대응하는,
정말이지 진기조차 모으지 않은 것 처럼 보이는 단순한 동작 하나가
저리도 강력한 위력을 보이니..'

"원룡아! 더 멀리 물러나 있거라!"

드디어, 자신의 최후의 무공을 걸고, 단 일초의 겨룸을 결심한
장삼봉 이었다.
제자가 10여장 밖으로 멀찌기 떨어지는 것을 확인한 그는 전신 공력을
모두 끌어 올리기 시작했다.단 한올의 예비 공력조차 필요 없었다.
이건 생사결의 대결이 아니었기에, 그랬다면 이미 열번은 죽었으리라.
그저 상대의 일검을 단 한번만 막으면 되는 것이었다.

갑자기 태풍이라도 부는 걸까?
장삼봉을 중심으로 반경 10장 정도가 엄청난 소용돌이에 빠진 듯 했다.
주위의 떨어진 나뭇잎들이 모두 휘날리며 그의 주위를 휘감았다.
허나, 5장 좀 못되게 거리를 두고 서 있었던 단천우에게는 별 영향을 못주
는 듯
그의 주변 1장 정도는 그 소용돌이 에 별 다른변화가 없었다.
아마 웬만한 고수같으면 서 있기도 힘들 정도의 압력 이겠지만..

'역시 대단하 공력이군!'

단천우도 내심 감탄하며 출수할 준비를 하였다.
순간, 장삼봉의 검에서 갑자기 엄청난 광채가 발하기 시작했다.
어떤 특별한 색깔이 있는 것이 아니었다.
마치, 그의 가슴께로 태양이 내려 앉은 듯한 착각이 들정도로 눈부신 광채
였다.
순간적이나마 단천우조차 눈을 질끈 감으며 상대의 모습을 놓쳤으니..

'역시, 여기까지 온 보람이 있군!'

단천우의 두번째 감탄과 함께 장삼봉의 검에서 뿜어져 나오던 눈 부신 광채
는
서서히 사그라 들고, 은은한 서기 만이 맴돌았다.
그리고, 그의 검은 위에서 아래로 하나의 큰 원을 그렸는데 다시 한 번 눈
부신
광채가 번쩍이더니 다시 사그라 들었다.

"태극혜검(太極慧劍),우주 불변(宇宙不變)!"

아! 갑자기 그의 몸이 안 보이는 것이 아닌가!
그렇다고 그의 몸이 어디론가 사라졌다는 말은 아니었다.
희미했다.

정말이지 몸의 외곽 형체만 구분 될 정도 희미한 잔상만이 보일뿐이었다.
마치 그의 몸 앞에 거대한 휘장이라도 쳐 있는 것 처럼.

'검막(劍幕)이군! 허나, 내가 알고 있었던 검막하고는 아예 차원이 다르군!
'

검의 최고 경지라면 검강이었고, 주로 상대를 공격하는 위력만 생각하기쉬
우나
그것을 수비를 목적으로 시전하는 경우도 있었다.
그리고, 그것을 따로이 검막이라고 불렀다.
허나, 무인들의 특성상 검강의 경지에 올랐다 해도 그 경지를 더욱 높이는
것에
열중했지, 검막을 수련하는 이는 거의 없었다.(물론, 검강의 경지에 오른
무인도 거의 없었지만.)

단천우조차 검막은 제대로 구사할 수 없었으니, 천하를 통털어 검막을
구사하는 이는 지금 장삼봉이 유일하다고 봐도 무방했다.
단천우의 능력상 익힐 수는 있었지만,

'그 따위 수비는 나에게 필요없다'

며 아예 익히는 것 자체를 포기한 것이다.

그리고, 지금 펼쳐진 검막은 단천우가 대충 예상했던 그런 것과는
차원부터 달랐으니..

'무옥강기를 몰랐다면, 기존의 혈옥강기로는 도저히 못 뚫었을 것이다.'

단천우의 검에서도 변화가 일어났다.
하늘높이 올려진 검에서 시뻘건 혈광이 5장 가까이 솟아오르더니
점점 그 광채가 사그라 들었다.
아니, 그 색깔이 옅어진다는 표현이 맞을 듯. 극성의 혈옥강기였다.
원래, 그 정도는 순간적으로 뿜을 수 있었으나, 지금은 그 이상의
단계가 필요했기에 천천히 조금씩 공력을 끌어올리는 것이었다.
실로 50년 만에 자신의 전력을 다해야 하는 상대를 만난 것이었다.

검이 단천우의 손에서 떠나 두둥실 떠 오르는가 싶더니. 헉,이럴수가!
검이 사라져 버렸다.검의 형체가 완전히 보이지 않는 것이었다.
당연히 검을 감쌌던 옅은 혈광도 보이지 않았다.

검이 무색의 불 투명한 강기에 둘러 싸인 것이었다.

바로 단천우가 혈옥강기를 한 단계 끌어올려 거의 새롭게 창안했다고 까지
태상들이 호들갑을 떨었던 무옥강기가 처음으로 실전에서 선 보이는 것이었
다.

침착한 표정이었던 장삼봉도 놀라지 않을 수 없었다.

'보이지 않는다더니 저걸 두고 말한 것이군.
만약 저 친구가 공격할 부위를 알려 주지 않는다면
저걸 무슨 재주로 막을 것인가!'

"나로선 태어나서 두번째로 전신 공력을 다 써보는군.
역시 무옥강기는 시전하는데 시간이 좀 걸리는군."

거의 혼잣말 이었는듯, 단천우의 목소리는 작았다.
물론, 그렇다고 상대가 못 들었을 리는 없었다.
그리고 상대가 생각하기에 그 '시간'이 결코 많이 걸린것은 아니었다.

어쨋든, 이번엔 큰 목소리로 단천우가 외쳤다.

"왼쪽 어깨죽지 한 치 밑이네!
그리고 모든 힘들 검에 싣겠네.
자!조심하게!"

그리고는 상대를 향해 보이지 않는(?) 검을 날렸다.
보이질 않으니 정말 단천우가 말한 부위로 날아가는지는 모르겠지만
아마도 확실히 그 부위로 날아가리라!

장삼봉은 분산되었던 검의 힘을 그의 왼쪽 어깨부근에 모두 모았다.
그는 비록 보이지는 않았지만 확실히 느낄수 있었다.
자신을 향해 날아오는 미증유의 거력을!
그가 지금껏, 아니 앞으로도 절대 느낄수 없을 엄청난 거력을....

"앗! 사부님!"

20장 넘게 떨어져서 넋을 잃고 바라보던 장원룡은 그의 사부가
어깨 부근에서 피분수를 뿜으며 쓰러지는 모습에 숨을 헐떡 거리며
한 걸음에 달려왔다.
이미, 단천우가 지혈을 하며 장심을 통해 약간의 진기를 불어넣어주고 있었
다.
그의 사부는 가부좌를 튼채 두 눈을 감고 운기요상을 하고 있었고..

피를 흘리는 사부를 보며 어린 마음에 상대에게 뭐라 할 만도 했지만,
아까의 그 엄청난 광경에 이미 반쯤 얼이 빠져있었던 어린 제자는
그저 멍하니 있을 수 밖에 없었다.

'울컥!"

한 모금의 선혈을 토하며 잠시후 장삼봉이 눈을 떳다.

"음, 심한겐가?"

단천우가 보기에, 처음부터 급소를 피한 상처보다는 그의 내상이 엄중해 보
였다

"아니야, 그저 약간. 허허..내가 생각하기에도 너무 무리하게 공력을 끌어
올려서..
원룡아, 금창약을 다오."

단천우가 지혈을 했지만 계속해서 그의 왼쪽 어깨에서는 피가 흘러나오고
있었고,
장원룡은 미리 챙겨온 약을 얼른 사부의 상처에 발라주었다.
기본 구급약을 챙기라는 사부의 지시가 있었던 터라.

"장원룡이라 했느냐?"

장삼봉의 피가 어느정도 멎은 후
단천우가 친구의 어린 제자에게 말을 걸었다.

"예,그렇습니다.사..숙님."

사부의 친구이니 그리 불러야 마땅 했을 것이다.

"오늘 있었던 일, 오늘 네가 보았던 모든 것을 절대로 다른 사람에게 알리
면 안된다.
약속하겠느냐?"

"예? 아, 명심하겠습니다."

"그 약속.. 꼭 지키기 바란다.
나는..이 세상에서 약속을 안 지키는 사람을 제일 싫어한단다!"

그 눈초리나 기도가 얼마나 무서웠던지, 장원룡은 하마터면
오줌까지 지릴 뻔 하였다.
이때의 끔찍한(?) 경험은 장원룡 그의 평생을 따라다녀,
훗날 천하제일검이라 불리며 무림을 활동할 때도, 그는 단천우와 마주쳤을
때
정말이지 足도 못쓰게 된다.

@@@@ 19 - 조만간...되겠지

그 보다 약간 앞선 시간에 접객실(接客室)에서는 두명의 반가운 손님을 맞
고 있었다.

"사숙님, 실로 오랜만입니다! 10년은 된 듯하군요.
앞으로는 자주 놀러 오십시오."

장삼봉의 대제자인 유정은 10년 만에 만난 사부의 의제를 정말로 반갑게 맞
이하였다.

"자네의 기도를 보니 그 동안 대단한 성취가 있었나 보군."

"과찬의 말씀 이십니다. 선배님이야 말로.."

그리고는 낯 간지러운 몇 마디 대화가 오갔고

"그런데, 형님은 어디...가신겐가?"

몇년 만에 자신이 왔건만 모습이 보이질 않으니 궁금해서 물어보았다.

"예.어제 오신 손님과 함께 사부님의 수련장으로 올라 가셨습니다."

"손님? 누구시던가?"

"글쎄, 저도 처음 뵙는 분이었습니다.
나이는 한 30 정도 되 보이는 젊은 분이셨는데, 상당히 친한 분인것 같았습
니다.
어제 그 분과 함께 술도 드신 것으로 알고 있습니다."

"술을?"

다학매검이 눈이 휘둥그레지며 놀란 표정을 지었다.

"예. 저희도 처음 있는 일이라 좀 놀랐습니다."

다학매검은 갑자기 그 손님이라는 청년이 너무나 궁금해졌다.

'형님이 선식을 깨고 술을 드신건 그 때 이후론 처음으로 알고 있다.
실로, 30년 만에 선식을 깨신 것인가? 도대체 그 청년이 누구길래.
아니 어떤 인물이길래? 유정이 모를 정도면 그리 유명한 인물은 아닐텐데?"

유정은 그 궁금증에 더욱 부채질을 하는 말까지 했다.

"게다가, 사부님이 산문에 직접 나가셔서 맞이 하셨습니다.
그리고, 그 청년은 검도 풀지 않았습니다."

"!?"

원래 해검지라 하여 무당파 안으로 들어오기 전에는 검을 몸에서 떼어놓고
무당을 방문하는 것이 법규였다.
오직, 장삼봉의 의제인 다학매검만이 예외였다.

"자네는 무당의 법규에 얽매일 필요가 없네. 무당의 수장을 만나러오는 것
이
아니라 형을 만나러 오는 사적인 방문이니."

라는 장삼봉의 말이 있었기 때문이다.
그가 얼마나 다학매검에 대한 애정이 깊은 지를 엿 볼수 있는 대목이었다.

"혹시, 또 의제 분을 두신 것은 아닐까요?"

둘의 대화를 옆에서 듣고만 있던 설란이 매검에게 말을 했고,
매검도 그럴 듯 하다는 생각이 들었다.

"오! 그래 맞다. 나와 형제의 연을 맺을 때 선식을 깼으니 틀림없겠구나!
아!그러면 나에게도 동생이 생기는 것인가?
형님이 선택하셨으니 평범한 인물은 아닐터, 어서 가서 만나봐야 겠다.
이럴 게 아니라 직접 올라가서 뵈야겠구나. 란아도 일어 서거라."

순간,유성은 약간 흠칫 하는 듯 했다.
특별한 일이 없는한 아무도 올라오지 말라는 사부의 명이 생각났던것이다.
그러나, 10년만에 찾아온 동생이라면, 충분히 특별한 일이라 생각이 들었다
.

"예, 그러십시오. 사부님도 여간 반가와 하지 않으실 겁니다."

이 부분에 대해서 훗날 정도의 무림사가 들이 많은 아쉬움을 기록했다.
대제자 유성이 사부의 명을 전했더라면 매검은 무슨 사연이 있겠거니하고
기다렸을 것이다.그러면 단천우와 그들의 만남도 없었을 것이라 생각하면서
.
그랬다면 무림의 역사는 많이 달라졌을 지도 몰랐다는 쓸데없는 가정을 하
며..

잘 정돈된 모옥 안이었다.
단천우와 장삼봉이 서로 마주보고 있었다.
아마도 석별(?)의 정이라도 나누는 듯

어느새 장삼봉의 피묻고 찢어진 도복은 간데없고, 말끔한 새옷으로
갈아입은 상태였다. 천으로 감은 왼쪽 어깨부근이 도톰히 나왔으나 자세히
살피지 않으면 모를 정도였다. 얼굴이 약간 창백할 뿐, 아까 있었던 패배의
후유증은 찾아 볼길이 없었다. 역시 고수라 그런것인지.
아마 한 달 정도 운기조식하면 예전의 상태로 돌아 올 것이다.

"이만 가야겠군.약속은 기켜지리라 믿네."

"후, 늦어도 올해 안에는 약속을 지킬 수 있을걸세."

올해라면 아직 몇달 남았다.허나, 당장 내일 봉문을 선언하기는 힘들 것이
다.
제자들이 받을 충격도 그렇고, 여하간의 준비를 하고나서 해도 충분할 것이
다.
어차피 1년 가까이 걸려야 마교가 정식으로 중원으로 출도할 테니까.
여기까지 생각한 단천우는 별말없이 몸을 돌려 밖으로 나가려 하였다.
막 문을 열려다 말고 그는 흠칫하는 표정을 지었다.

"누군가 오고 있군. 둘인데, 그 중 하나는 제법 고수인 걸?"

단천우는 궁금하다는 표정으로 장삼봉을 보고 말을 했다.
장삼봉은 내상을 입은 터라 굳이 공력을 일으켜 확인을 하지는 않았다.
그리고, 단천우의 말이라면 무조건 맞을테니까.
오히려,그가 더 궁금한 표정이었다.

'누굴까? 특별한 일이 아니면 아무도 올라오지 말라고 했거늘, 게다가
천우 저 친구가 고수라 칭할 정도의 인물은 무당 내에는 없는데..?'

잠시 후, 밖으로 부터

"형님! 저 왔습니다. 과(果)입니다!"

하는 걸쭉한(?)목소리와 함께

"저도 왔어요. 란아에요!"

하는 깜찍한 목소리가 연달아 들려왔다.

장삼봉은 반가움과 함께 약간은 곤욕스러운 표정을 지었다.
단천우는 약간은 놀란 것 같았다.

"자네에게 동생이 있었나? 고아라고 그런 것 같은데?"

"한 30년 전 쯤에 우연히 만나 의형제의 연을 맺은 동생이 하나 있다네.
온다는 연락은 받았는데 생각보다 훨씬 빨리 왔군."

웬지 곤란한 듯한 표정을 짓는 그의 표정을 보고 단천우는 하나의 생각이
머리에 떠올랐다.

'의형제를 맺을 정도라면 틀림없이 정파무림의 인물일 터, 나란 존재를
밝히기는 힘 들었겟지.'

단천우는 자신이 빨리 자리를 뜨는 것이 친구를 도와주는 것이라 생각했다.

"그럼 이만 나는 가네. 몸 조리 잘 하네나."

"아, 그럼..멀리 안 나가네."

그리고, 단천우가 몸을 돌려 문을 열고 나가는 순간,

"어머!"

"..!.."

기척이 없자 '안 계신가?' 하는 궁금증에 설란이 문에 다가가 문을 열려는
순간,
단천우가 문을 열고 나왔다.
정말이지 시간상으로 조금만 더 절묘했어도, 아니 단천우가 조금만 둔한
몸이었어도 그대로 두 사람은 충돌(?)할 뻔 했다.
물론, 그 정도 상황에 눈도 깜짝 안 할 단천우였지만, 설란은 아직은
가녀린 소녀인지라 화득짝 놀라며 무척이나 당황했다.
그리고는 나름대로 그 상황을 무마 시키려고

"아, 안녕하세요? 저, 저는 설란이에요."

엉겁결에 생전 처음 보는 남자에게 인사를 하고, 어색한 마음에 웃음을 지
어보였다.
당연히 눈가에 가득한, 예의 그 요사(?)스러운 눈웃음을 동반한 채..
웬만한 남자라면 잠시 멍해지며 침까지 흘릴...까지는 아니어도 잠시나마
정신을
뺏길만도 하건만..

단천우는 바로 두사람에게 가벼운 포권을 취하고는 아무런 말도 없이 그냥
걸어갔다.
두 사람이 왔던 길을 따라.

'흠, 의제는 아닌가 보군. 란아의 웃음을 보고도 전혀 표정의 변화가 없는
남자도 다 있었군. 그나저나 제법 고수 같기고 하군......
헌데 뭔가 불길한 느낌이..?'

잠시 생각에 빠진 매검은 곧바로 손녀와 함께 안으로 들어갔다.

'멈칫!'

태연히 걸어가던 단천우가 걸음을 갑자기 멈춘 것은 바로 그때였다.
두 남녀가 안으로 들어가며 문을 닫는 순간, 몸을 돌려 그들이 있었던 쪽을
잠시 바라보더니 고개를 몇 번 갸우뚱거렸다.

"허, 거참 희한한 년일세?"

허, 거참! 뭐가 희한하단 것일까?

"일종의 미혼공(迷魂功)이라도 익힌 것인가?
척 보니 의제란 인물의 자식이거나 제자일 텐데, 그런 잡술을 익혔을 리는
없고...
왜 이리 마음에서 동요가..?"

단천우는 어렸을 적 받았던 혹독한 수련 탓 이었는지, 30이 넘어서까지 여
자에
별 관심을 두지 않았다. 물론, 관심을 둘 정신적 여력도 없었을 것이다.

그리고, 교주 취임 후 50년이 되었건만 전혀 여자관계가 없었다.
그저 손가락만 까딱해도 교내의 웬만한 여자는 다 그의 것인데도 불구하고.
..
그의 이런 행태에 대부분 마교인들은 아예 동자공을 익혔다고 생각했고,
태상들은 혹여, 어린시절 너무나 가혹한 수련에 의해 그 기능이 상실한 것
이
아닌가 염려스러운 추측을 했으나, 물어볼 성질의 것이 아닌지라..

어쨋든, 그 사실 여부는 조만간 밝혀질 것이다.

'내가 지금 뭐 하는 거지?'

한참을 요상(?)스런 생각에 잠기더니 그제서야 정신을 차린 듯, 다시 몸을
돌려
길을 재촉 했다. 아니 재촉이 아니었다.
그저 천천히 터벅 터벅 걸어갈 뿐이었다. 원래의 그라면 경신술을, 그 천하
제일의
경신술을 발휘하여 눈깜빡할 새에 자취를 감추어야 정상 이었건만, 이때 만
큼은
그저 천천히 걷고 있을 뿐이었다.
그래서, 잠시 후에 있을 사고(?)의 빌미를 제공하니..
아마도 이것 역시 운명이었나 보다.

안으로 들어간 다학매검은 그의 의형과 간단한 인사를 나눈 후,

"형님 안색이 안 좋아 보이시는데 어디 불편한 데라도 있으십니까?"

"아, 요새 신경을 좀 많이 썼더니 피곤해서 그런가 보군."

이 정도 내가 고수가 조금 신경을 썼다고 이렇게?

매검은 약간 어리 둥절했으나

"아, 예 그러시군요. 좀 쉬엄 쉬엄 일을 보시지 않고..
참, 그런데 아까 그 청년은 누굽니까? 얼핏 보기에도 상당한 고수로 보이던
데.."

"아, 그저..오다 가다 만난 사이일세. 약간 신세진 것이 있어서..
찾아 왔길래, 좀 대접을 해서 보내는 중이었네..허허."

누가봐도 지금 장삼봉의 태도는 어색했다.

'허, 형님께서 무슨 말 못할 사연이라도 있는 겐가?
산문까지 직접 마중 나왔다 들었거늘.'

둘 사이에 어쩔 수 없는(?) 어색한 침묵이 흐르고 있었는데,
갑자기 설란이 입을 열었다.그 청년의 얘기에 갑자기 뭔가가
생각이 났기 때문이다.

"참, 할아버지. 아까 그 아저씨 얼핏 보니까 손바닥에 피가 묻은 것처럼
보였어요. 어딜 다쳤는지..."

그 말을 듣는 순간,
다학매검의 뇌리에는 청아문의 혈사가 떠 오르며(오는 내내 그 생각만 했었
다.)
몇 가지 단어의 조합을 떠올렸다.

손녀에게 피가 확실하냐, 잘 못 본거 아니냐는 식으로 물어볼 만도 하건만.
아까의 그 불길했던 느낌마저 보태어져 하나의 확신에 가까운 생각이 떠올
랐다.

'고수, 등에 찼던 검, 피...혹시 그가!'

기실, 단천우의 손에 묻은 피는 장삼봉의 상처를 치료하며 묻은 것이었다.
그리고, 그가 혈사의 흉수라 해도 그 피가 옷도 아니고 손에 아직까지
묻었을 리는 없을텐데, 매검은 미처 그런 생각까지는 못했다.
(어쨋든 단천우가 진범(?)인 것은 맞으니까.)

다학매검은 갑자기 문쪽을 향해 달려갔다. 검을 착용한 채...
미처 그의 의형이 말릴 틈도 없이

'이런 늦었을 수도..'

쓸데없는 걱정 이었다.
문을 여는 순간, 바로 직전까지 잡(?)생각을 하며 밍그적 댔던 그의 모습이
시야에 확 들어왔다.

"멈추어라!"

한마디 고함 소리와 함께 경공을 발휘해 단박에 단천우의 앞길을 막아섰다.

"나를 불렀...습니까?"

'넌 뭔데 날 불렀냐'는 식으로 나오는 것이 원래 단천우의 행태였지만
친구의 의제인지라 좀 조심을 했다.
그런생각은 다학매검도 마찬가지였다. 생각같아선

"네 놈이 혈사의 범인이 틀림없다'
는 식으로 말하고 싶지만, 자기 의형의 손님인지라.

"몇 가지 물어볼 말이 있어서 불렀소이다."

그리고는 은연중 상대의 구석구석을 살피다가 무언가 발견한 듯.

'역시, 틀림없다. 흑의(黑衣)라서 잘 표가 안나지만 자세히 살펴보니 피가
틀림없구나.'

상대의 검은 옷 구석구석에 있는 피의 흔적을 발견한 것이다.

"혹시, 청아문 이라는 문파를 아시는지..얼마 전에 괴변이 있었소이다."

단천우가 생각하니 알 것 같았다.
원래 살인을 저질렀던 문파의 이름따위는 바로 잊어버리는데 바로 며칠 전
의 일이라
아직은 기억이 났다. 어쩌면 상대의 기세를 보고 기억이 살아났는지도 몰랐
다.
그 후에 나온 단천우의 답변은 매검의 예상을 완전히 빗나가는 것이었다.

예상대로 라면, 모른다 왜 그런걸 묻느냐는 식으로 나오고, 자신이 그
옷에 묻은피는 뭐냐 그 시간에 어디 있었느냐는 식으로 추궁을 하려 했는데
..

"알긴 아오만, 본인더러 뭘 어쩌라는 것인지.
설마 죽은 놈들을 다시 살려내란 소리는 아니겠고."

이 말을 알기 쉽게 뒷 골목 건달 수준으로 표현하면,

"그래 새끼야. 내가 그 놈들 다 죽였다. 근데 어쩌라고? 별 놈 다보네."

정도가 아닐까?

단천우가 일반적인 무림인 이었다면 한 번 숨겨보려 했겠으나..
앞에서 추궁하는 사람을 두려워 하거나, 최소한 껄끄럽게라도 생각 했다면.
.
하긴 그 정도의 인물 이라면 아예 그런 짓을 벌이지도 않았을 것이다.

너무나도 솔직한 상대의 자백(?)에 순간, 매검도 정신을 못 차리고 멍하니
있었다.
그리고는 정신을 차린 듯

"쳉!"

검을 뽑으며 상대를 향해 겨누었다.

"네가 살인마임을 자백하는구나.
내 검을 받겠느냐? 아니면 순순히 끌려 가겠느냐?"

전후 사정이 확실히 밝혀진 범인이라면 단칼에 죽여도 되겠으나.
왜 죽였는지, 배후가 있는지, 다른 희생자는 없는지, 밝힐 것이 많았기에
무림맹이나 가까운 정도문파로 끌고가 조사가 필요했던 것이다.
물론, 그 상대가 단천우가 아닐 때 가능한 일이었지만..
다학매검의 생각이 그렇다는 말이다.

여기서 잠깐, 무림에서 단천우같은 희대의 살인마에 대한 처리과정을 살펴
보면

얼굴이 알려지면 그의 용모 파기가 중원전역에 나 붙으며 무림맹의 이름으
로
수배가 떨어지고, 9대 문파를 중심으로 한 고수들이 파견되어,
그 살인마를 잡거나 죽이게 되는데, 만약 사로 잡을 수 있다면 바로 죽이지
는
않았다. 이래저래 조사할 것이 많았을테니. 그리고는
'이러저러해서..무림맹의 이름으로 처단한다.'하고는 참수를 하거나
아예 효시를 하는 경우도 있었다.

허나, 이런식으로 처단 될 정도의 살인마는 극히 적었다.
무림인들의 살인은 관에서는 거의 손을 놓았고, 무림에서도 그들의 특성상
살인에는 익숙 했기 때문이다.
허나, 그 살인마가 9대 문파 계열의 여러 인물들을 무자비하게 살해하고
그의 무공이 한,두개 문파의 힘만으로는 벅찰 정도의 고수라면 위에 말했듯
이,
무림맹의 이름으로 전 무림이 나서서 처단하게 된다.
그 일에 결정적인 역할을 하게되는 인물의 명성이 바로 수직상승하게 되는
것은
당연한 일인지라, 일부 무명의 고수(정사대전만 터지면 기어나오는 은거 기
인들)
들은 혹시 그런 일이 없나하고 은근히 기다리기도 했다.

어쨋든, 단천우로서는 본의 아니게 다학매검과 대치를 하게 되었다.
그리고, 잠깐의 정적이 흘렀다.

그런데, 단천우의 성격상 '잠깐'의 정적?
글쎄다. 단 일검에 눈앞의 멍청(?)한 노인네를 베어야 정상이 아닐까?
그의 실력이면 그리 어려운 것은 아닐 것도 같은데..

단천우 역시 일검에 죽이려다 잠시 멈칫 하는 듯했다.

'가만? 아까 그 계집하고 계속 동행 했을텐데..
그럼 그 년도 죽여야 된다는 소린데..'

지금껏, 어쩔 수 없는상황이 아니더라도 자신의 합리화에 맞춰 숱한 아니,
엄청난 살인을 저지른 그 였다. 그런데, 이정도의 확실한(?)이유가 있는데
망설이고 있었으니.
설란의 눈웃음이 얼마나 살인적(?)이었는가를 보여주는 대목이었다.

"검을 받을테냐, 순순히 끌려 갈테냐? 어서 결정하라!"
남의 속(?)도 모르고 상대는 계속해서 죽여 달라고 성화를 부리고 있었다.
웬지 그 꼬맹이(?)는 죽이기 싫었던 것이다.

'웬지 내키진 않지만 어쩔수 없구나. 저렇게 성화(?)니.'

단천우가 막 출수을 하려는 찰나,

"이게 무슨짓인가 동생! 빨리 검을 거두어라!"

단천우의 앞에서 검을 뽑아든 매검을 뒤늦게 본 장삼봉이 얼마나 다급했는
지
신발도 안 신은채, 눈썹이 휘날리게 달려오고 있었다.
왜 그리 다급했는지 그 이유는 너무나 간단했다.

장삼봉은 그의 의제인 매검을 진정으로 아끼고 사랑했다.
그리고 자신의 친구인 단천우에 대해서는 너무나 잘 알았으니까.

그는 재빨리 단천우의 앞을 가로막고, 다학매검을 향해 고함을 질렀다.

"이게 무슨 짓인가? 이 사람은 내 귀한 손님이거늘!"

모르는 사람이 보기에는 매검의 검으로 부터 단천우를 보호하는 모습이었지
만,
실상은, 혹시라도 있을지 모르는 친구의 출수을 막은 것이다.
그러나 매검 역시 모르는 사람들 중의 하나였다.

"형님! 비키십시오. 저자는 60여명을 하룻밤에 몰살 시킨 살인마입니다.
불과 며칠전에 근처의 청아문이라는 문파의 인물을 살해한 것이
모두 저자의 소행입니다. 저자와 형님과의 관계는 잘 모르겠으나,
아마 형님이 저자에게 뭔가 속고 있은 것일 겁니다."

그 말에 장삼봉도 놀라운 표정을 지으며 단천우를 바라보았다.
단천우는 일언반구 말도 없이 미묘한 표정을 지으며 딴청을 했다.

뭐랄까?
잘못을 저지른 것 같지는 않은데 괜히 찔려서 당당하지 못하고,
자신이 생각하기에는 잘못이 아니라고 생각하지만, 남들이 보기에는 잘못이
라
할 것이라는 것을 인정하는..딱 그 표정 이었다.

그런 단천우의 속내를 장삼봉은 바로 파악했는지, 안타까운 표정으로
혼자 중얼거리듯 단천우를 향해 입을 열었다.

"피..라. 아직도 극복을 못한겐가? 세월이 제법 흘렀건만,
그정도의 경지에 올라도 극복이 안 되는 것인가?"

단천우는 피의 마성에 대해 알고난 이후 처음으로, 그 것에 대해 미약하나
마
부끄러운 감정을 느끼게 되니..
전혀 그 답지 않게 변명에 가까운 말을 내뱉었다.

"그 횟수나 욕망의 정도가 조금씩 덜해지고 있네.
아마..조만간..되겠지."

다학매검은 도무지 의형의 행동을 이해 할 수가 없었다.
자신이 살인마인 것을 자인하고 있거늘, 같이 합심해 저 악마같은 놈을
잡지는 못할 망정, 둘이서 알아듣지도 못할 대화나 나누고 있으니,
무슨 고승들의 선문답도 아니고.
보다 못한 그는 다시금 검을 치켜들었다.

"형님, 비키십시오! 아마 저자와의 옛정 때문에 그러시나 본데,
제가 처리하겠습니다!"

그리고는 장삼봉을 밀쳐내고 다시금 단천우를 향해 소리쳤다.

"악마같은 놈! 빨리 결정하라!
순순히 끌려 가겠느냐, 아니면 나의 검을 받겠느냐?"

그런 말에 순순히 끌려 갈 놈은 없다는 것을 알면서 왜 그런 말을 하는지.

다학매검의 말을 끝까지 경청(?)해준 단천우는 보일듯 말듯 살짝 미소를 지
으며
슬쩍 매검을 쳐다 보았다.
순간, 매검은 미처 느끼지 못했으나 장삼봉은 분명히 보았다.
단천우에게 순간적으로 방출 되었다 사라진 살기를, 그리고 출수를 하기 위
한
오른손의 미세한 떨림을..

'안돼!'

자신이 멀쩡한 몸이어도 단천우의 검에서 동생을 살릴 자신이 없는 장삼봉
이었다.
게다가 지금은 내상까지 입은 몸이었다.여기까지 생각한 그의 행동은 빨랐
다.
생각과 동시에 장삼봉은 출수를 하였다.
설마? 단천우에게?

@@@@ 20 - 인정하겠나?

"팟!팟!팟!"

"헉, 형님! 왜?..아..이럴수가..?"

자신의 의동생인 다학매검의 혈도를 뒤에서 제압한 것이었다.
매검은 순식간에 몸이 뻣뻣해지면서 쓰러졌다.

'아, 이럴수가! 내가 생각했던..말도 안되는 그 끔찍한 상상이 사실이었단
말인가?
내가 사람을..형님은 위선자였단 말인가? 또한, 그 혈사에도 관여하고..?'

너무 앞서가는 매검이었다.
허나, 이런 상황에서 그런 생각은 당연한 것이었다.
합심해서 악적놈을 처단해도 시원찮을 판에 오히려 자신을 암습하다니!
정말이지 매검은 눈 앞이 캄캄해 다.
그리고, 자신의 손녀인 설란의 얼굴이 떠올랐다.

'아! 이들은 그 아이도 죽이겠구나.'

이 돌연한 행동에 단천우는 전혀 놀라는 기색이 아니었다.
쓰러진 매검에게는, 이미 그런 의형의 행동을 예상이라도 했던 것처럼 느껴
질 수도..

"이 자를 진정으로 아끼는군."

"내 친동생이나 다름없는 사람일세. 어렸을 적부터 고아로 자라온 나에게
이 사람은
정말이지, 내 혈육 일세. 자네..그래..예전에 약속 했었지?
분명히 내 혈육이나 제자는 안 죽인다고, 그래 분명히 기억해.
자넨...약속을 소중히 여기는 사람이었어. 그래. 그랬잖나?
자기에게 칼을 겨눈 사람은 안 죽일수 있어도 약속을 어기는 놈은 무조건
죽인다고,
자네도 그렇게 할텐가?"

정말이지 구구절절 애절하게 상대에게 애원을 하는 장삼봉이었다.

'저건 웬 씨나락 까먹는 소리냐?'

쓰러진 채로 있는 매검의 속마음이 아닐까?

"그래, 기억나는군.
허나, 이 자는 나에 대해, 나의 용모에 대해 너무나 확연히 알고있네.
그냥 살려두면 한달도 못가 중원 전역에 내 용모파기가 나붙을 걸세.
나는 마교가 중원으로 정식으로 출도하기 전에, 단독으로 중원을 다니며
처리할 일이 산더미같이 많은 사람이야."

"자네에대해 발설을 안 하면 되지 않나."

"그걸 어찌 믿나? 그리고 그게 가능할까?
게다가 지금은 마교에 대한 말 까지 들었을 텐데, 자네와의 약조가 있었다
하나
나에겐 마교의 염원이 있네. 그 걸 초장 부터 삐끗하게 할 수는 없어.
그리고, 분명히 이자는 자네의 혈육은 아니질 않나?"

"서로에게 소중한 사람에게 칼을 겨누지 않겠다는 개념 아니었나?
그렇게 문서상의 약속을 이행하듯 걸고 넘어져야겠나?"

그 말에 단천우도 마음이 흔들리는 것은 어쩔 수 없었다.
그가 생각하기에도 맞는 말이었다. 상인들끼리 문서로 남긴 약속이 아니었
다.
확실히, 서로에게 소중한 사람을 보호하자는 약속이었거늘..

상대가 흔들리는 것을 감지한 장삼봉은, 동생의 목숨을 확실히 살리기 위해
서,
도인으로선 해서는 안 될 것같은 느낌이 들 정도로
정말로 하기 힘든 말을 하게되니..

"이 사람을 마교로 데려가서 마교의 출도가 있은 후에
무사히 돌려보내면 되지 않나?"

"이 친구... 무림에서 유명한가?"

난데없는 질문에 장삼봉은 약간 당황하며 대답했다.

"응? 아... 꽤 유명한 편이네."

"게다가 그 기도로 봐선 최소한 정도 무림에선 열 손가락에 꼽힐 수도 있겠
더군.
이런 인물을 우리 교도들이 모를 리가 없지.
아무리 나라도 목숨을 걸고 싸워야 할 정파의 거물 고수를 무사히 데리고
있을 수는 없네."

아! 도저히 방법이 없는 것인가?
장삼봉은 절망감을 느꼈고 불현듯 동생의 손녀인 설란까지 생각이 미쳤다.

"설마, 자네? 내 동생의 손녀까지 죽일려고 하는 건가?"

그로서는 너무나 끔찍한 생각에 불현듯 튀어나온 말이었다.
그런데 그 말을 들은 단천우의 태도가 조금은 이상했다.

"응? 그 꼬맹이가 손녀였나? 흠, 가만있자.
나도 굳이 약속을 어기는 것 같은 기분이 드는 일은 하기 싫고.."

뭔가 생각이 떠오른 듯 단천우가 말을 이었다.

"그렇지. 손녀를 인질로 하면 되겠군. 교에서 저런 꼬맹이의 얼굴을
아는 사람도 있을리 없고, 그저 시비로 삼을 여자하나 데리고 왔다고 하면
되고.."

'후!'

장삼봉은 그 말을 듣고 그 나마 둘의 목숨을 건질 방도가 생긴 듯하여 안도
의
한숨을 쉬었다. 그러나, 얄미운(?) 상대는 다시 딴죽을 건다.

"그런데, 딸도 아니고 손녀라? 한다리(?) 건넌 사이인데...
혹시 무림 대의(大義)니 해서 그냥 손녀딸 하나 희생 시키는 것 아닌가?
원래 그런게 정파놈들 특기 아닌가?
'무림의 평화를 위해 자식의 목숨까지 바친다'.. 이런 식으로해서
영웅된 놈도 몇 있는 걸로 아는데?"

장삼봉은 다시금 애절하게 단천우를 설득하게 된다.

"아니네. 절대 그럴 리 없네!
그 아이는 비록 손녀지만 사연이 있네.
아이의 부모가 태어나자마자 세상을 뜨는 바람에 갓난애부터 동생이 키웠다
네.
모든 무림인들보다 그아이 하나가 더 소중하다고 느낄 정도로 끔찍히 사랑
한다네.
정말이지, 그 아이만 자네가 데리고 있으면 내 동생은 차라리 죽는 한이 있
더라도
비밀을 지킬 것이네.
내 장담하네. 만약 손녀를 인질로 삼았는데도 자네가 우려하는 일이 벌어진
다면
내 목숨을 아니, 내가 마교를 돕겠네.
내가 자네의 수하가 되겠네!"

그 말을 들은 단천우는 잠시 생각하는듯 하더니,
조금은 얼굴이 풀린 표정이 되었다.

"좋아! 흠, 이거 오히려 저 친구가 나에대해서 발설 하기를 바래야
될지도 모르겠군. 자네가 마교인이 된다면...
하하! 내 부 교주직 하나 비워두고 기다리기라도 해야겠군.
내 존재가 천하에 널리 알려지기를..크크...
그리고, 이 멍청한 친구에게도 이해 시킬 시간이 필요하겠군.
난 그 꼬맹이에게 가 있겠네. 잘해 보라구.너무 시간 끌지는 말고.."

그리고는 가벼운 발걸음으로 모옥을 향해 걸어갔다.

그 시각, 설란은 방문을 닫고 그저 오돌오돌 비 맞은 참새 마냥 떨고만 있
었다.
자신이 나설 일은 아닌듯 하여 방문을 살짝 열고 몰래 엿보고 있는데,
세상에! 며칠전 혈사의 범인이 저 사람이었다니! 허나, 그 보다 백배는
더 놀랄 일이 바로 벌어졌으니..
큰 할아버지가, 자신의 할아버지의 의형이, 자신의 할아버지를 암습해
쓰러뜨리는 것이 아닌가!

문을 박차고 나가고 싶은 마음마저 들지 않았다.
그저 두려움에 몸만 계속해서 떨리고 있었다.

'세상에! 할아버지의 의형이, 천하제일 고수란 그 분이,
저 악적하고 한 패였다니!'

"지금부터 내 말을 잘 듣게 동생!
나의 이런 행동은 자네와, 자네가 그리도 사랑하는 란아의 목숨을 살리기
위한
유일한 방법이니.."

단천우가 모옥 안으로 들어 가자 장삼봉은 매검을 일으켜 세웠고,
계속 말을 이어갔다.

"내가 지금부터 하는 말은 추호도 거짓이 없네.
내 돌아가신 사부님을 걸고 맹세하네. 저 친구는..."

"다..다가 오지 마라!...요!"

단천우가 문을 열고 들어오자 설란은 화들짝 놀라며 검을 빼어들어 그를 향
해 겨누었다.
그리고는, 한발 한발 서서히.....
뒤로 물러났다.
그리고, 지금은 더 이상 퇴로(?)가 없는 듯, 벽의 모서리에 끼인(?)채
바들바들 떨고 있었다.
계속해서 검을 겨눈채..그 녀의 검은 사정 없이 떨리고 있었다.

'귀엽군!'
정말로 단천우의 진심이었다.

태어난지 얼마안된 강아지 한 마리가 낯선 사람이 오자, 놀라 도망가다
벽에 붙은채, 아직 채 여물지도 않은 이빨을 드러내며 으르렁 거리는 형국
이랄까?
한참을 흐뭇한(?)표정으로 설란을 바라보던 단천우는 불현듯
깨달아 지는 것이 있었으니..

'어라! 이것봐라. 햐, 일부러 찾기 위해 천하를 평생 헤매고 다녀도
찾기 힘들 정도의 기재를 하루걸러 연속으로 만나다니.
그 것도 같은 장소에서..? 참 묘하군. 어쨋거나,...귀엽군!'

아! 그 정도로 그녀가 기재였던가?
하긴, 그녀의 할아버지인 매검도

"허, 그저 몸이나 튼튼히 하라고 가르친 무공 이건만 저리도 재질이 뛰어나
니
어쩔 수 없이 무림에 몸을 담아야겠구나!"

라며 주위 사람들에게 자랑에 가까운 탄식을 하곤 했었다.

그런데, 몸을 튼튼히 하라고 그리도 심하게 수련을 시킨것인지...

한참을 그렇게 둘이 대치(?)를 하고 있는데, 밖에서 두 사람의
높은 언성이 들려왔다. 아마도 매검의 혈을 풀어 준 듯.

허나, 그 내용은 모옥안의 두 사람은 전혀 알 길이 없었다.
설란은 이미 제정신이 아니라서 못 들은것이고,
단천우는 귀찮아서 안 들은 차이는 있지만.

잠시 후, 언성이 조금 낮아지는 듯 하더니, 글쎄 2각 정도 흘렀을까?
밖에서 장삼봉의 목소리가 들렸다.

"얘기 끝났으니 그만 나오게나!"

그 소리를 들은 단천우는 탁자에 앉아있던 몸을 일으켜, 아직도 애처롭게
검을
겨누고 있는 설란을 향해

"힘들겠구나. 이제 그만 쉬어라."

하며 손가락 하나를 까딱하는가 싶더니,
"슝!" 하는 작은 파공음과 함께

"악!무슨 짓을..."

좀전에 자신의 할아버지와 비슷한 모습으로 바닥에 쓰러질려는 찰라

'둥실!'

보이지 않는 무엇인가가 그녀의 몸을 받치고 있는듯, 그 상태 그대로
허공으로 천천히 날아가더니 침상에 살짝 내려 놓아졌다.
허공섭물임에 틀림없어 보였다.
그런데, 허공섭물이란 것이 웬만하 고수는 흉내조차 힘들었고
또한, 절정 고수들이 시전한다 하더라도 검이나 술잔 정도로 알고 있는데..
설란이 아무리 가녀린 소녀라지만 그래도 근수(?)가 제법 나갈텐데.....
참 대단한 공력이었다.

"뭐라고?"

밖으로 나간 단천우는 장삼봉의 뚱딴지 같은 말에 약간은 어이 없어 했다.

"음, 자네가 조금 귀찮더라도 내 동생과 비무를 해주었으면 하네.
이 친구의 말이, 정말 자네가 그 정도의 고수라면..자신을 일초만에
죽일 수 있는 고수 라면 내 말에 따르기로 했네."

단천우도 대충은 짐작이 간다는 표정이었다.

"알았네. 하긴 무인이라면..그것도 자신이 제법 고수라고 생각하는
무인이라면, 그렇게 찍소리 한번 못하고 당할 수는 없겠지."

매검은 아직도 믿을 수 없었다.
마교의 교주라는 신분은 그렇다쳐도, 천하 10대 고수가 합공해도 안될 거라
니?
자신정도의 고수는 일초에 죽일 수 있다니?
정말이지, 자신의 의형이 무슨 사술에라도 걸려 최면 따위에 빠진 것만 같
았다.
허나, 상처까지 보여주며 애원하는데 아무리 보아도 정신나간 사람의 모습
은 아니었다.
허나, 어찌 믿으란말인가?
자신을 단 일초만에 어찌할 수있는 고수를..
그런 경지를!

매검은 자신이 펼칠수 있는 최고의 무공을 출수하기 위해 공력을 최대한 끌
어올렸고...

"인정 하겠나?"

단천우의 검 끝이 매검의 인후혈 바로 앞에서 멈추어 있었다.
살짝 찔렸는지 몇 방울의 피가 흐르고 있었지만, 그 누구도 그런 것은
개의치 않는듯 했다.

단천우의 착 가라앉은 무심한 목소리, 그리고 멍한 표정으로 말문을 못 잇
는 다학매검.
그의 손에 들린 검은 검신의 반이 어디론가 날아가 버린 상태였다.

어디선가 본 듯한 광경이었다.
50년 전, 단천우가 당시 총교두였던 여불원과 벌였던 일초의 비무!
어쩜 이리도 비슷할까?

단 2초!

매검의 혼신을 다한 검기가 단천우의 검에서 뿜어져나온 옅은 혈광(血光)에
완전히 와해가 되고 곧 바로 날아든 일검!
매검은 그것을 피할 힘도 의욕도 없었다.
확실히 의형의 말대로 였다. 죽이려 했으면 자신의 검기를 와해시킨 검강이
바로 자신의 몸을 두동강 냈으리라.
매검은 그저 멍할 뿐이었다. 놀람 따위의 감정도 아니었다.
그저 멍하니 촛점 없는 눈으로 자신의 부러진 애검을 바라 볼 뿐이었다.

물론, 매검의 경지가 단천우에게 일초 지적 밖에 안 되는 것은 아니었다.
훗날, 단천우가 그런 경지에 오르지만 아직은 아니었다.

단지, 매검이 2초만에 패한 것이고, 단천우가 일초에 꼭, 죽이려 한다면
죽일 수 있다는 말이다.

무슨 말인고 하니, 두명의 무인사이에 둘간의 실력 차가 나서 하수가 고수
에게
100초 지적이라고 가정 했을 때...
그 말은 생사결의 결투가 아닌 일반적인 비무를 기준으로해서, 고수가
한 100초 정도면 하수를 이길 수 있단 말이다.
결코 100초는 되어야 이길 수 있다는 말이 아니었다.
그렇기에 고수가 처음부터 공력을 무리하게 끌어올리면 더 빠른 시간에
이길 수도 있는 것이다.
그것이 비무가 아니라 생사결이라면, 그 시간이 더욱 빨라질 것은 당연하다
.
더군다나 매검은 처음부터 자신의 공력을 극성으로 전개했으니 그 공격을
너무나도 쉽게 와해시킨 상대에게 바로 제압되는 것은 당연했다.
아마 정식 비무였다면 한 10초 정도는 견딜수 있을 정도의 무공은 되었다.

우리(?) 귀에는 안 들렸지만, 장삼봉이 매검을 설득하면서 한 말중에, 누구
라도
단천우는 일초에 죽일 수 있다는 말이 있었다.
그 말은 어떤 고수라도 단천우에게 일초 지적도 안된다는 것은 아니었다.
단지 단천우가 자신의 최고의 힘을 발휘해서 무공을 전개 했을때, 그것에
대항하여
살아남을 경지의 무인이 없다는 말이다.
비무를 할 때, 자신보다 약한 상대에게 처음부터 자신의 공력을 극성으로
끌어올려
공격하는 이상한 놈은 없지 않겠는가?

글쎄, 그럼 둘 간에 어느 정도의 격차가 나야 마음만 먹으면 일초에 죽일
수 있을까?
그것에 대해 확실한 정설은 없었지만, 보통은 한 20초? 많이 봐주면 30초?
그 정도에서 확실히 이길 수 있는 상대라면 일초에 죽일 수 있다는 견해가
유력했다.
당연히 어떤 암습이나 기습은 배제한 상태에서..

아담한 방 이었다.
먼 여행(?)길에 오른 손녀를 배웅(?)하고 돌아온 두 형제가 서로 마주보고
앉아있었다.

"정말 별일 없겠지요. 형님?"

"그가 살인을 함에 있어.....죄의식을 거의 느끼지 못하는 악인임에는 틀림
없으나
약속을 어기지는 않을 거라고 확신하네."

"저도 그가 신의를 저 버릴 사람은 아니라는 생각은 들더군요.
허나, 제가 걱정하는것은.."

"그래 무슨 말인지 아네. 란아의 매력은..허허..그녀석이 눈웃음을 칠 때는
나조차 순간적 이나마 기분이 묘해질 때가 있으니."

"형님! 농담할 기분이 아닙니다."

"음...미안하네.
그 부분도 그 친구가 신경을 쓸 터이니 그의 수하들이야 걱정할 필요가 없
네.
그의 무공을 보면 마교내에서 그의 위상도 능히 가늠할 수 있으니."

"그러나, 문제는...교주 본인 아닙니까?"

"그 문제는..거기에 대해..자네가 대놓고는 못하고 돌려 말할때..
그가 나에게 어기전성으로 들려준 말이있네."

"?"

"나로서도 쉽게 믿기지 않았지만..지금껏, 여자 관계가 한 번도 없었다는군
."

"아니, 그게? 무슨 도사나 승도 아니거늘..?"

"그의 지위나 마교의 속성상 믿기는 힘들지만, 그의 말이니 사실일게야.
어쩌면 동자공 이라도 익혔을 지도 모르고.."

"그게 사실이라면 다행이군요."

"내 생각엔 그의 기형적인..정말이지 비 정상적인 무의 경지와 관련이 있을
듯도 싶네."

"흠, 그럴듯 하군요. 소제 이제야 안심이 되는군요.
그나저나.."

"?"

"무초식의 무공이란 게..가벼운 손짓 하나가 절세 신공이나 다름없다는 그
런 경지가
가능한 것인지 소제로서는.."

"직접 당해보고도 모르나?"

"하긴 제 혼신의 힘이 담긴 검기를 허물어뜨린 그의 동작은, 도무지 무공의
 초식이란 걸
인정 못 하겠으니.."

"그와 100초 정도 겨루어 보았네. 그저 친목적 의미의 단순 비무였네.
내 사지가 6번인가 잘리고 내 목숨이 3번 정도 저 세상으로 가더군."

"정말 대단하군요.
후! 어쨋든, 그와의 약속 여부를 떠나서 화산으로 돌아가는 데로 폐관 수련
을
해야겠습니다. 란아가 돌아 올 때 까지요. 한 일,이년..그 정도면 결판이
나겠지요.
무공의 새로운 경지를 위해 정진하느냐, 아니면 더 이상의 노력할 의지조차
 없이
주저앉느냐. 솔직히, 지금 마음 같아선..더 무공을 익혀서 뭐하냐는 생각이
 듭니다."

@@@@ 21 - 위험한 인질

"따가닥! 따가닥!"

관도를 따라 신나게 말이 달리고 있었다.그리고 그 위에는 두 명의 남녀가
있었다.

'으, 제기랄!'

달릴 때마다 바람에 날리는 설란의 머리칼 때문에 단천우는 여간 성가신 것
이
아니었다. 뭔가가 얼굴을 연신 때리고, 간지럽히고, 시야까지 방해를 하였
다.
유람하 듯 천천히 갈 수도 없고, 그녀을 뒤에 태우는 것을 생각 하기도 힘
들었다.
평범한 남.녀관계 라면 가능 했겠지만, 그 둘은..조금 심하게 말 하면
거의 원수지간이 아닌가?
하나가 다른 하나를 반 강제로, 아니 강제로 끌고가는 그런 관계였던 것이
다.
아무리 단천우라 하나 등 뒤를, 그것도 완전 무방비로 상대에게 내어 줄 수
는
없는 일이었다.

설란의 무공으로 단천우에게 타격을 줄 수는 없지만, 그건 미리 알고 공력
을 일으켜
대비를 할 때 얘기였다. 하루 종일 그 것에 대비해 계속 진기를 끌어 올리
고
있을 수는 없는 일이었다.

혈을 짚을까도 생각 했지만, 달리는 말 위에서 움직일 수 없는 몸으로 지탱
할 수가 없겠고,
꽁꽁 묶어 가는 것은..이 방법이 가장 편했다. 걸리는 것도 없고,가장 속
편했다.
허나, 단천우는 그리 하지 않았다.그 이유는 그냥 그렇게 하기는 싫었다.
그래서 앞에 앉혔고, 그 상태에서 설란이 잡을 곳은 단천우의 몸 밖에 없었
다.
설란으로선 어쩔 수 없이 단천우의 품에 얼굴을 묻고 푹 안긴 형국 이었으
니.
그 상태로 설란의 긴 머리칼이 바람에 날리며 계속해서 단천우의 얼굴을 강
타(?)했으니,
성가시기도 했을 것이다. 그러나 웬지 싫지만은 않았다.
그 이유야 물어보는 사람이 이상한 것이고..
게다가..은은한 향취까지..

설란의 경신술이 단천우에 비해 비교도 안 되게 모자랄 테니 당연히 말을
이용 했을텐데 왜 한 마리 일까?
두 마리에 나눠 타면 속도도 빠르고, 그런 성가신(?)일도 없을텐데
단천우가 그녀에게 어떤 흑심이라도 있었던 것인가?
물론, 그 것은 아니었다. 그의 능력이나 위치상 조금은 우스운 이유겠지만.
.
돈이 없었다. 그는 절대고수지, 절대부자가 아니었다.
말을 한 필 살 수 있었던 것도 대총사가 무당에 들러 혼자 올 교주를 위해,
필요없다는 단천우의 주머니에 혹시 모른다며 넣어 준 것이다.
그 액수가 만만치는 않았지만, 말 두 필을 사기에는 약간 부족하였다.
그냥 강제로 뺏는 것도 생각 할 수 있겠으나,
그는 그 정도 일로 살인은 해도 도적질은 안했다.

날이 어둑해지고,제법 큰 마을에 들어설 무렵.

"꼬르륵!"

갑자기 설란의 뱃 속에서 나는 소리였다.

"배고픈데 뭣좀 먹어요."

라는 식의 말이 나와야 정상이건만 그녀의 입에서는 전혀 엉뚱한 말이 나왔
다.

"죄송해요 아저씨 시끄럽게 해서. 화 내지 말고 용서해 주세요!"

허나, 전혀 겁 먹거나 두려움에 떠는 목소리가 아니었다.뭐랄까?
한 마디로 비아냥 대는 목소리였다. 조롱하는 것 같기도 하고.
좀 풀어서 말하면

"너 원래 웬만한 거에 무조건 화내는 성질 더러운 놈인건 아는데.
이런 거에도 화낼 거니? 하긴 이런거 에도 화낼놈이지 그래 미안하다.
내가 잘못했다."

거의 이런식으로 들렸다. 단천우에게는.

어쨋든, 그녀의 말을 듣는 순간, 단천우는 가슴 속에서 치밀어 오르는 심화
를
달래기 위해 잠시 동안 심호흡을 해야만 했다. 계속 이런 식이었다.
자신을 악마 취급하며 비아냥대는 그녀를 보고 왜 이리 심화가 끓어오르는
지
자신도 그 이유를 알지 못했다. 요 며칠, 태어나서 이렇게 화가 났던 적은
없었다.
그런데, 그녀는 무슨 뱃심으로 이렇게 단천우의 속을 긁는 것일까?
도대체 그녀의 간뎅이는?
혹시, 너무 큰 충격에 정신 이라도?
물론, 거기에는 나름대로 이유가 있었다.
이틀 전 이었다. 그리고 무당을 떠나온 지 2일째가 되는 날이기도 했다.

단천우가 나름대로 왔던 길을 찾는다고 산길을 헤매고 있었다.
말을 타고 가는지라 자신이 왔던 길보다는 조금 넓어야 했기 때문이다.
이리저리 헤매던 중 길을 잠시 잘못 들어 조금 깊숙한 곳까지 들어 갔다.

그런데, 갑자기

"꼼짝마라! 굳이 죽이진 않겠으니 말과 계집만 놓고 떠나라!"

웬 산적으로 보이는 듯한 장한 5명이 단천우의 앞을 막아섰다.
물론, 단천우는 그 기척을 미리 감지 했지만, 굳이 대비고 뭐고 필요 했겠
는가?

정말이지 재수 더럽게 없는 놈들이었다.

원래는 검을 찬 무인으로 보이는 듯한 사람에게는 거의 접근을 안 했다.
그런데 달랑 한명이었고, 별로 세 보이지도 않았다.
그리고 결정적인 것은, 그들 5명이 약간의 위험부담을 안고서라도 단천우
앞에
모습을 보인 이유는, 단천우가 데리고있던 물건(?)이 너무나 탐이 났던 것
이다.

그 다음은 뻔했다.

"그냥 물러서면 없었던 일로 할 터이니, 목숨이 아깝거든 꺼져라!"

따위의 말도 당연히 없었다.
단천우가 한번 산적들을 향해 빙긋 비 웃어 주는가 싶더니.....
말 위에 앉아 있는 그 상태로, 앞에 설란을 안은 그 상태로, 한번 혈광이
번쩍이나
싶더니..그 걸로 끝이었다.

그리고 그들의 시체를 보고 설란이 나즈막히 한 마디를 하게 되는데..
(들으란 건지 혼자 말인지는 확실치는 않았지만, 그 소리는 단천우의 귀에
너무도 또렷히 들렸다.)

"아저씨는, 사람을..참..쉽게..죽이네요.."

순간!

"꺄악!"

비명소리와 함께 설란의 몸은 단천우에게 안겼던 그 상태에서 바로 땅바닥
에
패대기 쳐졌다. 단천우가 얼마나 세게 그녀을 집어 던졌는지 2장을 날아가
바닥에
떨어진 후에도, 한참을 굴러 갔다.
뒤를 이어 바로 단천우가 따라가 검을 뽑아들고는, 엎어진 채 간신히 몸을
일으켜
세우고 있는 그녀를 죽일 듯이 노려 보았다.

"너, 지금..뭐라 했느냐? 다시..한번..지껄여 봐라.."

그의 분노를 나타내 듯 목소리는 연신 떨렸고, 중간중간 말이 끊겼다.

그가 80평생 이렇게 화를 낸 적이 있었던가?
단 한번도 없었다. 아니, 화를 낼 일도 없었다.
예전에 마교의 간부들을 무더기로 참할 때도 이 정도는 아니었다.
그러나, 지금의 그는 거의 분노하고 있었다. 그 동안 평생 쌓아두었던 가슴
속
밑 바닥까지, 단 한올의 감정 덩어리까지 모두 밖으로 나오는 것 같았다.

"잘못 했어요. 저는..그저..혼잣말을..다시는..제발.."

굴러떨어진 몸이 제법 아팠을 것이다. 입가에는 피조차 언뜻 비치는 그녀였
지만,
아픔 따위는 아예 느껴지지도 않았다. 더 이상 말도 안 이어지고, 그저 앉
아서
뒷 걸음치는 자세로 오돌오돌 떨기만 하는 그녀의 모습 이었다.

단천우의 몸에서는 그녀의 할아비조차 견디기 힘들 것 같은 엄청난 살기가
폭사되었고,
그의 눈에서는 눈동자마저 보이지 않을 정도로 안광을 내뿜고 있었다.
"다시 한번 지껄여 보라..다시..한..번.."

"...."

그러나, 그녀는 아무 말도 할 수 없었다. 그저 떨기만 할 뿐.

"다시!"

고함 소리와 함께 단천우는 설란을 향해 피빛 광채를 폭사시키며 검을 휘둘
렀다.
너무 흥분한 나머지 공력의 운기가 제대로 되지 않아 예전의 옅은 색깔이
아닌,
정말이지 시뻘건 혈광이었다. 그리고, 그 것이 더욱 그녀에게는 공포감을
주었으니.

"꺄악!"

그녀는 죽음의 공포를 느끼며 그대로 정신을 잃었다.

얼마나 흘렀을까? 내가 죽은것일까?

눈을 떠보니 그 장소 그대로였다. 달라진 것이 있다면 주위가 훤해 졌다는
것이다.
나무들로 가득찬 산 속이었는데 쓰러져 있던 그녀의 뒷편이 들판으로 변한
것이다.
단천우는 돌아선 채로 건조한 목소리로 말했다. 조금은 분노가 가라앉은것
같았다.

"한번만 더 그따위 시 건방진 소리를 했다간..네..몸뚱 아리에 검을 꿰뚫은
 채로..
그 상태 그대로 화산을 방문하여..죄를 묻겠다!"

그는 욕설을 섞으려다 차마 그러지는 못했다.
왜 그랬는지는 그도 몰랐다.

그후의 이틀간 매사가 이런 식이었다.
단천우가 지리를 확실히 몰라 혹시나 하고 그녀에게 묻기라도 하면

"소녀가 건방지게 아저씨도 모르는 길을 어찌 알겠습니까? 죄송합니다."

이런 식이다. 한 마디로 말해, 너에게 시 건방지게 보일 일체의 말이나 행
동없이
그저 네가 하란데로 가잔데로 갈테니 네 맘대로 하라는 식이었다.
정말이지 단 한 올의 두려움도 없이.

물론, 그녀의 내심이야 이러다 진짜 죽는것 아닌가 하는 생각이 들긴 했지
만,
그렇다고 두려움에 떨며 삶을 구걸하고 싶지는 않았다.
역시 그녀는 평범한 소녀가 절대!..아니었다.

단천우로선 그 정도 무서움을 보여줬다면 겁에 질려 자신의 말 한마디,
행동 하나에 무조건 복종하고 눈치를 살펴야 정상이건만,오히려 그런 자신
의 행동에
대해 아예 대놓고 비아냥거리니 너무나도 화가나 너 죽고 싶냐며 협박을 했
었다.
그러자 역시 그녀는 지지 않았다.

"죽고 싶은 사람이 세상에 있겠어요?
하지만 저는 아저씨의 일초지적도 못 될테니 죽을 수 밖에 없겠네요. 맘대
로 하세요.
지금으로선 아저씨가 신의를 지킬 사람같지도 않고, 그렇다고 아저씨 같은
사람의
비위를 맞춰가며 구차하게 생에 연연하고 싶은 생각도소녀에게는 없답니다.
"

그 말을 듣는 순간, 장삼봉의 약속을 떠나 중원 전역에 자신의 용모파기가
붙고,
마교의 등장에 전 무림의 대비가 시작 된다해도, 아니 아예, 뒷일 따위는
생각도 않고
바로 일장에 상대를 쳐죽이고 싶은 마음뿐이었고, 또 실제로 그리하려 했다
.

그러나, 기다렸다는 듯이 눈을 감고

"어서 손을 써서 저를 죽이세요."

하며 어떤한 행동도 없이 그저 가만히 죽음을 기다리는 그녀의 모습을 보고
는 도저히
그녀를 죽일 수가 없었다. 그리고 그 이유는 단천우도 몰랐다.

객점에 들러 저녁을 반도 안먹고 단천우가 먼저 방으로 들어왔다.
자신의 존재를 아예 무시하고 음식만 먹어대는 설란에게, 음식이 먹을 만하
냐고
물었다가,

"건방지게 감히 맛을 따지겠어요? 주는데로 먹어야지요."

라고 대꾸하는 그녀를 보고 입 맛이 싹 달아 났던 것이다.
식당에 혼자 방치해 뒀지만 도망이니 따위는 아예 신경도 쓰이지 않았다.
아예, 이참에 모른 채 할테니 내 눈앞에서 그냥 사라져 줬으면 하는 마음도
 순간적으로
들었다.
단천우는 심화를 간신히 억누르고, 잠시 무당의 산문을 떠나오던 날을 떠
올렸다.

"아이 참! 할아버지! 걱정마세요. 란아도 이젠 어린애가 아니라고요."

뭐가 그리 근심스러운지(당연하겠지만) 도무지 손녀의 손을 못 놓고있는 매
검을,
오히려 안심 시키며 자신의 뒤를 따르는 그녀를 보고 단천우조차

'허, 도대체 이 아이는? 분명히 나에대해 들었고, 왜 나를 따라 가야 하는
지도 알텐데,
이리도 태연자약 할 수 있단 말인가? 질질 짜기라도 하면 골치 아프다고 생
각했건만.'
매우 놀라워..아니 황당해 했었다.

허나, 그녀는 한 술 더 뜨는 것 같았다.
경공을 발휘해 길을 가다가 잠시 쉬고 있었는데.
(이때 단천우는 말을 살 생각을 하게된다.)

"근데..저기요..."

"왜 그러니?"

"저..한 달 정도는 걸릴 거라 그러셨죠?"

"그래."

단천우 혼자라면 열흘도 안 걸릴 거리였으나, 꼬맹이(?)와 동행 한다고 생
각하니
그 정도는 걸릴 것 같아 그리 말했었다.

"한 달 동안 계속 같이 있어야 되는데..뭐라고 불러야 될지, 호칭을.?"

"흠, 글쎄다."

그로서도 마땅한 호칭이 떠 오르지 않았다. 그렇다고 교주라고 부르기는..

"큰 할아버지 친구 분이시니 할아버지라고 해야 되나요?"

웬지 그 호칭은 단천우가 싫었다. 그리고 명분도 있었고

"네가 그리 부르면 아마 주위 사람들이 다 쳐다 볼거다."

둘은 부녀지간으로도 안 보이는 외모 였다. 잘 봐줘야 삼촌과 조카정도?
설란이 열대여섯정도, 단천우가 30 정도로 보였으니.

"그렇겠죠? 그럼 대협은?"

"그건 싫다!"

그가 가장 싫어하는, 아니 足팔려하는 호칭이었다.

"그럼 상공? 가가? 오빠? 소협? 무사님?..
무사님이 제일 무난하긴한데, 아저씨 능력이면..
소림사 방장께 그냥 스님이라는 격이고.."

"응? 아저씨?..음, 그래 그렇게 불러라."

그렇게 무림사 최강자의 호칭이 아저씨로 결정났고, 그때 살짝 지어보였던-
 매검이
단천우 앞에서 눈웃음 짓지 말라고 그리고 신신당부 했건만- 그녀의 눈웃음
은
아직도 생생했다.

비록 짧았지만, 그 후에는 나름대로 화기애애한 여행이었다.
거기에는 도저히 인질이라고 생각이 안되는 설란의 엉뚱한 질문들이 한 몫
했다.

"아저씨가 그렇게 강하다면서요? 무림을 통털어..아니, 무림사를 통털어도
최고일 거라 그러시던데, 그 방법이 뭐에요?'

"마교의 아저씨 수하들도 그렇게 강해요?"

"어떤 무공을 수련하신 거에요?" 등등

역시 단천우가 인정한 기재답게 거의가 무공에 관한 것이었다.
그때마다 단천우는 일일이 답변..아니..대꾸를 해 주었다.

잠시 단천우가 추억(?)에 잠겨있는 사이, 식사를 마친 설란이 방으로 들어
왔다.

"저, 어디서 잘까요?"

침상에서 잘 것인지 바닥 에서 잘 것인지를 물어보는 말이었다.
둘은 인질 사이였다. 방을 따로 구해서 자는 것은 생각하기 어려웠다.
그리고, 장삼봉이 단천우가 여자를 가까이 못하는 몸일 거란 말을 넌지시
해주어서 동자공을 익혔거니 생각한 그녀였기에, 같이 방을 쓰는거에 대해
별로 신경을 쓰지 않았다.

"침상에서 자거라."

이말을 하면서도 단천우는 잔뜩 긴장을 했다.

'건방지게 그럴수 있나요? 바닥에서 자겠습니다.' 라는 답변 따위가 나올까
걱정(?)이 앞서니..참 어찌보면 어이 없다고 까지 포현해야 될까?

"예.그러지요."

웬일로 순순히(?) 그녀가 말하며 바로 그 상태로 -하긴, 잠옷으로 갈아 입
을 수는
없었을 것이다- 침상으로 올라가 눈을 감았다.
잠을 청하기에는 많이 이른 시간 이었건만.

잠시 후, 단천우가 나간 기척을 느끼자 설란은 살며시 눈을 떴다.
그리고 그녀의 입에서 나온 말은 약간은 놀랄 정도의 뜻 밖의 것이었다.

"어휴! 자는 척 하기도 힘드네. 휴! 이젠 내가 불편해서 안되겠어.
아까도 숨막혀 죽는 줄 알았네."
흠, 그녀도 단천우와의 대치(?)가 상당히 불편한 듯...

"거지같은 남자 같으니, 그냥 그날 검을 휘두른 거 미안하다. 내가 심했다.
그러면 어디가 덧나나? 이제와서 내가 꼬랑지 내릴 수도 없고.."

아! 그런 간단하고 쉬운 해결책이 있었나?

"한 마디 대꾸 할 때마다 이렇게 생명의 위협(?)을 느끼며 하는 것도 이젠.
.
호호! 근데 참 신기하네! 그 무서운 사람이..처음엔 나도 모르게 튀어 나오
고
속으로 얼마나 놀랐는지. 최소한 또 한번 집어 던지겠구나 하고 준비까지
하고
있었는데.. 혼자 씩씩 거리다 말고.
무림 최강자란 사람이 나 같은 여자애 하나 어쩌지 못하고 씩씩 대는데..
은근히 재미도 있고...호호!"

아이고! 이런 간 큰 아가씨를 보았나?

설란으로선 처음에 인질 운운하며 두 할아버지가 자신에게 면목 없다는 표
정으로
이야기할 때 도무지 접수가 안 됐다.
그녀가 아는한 할아버지는 천하 10대 고수로 충분했고, 큰 할아버지는 천하
 제일고수라
알았는데.. 그런 2명의 고수가 자신과 할아버지의 목숨보존을 위해, 자신이
 인질로
끌려가야 하다니?
도저히 믿기지는 않았지만, 두 분이 손녀 가지고 그 따위 장난을 칠 리는
없고..
그렇게 그 사실을 일단 받아 들이고 부터는 자신을 끌고 갈 단천우라는
젊어(?) 보이는, 그런데로 봐 줄만하게 생긴 남자에게 엄청난 호기심이 쏠
렸다.
(아마, 평범하게 자란 소녀였다면 좀 달랐을지도)

도대체 얼마나 강하길래?
그 두분이 대항할 엄두조차 못내고 고이 손녀딸을 보낼 수 밖에 없단 말인
가?
아무리 반로 환동을 한 고수여도 그렇지 자신에게는 신과도 같은 사조나 소
림사의
무성 혜허선사조차도 그의 적수조차 못 될거라니! 그가 전력을 다한다면 그
 분들조차
일초도 감당하기 힘들다고?

그녀가 알기에는 악마들의 소굴인 마교! 거기에서도 교주인 남자에 대한 두
려움은
별로 안들고.. 그저 무림사 최강일 거라는 남자에 대해 알고 싶었고, 그의
무공도
견식해 보고 싶었다.

그래서, 별로 슬픈 생각도 안들었다.
어떤 때는 너무나 자연스럽게 호감을 느끼는 자신에 대해서 놀라지 않았던
가?

그런데, 나에게, 자기에게 호감을 가진 나에게 검을 휘둘러? 그 천하무적의
 검을?

그 당시 순간적으로 공포에 빠지긴 했으나 그것도 잠시뿐.
별것도 아닌걸 가지고-지금은 그가 그리 분노한 것을 조금은 이해할 것도
같았지만-
자신에게 검을 휘두른 단천우에게 너무 화가나고 약이 올라, 정신을 챙긴
후
바로 반격을 했다.

처음엔 괜하 짓을 했구나 후회를 했지만, 혼자 씩씩거릴뿐 아무런 행동도
취하지
못하는 단천우를 보고 지금은 약간 맛들였다고나 할까?

그러나, 그것도 한두번이지 어서 빨리 그가 사과를 해서 예전의 화기애애한
 분위기로
돌아 가고 싶었다.
그리고, 그에 대한 호기심은 단순히 무공 때문 만은 아니고 다른 이유가 한
 가지 더
있었다. 그것은 자신을 안심 시키기 위해 장삼봉이 그녀에게 한 말에 있었
다.

"그가 살인을 즐겨하는 악인임에는 틀림 없지만, 거기엔 밝히기 힘든 그만
의 이유가
있단다. 애초에 태어나길..자신의 의지와는 상관없이 그리 태어난 것이다.
태어나면서부터 부모의 피를 필요로 해서...
후! 내가 알아 듣지고 못할 말을 하는구나. 어쨋든, 그의 살인행각은 그로
서도 고치려
노력중 이란다. 너에게까지 그런 행동을 보일 사람은 절대 아니란다."

'태어나면서 부터 부모의 피를 필요로 했다'는 대목에선 더 자세히 말 해달
라고
조를 뻔 한 걸 간신히 참았다.
그녀의 기억에 10살도 되기 전에 어른들이 수근대는 걸 들은 적이 있다.

'부모잡아먹은 년' 어쩌고..그 당시엔 무슨 말인지 몰랐지만..

갑자기 얼굴도 못 본 부모님이 생각났다.
특히, 엄마가 너무나 보고싶었다.
얼굴도 전혀 기억이 안 나지만, 그저 방에 걸린 초상화로만 알고 있지만 그
래도 1년간
엄마와 그녀는 같이 살았다.

그리고, 그녀는 자신도 모르는새 잠이 들었다.

@@@@ 22 - 그들은 같은 꿈을 꾸었다.

한 여인이 있다. 얼굴이 무척이나 초췌한 여인이었다.
가슴에 아기를 안고 젖을 먹이고 있다.

'엄마! 엄마!'

설란은 목 놓아 불렀지만, 목소리가 나오지 않았다.
분명히 초상화에 걸린 엄마였다.
그런데, 엄마의 얼굴이 점점 더 말라간다.
그리고 아기의 얼굴이 설란 그녀의 얼굴로 변한다.
아기는 계속해서 젖을 빨았고
그럴 때마다 여인의 얼굴은 더욱 말라갔다.

'안돼! 그만해!'

그러나, 설란의 목소리는 들리지 않고..
설란으로 변한 아기는 계속 젖을 빨았고
급기야 여인은 뼈만 남고 쓰러진다.
그제서야 여인의 젖가슴에서 입을 뗀 설란의 입에선
피가..흘렀다.

"꺄악! 그만해 이 미친 기지배야!"

"뭐야! 왜 그래?"

방 중앙의 탁자에서 술을 마시던 단천우가 깜짝 놀라며 말했다.
잘자던 아이가 갑자기 비명을 지르며 벌떡 일어나니..

'악몽을 꾸었나? 가위 따위에 눌릴 애는 아닌줄 알았는데..?'

단천우의 묻는 소리는 아예 들리지도 않는듯, 멍하니 허공을 바라보고
뭔가를 중얼거리며 하염없이 눈물만 흘렸다.

'허, 저 아이도 눈물을 흘리는 평범한 기집이었던가?'

단천우는 정말이지 의외라는 듯, 침상으로 다가가 다독여 주였다.

"무서운 꿈을 꾼 게로구나. 마음 가라앉히고 그만 자거라."

허나, 그녀는 그 말에 일언반구 대꾸도 없었다.
아예 들리지조차 않는듯 했다. 옆에있는 사람이 단천우인지 아니,
옆에 누군가 있다는 사실조차 모르는 것 같았다.
그리고, 초점없는 눈빛으로 허공을 응시한 채..
뭔가를 중얼거리는데..다른 사람이라면 도저히 못 알아 들을 말 이었지만,
단천우는 알아 들을 수 있었다.

그리고 그 놀라움은 하나의 충격에 가까왔다.

"엄마가...왜..그렇게..말랐지...아기가..젖을 빠는데...
엄마는..더...말라가고....엄마가...죽으려는데..나는..
더..젖을 빨고...아니야...젖이 아니야...엄마의..피를...
꺄악!"

그녀는 자신이 지른 소리에 자기가 놀라 그제서야 정신을 차린 것 같았다.

"하아..예전에도 이런 꿈을 꾼 것 같은데..그래도 그때는 피는 아니었는데.
.?
..어머? 아저씨. 죄송해요. 나땜에 깨셨..? 아저씨!"

그저 멍하니 자신만을 바라보는 단천우였다.

"왜 그래..요? 아저씨!"

아무리 불러도 단천우는 뭔가에 홀린 듯, 계속 그녀를 바라보았다.

'헉!'

그녀는 갑자기 무슨불길한 생각이 들었는지, 침상 안쪽으로-벽쪽으로-몸을
물러서며 이불을 목 위까지 끌어 올렸다.
그리고는 여자만이 할 수있는 특유의 방어자세를 취하는데

"뭐야! 이제야 본색을...?"

그런데, 아니었다.
단천우의 눈빛은 결코 밀폐된 공간에서 여자를 어찌 하려는
그런 눈빛이 아니었다. 경험은 없었지만 본능으로 알수 있었다.

'뭐지? 저 눈빛은? 슬픈 것 같기도 하고..어디서 본 듯도 한 눈빛인데..
맞아! 그때..'

한 4년전인가, 그녀가 주화입마 현상을 보인 적이 있었다. 옆에 있던 매검
의
도움으로 무사했으나 약간의 내상을 입었고, 그 날밤 매검은 밤새 한숨도
안 자고
그녀를 간호 했다.

그때 새벽 무렵에 잠시 눈을 뜬 설란은 때마침 창가로 비치는 달빛을 통해
매검과
눈이 마주쳤었다.

'그래, 그때의 할아버지의 눈빛이 저랬어..그런데..왜?"

얼마나 지났을까?
단천우는 무의식 중에 입을 열어 뭔가를 중얼거렸다.
그 소리가 작았지만 설란 그녀에게는 벼락처럼 크게만 들렸다.

"나랑..같은 꿈을 꾸는..아이였구나!"

"아! 머리야!"
아침에 잠이 깬 설란은 머리가 깨질듯 아프고 갈증이 나는 것을 느꼈다.
물을 먹기위해 몸을 일으켰고, 당연히 이불이 스르르 아래도 내려갔다.갔는
데..

'응?'

웬지 뭔가 허전했다.그래서, 고개를 아래로 숙이는 순간,

'악!'

그녀는 소스라치게 놀랐고, 본능적(?)으로 옆을 보는 순간!

'말도 안돼!'

너무 어이없고, 분한 마음에 눈물까지 나올 지경이었다.
자신의 옷이 하반신에 달랑 천조각 하나 빼고는 전부 벗겨져 있었고,
옆에선 단천우가 잠을 자고 있었으니, 같은 침상에서..

드디어, 그녀의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어졌다.
때마침 단천우도 거슴츠레 눈을 뜨며 깨어났다.

"응? 일어났니? 지금 시간이 얼마나.."

부시시한 몰골로 몸을 일으키는데..난데없이

"짝!"

설란이 그의 뺨을 때렸고.

"나쁜..놈아! 이러고도 네가..일파의 종사냐!"

원독에 찬 눈으로 그를 노려보니, 정말이지 단천우로서는 처음 대하는 무서
운(?)
눈빛 이었다. 단천우는 정신이 번쩍나며 사태 파악에 나섰는데.

이불을 목 있는데까지 끌어 올려서 보이지는 않았지만 알 수는 있었다.
그녀가 거의 벌거 벗은 몸인 것을, 그리고 난데없는 따귀에다가 자신을 노
려보는
눈빛하며 약간 멍했다가 어느정도 감을 잡은듯, 어이 없다는 투로 말을 했
다.

"야! 너 기억 안나니? 내가 먼저 술 먹고 골아 떨어졌어.
넌 그때까지 멀쩡했어!"

"....?...."

그러고 보니 생각이 날듯..아 생각이 났다.
단천우가 자신에게 뭔가 중얼거렸고, 거기에 감동(?)을 받았었다.
그리고 단천우는 다시 탁자에 가서 먹던 술을 마셨고,
'나도 술 한잔 주세요.'하며 자신도 같이 마셨다. 그리고....

설란의 아비는 무림인이 아닌 선비였다. 딸을 무림에 들여 놓기 싫었던
매검은 20도 안 된 딸을 선비의 집안에 시집 보냈다.
둘은 사이가 좋았던지 1년만에 자식을 보게 되는데...

매검의 딸이 무공을 익히지 않은 데는 따로 이유가 있었다.
그녀의 체질이 무공을 익히기에는 부적합했고, 익힌다 해도 상승의 경지에
이르는 고수가 될수 없었다.

이 것을 안 매검은 중도에 딸이 좌절할 것을 염려해 아예, 입문도 안 시켰
고
철이 들어 이 사실을 알게된 딸도 체념하고 일찍 결혼을 했던 것이다.

그러나, 원래 무공에 관심이 많았던 매검의 딸은 자신의 자식에게만은 꼭
무공을
익히게하리라 마음 먹었고 거기에 남편도 동의를 하게된다.
그녀는 임신한 후에 자신을 닮아 허약한 체질의 자식이 나올 것을 근심했고
,
남편은 산모에게 설삼을 먹이면 아이가 근골이 우수해진다는 말을 어디선가
듣고는, 설란이 태어나기 3달 전쯤에 산으로 설삼을 구하러 간다.

한 달이 훨씬 지나도 소식이 없자, 매검이 직접 사위를 찾아 나섰고 매검은
한달 가까이 헤메다 벼랑 아래서 한구의 시체를 발견한다.
그 시체의 손에는 그 귀하다는 인형설삼이 꼭 쥐어져 있었다.
설란이 태어나기 보름 전이었다.

먼저간 사위의 뜻이 헛 되지 않도록 매검은 그것을 딸에게 먹였다.
허나, 워낙 허약한 체질이어서 일까?
설란이 태어난 후, 그의 딸 역시 오래 못사는 몸이 되었고, 몸에 좋지않다
는
의원의 충고를 무시하고 자신의 갓난 아이에게 젖을 물리니.

"이 아이를 강하게 태어나게 하기위해서 아비가 죽었습니다.
아직 내 몸에는 설삼의 약효가 남았습니다. 저는 곧 죽을몸, 내 안에 남아
있는
설삼의 약효를다 이 아이에게 주겠습니다.
그렇게 못하면 저승에서 그이를 볼 면목이 없습니다."

딸의 생명이 단축되는 것을 알면서도 매검은 말릴 수가 없었다.
그리고는 기다렸다는 듯이 설란이 젖을 떼자마자 며칠 못 버티고 남편을 따
른다.
그리고, 죽으면서 매검에게 유언을 남겼다.

"이 아이를 강하게 키워주세요. 그것 때문에 저와 그이가 아버님에게 이런
불효를
저질렀습니다. 나처럼 허약하지 않고 강하게..그러면, 멀리서나마 저희 두
부부는
웃을 수 있습니다."

그 후 몇달간 매검은 멍하니 아무 일도 할 수 없었다.
그리고, 손녀가 걷기 시작할 무렵부터 도저히 그 나이의 어린 아이가 감당
하기 힘든
혹독한 수련을 시켰다. 광기까지 보이면서...

그러한 사실을 설란은 12살이 될 때가지 전혀 몰랐다.
우연히 친척 어른들이 술 마시며 하는 얘기를 엿듣기 전까지는...

여기까지 이야기했던 설란은 잠시 단천우를 쳐다 보고는 소스라치게 놀랐다
.

보았던 것이다. 그의 두 눈가에 뭔가 반짝하는 것을..그와 동시에 단천우가
 머리를
쓸어올리는 척 했고, 감쪽같이 사라졌지만, 그녀는 분명히 보았다.

'세상에 저 사람 눈에서 눈물이 나다니?
목에 칼이 들어와도 아니, 그 칼이 목을 베는 순간에도 눈 하나 까딱 않을
것
같은 사람이..?'그녀도 그때서야 확실히 느낄 수 있었다.

'나랑..같은 꿈을 꾸는..사람이었어!'

그리고 나선 단천우도 두서 없는 이야기를 시작 했는데,
혀가 이미 꼬부라져 있었다.
천하제일의 고수도 술 앞에선 어쩔수 없는 듯, 아니, 술에 취했다기 보다는
다른 뭔가에 취했던 같기도 했다. 발음도 시원찮고 두서도 없었지만, 그녀
는
다 알아들을 수 있었다.

그리고 몇가지 사실에 또 놀랐다.

자신의 사연은 그저 평범한 것에 불과했고, 자신이 얼마나 편하고 안락하게
수련을 했는지가 느껴졌다. 단천우가 어렸을 적에 수련했던 몇 가지를 이야
기
하는데 도대체, 아무리 생명을 담보로 했다하나, 자기 같으면 그냥 죽음을
택할 정도로 인간으로선 견디기 힘든 수련이었다.

'이 사람이 강한 것은 다 이유가 있구나!
그 정도 수련을 또 누가 감당 할 수 있을까?"

그리고, 그의 어머니가 그에게 젖을 먹이고, 젖을 떼이자 마자 바로 죽었다
는
대목에선 그녀도 울음을 터뜨렸다. 게다가,

"난 부모님의 피를 먹고 태어났어. 아니, 피를 먹지않고는 태어날 수 없는
몸이었어..
피를 보지 않으면..견딜 수 없는 몸으로.."

이렇게 단천우가 넋두리를 하자

"으앙! 그만해요! 아저씨, 너무 불쌍해!"

아예, 통곡을 해대니 단천우가 오히려 달래느라 진땀을 뺏다.
간신히 그녀의 울음이 멈추자 취기를 더 이상 버티지 못한듯, 바로 침상으
로 가서
쓰러져 버렸다.
혼자 남은 설란은 그 후로도 반병 정도 더 마셨고...

여기까지 생각한 설란은

'아 그럼..? 맞어 내가 원래 잘때 옷을 거의 안 입지.
술에 취해 그냥 평소대로 한 거구나.
쩝.그렇다고 웃도리까지 다 벗냐? 쑥스럽게..가만? 근데 왜 이리 허전하지?
'

그녀가 고개를 숙이니, 어제밤 일을 생각 하느라 이불이 완전히 내려가는
것을
깜빡했던 것이다.

그녀의 몸이 고스란히 적나라하게 다 보였던 것이다.

"짝!"

"뭘 봐욧!"

"미안해요! 아저씨."

옷을 다 갖춰 입은 설란이 의자에 앉아 벽만 바라보는 단천우에게, 감히(?)
 앉지도
못하고 선 채로 사과를 하고 있었다.

"거참! 친구 동생의 손녀 딸에게 뺨을 맞다니.그것도 2대 씩이나, 거참!"

그녀는 더욱 미안한 표정을 지었다.

"미안해요! 정말..그게..순간적으로.."

그러나, 그녀의 말이 채 끝나기도 전에 단천우는 한마디 더 쏘아 붙였다.
허나 그게 실수였을까?

"그래도 처음 경우야 그렇다 쳐도, 두번째는..그냥 보이는 걸 나보고.."

이번엔 설란이 중도에서 그의 말을 끊었다. 그리고는 적반하장이 무엇인가
를
여실히 보여주었다.

"아,거참! 사과하잖아요! 남자가 째째하게..무슨 일파의 수장이 그래요?"

순간 단천우는 움찔하더니 기어가는 목소리로

"아..흠..그래..뭐 그렇게 사과하는데..그래..충분히 그럴수 있지.허허."

뭔가 약간 이상했다. 아니 많이 이상했다.
그러나 누구라도 느낄 수 있는 이상함을 그는 못 깨닫고 오히려 한 술 더
떴다.

"아, 그래서 말인데..그때 일..그 산적..만나서.."

"어휴, 더듬지 좀 말아요. 그때..뭐요?"

"그 산적 만나서...내가..그들을..죽여서..."

"어휴 답답해! 아니 아저씨는 부하들 앞에서도 그렇게 더듬어요?"

"에익!"

드디어 단천우도 더 이상은 그녀의 건방진 태도에 못 참는 것인가?
얼굴을 한껏 굳히며 의자에서 벌떡 일어나 설란을 향해..한다는 소리가

"며칠전, 산에서...산적만나서그들을죽이고그걸보고네가뭐라고하니까내가화
가나
너를팽개치고검을휘두른거미안하다(평상시의 5배정도 속도임. 설란아니면
절대
못알아 들음). 됐냐?"

짐짓 화난 듯한 표정을 지었으나 상대는 그런 것은 전혀 아랑곳 않는것 같
았다.

"호호! 뭐 그렇게까지 나오시니. 좀 부족하긴 하지만 어린 제가 참아야죠.
알았어요. 용서할게요. 다신 그러지 마세요!"

그녀의 요사스런 눈웃음에 잠시 취해있었던 단천우도 뭔가 이상했다는 느낌
을
받았는지 당했다는 생각에 딴에는 복수를 한다.

"아참? 그리고 좀 전에 침상에서.."

"...?"

"네 얼굴이 앳되보여서 어리게 봤거든..그래서 어린 줄 알았는데..
생각보다 크더라!"

"?"
"!"

"짝!!!!"

@@@@ 23 - 중원 유람

천마전의 회의실에 6태상들이 모두 모여 있었다.

심각한 분위기가 마교의 중원 출도에 관한 진지한 논의를 하기라도 하는것
같은데..

"대총사! 정말이지 교주께서 아무 일 없이 무당을 나선 것은 확실한 것이오
?"

부교주가 아예 대총사는 쳐다보지도 않고, 인상을 찌푸리며 혼잣말인 양 중
얼거렸다.
거기에 대한 대총사의 답변도 비슷한 식이었다.
허공을 응시한 채, 거의 혼자말인 양

"산문을 지키던 도사가 거짓말을 하지 않은 이상은.."

아마도 이런 비슷한 대화가 이마 여러번 있었던듯..

이번엔 동천왕이 대총사에게 입을 열었다.

"그런데, 왜 지금까지 안 오시는 거요? 벌써, 석달이 넘었는데..
다시 한 번 확인을 해 봅시다."

"처음의 첩자도 교주님과 친분이 있는 것처럼 가장하여 산문의 도사에게
접근 시켰는데, 뭔가 미심쩍어 하는 눈치가 보여, 다른 것은 물어볼 여유도
 없이
황급히 빠져나온지라.."

아마 다시 누군가를 보내는 것이 여의치 않은 듯 했다.

잠시 침묵이 흐르고 누군가의 입에서 한마디 탄식섞인 말이 나왔다.

"교주님이 지리에 어두워서 조금은 지체된다 가정해도, 오던 길을 더듬어
오시면
되는데..아무리 쉬엄쉬엄 물어 물어 와도, 그 분의 경신술을 감안하면 한
달이면
넉넉한 거리거늘, 어떤 변고가 있을 리도 만무하고..허나, 벌써 석달이 넘
어가니.."

아무리 교주의 신변에 대한 단 한올의 걱정도 하지 않는 그들 이었지만,
당연히 와야 될 사람이 예상 보다 2달 넘게 돌아오지 않으니 내심, 뭔가 모
를
불안감에 초조해 지기 시작 했었다.

게다가, 중원 진출을 위한 모든 계획이 입안 되어 교주에게 보여주는 통과
절차를
밟기만하면 바로 실행에 들어가려는 터라, 더욱 그들은 초조했다.
이렇듯 마교의 6태상들이 골머리를 앓고 있을 무렵, 단천우는..

"헥헥! 얼마나 더 가야되죠? 반 시진이면 될 거라면서..이미.."

"다왔다."

"예?"

그러나, 아무리 둘러 봐도 마교의 총단으로 보이는 웅장하고 기괴한 분위기
를 풍기는
건물은 눈을 씻고 봐도 없었다.

"아이, 뭐야? 장난쳐?"

허, 이젠 거의 반말인가?

그러나, 상대가 반말을 하든 말든 단천우는 전혀 개의치 않는 눈치였다.

"명색이 마교인데 사람들 눈에 그렇게 드러나겠니?"

"그러면?"

"여기는 비밀 통로중 하나의 입구고, 실제로 가야할 곳은 저 곳이다."

설란은 단천우가 가리키는 곳을 바라 보았다.
아깐 몰랐지만, 자세히 안력을 돋구어 보니 한 10리 정도 떨어진 곳에 마교
의 총단이
있음직한 분위기(?)있는 산 봉우리가 보였다.
주위에 안개도 끼어있는 것이 과연 총단답기는 했다.

"주위가 골짜기에 둘러 싸였는데, 워낙 깊고 험해서 웬만한 고수는 엄두가
안날 거야."

단천우의 자상한 부연 설명을 들으며 계속해서 그 봉우리를 주시하던 설란
은
갑자기, 토끼눈을 하고는 놀랍다는듯,

"어머! 저거 혹시?..저 지형이나, 형상, 그리고...여기가 곤륜산맥 중에...
"

단천우는 얘가 왜 이러나 하는 표정 이었고, 설란은 갑자기 단천우의 얼굴
을 쳐다보았다.
그리고, 그 눈은 확실히 토끼 눈이었다.

"설마? 3대 금역중 하나인 마곡 아니에요?"

그 소리에 단천우는 별로 놀라지 않는 표정이었다.
오히려 그녀가 왜 그런지 알겠다는 표정 이었다.

"그래, 몇몇 바보들이 그렇게도 부른다는구나."

3대 금역(禁域)!

한 100년전 부턴가 누군가에게서 퍼져나와, 지금은 웬만한 무림인이라면 한
번 쯤은
들어 보았을 전설이 하나 있었다.

...(중략)...

그 곳에 들어가면 누구도 살아서 돌아오지 못한다.
그 곳은 각각 마곡(魔谷), 혈곡(血谷), 사곡(死谷)이라 한다.

...(중략)...

허나, 만약 살아 나올 수만 있다면 그는 천하를 오시하리라!

그 전설에 대해서는 단천우도 언젠가 대총사 사마유에게 들은 적이 있었다.
오로지 무공에만 몰두하고 무림의 정세 따위에는 깡통인 교주인지라, 그래
도
대국적인 견지에서의 흐름 정도는 알아야 한다고 생각을 한 대총사는,
기회만 있으면 교주를 앉혀 놓고, 그때 그때의 무림의 정세를 이야기해 주
었다.
(그러나,무림의 인물들에 대해서는 거의 거론을 하지 않았다. 어떤 인물이
라도
교주에게 위협이 될 리 없고, 또 그런 인물이라면 교주 스스로 감지를 할
테니까)

그 와중에 단천우에게 그가 한 말이 있었다.

"혹시, 홀로 무림을 돌아다니다가 3대 마역이란 곳에 가시게 되면, 굳이 궁
금해 하며
방문(?)하실 필요 없습니다." 라고 운을 띄우며..

아마, 귀찮게 힘 써가며 애꿎은 문파하나 작살(?)내지 말라는 뜻일게다.

"잉? 그러니까 마역은 마교의 본거지이고, 사곡은 중원 최대 살수 조직인
천혈문의
본거지, 그리고 혈곡은 아직 모르겠다?"

"추정되는 몇개 문파가 있었는데 지금은 드러났을 지도.."

설란의 음성은 웬지 힘이 빠진 것 같았다.

"그럼, 그 전설 이란게..?"

"마교에서도 근처에 오거나 들어오는 놈은 다 죽여버리니, 다른 곳도 비슷
한
사정이겠지. 그런 식으로 무림인이란 작자들이 실종되고 시체로 나오니..
몇 놈들 입에서 그런 식으로 퍼져 나간 거겠지."

"칫!"

단천우가 보기에도 그녀의 모습은 꽤나 실망스런 표정이었다.

"그런 것 가지고 굳이 실망까지야 할 거 있니?"

"뭐, 나도 무조건 믿은 건 아니었지만...옛날에 읽었던 강호설화에 보면
그런 전설은 거의 맞았거든요. 그래서 우연히 주인공이 그걸 발견하고..그
래서
천하제일 고수가 되고.."

"하하! 그래서 너도 은근히 꿈꾸어왔다?"

"뭐, 그런거죠."

갑자기 단천우의 눈빛이 조금 변한 것은 그 때였다. 뭐랄까?
상대를 깔보는 듯한..물론, 그런 척이겠지만..

"나이치고는 제법 고수라 여겼는데, 아니었구나."

"?"

"너..주인공이 그런데 가서 얼마나 수련하디?"

"별로 안 길어요. 한 일이년? 길어여 5년?"

"그리곤 천하무쌍의 고수가 되고?..크크..그정도 기간이면 나라도..
한 2류 고수는 될 수도 있겠구나."

상대의 깔 보는 듯한 말투가 약간은 귀에 거슬렸는지, 그녀는 약간은 뾰루
퉁한
표정으로 대답을 했다.

"하긴,뭐..그만해요. 어렸을 때 읽고선 그런 거 동경해서 그런거지"

단천우와 동행하는 동안, 가끔 어렸을 적 읽었던 강호설화에 대한 내용을
말할 때마다 자신의 어리석음을 은근히 조롱 했던 터라.
지금도 약간은 심통이 났다.

허나, 상대는 상대대로 석달 넘게 쭉 당(?)해 오면서도, 무공에 관한 이야
기는
언제나 설란의 기를 눌러버리는 유일한 것인지라, 이번에도 기회다 싶었을
까?
그의 조롱은 계속 되었다.

"하하! 상상을 초월한 기재로 태어난 나조차, 인간의 한계를 벗어난 혹독한
수련을 해도 천하 10대 고수 반열에 끼는데 20년이.."

그러나, 그의 조롱은 결코 끝까지 갈 수 없었다.
더 이상은 못 참겠다는 듯, 설란이 소리를 질러댔다.

"어휴, 지겨워! 그만좀 해!"

'헉!'

단천우는 헛바람을 들이키며 입을 다물어야 했다.
더 이상 했다가는 바로 '야!자!'가 나온다. 지금껏 그래왔다.

"험, 그래..이제..통로를 통해..들어가자.."

간신히 사태(?)를 수습한 단천우는 내심 다른 걱정이 앞섰다.

'으! 태상들에게 뭐라 말하지?'

그가 대충 헤아리기에도 석달은 넘은게 확실했다. 마교로선 정말이지 100년
의
염원을 눈앞에 둔 시점에서, 교주란 작자가 2달 이상 자리를..아니..
행방 불명 된 것이나 다름이 아니었으니.
사실대로 말하자니..그건 도저히 안될 것같고, 그럴듯하게 꾸미자니...
자신의 성격상 거짓말 따위는 못 할것 같고
'휴! 어쩌다 일이 이지경까지..'

그러면서 그 간 있었던 일이 주마등처럼 그의 뇌리를 스쳐갔다.

왜 이리 늦은걸까?
아무리 생각해도 한 달이면..아무리 설란을 감안해도,
그정도면 충분할 거리였는데..

'신봉 100일 지행'혹은 '신봉지행(神鳳之行)'으로 불려질 단천우와 설란의
100일간의 여행은 훗날, 숱한 이야기거리를 만들어 냈다.
그 전까지 보여주었던 단천우의 행태와는 너무나 상반된 일화가 많았기 때
문이다.
또한, 정사의 무림 사가들이 서로 엄청난 갑론을박을 벌이게 된다.
서로 상대방쪽 무림인 수천의 목숨을 살린 만남 이었다면서...

그 날- 단천우가 친구 동생의 손녀 딸에게 연속해서 3대의 뺨따구를 맞은
이후,
그 둘은 서로가 인질과 납치범인 것을 완전히 잊어버린듯 화기 애애한 분위
기였다.
모르는 사람이 보면 틀림없이 설란이 상전인 것처럼 착각(?)이 들 정도로..
글쎄? 과연 착각일지...

뭔가 만만치 않음을 여실히 드러낸 설란의 그 다음의 행보는,
단지 만만치 않다는 표현이 잘못된 것임을 여실히 보여 주고도 충분했다.

그 다음날 밤, 다른 마을의 객점에서 방을 잡고 짐을 풀고 있는데, 잠시
다녀올 데가 있다며 설란이 나갔다.
길을 재촉한답시고 산길에서 노숙하는 것 따위는 이미 단천우는 포기한 상
태였고,
'도주'란 개념도 떠오르지 않아서 당연히 다녀오라 했다.

그런데, 한참을 기다려도 그녀는 오지않았다.
단천우는 그때 난생 처음, 초조니 불안이니 따위의 감정을 느끼게 된다.

'설마, 이 아이가 도주을 한 것인가?'

자신의 용모파기가 나붙고, 마교의 중원 진출이 미리 공개되고..따위의 생
각은
전혀 들지 않았다. 그저 초조하고 불안한 마음 뿐이었다.
그리고는 방안만 이리저리 돌아다녔다. 목이 타는지 주전자를 들어보지만
이미 비어 있었다.처음 올 때 반 이상 가득찬 주전자 였건만..

'나가서 찾아야 하는가?'

그의 초조감이 극에 달할 무렵.

"아저씨! 좀 늦었죠?"

문이 열리며 설란이 들어왔다.
단천우가 인기척도 감지 못 할정도로 불안한 마음이었던 것이다.
그 이유는 그 역시 몰랐고..

그녀의 목소리를 듣는 순간, 갑자기 엄청난 반가움과 동시에 몸에 기운이
쪽 빠지는듯한 느낌에..그대로 의자에 풀썩 주저 앉았다.
내심을 들키지(?)않으려는 듯, 그는 문쪽은 아예 돌아보지도 않았다.

"기다리게 해서 미안해요. 아저씨..저..어때요?"

뭘 보란 것인지..그제서야 단천우는 고개를 돌리고..

'화!'

단천우도 내심 놀랄만큼 아름답고 화사한 여인으로 변모한 설란이 서있었다
.
그 동안 입었던 청의 경장을 벗어던지고 새옷으로 갈아입었는데..
아마도 나가서 옷을 산듯..

화사한 연분홍색의 치마였는데, 그리 화려하거나 고급스러운 옷은 아니었다
.
허나 단순한 꼬맹이(?)에서 여인의 향기가 물씬 풍겨 나오는 효과를 내기에
는
충분했다. 전체적인 분위기 때문인지 얼굴만 따로 보지않으면 20살정도의
확실한
숙녀의 모습이었다. 단천우의 내심에서 뭔가가 작은 떨림이 있을 정도로..

보따리가 몇개 더 있는 것이 여러 가지를 산 것 같았다.

"예쁘구나!"

정말 진심이었다. 진짜 예뻤다.

'옷을사러 간거군. 원래 여자들은 옷을 사는데 이리도 시간이 걸리나보군.'

"호호, 그렇게 봐주시니 고마워요.그리고.."

갑자기 그녀가 탁자 위에 전표를 몇장 꺼내 놓았는데 그 액수가 장난이 아
니었다.

"이게 뭐지?"

"앞으로 계속 객점에서 묵을텐데..(노숙따위는 꿈도 꾸지 마세요!)
돈이 들잖아요. 그리고 이 정도 돈이면 좀 괜찮은 객점으로 갈 수도 있고
(내일부터는 무조건 고급 객점이에욧!)

"그래? 그래도 좀 미안하구나. 교내로 가면 바로 갚으마."

'조금 보태 말을 한 필 더 사는것은 힘들겠군.'

그런 단천우의 속내를 아는지 모르는지, 바로 설란이 던진 한마디는
그에게 약간은 충격(?)이었다.

"아니에요. 그거 원래..아저씨 돈이에요."

"내 돈?"

당연히 단천우는 놀랄 수 밖에 없었다.

'내 돈이라고? 설마 저 아이가 내 품을 몰래..? 허나, 내 품에도 이 정도
돈은?
그랬으면 말을 한필 더 샀지. 가만..말?..조금 더 보태면 말을 살 수 있는
액수?'

드디어 뭔가가 느껴졌을까?

"설란! 너..설마.."

갑자기 자리에서 벌떡 일어나 그녀를 노려보았다.

"너..말..팔았냐?"

단천우의 태도에 그녀는 화들짝 놀라는( 척일 것이 확실하다.) 표정을 지었
다.

"저..그게요. 가져 왔던 옷 가지들도..더 못입겠고...앞으로 숙박비도 부담
이
되겠고,..그리고..저 같은 어린 소녀를 꽉 껴안고..계속 달리는 아저씨가..
.
불편해 하실까봐...설마, 아저씨가 소녀를 껴안고..그 향기(?)나 맡으며
즐거워 하는..그런..변태!..같은 기질을 가진..나쁜!..분이 아니시니..그래
서...
판건데.."

'으..!'

단천우는 더 이상 그녀에게 뭐라 했다가는 자기가 변태가 될 것 같은 느낌
이 들었다.

"뭐, 그럴 수도..그래도..미리..한마디..쯤은.."

그제서야 설란은 얼굴에 미소를 가득지으며- 그 살인적인 눈웃음과 함께-아
예
얼굴을 상대의 얼굴에 들이밀어 댔다.

"미안해요. 미리 말씀을 드려야 하는 건데..앞으로는 꼭 의논하고 할게요.
화난거..아니죠?"

이런 미녀의 이런 애교에 화를 낼 남자는 없다. 그리고, 단천우도 남자였다
.

단천우는 그저 멍한듯이 그녀를 쳐다보며

"그래. 잘...했다. 앞으로는 미리 말을 하고.."

그런데, 더 팔아치울 말이 있던가?

"참! 그리고, 아저씨 옷도 하나 사왔어요."

하며 옷을 한벌 꺼내 놓는데, 그 화려함이란!

물론, 객관적으로 봐서 그렇게 눈 부실정도의 화려한 옷은 아니었지만,
평생을 검은색 칙칙한 옷을 입어왔던 단천우가 느끼기에 그렇다는 것이다.

'이건..정도놈들이..별 실력도 없는 것들이 으스대기 위해 입는 옷 아닌가?

글쎄, 조금은 편협된 생각 같기는 하다.

그의 내심을 아는지 모르는지 설란은 다시 재잘거렸다.
아마 알았을 것이다. 상대의 표정에 다 나타났으니까.

"좀 이렇게 밝고 화사한 것좀 입어봐요. 누가 노인네 아니랄까봐.."

글쎄, 갑자기 '노인네'운운하는 말에 발끈이라도 한 것일까?

"알았다. 입는다! 내일 아침부터 입으면 되지?"

그리고, 단천우는 저 보기만해도 느끼한 옷을 어찌할까 밤늦게까지 고민한
다.

다음 날, 아침.

"어머! 죽인다! 봐요. 이렇게 멋진데."

제법 그럴듯한 단천우의 모습에 설란은 연신 호들갑을 떨었다.
깔끔한 청의로 갈아입은 그의 모습은, 뭐 그리 잘생긴 용모가 아니어서 그
렇지
충분히 어디 내놓아도 빠지지 않을, 명문대가의 공자의 모습이었다.

옷이 제법 값이 나가는듯, 중간 중간 수도 놓여진 것이 제법 고급 옷 같았
다.
그리고, 이 순간만은 그녀도 단천우가 자신의 큰 할아버지의 친구라는 것은
까맣게 잊은 것 같았다.

그러나, 그것은 설란을 포함한 다른 사람들의 생각이고, 당사자는 지금..
마치 벌레들이 온 몸을 헤집고 다니는 것 같은 소름끼치는 느낌을 받고 있
었으니,

'으..그래...조금만 참자!'

혹, 무슨 복안이라도 있는것인가?

아침을 먹기 위해 식당으로 내려운 그들은 좌석에서 식사를 기다리고 있었
다.
식사 시간이라 그런지 제법 분주했다.
그런데 식사를 들고 다른 좌석으로 가던 점소이 중의 하나가 - 단천우의 옆
을
지나가던,멀쩡히 잘 다니던 10년 경력의 고참 점소이가- 갑자기 비틀거리더
니,
반대편에서 보던 설란이 낌새를 차리고 '어,어!'하는 사이, 결국, 완전히
균형을
잃고 단천우의 정면으로 엎어지니..손에 들던 음식이 완전히 단천우의 새옷
을
엉망으로 만들었다.

점소이는 얼굴이 하예지며 말조차 못 꺼내고, 그 광경을 본 주인도 사색이
되어
달려왔다. 설란을 포함해서 두명 다 검을 착용 하고 있었던 것이다.
설란조차 혹여, 단천우가 화를 내며 점소이를 어쩌지나 않을까 걱정이 들었
다.

"정말 죄송합니다. 옷 값은 몇배로 배상하여 드릴테니 제발 용서해 주십시
오."

허나, 상대는 너무 착한(?) 무림인 이었는지

"됐소. 뭐 그럴 수도 있지. 정 그렇다면 식대를 받지말고, 동전 10냥만 주
면 되겠군.
그럼 나는 옷을 갈아 입어야겠군."

하며, 주인이 뭐라 말할 틈도 안 주고 윗층으로 올라갔다.
오히려, 놀란 것은 주인이었다.

'허, 저리도 관대할 수가? 게다가 저 옷은 잘 빨아 옷집에 갔다주면
최소한 그 몇배는 받겠거늘."

정신을 좀 추스린 주인은 정중히 고개를 숙이며 설란에게 입을 열었다.

"정말이지, 진정한 대협을 부군으로 두셨군요. 저런 분은 20년 넘게 이 생
활
하면서 처음입니다. 아! 모든 무림인이 저 분만 같아도.."

이 사람 정말이지 큰일 날 소리를 하고있다. 모든 무림인이 단천우같으면..
너무 끔찍해 상상조차 할 수 없거늘!

밤에 한 방에서 묵은데다 지금 그들의 모습은 별로 나이 차가 안나 보였다.
어제 같으면 단천우가 삼촌 정도는 보일 수도 있겠으나, 설란이 화사한 치
마를
입어 좀 성숙해 보였고, 단천우도 칙칙한 옷일 때보다는 좀 젊어 보였으니.

설란은 부군(夫君)이란 말에 기겁을 했으나, 아니라고 말하기도 그랬다.
그럼 한 방에서 잔 건 뭐란 말인가?

'하긴, 워낙 젊어 보이니..그런데?...저 사람이 이렇게 착한 사람인가?
워낙 대단한 사람이라 이런 사소한 일에는 신경도 안 쓸수도 있겠지만..
그래도, 순간적으로 얼굴 빛 하나 안 변하고.. 가만, 그러고 보니..
저 사람...웬지 즐거운 표정 같기도..?'

약간 더 생각하더니 그녀는 뭔가를 확실히 깨달은 것 같았다.

'그러고보니, 그 점소이..자객이 그 정도 거리에서 기습을 해도 어떤 식으
로든
방어를 할 수 있는 사람이..몇번 비틀 거리고..그러다..쓰러졌는데...
그걸 못 피해? 으..이런! 어쩐지 너무 순순히..내 말을 따른다 했지.'

그 후론 그녀도 새 옷을 입히는 것을 포기했다.
자신의 능력(?)으로 입힐 수야 있겠으나, 또 어떤 수를 내서라도 안 입을
상황을
만들테니까.

그 후의 일정은 한 마디로 '무사 태평 중원 유람'이었다.
그나마 다행인 것이 마교의 총단이 변방에 있었길래 망정이지 안 그랬으면
훨씬 더 시간을 보냈을테니.
(그래도 감숙땅에 접어 들면서는 별로 관람할 것도 없고, 마을도 띄엄띄엄
있어서 조금은 속도를 낼 수 있었다.)

자신을 기다릴 태상들을 봐서라도 하루빨리 마교로 돌아 가야하는 단천우와
는
정반대로, 설란은 하루라도 늦게 마교로 가고 싶어했다.
그 이유는 너무나 당연했다. 아무리 지금은 상대를 자신의 치마폭(?)에 두
고
맘껏 요리(?) 할 수 있다지만 마교로 가서야 그리 되겠는가?
수하들도 있고, 게다가 단천우에게 아무리 친근감이 느껴진다 해도, 마교에
대한 막연한 두려움도 가지고 있었다.

또한, 언제 설란 그녀가 이리도 자유(?)롭게 중원을 유람(?)할 수 있었겠는
가?
어릴 적부터 무공만 수련했고, 어느 정도 수준에 이르러서도 매검은 너무나
도
이쁜 손녀를 도저히 강호에 혼자 내 보낼수 없었다.
그렇다고 화산의 대장로직에 있는 자가 하릴없이 손녀따라 강호 유람이나
할 수는 없었으니

"내가 인정하는 수준까지는 강호출도는 없다!"

라고 못을 박았으니.

그리고, 역대로 정말 정절에 이른 고수가 아니면 강호를 혼자 돌아다닌 여
고수는 없었다.
'~ 색귀, ~ 색마' 따위의 호색한들이 활개치는 곳도 강호였으니.
강호에 출도 하여 멋지게 모험도하고 사랑도 하고..그런 것이 소년, 소녀
고수들의
꿈이 아니던가? 설란은 그러한 열망이 또래의 사람들보다 훨씬 컸었다.
그래서, 할아버지를 따라 무당까지 갔던 것이고...

어쨋든, 지금은 천하 제일고수를 자신의 호위(?)로 두고 말로만 듣던 절경
이나 명소의
근처만 지날 때마다, 단천우를 졸라 맘껏 구경하고 다녔으니...

물론, 처음에는 단천우도 저 철부지를- 글쎄, 그녀가 철부지면 철부지에 당
하는 사람은?-
달래보고, 화도 내며 일정을 하루라도 빨리 끝내고 싶었지만, 그때마다 설
란이 고개를
푹숙이고 처참한(?)목소리로 상대에게 하는 말이

"아저씨, 저를 하루라도 빨리 끌고가서 그 곳에 감금시키고 싶으세요?
그래요..가요.
그 곳에 가면..기약없이 갇혀야 하니까..그래서 하루라도 더 자유롭고 싶어
서 그런건데.."

하며 고개를숙이고 묵묵해 가던 길로 앞장을 서는데, 그 분위기가 산적들을
베고 나서의 분위기와 너무나 흡사한 지라..오히려 단천우가 사정사정해서
달래고..
그녀가 가려했던 곳으로 갔다고 한다.

그 후로 당연히 그녀가 가자는대로 무조건 갔고, 그러던중..

@@@@ 24 -그녀의 악랄한(?) 고문

설란은 밤에 잠자리가 불편해서 영 깊은 잠을 못들었다.
그 이유인즉,
앞에서 잠시 언급 했지만,그녀는 평소 집에서는 잘때 옷을 모두 벗고 잤다.
(그렇다고 완전히 다 벗는 것은 아니었고)
보통 여자들이 잘 때 입는 나삼이라는 얇은 옷도 당연히 안 걸치고...
그런 잠버릇이 20년 가까이 됐으니..
처음엔 긴장과 두려움(?)에 잘 몰랐는데 지금은 영 불편했던 것이다.

경공을 발휘해 가다가 잠시 쉬는 시간 이었을게다.
(정말이지 그녀의 경공 실력은 형편 없었다. 자신의 말로는 검술만 배웠지,
 아직
경공은 간신히 입문단계 라고 하는데..글쎄..?)

"저, 아저씨."

"응?"

"저..동자공 익히면요..그게..여자랑..음..그게..하여튼..안 되잖아요."

"그런데?"

문장은 말이 안 되었지만 그 뜻은 대충 알아 들을 수 있었다.
아무리 설란이라지만 처녀의 몸으로 입에 올리기는 쑥스러웠을게다.

"아저씨도 그거 익혔잖아요."

"응?..나?..그래"

그런 식으로 말했던 것 같기도 했고, 그냥 그러는게 편할 듯도 했다.
그래서 많이 괴로와(?)지지만..

"음, 그럼...그거 익히고...어저씨 처럼..오래..아주 높은 경지까지 익히면
...
아예..그런..생각조차 안 드나요?"

아예 여자랑 하고(?)싶은 생각도 안드냐는 말일게다.

보통의 남자라면 상대의 쑥스러워하는 모습이 귀여워 못 알아듣는 척하며
상대를 놀릴 수도 있겠으나, 단천우는 그런 멋(?)을 아는 남자는 확실히 아
니었다.
역시, 문장은 말이 안 되었으나 알아 들은듯

"음...그런 비슷한 생각은..지금껏...기억이 없구나."

사실 이었다. 지옥 같은 수련을 하던 30살 전까지는 거론할 필요도 없고,
교주로 있을 때도 가끔, 정말 가끔, 천마실에서 목욕할 때 시비가 시중을
들었으나
아무런 감흥이 없었다.
언젠가, 강한 노림수(?)를 가지고 어떤 시비가 그의 중요부위를 슬쩍 건드
렸던 경우가
있었는데, 단천우가 '너 지금 뭐하냐?' 며 차가운 눈빛으로 시비를 노려보
고, 상대는
'죽을 죄' 를 연발하며 용서를 빌었었다.

그 일이 있은 후, 시비들 사이에서도 '동자공'이니 '고자'니 하며 아무도
그런 대담한(?)
시도를 안 하게 되었다.
글쎄? 처음의 시비가 좀 더 대담했으면 어찌 되었을지...

"아! 그렇구나!"

설란은 뭐가 그리 좋은지 만면에 웃음이 가득했다.
그런데, 이상하게 기뻐하는 그녀의 모습에 단천우는 웬지 불안감(?)을 느끼
게 된다.

'아, 남자로서 아예 그런 생각조차 없어지는구나.
쯧, 웬지 저 사람 좀 안됐다는 생각도..'

그날밤,

"그냥 침상에서 같이 자요."

"괜찮다. 그냥 바닥에 자도.."

"아이, 이제 아저씨 의심(?) 안 한다니까요. 내가 불편해서 그래요.
그냥 같이 자요!"

"허, 거참.'

단천우도 내심 말을 타고 오면서 느꼈던 그녀의 향취가 그리웠을까?
못 이기는척 침상에 먼저 눕게된다.
조금 있어 불이 꺼졌고..

"사르륵!"

설란이 옷을 벗기 시작했다.
아무리 어두운 밤이었다고는 하나 단천우의 능력으로 미루어 볼 때, 그녀의
몸매가 안 보일 리가 없었다. 그는 두 눈이 갑자기 휘둥그레지며

"지금..뭐..하니?"
그러나, 너무나도 당연한 상대의 반응에 그녀는 전혀 개의치 않는것 같았다
.
원래 그런(?) 기질의 여자 였던가?

"예? 아... 내가 원래 이러고 자거든요. 헤..그 동안은 아저씨 의심해서.
아, 편하다."

하며, 폴짝 침상에 뛰어드니..

'윽!'

단천우는 뭔가 기이한(?) 감정에 본능적으로 뒤로 주춤 물러서는데..
침상에서 물러나봤자 갈 곳이 있을까?

그리고, 이 철부지는 한 술 더 떠서, 그 벗은 몸 그대로 단천우의 품에 착
안기니..

"아, 따뜻하다. 건물이 좀 낡아서 그런가? 좀 춥네요. 어? 어저씨 어디 아
프세요?'

누운 것도, 그렇다고 몸을 일으킨 것도 아닌 상대의 엉거주춤한 자세를 보
고 한 말이었다.

"아니..등에..뭐가..아..이제..됐다..자자."

단천우는 체념(?)한듯 그냥 누웠고,

"그럼 내일 봐요. 안녕히 주무세요."

그녀는 단천우의 오른 팔에 머리를 묻고 새근새근 숨소리를 내며 잠들기 시
작했다.
결코, 단천우를 유혹하기 위한 행동은 아니었을 거다.

바로 그순간,

"!"

단천우로서는 80년이 넘는 세월 동안 거의 처음 맛보는 경이로운(?)경험을
하게 된다.

'역천의 댓가로 치루는 형벌인 줄 알았는데...아니던가?'

일반인으로 따지면, 벌써 죽어서 관속으로 들어갔을 나이의 그였지만,
가슴속에서 올라오는 벅찬 희열을 감출 수가 없었다.

'허허. 포기 했거늘..당연한 댓가인 줄 알고..'

기실, 그의 기억으로는 한번도 몸의 부피(?)가 변화한 적이 없었다.
30 이전에는 말할 것도 없었고, (원래 남자들 군대가면 처음엔 그렇듯이)
교주가 된 이후에도, '역천의 댓가' 려니하고 그리 크게 신경쓰지 않았었다
.

또한, 그런 것이 그의 수련에 도움을 준 면도 있었고, 그런 감정이 불러 일
으켜
지지도 않았다. 그러나, 그도 남자인지라 내심 허전한 구석이 없잖아 있긴
했다.

그런데, 지금 이순간 이런 강맹(?)함 이라니!

순간, 그는 본능적으로 옆에 있는 어린 양(?)을 통째(?)로....하고 싶은 마
음이
간절히 들었다.
그러나, 그녀는 자신의 친구의 손녀 딸이나 다름이 없지 않은가?
그리고, 그 것보다 더 강하게 그의 본성을 잡은 것은, 그(?) 이후에 예상되
는
설란의 태도였으니..

산적을 죽인 이후의 그녀의 태도와는 비교도 안 될 정도일 것이라는 생각이
 들었다.
아예, 자신을 '개'취급을 할 것만 같은 그녀의 태도에, 그는 끓어오르는 그
 무엇인가를
포기 할 수 밖에 없었다.

그 때, 얼마나 심화가 치밀었던가? 아니, 괴로웠다는 표현이 맞을 것이다.
도저히 다시는 감당 할 수 없을 것 같았다.

이런 그의 행동에, 역시 신에 가까운 대단한 인물이라고 찬사(?)를 보내는
남정네들도
있을 것이다. 병神!

다음 날 아침.
설란은 그 귀여운 두 눈을 살짝 찌푸리며 잠에서 깼다.

"아웅, 잘 잤다. 응? 아저씨! 왜 그리 멀뚱멀뚱 천장만 쳐다봐요?..별 거
없는데..?"

눈앞에 단천우의 얼굴이 보였는데, 뭔가 있는듯 뚫어지게 천장만 응시하는
게 아닌가?
아무리 봐도 아무것도 없는데.

"어머! 아저씨 눈이 왜 그리 빨개요? 설마..눈 병 인가?"

아무리 고수라도 밤새 잠을 한 숨도 못자면, 그것도 두 눈을 부릅뜬 채 밤
을 꼴딱 새우면
눈이 빨개지는 것인가?

"으..응.그게..잠을 못 자서 그럴거야."

그제서야 설란쪽을 보며 단천우가 입을 열었다.

"왜요?"

정말 몰라서 묻는것 같기는 했다.

"응? 아...침상에서 자는게..익숙치 않아서.."

"어머, 그래요? 아저씨 수련하는 곳에는 침상이 없나보죠?"

이미 마역에서의 수련에 대해 대충 들어 알고 있던 그녀였다.

"응? 아..그렇지.."

당연히 거짓말 이었다. 그로서는 그냥 얼떨결에 한..

"아무래도 내일 부터는 그냥 바닥에서 자야겠다."

"응..그러세요. 어쩔수 없죠."

하며 몸을 일으키는데..당연히 이불이 아래로 내려갔고.

'윽!'

순간, 단천우는 뭔가(?)를 숨기기위해 무릎을 슬쩍 들어 올릴수 밖에 없었
다.
돌아누우려니 바로 벽이었다.

"나 먼저 씻을게요."

하며 침상에서 내려와 욕실로 걸어가는 그녀의 적나라한 뒷모습!
동그스름한 어깨, 가녀린 허리, 갑자기 나타나는 엄청난 굴곡, 그리고
쫙 뻗은 다리, 어렸을 때의 수련 덕인지 정말인지 군살 하나 없는..
차라리 다 벗었으면 좀 나았을까?
위 아래 달랑 붙어있는 천조각이 오히려 단천우를 더 괴롭(?)히는 것 같았
다.

'이러다 내가 마교가 중원에 진출하기도 전에 뭔일(?)내겠구나.
무슨 수를 써야지.'

그러나, 수는 무슨 수, 이제와서 내막(?)을 밝히기도 그렇고..
그래서, 멍청한- 허, 언제부터 이런 표현이 자연스러워 졌는지..- 단천우로
서는
기껏 한다는게 그녀의 알몸을 아예 안 보는 것이었으니..

그러나, 아무리 안 보려해도 고개는 자꾸 돌려지고, 그날 밤 잠은 다 잔거
고..
그래서, 생각해 낸 것이 그 시각에 방에 없는 것이었다.
설란이 그 탐스런 알몸을 보란 듯이 내놓고 배회할 시각.

그래서, 잠잘 때 쯤 나가서 한참 있다 들어오고, 동이 트자마자 나가고..
그런 그의 행태를 보고 설란은 내심 감탄을 하게된다.
'아! 저런 무적의 고수도 저리 수련을 열심히 하는구나!'
라는 식으로.
영문을 모르는 그녀로서는 단천우가 수련을 한다고 밖에는, 다른 생각을 할
 수 없었다.

그럼 단천우는 그 시각에 무얼하고 있을까? 아침이야 그렇다치고, 그 밤 늦
은 시각에?

"저, 형님! 아까 저녁 때 와서 묵고 있는 그 남자 손님이요.
왜, 죽이는 냄비(?)하고 같은 방에 묵고있는.."

단천우가 묵고 있는 객점의 점소이 두명인 듯 했다. 아마도 형제인듯..

"아! 그 시꺼먼 色氣?"

형 점소이는 얼굴이 워낙 못생겨서 여자들에게 지독히도 인기가 없었다.
그래서, 빤질하게 생긴 놈이나 이쁜 여자랑 다니는 놈은 다 자기의 자식(?)
이었다.
아마도 후자인 듯.

"지금 뒷뜰에서 이상한 짓을 하고 있던데요."

"그래? 가보자."

"지금 가만히 있어도 날이 쌀쌀한데 왜 저렇게 찬물을 몸에다 끼얹을까요?"

"이런, 18 色氣!"

"예? 제가 뭘?"

"아니 너 말고 저 色氣!"

"?"

"너 같으면...아까 그 여자애 봤지?"

"예."

"그런 여자랑 자는데, 너 같으면 단판(?)으로 끝내겠냐?"

"어휴. 미쳤어요? 아침에 실려가는 한이 있더라도.."

"저렇게 하는게 그렇게 하는데(뭔 말인지?) 도움을 준다고 들었다.

어디서 그런 말도 안되는 소리를 들었을까?

"근데, 지금 반시진도 넘었거든요. 저렇게 하는게.."

"으! 18 色氣! 여자를 아예 죽일려고 작정을 했구나!"

이렇게 처절한(?)단천우의 몸부림과 함께, 시간은 흘러 무당을 떠난지도 2
달
정도 되었을까? 단천우와 설란의 상하(?)관계가 어느 정도 윤곽이 드러났지
만,
그것을 이제는 그 누구의 힘으로도 뒤집을 수 없게 확실하게 결판지어지는
사건이 생기게 되니..

@@@@ 25- 소림과의 한판?

소림사 금강원(金剛院)소속의 무승(武僧)중 수좌인 각원(覺原)은 같은 금강
원 소속의
사제 3명과 함께 방장의 명을 받고 임무를 수행하기 위해 곤륜파로 향하는
중이었다.

각원은 떠나기 전날 장경각을 담당하는 법우대사가 그를 불러 한 말이 자꾸
만
뇌리에서 맴 돌았다.
내심 염두에는 두고 있었지만, 오늘따라 이상할 정도로 생생하게 기억이 나
는 것이었다.

법우대사(法宇大師)는 비록 무공은 그와 같은 배분의 법자 항렬의 소림승에
 비해
많이 떨어졌지만, 무공을 제외한 모든 것에 있어서는 타의 추종을 불허할
정도로 법력이
높은고승 이었다.

특히, 천문, 역술, 관상 등에 있어서는 이미, 어떤 경지를 넘어섰다고 평가
를 받았다.
그래서, 중요한 임무등을 띠고 오랫동안 소림을 떠나는 무승들에게 간혹가
다,
이것저것 앞날에 대한 주의등을 주곤했는데, 지금껏 신기할 정도로 거의 맞
아떨어졌다.
그런 고승이 자신을 찾으니 각운은 내심 긴장할 수 밖에 없었다.

"각운아."

"예, 말씀하시오."

"너희 사제들과 너의 사주를 보고 나름대로 천기를 헤아리니, 너희들의 행
보에
'살(殺)'이 끼인 것이 보이는구나."

"옛?"

"도저히 항거할수 없는 기운이나, 간신히 비껴갈 것으로 보이는구나.
그렇지만, 매사에 각별히 주의를 기울여야 할 것이다."

"허면, 어떤 것들을 조심 해야겠습니까?"

"임무를 마칠 때까지 아니, 돌아올 때까지 그 어떤 시비도 피해야 할 것이
다."

"허나, 사악한 무리들이 약자들을 마구 살해하는 경우를 보고도, 그냥 지나
칠 수는
없는 일 아니겠습니까?"

"그런 경우야 어쩔 수 없겠지. 그들을 구하려다 당하는 경우야 부처님의 뜻
이겠고..
어쨋든, 그런 경우를 제외하고는 그 어떤 시비에도 관여하지 말거라!"

"명심 하겠습니다."

"특히나,..

그리고, 마지막에 한 의미심장한 당부가 계속 마음에 와 닿았다.

"사형! 저기 객점이 보입니다. 요기나 하고 가시죠."

누군가의 소리에 각원은 상념에서 깨어날 수 있었다.

"정말 그게 가능한 거에요? 도무지 믿기지 않아서.."

설란은 단천우의 무공에 대해 이것 저것 묻다가, 정말이지 기절초풍할 정도
의 사실을 들으니..

그는 태어나길 특이한 체질로 태어나, 남들처럼 운기 조식등의 방법을 하지
 않고도
저절로 내공이 쌓인다는 것이다. 심지어 자고 있는 동안에도 몸에서 스스로
 어떤
움직임을 보여, 남들이 운기조식을 통해 수련하는 것 못지않게 내공이 쌓인
다하니
그걸 믿을 사람이 누가 있겠는가?

그러나, 그의 설명이 신빙성을 더해 주어 안 믿을 수도 없었다.

"그렇지 않으면...남들 처럼 먹고 자는 시간 빼고 내공을 쌓았는데, 어찌 2
0 정도의 나이에
천하 10대 고수의 반열에 오를 수 있었겠니?"

"그리고, 그 정도 능력도 안 되는 몸뚱이라면...그런..희생이 필요 없었겠
지."

마지막 말에 웬지 코끝이 찡해오는 설란이었다.

"그러면, 지금까지 운기조식 같은 건 아예 하지 않았단 건가요?"

설란은 식사를 하러 객점에 들어와서도 연신 질문을 퍼 부었다.

"그건 아니야. 저절로 내공이 쌓이긴 하지만, 운기조식을 하면 그보다 몇배
는 쌓이니까
꾸분히 병행했지. 한 30년전 까지는."

"그럼 지금은?"

"지금은 전혀 안해."

"왜요?"

"무공을 수련하면서 내 몸 속의 특이한 현상을 좀 연구해 보다 어떤 원리를
 발견했어.
그리곤, 나름대로 그 것을 극대화 할 수있는 심법을 만들었고..."

"그래서요?"

"그 전에 운기조식하는 효과 정도의 내공수련이 가능해 졌지. 자면서도."

"엑?"

정말이지 설란이 놀랄만도 할 것 같았다.

"그리고, 운기조식을 해 봤는데 그 이상의 효과가 없어. 비슷해.
그러니 그건 걸 왜 하겠니? 그 시간에 무공이나 더 수련하지."

"아! 그래서 지금껏 운기조식하는 모습이.."

"녠! 그럼 너 때문인 줄 알았니?"

"헤..."

설란이 멋적은 듯 혓바닥을 날름 내밀었다. 그런 그녀의 모습을 보며 단천
우는 다시 한번
묘한 충동을 느끼게 된다.

어쨋든, 운기조식을 할 때 옆에 있을 수 있는 사람은 피를 나눈 혈육이거나
사문의 형제 정도로 국한 되어있었다. 또한, 웬만큼 친한 사이라도 운기조
식 중에는
멀리 떨어져 있어주는 것이 무림의 예법중에 하나일 만큼 운기조식 중에는,
주위의 별것 아닌 상황에도 큰 타격을 받을 수 있는 것이다.
단천우와 설란의 둘 사이가 아무리 좀 변질(?)되었다고는 하나, 인질과 납
치범 사이였다.
설란의 그런 생각은 너무나 당연했다.

"가만요. 잠깐 계산 좀 해볼게요."

웬 뚱딴지?
단천우의 생각이 아닐까?

"그러니까..50년 정도는 남들 2배라고 생각하고, 100년이고..게다가 중도에
 운기조식을
병행했으니까..그게 또 몇배 된다고 했고..꾸준히 했을테니까..한 200년 잡
아야되나?
30년동안 일단 2배로 잡고...근데 계속 운기조식한 효과니까...꺽! 도대체
계산이
안되네, 그럼 아저씨 지금 공력이 얼마란 소리죠?"

단천우는 별 희한한 걸다 계산하는 그녀가 다시 한번 귀여워 죽겠다는 생각
을 했다.

"글쎄, 그런 계산은 안 해 봤어. 그리고, 나 같은 경우는 어느 정도 경지를
 넘어서면
그런게 큰 의미가 없어. 그저 좀 오래 버틴다는 것 정도?"

"그래요?"

지금껏 내공의 깊이가 무의 깊이라 생각하고 있던 설란으로서는 잘 이해가
안되었지만,
단천우가 그렇다니 별수 있겠는가?

"그래도..햐! 그럼?..단지 내공의 깊이만 따져도 현 무림의 최고 배분이신,
 소림의
무성스님 보다도 훨씬 높겠네요?"

그 물음에 단천우는 자랑스럽다는 듯 호쾌하게 대답했는데, 그 목소리가 조
금은 컸다.
결코, 이렇게 경박(?)스러운 인물이 아니었건만.
아마도,마교 최고의 원수중 하나인 인물에 대한 이야기인데다, 여인네 앞에
서 자신의
능력을 과시하고픈 남정네 특유의 본능이 합쳐져서 그랬는지도...

"하하! 무성? 비교할 게 없어서 그런 땡중 하고 비교하냐? 걔는 내 한쪽 손
만 있으면 돼!"

주변에는 식사하는 손님들이 꽤 있었다.

"아저씨?!"

설란은 당황할 수 밖에 없었다. 그녀는 봤던 것이다. 그리 멀지 않은 좌석
에 앉아있던
4명의 승려들을..단천우는 못 봤을 것이다.
등을 지고 앉은데다 그들이 좀 늦게 도착했으니.
물론, 봤다고 해서 조심할 인물은 아니지만...

설란은 간절히 기도했다.

'제발 저들이 소림사의 무승들이 아니기를..'

만약 저들이 소림사의 무승들이라면, 이런 말을 듣고 절대 가만히 있지 않
을 것이다.
그렇다고 앞에 앉은 사람이 사과할 리도 없을 것이다. 차라리 그들의 무공
이
앞에 앉아있는 사람보다 높기를 바라는 게 낫지..

그런데, 아무런 반응이 없었다.

아 다행이다. 정말 다행이다. 괜히 죄없는 스님들이 다치는 줄 알았는데..
허나, 과연 그럴까?

-어허! 경거망동 하지 말래도!

-하지만, 사형! 감히 본사의 최고 어르신을 저리 말하는데 어찌...

-법우대사님의 말씀을 잊었느냐?

-끙...

각원은 분개하여 뭔가 행동을 취하려는 막내 사제를 간신히 말렸다.
이들의 대화는 전음으로 한 것이라서 누구도 눈치 챌 수 없었다.

그러나,각원 그의 불심이 깊고 인자해서 그런 것이 결코 아니었다.
법우 대사의 말을 떠올리며, 이들을 인솔하는 책임자로서 그리한 것이었다.
그의 안색도 장난이 아니었다. 무성은 소림의 아니, 전 무림의 최고 어른이
 아니던가?
그래도 참을 수 있는것을 보면 대단한 수양의 소유자인 듯도 했다.

'그래! 없는데서는 황제도 욕한다는데..저자가 우릴 모르고 농으로 한것을.
.'

"어휴! 아저씨! 뒤에 분들이 소림사의 승려였으면 어쩔려고요?"

딴에는 주의를 주려고 속삭이듯 한 설란의 말이 돌이킬 수 없는 사태를 만
들었다.
아직은 단천우를 제대로 파악을 못한 것인지, 긴장이 풀려서 그런 것인지는
 모르겠지만.

자신은 전혀 잘못한 것이 없는데, 뭔가 책망 하는듯한 눈초리로 쏘아보는
설란의 눈빛에
은근히 부아가 치밀어 올랐던 단천우였다.
그말에 아까보다 더 큰 소리로 아예, 고함을 지르듯 그녀에게 답변을 하는
데..

"소림사 땡초 놈들이 뭐 어쨋다고? 소림사 경내로 들어가 이런 얘기를 한다
해도
무성 그놈이라고 날 어쩔수 없거늘!"

'악!'

설란은 너무 놀라 아무 말도 할 수 없었다. 그녀는 볼 수 있었다.
단천우의 말이 채 끝나기도 전에, 자리를 박차고 살기등등한 눈빛으로 그의
뒷통수를 노려보는 4명의 승려들을..
그들의 안광으로 보건데 틀림 없는 무승들 이었다.
그것도 대단한 수련을 거친, 그리고 저 정도의 고수를 배출 할 수 있는 사
찰은
천하에 단 한군데 밖에 없었다.
특히나, 넷중에 좌장으로 보이는 40대 승려의 무공은 설란으로서는 추측조
차 힘든 경지였다.
그래봤자 단천우의 상대는 안 되겠지만.

그리고는 단천우의 말이 생생히 떠 올랐다.

"난 어떤 이유에서건, 나에게 먼저 검을 겨눈 사람을 지금껏 살려둔 적이
없어.
마치 배고파서 음식을 먹고 있는데 누가 와서 빼앗아 먹는 기분이랄까?
상대방이 나보다 훨씬 늙어서 죽기 직전이라도 상관 없이....그렇게 태어났
어."

그 날밤 술자리에서 슬픈 표정을 지으며 그가 한 말이었다.
그래서, 혹시라도 산적들을 만날까 두려워(?) 큰 길로만 그를 이끌지 않았
던가?
마교의 수장으로서 자신이 속한 단체의 염원을 이루기위해, 전쟁이 벌어졌
을 때
적들을 죽이는거야 어찌 해 볼 도리가 없으나, 최소한...

이런 이유로..아무런 잘못도 없는 승려들을 죽이게 할 수는 없었다.
잘못은 그가 저지르지 않았던가? 승려들의 잘못이라면 그들이 약하다는 것
하나일 뿐.
먼저 뺨을 때려놓고 상대가 왜 때리냐고 따지니까, 어디서 건방지게 말대꾸
 하냐며
죽이는 것과 무엇이 다른가?
이런...정말로, 인간이 아닌 악마만이 할 수있는..이 따위 살인은 더 이상
아저씨가
하게 할 수는 없었다.

그런데, 어떻게 해야 막을 수 있는가? 어찌 해야 되는가?

따갑게 날아오는 승려들의 시선을 단천우가 감지 못할 리 없었고, 그가 뒤
를 돌아보는
순간에 때맞춰 한 승려가 걸어오고 있었다. 정말이지 무서운 기세였다.
단천우를 제외한 다른 사람들이 봤을때 그렇다는 말이다.

각원이었다.
그는 뒤따르는 사제들에게 그냥 있으라고 호통을 치며 제지하고,
혼자서 걸어오고 있었다.
흥분한 사제들이 사람들 보는데서 살초라도 펼칠까 걱정 되었던 것이다.

이쯤되자, 객점내의 사람들도 호기심 어린 눈으로 모두 그쪽을 주시했다.
일반 무림인들의 시비라면 밖으로 피해야겠지만, 척 보니 소림사의 무승들
같으니
자신들에게 해를 끼치는 일은 없을 것이다. 그리고, 검을 찬 시커먼 놈이
진짜 고수라면
그렇게 방정맞지 않을테니, 승부는 뻔할 것이고, 무림인들의 싸움을 보는
것이 어디 흔한가?
게다가 소림사라면...

각원은 단천우의 바로 앞에 당도하고는 한바탕 자세(?)를 잡는다.

"나는 소림사 금강원의 수좌를 맡고 있는 법우라한다."

금강원의 수좌란 말에 좌중이 술렁였다.
소림의 금강원이라면 전문적으로 무공만 가르치는 곳이었다.
게다가 수좌라면, 그 무공이 결코 9대 문파의 장로에 못지 않다고 봐야한다
.

"웬만하면 그냥 넘어가려 했으나, 네가 본사와, 본사의 최고 어르신을 욕보
이는 것이
극에 달해서 너에게 훈계를 내리려 한다. 용기가 있으면 나를 따라오너라!"

웬만한 문파였다면, 그 자리에서 어떻게 했겠지만 명색이 소림이었다.
싸움을 벌이는 와중에 근처의 일반인들에게 피해를 줄 수는 없다는 것이 그
의 생각이었다.
그 말을 듣고는 근처의 인물들은 재밌는 구경을 못 한다 하여 내심 실망을
했고,
한명의 소녀는 절망을 느꼈다.

"아! 제발요!"

거의 울기 직전의 목소리로 설란이 고개를 떨구었다.
그 모습에 살기등등했던 각원의 마음이 조금은 누그러질수 밖에 없는게,
그 역시 남자라서 그런 것인가?

'허, 이 불한당같은 놈의...설마 정인(情人)이라도 되는 것인가?
이리도 아리따운 소저가 어찌 이런...허참, 이자를 걱정해 이리도 심려하니
..'

뭔가 단단히 오해를 하고 있는 각원이었다.
그리고, 그 모습에 마음이 약해진 것은 그만이 아니었다.
설란의 모습을 잠시 바라보던 단천우는, 정말로 초인적인 인내를 발휘해 사
과를 하게 된다.
사과를 하긴 하는데...그 사과라는 것이...

"미안하게 됐소...."

여기까지는 그런데로 좋았다. 그 말을 듣는 순간, 설란은 신께 감사하며
안도의 한숨을 내 쉬었다. 다소 말투가 무례했지만,
이제 자신이 나서면 큰 불상사는 없으리라.

그러나, 다음에 이어서 나오는 단천우의 말에,
그녀는 아까보다 더 깊은 절망감에 빠지게되니...

"그깟 늙은 중놈 하나 욕했다고 당신들이 이리도 화를 낼 줄은 몰랐소.
다신 안 그러겠으니 그만 합시다."

'꺄악! 저게 뭐야! 차라리 난 잘못한게 없다고 큰소리치는게 낫지!'

정도인들을 지칭할 때 곱게 부르지 않는 마교에서의 생활을, 무려 80년 넘
게 해온 단천우였으니..

"이런...이제는...아예...그 분을...능멸하려 들다니!"

각원은 너무 기가 막혀 아예 말조차 잘 안 나왔다.

"이 놈! 이제는 네가 백배사죄를 한다하여도 용서할 수 없다. 네 놈..."

그러나, 그 말이 채 끝나기도 전에 단천우가 벌떡 일어났다.
한마디 툭 던지고 객점 밖을 나서는데, 비록 찰나였지만 각원의 머리를 공
백상태로
만들기 충분했다.

"거참, 야!...너 나와!"

원래는 그 자리에서 해결(?)을 보는 것이 단천우의 행태였지만, 차마 설란
앞에서
그럴수는 없는듯...

미처 말릴 틈도 없이 둘은 식당 밖으로 나갔고, 3명의 사제들은 갑자기 사
형이 왜 저리
화를 내는지 잘 몰랐다. 앞에 '미안..' 까지는 확실히 들었는데 '늙은 중놈
'이란
소리는 작아서 못 들은 것이다.

잠시 후, 정신을 챙긴 설란이 자리에서 일어나 3명의 승려들에게 가서 사정
을 하니...

"부탁입니다. 제발 좀 말려주세요,스님들!"

저리도 예쁘고 귀여운 소녀가, 저리도 애절하게 말하는데, 그들도 남자인지
라 위로를
해 준답시고 한마디 한다.

"낭자! 비록 무예를 익혔다하나 우리는 불제자의 몸이오. 사형께서도 가벼
운
훈계만 내리실 뿐, 결코 큰 해는 입히지 않을 것이니..."

그러나, 위로(?)의 말이 채 끝나기도 전에 설란은 답답해 미치겠다는 듯

"지금 그 따위 소리나 할 때가 아니에요!"

라는 말과 함께 식당밖으로 뛰쳐 나가니, 남은 3명의 승려들은 동시에 비슷
한
생각을 하게 된다.

'허 그놈에 그 年이로다!'

밖으로 나온 설란은 한참을 두리번거리다 다행히도, 저 멀리서 인적이 드문
 골목으로
들어가는두명을 볼수 있었다. 그녀는 무작정 뛰었다. 빨리 가야했다.
조금이라도 늦으면...
분명 그들의 대결은 일초로 끝날게 뻔했다.

아저씨! 싫어요! 살인마...안돼요!

어느새 두눈가엔 눈물이 흐르고 있었다.

"이쯤이 좋겠군."

막다른 골목이었는데 제법 널찍했다. 사람도 안보이고.
단천우가 먼저 검을 뽑아 들었다.

"어떻할까? 네가 먼저 할래, 내가 먼저 할까? 네가 먼저 공격해라.
출수도 못하고 죽으면 저승에서도 억울할 테니."

각원은 화도 나지 않는것 같았다.

'아무리 봐도 내공을 익힌 흔적조차 안 보이는 하류무사임에 틀림없거늘..
광인이었나?'

각원은 자신의 손이 더럽혀지는 것같아 웬지 망서려 졌다. 그리고, 법우대
사의
마지막 말이 자꾸만 떠올랐다.

"특히나, 무인(武人)간의 시비가 벌여졌을 때, 상대가 너보다 약할 것 같은
데
자신이 무적이라도 되는 듯이 행동을 한다면 조심하거라. 게다가, 너의
신분을 알면서도 그렇다면 아예 무조건 피하거라!
그가 정말로 무적이라면 네가 죽을 것이오, 그렇지 않다면 너의 손만
더럽히는 것이니, 상대방이 직접적으로 해를 끼치지 않는 이상 무조건
피해야 할 것이다."

그 약간의 시간이 자신의 생명을 살렸다는 것을 그는 조금 후에 알게 된다.

"뭐해? 겁먹었나?"

출수는 안 하고 멍하니 딴 생각을 하는 듯한 상대를 더 이상 못 기다리겠다
는 듯,
단천우가 짜증섞인 말투로 이야기 했고,그 소리에 발끈했는지 각원은 진기
를
서서히 끌어올리며 막 출수를 하려는데...

@@@@ 26 - 경호 무사

"안돼요!!!"

골목입구에서 설란이 미친듯이 뛰어 오고 있었다. 그 모습에 각원은 출수를
 멈추었고,
단천우는 매우 난감한 표정을 지었다.

그들앞에 다다른 설란이 다짜고짜 각원을 가로막고는

"풀썩!"

그의 앞에 무릎을 꿇었다.

돌연한 그녀의 행동에 둘은 매우 놀랐고, 특히나 단천우는 놀람을 넘어서
하나의 분노를 느끼게 되는데...

"스님, 제발! 스님은 불제자시잖아요. 그저 한번 넘겨주세요. 불제자의 자
비로서...
저 사람이 어떤 해를 가한 것도 아니잖아요...흑흑!! 제발!"

아! 남자라면...정말 남자가 맞다면, 불구지 대천의 원수라도 차마 어쩌지
못할것
같은 애절함 이었다.
각원은 도저히 더 이상 어쩔수 없다는 듯, 미친개에게 한번 물렸거니 하고
물러서려는데...

'윽!'

갑자기.. 숨도 못 쉴것 같은 이런 살기 라니!

그리고, 본능적으로 앞을 바라보는 순간, 그의 눈은 경악에 겨워..아예 공
포까지 느끼게 된다.
보았던, 아니 보였던 것이다. 상대의 손에 들린 검에서 뿜어지는 시뻘건 불
기둥을!
너무 흥분한 나머지 극성으로 끌어올리지 못한 혈옥강기!
그래서, 보는 이로 하여금 더욱 공포감을 주는, 게다가 단천우의 몸 전체에
서도
혈광이 비추고, 거기에서 나오는 무형의 기운에...
각원은 이제 손가락 하나 움직일 수 없었다.

"설란...네가...왜...무릎을 꿇느냐? 네가 왜...애원을 하느냐?...
정작 애원을...해야 할 놈은...저 놈이거늘..."

그 말을 듣는 설란의 표정은 더욱 절망감에 빠져 있었고, 단천우는 떨리는
듯한 목소리로 그녀에게 마지막 결정타를 날린다.

"...저런...하찮은...놈 따위에게..."

그 말을 듣는 순간, 설란의 가슴 속 한 가운데 있던 그 무엇인가가 폭발을
일으켰다.
그러면서 머리속이 완전히 텅빈 느낌...보통의 여자라면, 반은 미쳐 마구
지껄이다가..
날뛸 것만 같은...그러나, 역시 설란은 평범한 여자가...절대 아니었다.

한 순간, 설란 그녀의 얼굴이 마치 얼음짱인양 싸늘히 식어갔다.
그 애처롭던 그녀의 얼굴이 냉기를 풀풀 날리며 싸늘히 식어갔던 것이다.
이미 눈물은 흐르지 않았다.
그리고는 몸을 일으켜 천천히 단천우에게로 걸어갔다. 아주 천천히...
그 모습에 단천우는 급히 진기를 거두며 검을 내릴 수 밖에 없었다.
그제서야 각원은 한모금의 선혈을 토하며 쓰러졌고, 간신히 고개를 들어 그
들을 쳐다
볼 수 있었다.

설란의 너무나도 냉막한 표정에 단천우도 기가 질린듯, 그저 멍한 눈으로
그녀를
바라보았고, 그녀는 그의 바로 앞까지 다가왔다.

그리고, 손을 들어서 단천우의 뺨을...

"짝!!!"

얼마나 세게 때렸던지 그녀의 손바닥이 부어오를 지경이었으나, 이미 그 따
위 아픔이
느껴질 공간은 그녀의 마음속 어디에도 없었다. 그녀의 손보다 열배는 더
빠른 암기도
피할 수 있는 단천우였지만 그럴수 없었다.

그리고, 설란은 천천히 입을 열었다. 그 말투는 침착했고,그래서 한마디 한
마디가
단천우의 가슴을 더욱 짓눌렀다.
그리고,그 내용도 하나하나가 가히 충격적이었다.

"그래. 네 눈엔 세상 사람들이 다 하찮아 보이겠지. 맞어! 너 세!
너 한텐 제일 중요한 게 무공이잖아? 너보다 고수 없잖아?
그러니, 너한텐 다 하찮아 보이겠지. 검만 휘두르면 다 죽일수 있으니까...
그 사람들 생명은 생명도 아니지? 이제 어떻할 거니?
소림사로 가서 거기있는 사람들 다 죽일거니?
하긴, 무당도 너 하나때문에 봉문하는 판에 그거 못하겠니?"

"그...그만 하자..."

어느새, 각원은 몸을 추스리고 멍하니 그들의 대화만 듣고 있었다.

"뭘 그만해? 너 열받았지? 그럼 나 죽여! 너 나보다 세잖아."

"그만...하자!"

단천우의 음성은 떨리고 있었다. 그러나, 설란은 그의 말은 안중에도 없는
것 같았고,
이젠 아예 조롱하는듯한 그녀의 목소리였다.

"뭐? 어쩔수 없이 그렇게 태어났다고? 고칠려고는 해봤니? 너 그거 즐겼지?
지금도 즐기잖아..."

"그만해!"

단천우의 목소리가 커졌다. 그러나 역시 그녀는 요지부동이다.

"너...부모님이 너 때문에 죽은거 솔직히 안 슬프지? 고마울 것 같은데.
안 그랬으면 네가 이렇게 세졌겠어? 뭐? 100년 염원? 웃기고 있네.
그냥 솔직히 말해. 사람 죽이는거 좋다고. 세상 모든 사람을 죽일 수 있는
능력을
갖게 해준 부모님께 감사한다고.."

"그만...하라고...했...다!"

드디어, 단천우도 한계에 다다른듯 했다.
덜덜 떨리는 목소리에는 살기마저 감돌았다. 그것을 아는지 모르는지
설란은 마지막 결정타를 날린다.

"넌 내가 보기에...부모님이 살아 온데도...너보다 약하다는 이유로
부모님도 죽일 놈이야!"

"이익!"

단천우가 더 이상 못 참겠다는 듯, 검을 높이 쳐들었다.
바로 베려는 것일까?

그의 검에선 시뻘건 광채가 솟아 오르고...헌데, 아까와는 비교도 안되게
그 색깔이
약해져 있었다. 겨우 5성의 혈옥강기였다.
그리고, 그의 검은 마치 학질에라도 걸린 양 부들부들 떨리고 있었다.
그의 기세는 정말이지 바로 내려칠 기세였는데...

"주루룩!"

설란의 눈에서 눈물이 정말로, 하염없이 흘러 내렸다.
아! 인간이 이리도 슬픈 표정으 지을 수 있단 말인가?

"너는...세상에서 가장...나쁜 놈이야...
그리고...제일...불쌍한...사람이야..."

그리고는, 더 이상 할 말이 없다는 듯, 천천히 돌아서서 걸어갔다.
원래 그녀가 왔던 곳으로, 아주 천천히...
한 5걸음이나 갔을까?

"흑,흐흑!"

갑자기 오열을 하며 달려가기 시작했다. 하염없이 눈물을 흘리며...

그녀가 사라지는 모습을 멍하니 바라보던 단천우는, 시야에서 그녀가 완전
히 사라지자
검을 집어 넣고는 '후!'하는 깊은 한숨과 함께, 한참 동안이나 멍하니 서
있었다.
고개를 푹숙인 채...무슨 생각을 하는지는 그만이 알 것이다.

그때까지도 각원은 뭔가에 홀리기라도 한 듯 멍하니 서 있었다.
단천우는 힘없이 걸어가기 시작했다. 마치 좀전에 설란이 뛰어갔던 그 길을
그대로 따라 걷기라도 하는듯..
그러다, 그의 걸음이 각원의 앞에서 문득 멈추었다.
그리고는 뭔가 고민에라도 빠진듯 또 한참을 생각에 잠겼다.

'나를 죽이려는가?'

각원은 두려움에 도망이라도 가야 겠다고 생각은 들었지만 몸이 말을 듣지
않았다.
그리고, 거의 상대가 등을 보이며 뭔가 생각에 빠진 듯한 모습이었지만, 그
 틈을
노려 기습을 한다는 따위의 생각은 아예 들지도 않았다.
그 만큼 좀 전에 상대가 보여줬던 모습은, 감히 항거할 엄두조차 날려버릴
정도의
엄청난 것이었다.

갑자기, 단천우가 각원을 향해 몸을 휙 돌렸다. 별것 아닌 그의 행동이 무
림인의 어떠한
위협적인 공격 보다도 더 두려움을 가져다 주었다. 각원에게는.

'죽는가...'

각원이 그저 두려움에 빠져 멍하니 상대를 바라만 보고 있는데, 상대의 행
동이나
말은 그에게는 너무나 의외였다. 너무나 다행이기도 했고...

"사문의 존장을 함부로 말하여 욕되게 한 점, 깊이 사죄드립니다.
본인의 사과를 받아주시겠소?"

포권을 취하며 단천우가 각원에게 정중히 말을 했다. 아마도, 그가 죽을 때
까지 한 사과 중에서
가장 정중한 것으로 기록될 것이다.

순간, 각원은 사과를 안 받으면 죽는다는 생각이 들었다. 그런데, 왜 이리
말이 제대로
나오지 않는 것인가?

"본승은...그저...별 말이 아니니...그저...아무 일도...없는 것이니...
시주는...상관...없소이다."

도대체 뭐라 그러는 건지, 각원의 등줄기에서는 식은 땀이 줄줄 흐르고 있
었다.
다행히도, 상대는 횡설 수설의 극치를 보여준 자신의 말을 알아듣는 것 같
았다.

"사과를 받아들인 것으로 알고 본인은 이만 물러가겠소이다."

단천우는 다시 한 번 정중히 포권을 취하며 사라져 갔다.

잠시후, 3명의 사제들이 그를 향해 급히 오는 것이 보였다.

"사형, 여기 계셨군요. 한참을 찾았습니다. 그런데, 골목 어귀에서 보니까
아까
그 놈이 멀쩡히 걸어가던데?"

"그렇게 됐다. 아미타불!"

"참, 사형은 너무 인자하셔서 탈이라니까. 그 놈이 아까는 여인네 앞이라
호기를 부리다
막상 여기서는 백배 사죄라도 했나보군. 그래도 나 같으면 어디 한군데..."

"그만 하거라!"

각원이 갑자기 화난 듯한 목소리로 사제들에게 호통을 쳤다.
사정도 모르면서 자기들끼리 맘대로 생각해서 지껄이는 것이 조금은 민망했
을 것이다.
그리고, 한마디 음성이 그의 귀에 들린 것도 그 때였다.

- 돌중! 오늘 네가 보았던 일은 어느 누구에게도 발설치 말아라!
만약,그러한 사실이 내 귀에 들어오는 날, 지금 장문인이 소림사의 마지막
방장으로
기록될 것이다. 그리고, 네 놈들 내 눈에 한번만 더 보이는 날에는...

'헉! 천리 전음술!'

각원은 다시 한번 상대에게 경악을 터뜨렸다.
상대에게 전음을 보내는데 있어서, 천리의 거리를 두고서도 시전할 수있다
는 지고무상의
경지였다. 상대가 근처에 몰래 숨어서 하는 것이 아닌이상. 각원으로서는
그저 이론상으로나
알고 있었던...

'그 분의 말씀이 모두 들어 맞은 것인가? 그런데, 저 자는 대체 누군란 말
인가?
무당의 봉문은 또 뭐고? 무림은 저자에의해 큰 혈풍을 맞을 것만 같구나.
저런 자를 그리 대할 수있는 그 소저는 또 누굴까? 아미타불!'

그리고, 각원은 상대가 객점에서 했던 말들이, 전혀 허튼 소리만은 아닐지
도 모른다는
불경(?)스러운 생각이 자꾸 들어, 걸어가면서 연신 '타불'을 외쳐댔다.
이상한 듯이 쳐다 보는 사제들의 눈초리는 전혀 아랑곳 않은채...
또한, 너무나도 당연히, 하룻밤 묵고 가자는 사제들의 말을 무시하고 서둘
러
마을을 빠져 나갔다.

그 날, 단천우와 설란은 잠자리에 들기 전까지 한 마디도 나누지 않았다.
단천우가 그녀에게 몇마디 말은 했다.

"음식 맛 어떠니?"

"..."

"제법 쌀쌀한 듯 하구나."

"..."

"마을 어귀 정자가 경치가 좋다던데, 가 볼래?"

"..."

결국, 단천우도 그녀에게 말 거는 것을 포기하고 그 둘사이에는 정적만이
흐를 뿐이었다.

불도 끄지 않은 채 설란은 이미 침상에 누워 있었다. 이불을 뒤집어 쓰고
벽을 향해
돌아 누운 상태였다. 단천우는 의자에 앉아 그런 그녀의 뒷통수만 뚫어지게
 응시하고
있었고, 그런 상태로 꽤 오랜 시간이 흘렀다.

"후!"

나즈막히 한숨을 내뱉는 단천우의 얼굴은 뭔가 결심이라도 한 듯한 표정이
었다.

'도저히 못 견디겠구나. 그저 지금 감정에 충실하는 수 밖에...'

무슨 말일까? 그는 설란의 뒷통수(?)에다 대고 말을 걸기 시작했다.

"내가 어찌하면 되겠느냐?"

"..."

"그 돌...스님에게...사문의 존장을 욕보인 것을 사죄한다고 정중히 사과를
 했다.
또한, 그 스님도 나의 사죄를 받아들였다."

그런 상황에서 사과를 안 받아들일 사람은 없겠지만, 어쨋든, 그 말에 설란
의 몸이
움찔거리는 듯 했다. 그 것에 용기라도 얻은 듯, 단천우의 애원(?)은 계속
되었다.

"앞으로는...최소한...마교에 도착하기 전까지...그 후에도...최소한 네가
있는 한은...
어떠한 살인도...아니, 어떤 시비가 붙어도...뒷 골목 건달과 시비가 붙어
도...
차라리...그냥 맞으마!"

아, 정말...마교 대종사, 무림사 최강의 고수, 무림사 최다의 살인을 자랑(
?)하는
단천우가 정녕 이 팔불출이 틀림없는가?

그 만큼 어제까지 웃고, 떠들고, 장난치던 설란이 그리웠을까?
그의 말에 설란의 몸이 확실히 어떤 움직임을 보였다.
거기에 확실한 용기(?)를 얻은 단천우의 목소리에는 더욱 힘이 실렸다.

"네가 하라는 데로 다 하마! 아무거나 시켜라. 내가 다 들어 줄테니...
넌 그냥 예전의 너로 돌아오기만 하면 된다."

'벌떡!'

그 말을 듣는 순간, 설란이 갑자기 몸을 일으켜 단천우를 바라 보았다.
아까보다는 좀 덜한 듯도 했지만 여전히 그녀의 표정은 얼음짱 같았다.

단천우는 돌연한 그녀의 행동에 순간적나마 정신적으로 공백(空白)상태가
된다.
역시, 그녀는 옷을 벗고 있었다. 이런 상황에서도...참, 어이가 없다고 해
야 하나?

"지금 한 말 맹세할 수 있어?"

"그...그럼. 지금껏 내가 한 약속은 모두 지켜졌다."

단천우의 대답에 설란의 얼굴 표정은 어제까지의 귀여운(?) 표정으로 바뀌
었다.
예의 그 눈웃음 마저 치고 있었다. 갑자기 방안의 공기가 달라진 느낌이었
다.
아니, 달라졌다.

"저도 아저씨께 미안해요. 아깐 제가 생각해도 넘 심했어요. 제 맘...아시
죠?"

"응? 응...알지, 그럼...다 알아."

글쎄, 정말 알고 대답하는 것인지 그녀의 눈짓(?)에 취해 아무렇게나 대답
하는 것인지.

그리고, 설란은 그녀의 눈웃음에 더욱 요기(?)를 내뿜으며 상대에게 말을
했다.
분홍색 천조각(?)이 계속 단천우의 눈을 어지럽히고 있었고.

"아저씨도 반성 했다니깐...뭐, 아저씨를 굳이 의심한다는 뜻이 아니라...
그래도
제가 나름대로 어떤 확신을 갖고 싶거든요."

"?"

"좀 전에 내가 시키는 것은 뭐든지 다 해주신다고...?"

"그래, 진심...이야!"

이때 이미 단천우는 상당한 불안감을 느끼기 시작했다.

"호호, 그래서..뭐...아저씨를 못 믿어서가 아니라...원래 아녀자는 속이
좁답니다.
그래서, 눈으로 직접 확인하기 전에는 잘 안 믿거든요.
그래서, 정말이지 내가 아저씨에게 간단한 것 하나 시켜보려고 하는데...괜
찮을까요?"

이때 그녀의 요사(?)스러운 눈웃음은 절정에 달했고, 단천우는 확실한 불길
함을 느꼈지만
이미 엎질러진 물이었다.

"그럼...뭐든지...시켜...보거라."

웬지 그의 목소리는 힘이 없어보였다.

"음...그러면"

잠시 뭔가 생각하는듯 하더니, 갑자기 그녀의 안면 근육(?)이 돌변했다.
아까의 얼음짱으로...

'헉! 대체 무엇을 시킬려고? 설마...마교의 중원 진출을 포기하라는...'

순간, 단천우는 어떤 선을 명확히 규정 짓지 않은 것에 대한 후회가 밀려왔
다.
그러나, 백지 수표 부도 낼 일이 있겠는가? 설란은 절대 미련한 여자가 아
니었다.

네가 원하면 하늘에 별이라도 따다 주겠다는 남정네의 말(말도 안되는...)
에
'그럼 따다줘!'하는 그런 골빈(?)여인네가 아니었던 것이다.

그녀는 단천우가 충분히! 할 수 있는 일 중에서, 정말이지 하기 힘든 일을
시키게 된다.

"꿇어!"

"응?...지금...뭐라고...한 거니?"

"꿇어! 무릎꿇고 내 앞에서 반성 하라고!"

실지로 단천우가 설란의 명(?)에 따랐는지 여부는 확인할 길은 없다.
나중에 무림 사가들의 기록에도
'신존이 소림의 승려들과 시비가 붙자 설란이 승려의 목숨을 해할까 저어하
여
눈물로서 그들을 말리니, 이에 신존이 느낀 바가 있어...' 정도로만 짤막하
게
기록 되었을 뿐, 이후 단천우의 이런 처절한 행동에 대해서는 전혀 기록이
없다.
아니, 원래 있었는데 그 것을 언급한 사가(史家)들이 어디론가 끌려가서 소
식이
없은 이후,그러한 기록들이 모두 삭제되었다는 미확인 소문도 있었지만...

어쨋든, 다음 날 아침부터 마교에 도착할 때까지 약 한달 가량, 그 둘은 사
이좋은...
아가씨와 경호 무사가 됐다.

@@@@ 27 - 젊은 영웅과의 대결

와룡촌!
전설에서 말하는 무림의 3대 금역중 하나인 마곡과, 가장 가까운 마을이라
는
소문이 일부 무림인들 사이에 퍼진 곳이기도 하다.
그래서 그런 것일까? 곤륜산맥의 끝자락 가까운 곳에 있는 외진 마을임에도
 불구하고
무림인들로 보이는 사람들이 여럿 보였다. 그들은 하나같이 정광(正光)이
깃들고,
무시무시한 기도를 뿜는 것을 보니 모두 대단한 고수임에...가 아니고,
아무리 봐도 병장기만 휴대했을 뿐, 하나 같이 다 하류급의 무인들 같았다.
그런 마을에 허리에 검을 착용한 어떤 사나이가 모습을 드러냈다.
약간은 피곤한 기색이 역력히 보이는 표정이었다. 찬찬히 살펴보니...

아! 세상에 이리도 멋지고 잘생긴 남자가 존재 했던가?
그 옛날, 송옥이나 반안이라는 절세의 미남이 존재 했었다하나, 이 사나이
의 얼굴을
보고있노라니, 그 둘을 합친다 해도 이 사나이와는 보름달과 반딧불 이리라
.
나이는 한 스물 좀 넘었을까? 짙은 검미에 세상을 다 포용하고도 남을 것
같은
맑고 깊은 눈, 오똑한 콧날, 그리고 아름답게까지 느껴지는 붉은 입술.
정말이지 웬만한 미인보다도 훨씬 더 아름다운 용모의 소유자였다.

허나, 일반적으로 이쁘장하게 생긴 남자들에게 풍기는 허약함 따위는, 눈을
 씻고 봐도
전혀 찾을 수 없었다. 정말이지 전체적으로 풍기는 기상과 분위기가 일대
영웅의 그것 이었다.
그는 잠시 걷다가 걸음을 멈추고, 하늘을 한 번 올려다 보고는

"후!"

나지막히 장탄식을 하는데, 그 것은 천하의 모든 안녕을 책임져야하는 절대
영웅의 그것 이었다.

'나의 한 순간의 방심으로 그들에게 쫓기에 되었으니...
이 상태로 중원으로 돌아가봤자 결과는 뻔하다. 그들을 내가 감당할 수는
없다.
최소한 지금의 3배는 강해져야 그들과 대적할 수 있다.'

아! 그들이 얼마나 강하길래?

이 사나이는 내공을 익힌 흔적이 거의 안 보였다. 그러나,그의 기도로 봐선
내공을 갈무리하는 경지인 반박귀진의 초고수가 분명한 듯했다.
그런데, 3배는 더 강해져야 한다니?
그 정도의 가공할 능력을 가진 '그들'은 과연 누구란 말인가?

'저기 주점이 보이는군. 쫓기느라 식사도 제대로 못했는데 요기라도 해야겠
다.'

사나이가 천천히 주점 쪽으로 발길을 옮기는데, 비틀거리며 그가 있는 쪽으
로 걸어오던
한 장한과 어깨가 살짝 부딪쳤다. 아마도 대낮부터 술에 취한 듯, 술 냄새
가 역겹게 풍겨왔다.
그리고 그 장한은 손에 큼직한 도를 들고 있었다.

"뭐야 임마! 꺽, 기분 나쁘냐?"

허, 적반하장이라 그랬던가? 분명히 자신이 비틀거리다가 멀쩡히 잘 걸어오
던 행인과
부딪친 것이었거늘, 오히려 상대에게 큰 소리를 치고 있었다.
그 장한의 기세에 눌리기라도 한 것인지, 사나이는 오히려 정중히 장한에게
 사과를 한다.

'지금은 저런 놈 죽여서 주위의 이목을 끌면 곤란하다.'

"아니오. 내가 잘못한 것 같으니...그럼 이만."

정중히 포권을 하며 가려던 길로 가려고 하는데, 장한은 다시 한 번 사나이
에게 빈정거렸다.

"쳇! 기생 오라비 같이 생긴 놈이..."

그 말은 사나이가 가장 듣기 싫어하는 말이었다.
순간, 몸을 돌려 그 장한을 응시 하는데, 그 눈빛이 장난이 아니었다.
그 장한도 순간 흠칫하는 것 같았으나,

"어라? 이 놈이 한번 해보자는 것이냐?"

장한은 말이 끝나기 무섭게 다짜고짜 손에 든 도를 사나이를 향해 휘둘러댔
다.
아마 술을 너무 마신 탓도 있을 것이다.
원래, 이 장한은 별 것도 아닌 무공만 믿고 힘 없는 양민을 괴롭히는 저질
하류 무사였다.
술이 워낙 취해서 상대의 기도조차 느끼지 못하고, 평소의 습관대로 한 것
이었다.

장한이 도를 휘두르는 순간, 사나이의 손은 허리에 찬 검의 손잡이를 만지
고 있었다.

"딸칵!"

"크윽!"

단지 그 것 뿐이었다.

사나이가 검을 검집에서 뽑았다고 생각되는 순간, 다시 검은 검집에 들어갔
고,
거기에 맞춰 장한은 가슴에 구멍이 뚫리고, 피분수를 뿜으며 쓰러져 갔으니
...
도대체 언제 검으로 상대의 가슴을 찌르고 다시 검을 회수했는지, 도무지
알아 볼 수조차 없을 정도의 엄청난 쾌검이었다.

"크윽...이건..."

죽기 전에 뭔가 할 말이라도 있었을까? 장한은 눈을 부릅뜬 채 뭔가 입속으
로
웅얼거리는 듯 하더니 숨을 거두었다.

'식사를 마치고 바로 자리를 떠야 겠구나.'

아마도 자신을 쫓는 '그들'을 의식한 듯. 사나이는 시체를 잘 안보이는 곳
에
치우고는 아무 일 없었다는 듯이 주루로 들어갔다.
그리 사람의 왕래가 많지 않은 작은 마을이라 그리 어려운 일은 아니었다.

그런데, 조금 떨어진 뒤쪽에서 그 광경을 지켜본 남녀가 있었다.
그들도 놀랐을 것이다. 특히나 여자는 매우 놀란 듯, 감탄사를 연발했다.

"세상에! 검의 잔상(殘像)조차 남기지 않는 쾌검이라니!"

그들 두 남녀도 잠시 후 주루로 들어갔다.

사나이는 자리에 앉아 음식을 시키고 기다리고 있었다.
그런데, 어떤 남녀가 함께 주점으로 들어오는 것을 보고 그의 눈이 번쩍 빛
을 발하였다.

'허, 이런 외진 곳에 저런 아름다운 소녀가 있었다니?'

남자는 흑의무복을 입은 30전후의 평범한 사나이였는데, 그와 동행인 듯한
여자는
정말이지 눈에 확 뜨일정도로 귀엽고 아름다운 소녀였던 것이다. 별 치장도
 없이
청의경장을 입고 있었지만, 그녀의 미모를 가리기에는 턱 없이 부족했다.

그런데, 주위를 둘러보던 그 소녀가 사나이에게 다가 가더니, 그에게 말을
건냈다.

"소협께서 일행이 없으신 것 같은데, 괜찮으시다면 저희랑 합석하시겠어요?
"

싫다고 할 놈은 없을 것이다. 싫다고 할 年이야 많겠지만...

사나이는 상당히 의외라는 표정이었다. 주위에 빈자리가 많았던 것이다.
그러나, 그 역시 당연히 남자였기에,

"그러시죠. 저도 혼자 먹기가 좀 외로웠는데, 이렇게 아름다운 소저께서
합석을 해주신다니 영광입니다."

하며, 싱긋 웃음을 보이는데, 정말이지 너무나 아름다운 미소였다.
남자에게 조금은 부적절한 표현이지만 어쩔 수 없다. 정말 아름다운 미소였
다.

'아! 무슨 남자가 저리도 잘 생겼을까?'

소녀도 잠시 홀린 듯, 얼굴이 약간 붉어지며, 사나이를 잠시 멍하니 바라보
았다.

"흠. 흠."

사나이가 한 번 헛기침을 하자

"어머, 죄송해요."

그제서야 소녀는 자신의 실수를 느낀 듯, 표정을 원래 대로 돌려 놓았다.
그런 반응에 이미 익숙한 듯, 사나이는 그저 말없이 소녀의 다음 행동을 기
다렸다.

소녀는 더 이상 상대의 얼굴을 보기 민망이라도 한 것처럼 얼굴을 돌렸고,
같이 왔던
흑의인에게 손짓을 했다.

"아저씨, 이리 오세요."

흑의인은 별로 내키지 않는 표정이었다.

"저기 빈 자리가..."

"이리 와요 그냥!"

소녀의 호통에 머쓱했던지 흑의인은 아무 말도 못하고 떨떠름한 표정으로
좌석에 합류했다.
그러면서 힐끗 눈앞의 사나이를 바라보는데, 조금이라도 자세히 살펴보면
누구나 알 수 있을
정도로, 그것은 하나의 적의(敵意)였으니...

'훗, 호위 무사인데 아가씨에게 딴 감정을 품는 것인가? 하긴, 이 정도의
소녀라면...'

사나이는 내심 실소를 지었다. 소녀는 뭐가 그리 급한지 서로의 통성명도
하지 않은 채
사나이에게 말을 건낸다.

"검을 쓰시는 게 대단한 고수이신 것 같은데, 왜 이런 외진 곳에 계신지요?
그 정도면 능히 천하를 종횡하며.. 어머, 죄송해요. 제가 너무 건방졌죠?"

소녀는 처음 만나는 사람에게 좀 심했다 느꼈는지, 멋적은 듯, 실실 웃음을
 흘리기
시작했는데... 그 웃는 모습에 사나이는 가슴이 요동치는 것을 느낀다.

'허! 내가 숱한 미녀들을 만나 보았지만, 이렇게 남자의 가슴을 뒤흔드는
눈웃음은
처음이구나. 저 무사가 다른 마음을 품는 것도...'

"아닙니다. 소저께서는 신경쓰지 마십시오. 그리고 제가 이 곳에까지 오게
된 데는
말 못할 사연이 있습니다. 그..."

문득, 사나이는 엄청난 살기와도 같은 시선을 느끼며 말을 끊었다.소녀도
뭔가 눈치챈 듯
옆 자리에 있던 흑의인을 보게 되는데...

눈에 힘을 잔뜩 주고 앞 자리의 멋진 사나이를 쳐다,아니,노려 보고 있었던
 것이다.

"아저씨, 지금 뭐해요?"

"..."

"눈에 힘 풀어요."

"..."

"안 풀어?!"

그제서야 흑의인은 '끙'하는 신음소리와 함께 시선을 돌렸다.

요 기묘한 사이의 남녀를 호기심 어린 눈으로 쳐다보던 사나이는, 뭔가를
잠시 생각하는
듯 하더니, 자리에서 일어나 흑의인을 향해 정중히 포권을 취하며 말을 건
네는데.

"저도 검을 미력하나마 조금 다룬다고 생각했는데, 대협을 보니 그 깊이가
저로서는
추측도 하기 힘든 대단한 경지이신듯 하군요. 바라건데, 그 검을 견식할 기
회를
주시겠습니까?

너 세보이는데 누가 더 센지 자기랑 겨뤄보자는 소리였다.

순간, 소녀는 벼락이라도 맞은듯 놀라며, 사나이를 경이롭다는 표정으로 바
라보았고,
흑의인은 좀 의외라는 표정이었다. 그리고는 다시 평상시의 표정으로 돌아
가며
사나이에게 대답을 했다.

"정 그렇다면...나갑시다."

아, 일개 호위무사에 불과한 듯한 흑의인에게 어떤 절대의 경지라도 느낀
것인가?

그 둘이 빠져나가는 모습을 뭣에라도 홀렸는지, 멍하니 쳐다보기만 하던 소
녀도 퍼뜩
정신을 차리고, 급히 그들을 따라 나섰다.

'세상에! 아저씨의 경지를 한 눈에 알아볼 사람은 천하에 둘 뿐이라 생각했
는데...
이런 외지에서, 그것도 저리 잘생긴 젊은 남자가...'

마을 외곽의 외딴 공터에 두 사나이가 마주보고 있었다.
한 일장 정도의 거리였다. 고수들 간의 거리로는 좀 짧아 보였으나, 사나이
의 주무기가
쾌검이라서 거리를 그렇게 잡은 듯 했다.

설란은 그 광경을 보고, 조금 있으면 펼쳐질 공전절후의 대결을 상상하며
침을 꼴깍 삼켰다.

'햐! 최강 고수와 신룡(新龍)과의 대결인가? 왜 이리 가슴이 뛸까?
그런데, 둘 중 누구하나 죽거나 하지는 않겠지? 아저씨가 내 앞에서 살인을
할 리는 없고, 저 잘생긴 남자가 아저씨를...에이, 말도 안되고.
음...용호상박의 대결투가 한 100초는 갈려나? 아저씨도 그 정도 쾌검이면
못 피한다고 했는데...뭔가 방법이 있겠지?

근데, 저 남자는 아무리 봐도 내가 읽은 강호설화의 주인공과 너무 닮았어.
잘생긴 외모, 영웅의 기상이 넘치는 저 기도하며, 그리고 엄청난 무공.
그리고, 그 주인공은 절세 마두와 대결을 하고...마두는 피를 뿌리며...
가만? 절세의 마두? 그러고 보니...아저씨도...절세의 마두잖아?'

여기까지 생각한 설란은, 자기가 지금 어릴적 읽었던 이야기책의 공간속으
로
빨려 들어 갔다는 환상에 사로잡힌다.

절세의 외모와 무공을 가진 소년 고수가 당대 최고의 마두와 혈전을 벌인다
.
수백초의 혈투 끝에 소년고수는 자신이 한 번도 시전치 않았던 미완성의 신
공을,
마지막 순간에 전신내력을 다해 마두에게 출수하고, 마두는 피를 뿌리며 쓰
러진다.
저런 절세의 영웅과 동시대에 태어난 것을 하늘에 원망하며.
그리고는 소년고수의 주위로 몰려드는 여러명의 절세 미녀들.
그 둘의 대결을 가슴 졸이며 지켜보던 미녀들, 만에 하나라도 소년고수가
패하여
죽기라도 했으면, 따라서 자결을 할 정도로 사랑한 것이 틀림 없어야하는(?
)
절세 미녀들이 우루루 젊은 영웅의 품에 안기고...

'안돼! 말려야돼! 아저씨가 죽을 거야. 안돼, 아저씨가 죽으면 나는...'

그러나 이미 대결은 시작되었다.

"딸칵!"

아까 식사전에 보았던, 눈에 보이지도 않는 쾌검이 이미 시전되었던 것이다
.

' 아, 늦었다...'

@@@@ 28- 설란, 영웅(?)을 베다!

잠시의 정적이 흐른 후,

한껏 멋이라도 부리는 것인지 사나이는 쾌검을 구사하고나서 아예, 고개조
차
상대를 보기 위해 들지 않았다.

'왜 아무런 소리가 안 들리지?'

사나이는 웬지 불안한 생각이 들었다. 당연히 처절한 비명소리가 나며 상대
가
쓰러지는 소리가 나야 정상이거늘, 전혀 그런 낌새가 느껴지지 않는 것이었
다.
지금껏 자기와 상대했던 모든 고수들이 그랬는데...또한 그럴수 밖에 없는
것이,
조금이라도 고수로 보이는 무림인과는 아예 상대도 안 하고, 하수일 거란
생각이
드는 놈들하고만 붙었는데...

사나이는 천천히 고개를 들어 상대를 바라보았다. 그리고, 그는 불신에 찬
눈으로
상대를 쳐다볼 수 밖에 없었다.

'헉! 어떻게 된거지?'

상대는 너무나 멀쩡히 서 있던 것이다. 마치 비웃기라도 하는 듯, 입가에
살짝
미소를 지으며 자신을 쳐다 보고 있었다.

"이걸 찾나?"

단천우가 자신의 오른 손을 펴 보이며 상대에게 말을 했다.
확실히 비웃는 것이 맞는 듯한 말투였다. 그리고, 그의 펼친 손에는 자그마
한, 그러나
길고 날카로운 단도(短刀) 하나가 쥐어져 있었다.
그 모습에 사나이는 너무 놀라 말문이 막혀 그저 상대를 멍한 눈으로 바라
볼 뿐이었다.
그 순간, 단천우의 손에 있던 단도가 사나이의 허벅지로 날아들었다.

"크윽!"

사나이는 허벅지에서 피를 뿌리며, 비명소리와 함께 바닥으로 나동그라졌다
.

"나 원, 별 거지 같은 놈하고 다 비무를 하네!"

"아저씨! 이게 뭐래요?"

설란도 기가 막힌듯, 한참 후에야 입을 열었다.

"검 손잡이 부분에 장치를 해 놓은 것이지.
그 속도나 위력으로 보아, 제법 돈 좀 들였겠구나."

설란은 정말 어이가 없는 표정이었다.

"그럼...아까...그 쾌검이?"

설란은 쓰러져서 겁먹은 표정으로 자신들을 바라보는 사나이에게 경멸의 시
선을 보냈다.
이미 영웅의 기상이나 풍모 따위는 어디론가 사라지고 보이지않았다.
부들 부들 떨며 그저 목숨만 살려주세요하는 그 꼬락서니란...

'으! 내가 미쳤지. 저런 놈에게 한 순간 이나마...잘생긴 사람이 저런 모습
을
하고있으니 더욱 가관이군...응? 저게 뭘까?'

쾌검(?)의 사나이가 나동그라지면서, 품에서 여러가지 주머니들이 쏟아졌는
데,
그 중에 하나에서 녹색 가루가 흘러 나온 것이 설란의 눈에 띄였다.

'이게 뭐지? 독은 아닌 것 같은데?'

호기심 많은 철부지 소녀는 그것을 손으로 찍어 냄새를 맡아 보는데.

'학!'

갑자기 얼굴이 달아 오르며 온 몸에 기이한 열기가 퍼지는 것이었다.
설란은 땅에 털썩 주저 앉았고, 그 모습에 단천우는 화들짝 놀라며 그녀 앞
으로 달려왔다.

"왜 그러니? 독이니?"

설란은 침착한 목소리로 단천우를 안심 시켰다.

"아니야, 조금 운기조식 하면 돼!"

요새는 의식하지 않으면 반말이 나오는 그녀였다.

그녀는 가부좌를 튼 채 운기조식에 들어갔고, 단천우는 그런 모습을 걱정스
럽게 바라보다
쓰러져 있는 사나이에게 눈길을 돌리는데, 그 눈초리가 아무리 봐도 살기인
 듯 했다.

자신을 죽일듯이 쏘아보는 상대의 눈길에 사나이는 벌벌 떨며 변명을 해댔
다.

"아닙니다. 저건 독이 아닙니다. 춘...춘약의 하나입니다."

춘약이라하면 남녀가 정신을 반쯤 잃고 그 짓(?)만 하게 한다는?

그제서야 단천우는 살기를 조금 거두었다. 그리고는 뭔가 호기심이 생긴듯
사나이의
앞으로 가서 그의 손가락 하나를 지긋이 쥐었다.
뭐 할려는 것일까?

그리고, 무표정에 가까운 얼굴로 상대에게 질문을 하는데

"너, 뭐하는 놈이냐?"

"저는...그저 떠돌이 무사입니다. 저건 어떤 음적놈을 하나 베게 되었는데.
..
혹시 다른 나쁜 놈이 저 걸 이용해..."

그의 말은 끝을 맺지 못했다.

"뚜둑!"

단천우가 쥐고있던 사나이의 손가락을 부러뜨린 것이다. 단 한마디 경고도
없이.

"아악! 으윽..."

고통에 겨워하는 사나이에게 단천우가 다시 물었다.

"너, 뭐하는 놈이냐?"

그의 손에는 부러뜨린 손가락 바로 옆의 손가락이 다시 쥐어져 있었다.
사나이는 엄청난 고통과 함께 밀려드는 공포감에, 자신의 정체를 밝힐 수
밖에 없었다.

색귀(色鬼) 족골여(族骨呂)!
그는 강호상에 명성이 자자한 색마들 중에 하나였다.
숱한 여자들이 그의 손에서 농락당했다고 한다. 그가 그러고도 무사할 수
있던 이유는
그의 무공이 워낙 고강하기 때문이라고 알려졌다. 그와 대결한 무사들은 모
두 죽었으며
멀리서나마 그 광경을 볼 수 있었던 소수의 목격자의 증언에 따라, 눈에 보
이지도
않을 정도의 엄청난 쾌검의 소유자로 알려져 있다.
그리고, 그의 외모는 한 마디로 눈부셨다는, 한결같은 여인네들의 증언이
있을 정도로
절세의 외모의 소유자로 알려져 있다.

"나 참, 세상에!"

어느새 운기조식을 끝냈는지, 옆에서 설란도 들으며 어이없어 하고 있었다.
그런 설란을 힐끗 곁눈질로 살피던 단천우가 색귀에게 묘한 표정으로 물어
보았다.

"그런데, 왜 저 아이는 멀쩡하냐? 내가 알기론..."

설란이 바로 옆에서 듣고 있는지라 끝까지 말은 못 이었지만, 그 뜻을 색귀
가 모를 리는 없었다.

"그건, 워낙 소량이어서 그렇습니다. 조금만 더 흡입했어도 아마...남자와
살을..."

"퍽!"

"큭!"

도저히 못 들어주겠다는 듯, 설란의 발길질이 색귀에게 날아왔다.
웬지 그녀의 얼굴은 약간은 붉게 물 들은 것 같았다.

그런데, 색귀의 말에 웬지 아쉬움의 표정이 단천우에게 스쳐 지나간 것 같
은데...

착각이련가?

단천우는 설란의 발길질에 뒤로 나동그라진 색귀를 친절히(?)일으켜 세우며
다시 질문을 해댔다.

"지금껏, 여자를 몇명이나 농락했냐?"

"예...그게...3명 밖에는..."

"크악!"
그의 손가락이 다시 한개가 부러졌다. 그 부러지는 소리나 그 모습이, 결코
 듣기나
보기에 좋은 것은 아니었는지 옆에 있던 설란이 약간 얼굴을 찌푸렸지만,
저런 놈은
당해도 싸다고 생각이 드는지 단천우를 말리지는 않았다.

"으윽...한...30명 정도 됩니다."

옆에선 뭐 저런 놈이 다 있나 하는 표정으로 설란이 쳐다보고 있었다.

"저건 뭐냐?"

바닥에 흐트러진 20개 정도의 비단 주머니를 보며 단천우가 물었다.
저게 다 춘약일 리는 없을테니.

색귀는 설란의 눈치를 보며 조심스럽게 대답을 했다. 또 언제 발길질이 날
아들지
몰랐기 때문이다.

"그게...저하고...관계한 여자의 몸에서..털을 하나씩 뽑아서...기념으로..
."

설란은 너무 기가 막혀 뭐라고 해주고 싶었지만, 말조차 나오지 않았다.

"그런데, 수가 좀 부족한데? 나머지 여인들은?"

분명 30명 정도의 여인을 농락했다 했는데 주머니는 20개 조금 넘을 뿐이었
다.

"...그게...그냥 하다보니...빼먹고..."

"크악!"

색귀의 손가락이 또 부러졌다. 이번엔 2개가 동시에...

"커억...그게..."

이미 포기한 듯, 고통에 겨워하며 간신히 색귀가 입을 열었다.

"죽인... 여인들 것은...으...빼고..."

"죽여? 강간도 부족해서?"

설란이 매섭게 쏘아보며 간만에 입을 열었다.

"무림 문파의 여인들은 뒤탈이...두려워...으...그것이 발각되어...
지금...여기까지...쫓겨 온 것입니다."

아까 속으로 생각한 '그들'은 색귀에 의해 죽은 여인이 속한 문파였던 것이
다.

"그런데...그게 그리 쉽게 되냐? 네 무공이면 지나가는 여인네 납치하기도
쉽지 않을 것 같은데?"

이상하게 다정스럽게 이야기하는 단천우였다. 거기에 속은 건지 색귀는 물
어보지도
않은 말까지 대답을 하고 있다.

"그게...제가 몇번만 웃어 주면...웬만한 기집들은 알아서...그런 년들은..
.
아예 수집도 안 했습니다."

'아니 그럼 약을 써서 강제로 한 것만 30명 이란 소리야?'

설란이 속으로 놀라는 사이 그들의 대화는 계속 이어졌다.
아니, 단천우의 일방적인 말이 이어졌다.

"오호라! 몇번 웃어만 주면 알아서 헤벌레 하는 기집들이 널렸다.?"

여기까지 말한 단천우의 음성이, 갑자기 커지면서 계속 말을 이었다.

"하긴, 남자의 외모만 보고 헤벌레하는 기집들도 많으니까!"

그 말을 듣고 설란이 단천우를 매섭게 쏘아보았다.

"지금 한 말...나 들으라고 한거지?"

그녀의 기세에 눌렸음인가? 단천우의 음성은 거의 기어들어가고 있었다.

"아니...그냥...아참! 그리고..."

재빨리 화제를 돌렸다. 대단한 순발력이라고 칭찬을 해야하나?

"얘는 어떻하지?"

색귀를 가리키며 단천우가 설란에게 물었다. 죽일까 살릴까를 물어본 듯.
순간, 색귀는 자신의 목숨은 이 악마 같은 놈이 아니라, 저 소녀의 말 한마
디에
달렸다는 것을 눈치챘다. 그리고, 재빨리 설란에게 매 달리는데...

"아가씨, 제발 살려주십시오! 앞으로는 개과천선하여 절대 여자 안 따먹겠
습니..헉!
지금 내가 무슨 소릴!"

자신의 실수에 어쩔줄 몰라 하는 색귀에게 단천우가 다시 물었다.

"참 마지막으로 한 가지만 더 묻자. 왜 나하고 붙을 생각을 했냐?"

그리곤, 멀쩡한 쪽 손의 손가락을 모조리 쥐었다.
색귀의 표정은 이제 완전히, 상대를 속이려는 것은 포기한 듯 보였다.

"그게...대인(大人)의 무공이 형편 없는 걸로 착각을 했습니다.
비무를 핑계삼아 대인을... 죽이고...아가씨를 대신 호위한다는 이유를 대
고..."

진실로 들렸는지 단천우의 손은 움직이지 않았다.

"그러면 그냥 비무하자고 하지, 왜 추측 불가능한 고수니 뭐니 하며 떠들었
냐?"

"그렇게 해놓으면, 아무리 하류의 무사라도 체면 때문에 꼬랑지를 안 내리
고...
그리고, 그렇게 해 놔야...저도 좀..센 걸로."

"크크, 죽이는 잔 대가리구만."

이제는 더 이상 볼 일이 없다는 듯, 단천우는 몸을 일으켜 그때까지도 갈등
하고 있는
설란을 바라 보았다.

"고민할 필요 없다. 그냥 가자. 이런 놈에게는 살심도 별로 안 생기는군.
나중에 또 여자들을 농락하고 죽이든 말든 나하고는 상관도 없고..."

단천우의 말이 채 끝나기도 전에 설란이 자신의 검을 빼어 들었다.
이 돌연한 행동에 색귀는 절망을 느꼈고, 단천우도 상당히 놀라는 표정이었
다.

설란은, 너무 깊은 절망감 때문인지 살려 달라는 말도 못 꺼내고 있는 색귀
앞으로 다가가서는
뭐라고 중얼거렸다. 마치, 설란 자신에게 하는 소리로 들렸다.

"저의 마음도 그렇지만, 운명이 저를 평범한 아낙으로 만들지 않을 거란 생
각을 해 왔어요.
무림에 몸을 담은 이상, 어쩔수 없이 저도 언젠가는 살인을 할 거란 생각도
 했고요.
어차피 할 살인이라면...이렇게 죄책감이 덜 드는 살인으로 시작하는 것도
괜찮겠지요."

말이 끝남과 동시에 검을 한 번 휘둘렀고, 색귀의 목이 땅바닥에 데굴데굴
굴렀다.

'허, 확실히...평범한 아이는 절대 아니야.'

단천우는 놀람과 함께 웬지 기분이 가라앉았다. 자신에 비하면 댈 것도 아
닌 색귀가
설란에게 죽는 모습이 그를 침울하게 한 것이다.
그리고는 스스로 자기 자신을 위로했다.

나는 최소한 저 놈처럼 힘없는 여자나 양민을 직접(?) 죽인 적은 없다...는
 식으로...

"엥? 아저씨는 알고 있었다고요?"

산길을 따라 걷고 있던 설란의 표정에서, 불과 한 시진 전에 있었던 그녀의
 첫 살인에
대한 후유증은 찾아 볼 수 없었다. 그녀답다고 해야 될지.

"내 눈에도 보이지 않는 쾌검따위가 있을수 있겠니?
손잡이 부분에서 뭔가가 빠르게 발사 되더구나. 네 눈엔 안 보였겠지만."

"응? 누구도 못 피한다는 식으로 말하지 않았나요?"

주루에 들어가기 전에, 언뜻 그런 식으로 단천우가 말하는 것을 들은 기억
이 났었다.

"정말 쾌검이라면...이란 말을 네가 제대로 안 들은 것이지."

"칫, 그럼 말해주지."

약간 심통난 듯한 표정이었지만, 역시 귀여웠다. 미인은 뭘 해도 예쁜 것인
지.

"식사하면서 할려 했는데...네가..그놈에게 반해서..."

단천우의 말이 반도 안 끝난 듯 했는데, 갑자기 설란이 소리를 질렀다.

"반하긴 누가 반해요?"

"그 놈이 한번 웃으니까, 헤벌레해서 정신을..."

이번엔 설란의 안색이 아예 벌겋게 달아 올랐다. 그리고 아까보다 더 큰소
리를 친다.

"헤벌레하기는 누가 헤벌레 했어?"

그러나, 이번만은 단천우도 질수(?) 없다는 단호한 의지라도 생긴 것인가?
보통은 설란이 이 정도 나오면 깨갱(?)해야 정상이었지만, 오히려 더욱 강
도를
높여 그녀를 비난한다. 정말로 마음에 상처(?)를 받기라도 한 것 같았다.

"그저 여자들은 잘 생긴 남자들만 보면...제법 철든 것 처럼 행동하면서,
그 정도 겉과 속도 구별 못하긴...쯧쯔."

아예 목숨(?)이라도 건 것인가? 정말로 대담(?)하게 나오는 단천우였는데..
.

그런데, 그 말을 들은 설란의 태도가 이상했다.
더욱 소리를 지르며 길길이 날뛰(?)어야 정상이건만, 뭔가 생각하는 듯 하
더니
오히려 실실 웃음을 지으며 부드럽게 상대에게 말을 걸어온다.

"어? 혹시? 아저씨..."

상대의 공격에 전신공력(?)을 극성까지 끌어 올렸던 단천우는, 예상밖의 설
란의 태도에
오히려 더욱 불안감이 느껴졌다.

"응? 왜...그러니?"

"나하고 그 색귀란 자하고 이야기할 때요."

그녀의 말투는 더욱 부드러워졌다.

"...?"

"왜 그렇게 무섭게 그 자를 노려봤어요?"

그 질문에, 하늘이 무너져도 교주님은 눈 하나 깜짝 안 할거라고 믿는, 태
상들의 생각을
비웃기라도 하듯, 단천우의 표정은 당황하는 빛이 역력했다.

"그...그거야...그 놈이..."

"그 놈이 뭐요?"

"그...그게...네가..."

"왜 말을 못할까?"

설란의 마치, 비웃는 듯한 태도에 단천우는 짜증섞인 말투로 말을 했다.

"네가 그 놈한테!..."

그러나, 그는 말을 잇지를 못하고 있었다. 그 모습을 보며 설란은 재밌다는
 식으로
그의 얼굴을 빤히 쳐다보며 말을 했다.

"내가 그 놈한테...뭐요?"

그녀의 말이 끝나자 마자 단천우는 갑자기 화를 벌컥 낸다.

"에익! 지금 그런 이야기를 왜 하냐? 빨리 가자!"

그러나, 단천우가 검을 뽑아들고 살기를 풍길 때도 하고 싶은 얘기 다 했던
 그녀에게,
그 정도는 간에 기별도 안 가는 것 같았다.
설란이 갑자기 놀란 눈을 하고 단천우엑게 말을 하는데, 그 표정은 누가 봐
도 장난끼가 가득했다.

"어머? 아저씨! 그거 알아요?"

"...?"

"아저씨 지금 얼굴...빨개!"

정말 단천우의 얼굴은 약간 상기된 것 같았다. 그리고, 그 말을 듣는 순간,
 그의 얼굴은
더욱 붉어지고 있었다. 이마에 땀까지 흐르는 것 같았다.

"빨리...가자..."

애써 무마하려 하지만 설란의 공격(?)은 계속 되었다.

"어머? 웬 땀을그리 흘리세요?"

"그만 노닥거리고 가자니까!"

이번엔 정말로 화가 난것 같았다. 소림의 각원과의 일이 있은 후, 이렇게
단천우가 화를
내는 것은 처음이었다. 아니 아예 화를 내는 것 자체가 처음이었다.
설란도 상대가 정말로 화가 났음을 알아챘는지, 풀이 죽은 목소리로 단천우
에게
사과를 했다. 글쎄...

"알았어요. 죄송해요...근데요, 아저씨...그때..."

"...?"

갑자기 설란이 단천우의 귀에다 대고 뭔가를 속삭이더니, 웃어 죽겠다는 표
정을 지으며
앞으로 도망(?)을 갔다.

'으...저걸 그냥!'

앞으로 내빼는 설란의 뒷 모습을 보는 단천우의 표정은...어찌 표현해야 될
까?
얼굴을 잔뜩 찌푸리고 인상을 쓰는데 얼굴색이 아까보다 더 붉어진 것 같았
다.
대체 뭐라고 했을까?

"질투한 거지?"

한 이정도 말이 아니었을까?

마교 도착, 하루 전날 이었다.

@@@@ 29 - 교주숙소 관리담당시비

설란과 단천우가 마교에 도착할 때 즈음해서, 천하무림은 한가지 사건으로
떠들석했다.

무당파의 봉문!

문파의 봉문은 이제껏 숱하게 있어왔다. 그러나, 그 이유는 거의 기울어져
가는 문파의
세를 어찌 해 볼 수가 없어서 내려지는 극약 처방 중에 하나였고, 봉문한
문파의
태반이, 재기에 성공하지 못하고 폐문으로 이어졌으니 어찌보면 멸문이 아
닌, 스스로
무림에서 사라지는 하나의 수순이나 다름이 없었다.

그러나, 무당은 현 중원 무림에서 제일 잘 나가는 문파중에 하나가 아니었
던가?
장문인인 장삼봉의 무공은 이미 5왕의 반열에 올랐고, 소림의 무성이나 화
산의
검선의 뒤를 이어 천하제일인이 될 것이라는 의견이 지배적 이었고, 그에
걸맞게
각지에서 젊은 인재들이 무당의 제자가 되겠다고 몰려들었으니, 그 문파의
힘이
가히, 욱일승천의 기세였다. 향후 10~20년 내에 9대 문파의 한자리가 무당
으로
바뀔 것이라는 말도 나오는 판이었다.

그런 무당이 봉문을 선언한 것이다. 그 이유는 아무도 몰랐다.
장삼봉은 끝까지 함구했고, 무당의 제자들 마저 영문을 몰라했으니...
물론, 무기한 봉문이 아닌 3년 간의 짧은 봉문이었지만, 그 여파는 무림 전
역을
들끓게 하기에 충분했다.

중원 최대 정보 수집 단체인 비영문의 문주 갈청은 자신의 집무실에서, 그
들이 수집한
정보를 총괄적으로 분석하는 기관인, 밀전의 전주와 마주 앉아 무언가 이야
기를 나누고 있었다.

"이미 3달 전쯤에 결정된 것이 틀림없고, 화산의 대장로와 그 정체불명의
흑의인이 개입된
것이 확실하오?"

"예, 이미 그 징후는 3개월 전부터 있었습니다. 어느 날인가 부터, 무당에
서 개입하고 관리
했던 일체의 경제 활동을 중단하고 그 정리를 해 나갔습니다. 또한, 제자들
을 받지 않은 것도
이 때부터 입니다."

"그런데, 제 3자의 개입이란 것은 너무 비약된 것 아니오?"

"그 시기가 너무나 절묘하게 맞아 떨어집니다.
한 흑의인이 무당을 방문했고, 바로 뒤이어 화산의 대장로가 그의 외손녀와
 함께 방문했습니다.
여기까지는 우연의 일치일 수도 있는데...흑의인을 장삼봉이 산문까지 내려
와서 맞이했습니다."

"허. 놀랍군."

"여기서 추리이긴 합니다만, 하나의 극적인 사실을 유추해 낼 수가 있습니
다.
그 흑의인은 정체를 숨겨야 하는, 장삼봉만이 아는 초절정의 고수일 겁니다
."

"어째서 그렇소? "

"무당에서 장삼봉을 만나려면 일단 신원 확인부터 할 겁니다. 어느 문파나
수장을
만나러 왔는데, 그저 상대가 자기 이름이나 말한다고 해서 만나게 해주지는
 않습니다.
유명고수라면 몰라도, 그 흑의인은...음 약간 두서가 없어졌군요. 죄송합니
다."

"상관 없소. 계속 하시오."

"그 흑의인은 산문을 지키던 도사에게 검으로 나뭇가지를 베어, 장문인에게
 보여주면
틀림없이 나를 알 것이라는 식으로 행동을 한 것 같습니다. 대충 보기에도
그 실력이
비범했는지, 그 도사는 장문인에게 그 나뭇가지를 전해주었고, 정말이지 허
겁지겁
마중나왔다고 합니다. 그리고, 그 둘은 예전 부터 아는 사이가 분명했고요.
"

"나뭇가지를 벤 것만으로 상대를 알아볼 정도면...대단한 경지의 고수가 틀
림없겠군.
그럼 정체를 숨긴다는 것은?"

"그 정도 경지의 고수라면 떠돌이 무인은 아닐 것이고, 또한 정황상으로 볼
 때 더욱 확신이
갑니다. 분명 비범한 신분일텐데, 그럼에도 불구하고 장삼봉을 만나기 위해
 그렇게 번거로운
방법을 동원했다는 것은, 산문의 도사 즉, 무당파의 제자에게 신분을 알릴
수 없었던 것이죠.
아니, 알리면 안 됐을 겁니다."

"그말은?"

"그 흑의인이 마도의 고수란 추측이 유력해집니다."

"흠, 그런 마도의 고수와 매검의 손녀딸이, 같이 길을 떠났다는 것은 어찌
보고 있소?"

"그게 저희로서도 도저히 추측이 안 되는 부분인데...납치나 인질의 개념으
로 볼 수도
있지만..."

"그게 가능하겠소?"

"장삼봉이나 매검의 능력으로 볼 때, 천하의 누구라도 불가능 합니다만...
꼭 그렇게 단정을 지을 수만은 없습니다."

"어째서 그렇소?"

"우리가 알고 있는 인물 중에서 그런 능력을 가진 사람이 없다는 것입니다.
우리가 모르는 고수 중에는 있을 수도 있다는 가정을 해 보았습니다.
정말로 천하무적의 능력을 가진 고수를요.그 런 가정하에서는 모든 정황이
뚜렷해집니다.
무당이 봉문한 이유도 충분히 예상 할 수 있습니다."

"허나 너무 막연하군. 아니, 허무맹랑하게 느껴지는구려."

"지금, 특급 요원들로만 추려서 무당으로 보냈습니다. 그리고, 마교의 예전
 기록들을
살피다 묘한 것을 발견했는데, 지금 정리 중입니다. 하여튼, 무당으로 보낸
 요원들이
돌아오고, 마교의 옛 자료들이 정리되는데로 종합해 보면, 어떤 윤곽을 확
실히
잡을 수 있을 겁니다. 그리데, 마교의 기록들이 워낙 방대하고 오래된 것들
이라
조금 시간은 걸릴 것 같습니다."

"그럼 되는데로 보고해 주시오."

"알겠습니다.문주님."

마교 천마실의 대회의실,
교주 단천우 이하 6태상과 9대 장로, 내외 총관 그리고 호법으로 벼락 출세
한 공철까지
도합 19명의 인물들. 명실상부한 마교의 최고 수뇌부들이었다.
그들이 모두 모여 뭔가를 토의하고 있었다.

대총사가 벽면에 있는 중원지도를 하나하나 가리키며 뭔가를 열심히 설명하
고 있었다.
좌중의 분위기는 진지함을 넘어서 엄숙한 느낌마저 들 정도로 긴장된 분위
기였다.

"그리고, 예전에 우리가 내놓았던 36개의 비급의 행방이 거의 파악되었습니
다.
6개 정도만 행방이 불 확실한데, 며칠 내로 전부 파악이 가능할 거라 생각
됩니다. 그래서..."

대총사의 설명이 계속 되고있었는데, 밖으로 부터 들려온 수하의 음성에 대
총사의 말은
중도에 끊길 수 밖에 없었다. 이번에 새로 생긴 교주의 경호대이자 공철의
직속 수하인
12 마영(魔影)중에 한 명의 목소리였다.

"저, 내 총관님!"

별것 아닌듯한 수하의 음성에 좌중은 삽시간에 조용해 지면서 웬지 모를 불
안감에
휩싸이고 있었다.
회의 시작전에, 공철이 밖을 지키는 12 마영들에게 한 말이 있었기 때문이
다.

"적이 침입하는 일이 벌어지지 않는 이상 황제가 오더라고 기다리라 하여라
!"

일체의 어떤 보고나 연락도 회의가 끝날 때까지 미루라 했던 것이다.

그런데, 지금 그들이 밖에서 어떤 연락을 시도하는 것이었으니, 좌중들이
불안감에
휩싸이는 것은 당연했다.

"무슨 일이냐?"

물어보는 내총관의 음성도 약간은 긴장한 듯 했다. 밖의 수하가 당연히 그
의 직속은 아니었다.
단지, 좌중의 인물들 중에서 가장 서열이 떨어지는 듯한 간부였고, 문 쪽에
서 가장 가까이에
위치해 있던 간부여서 그를 찾은 것이다. 그들의 직속 상관인 공철은 교주
와 가장 가까운
곳에 자리잡고 있는 관계로, 대회의실 가장 깊숙한 곳에 있었기 때문에 그
리 한 것 같았다.

내,외 총관은 실질적으로 대총사의 비서 역할을 하였기 때문에 다른 마교의
 수뇌부들 중에는
그 무공이나 배분이 약간은 장로들에 비해서 떨어졌다.

"저, 그게..."

그러나 밖의 수하는 웬일인지 선뜻 입을 열지 못하고 있었다.

"허어, 이 놈이! 뭐하는 게냐? 어서 말하지 않고!"

도대체 무슨 일이길래? 초조하고 다급한 마음에 내총관이 버럭 소리를 질렀
다.

그순간,

"무사님은 물러나세요."

나긋나긋한 여인네의 목소리가 들리는가 싶더니...

" 벌컥! "

하고 대회의실의 문이 열렸다. 안에서 들어오라는 소리도 분명 없었건만.

웬 소녀가 들어왔다. 복장을 보아하니 시비인 듯 싶었고, 손에는 쟁반을 들
었는데
그 위에 김이 모락 모락 나는 찻잔이 들려 있었다.

"회의 중에 죄송합니다. 오랫동안 회의를 진행하느라 교주님이 목이 마르실
 것 같아
차를 대령 했습니다."

하고는 제일 중앙에 위치한, 그리고 문에서 가장 먼 쪽에 위치한 교주의 자
리로
사뿐사뿐 걸어갔다. 황제가 와도 기다려야 될 정도로 중요한 회의에서 일개
 시비가...
그것도 교주가 시킨 것도 아닌데, 스스로의 판단으로 회의를 중간에 끊은
것이었다.
거참, 정신이 약간은 맛이 간 여자인가?

그런데, 좌중에 있는 인물 그 누구도 아무 말이 없었다.

"저런 요망한 년을 보았나? 어서 내쳐라!"

따위의 말이 나올 법도 한데...
너무나 어이없는 시비의 행동에 모두 얼이 빠지기라도 한것인지.

그러는 사이에 그 시비는 교주의 바로 앞에까지 당도했다.

"교주님께서 회의에 열중한 나머지 목이 마르실까봐, 소녀가 차를 끓여왔습
니다. 드세요.
너무 회의에 열중했으니...시간 가는줄 당연히 모르셨겠고...목이 타야겠지
요."

내용이 조금은 이상했다. 하긴 행동 자체도 이상한 시비였으니, 어쨋든, 말
을 하면서
교주의 탁자위에 차를 내려놓는데...

"탕!"

얼마나 세게 내려 놓았는지, 아니, 아예 집어 던졌다는 표현도 가능할 정도
로, 요란한
소리를 내며 내려놓았다.
당연히 그 와중에 찻잔속에 있던 차가 반은 튀어버려, 교주의 탁자에 올려
져 있던
서류들이 젖고, 교주의 옷자락도 꽤 적셔 놓았다.
역시, 미친 年이 틀림 없는 것 같았다.

그런데,
그 자리에서 당장 목을 베고 내다 버려도, 누가 뭐랄 사람이 없을 듯한 상
황인 것 같은데...
교주인 단천우는 고개를 푹 숙인채 아무 말이 없었고...장내가...이상하게
조용했다.
다들 무엇을 하는 것인지.

대총사는 중원 지도에 손을 짚으며 뭔가 구상중인 척(?)을 했고, 나머지 간
부들의 모습은...
일단, 서류를 넘기며 뭔가를 찾고 있는 듯한 사람들이 압도적으로 많았고,
두 눈을 감고
뭔가 생각에 잠긴 듯한 사람, 그리고 입구쪽에 뭐가 있는지 그 쪽만 빤히
쳐다보는 사람...

어쨋든, 모든 이들의 공통점은, 이 시비가 있는 쪽을 안 본다는 것이었다.

그 와중에 교주가 어디론가 전음을 보낸다.

-이봐. 공철! 지금 시간이 어찌 됐나?

-인시(寅時)는 넘었습니다. 교주님.

'윽! 언제 벌써? 무려 한 시진이 넘게...'

"어머? 교주님 차가 많이 튀었네요. 죄송해요. 다시 끓여 오겠습니다.
그런데...혹시, 회의가 다 끝나셨으면 저를 따라서 차를 끓이는 것 좀 봐주
시겠어요?
아직...안 끝났나?"

점입가경이라고 해야하나?

당장에 때려 죽여야 마땅할 시비의 행동에 대응하는 교주 단천우의 태도 역
시, 이해 못할
수준이었다. 단천우의 음성은 매우 당황한 듯 들렸다.

"그게...조금...약간은...시간이..."

그가 원래 말을 더듬었던가? 어쨋든, 뭔가 당혹스러운 표정으로 간신히 말
을 잇던
그의 귀로 한줄기 전음이 들려왔다. 차를 가져온 시비의 음성이었다.

-빨리 안 나와?

"허, 그게..."

단천우는 순간 어찌할 바를 모르고 다시 말을 더듬는데...

-지금 부터 셋까지 센다. 다 센 다음에는 어떻게 나올지, 나도 몰라요!

"..."

- 하나, 둘,...

"대총사!"

갑자기 단천우가 벌떡 일어나며 외쳤다.

"예, 교주님."

대총사는 화들짝 놀라며 대답을 한다.

"내가...회의를...계속..."

말을 하는 와중에, 대총사를 향한 교주의 눈빛은 뭔가 갈망(?)을 담고 있었
다.
역시, 마현자로 불리는 마도 제일의 두뇌는 그 눈빛이 무얼 말하는지 아는
것 같았다.

"예. 교주님. 중요한 것은 다 논의 되었으니, 굳이 교주님이 안 계셔도 됩
니다.
따로 논의할 것이 있으면 후에 공호법을 통해 알려드리겠습니다."

이 순간 단천우는 대총사 사무유가 너무나 고마(?)웠다.

그리고, 시비와 교주는 사뿐 사뿐, 엉거 주춤, 대회의실 밖으로 나갔고, 바
로 뒤이어
밖에서 약간의 소란스런 소리가 들렸다.

"지금 내가 얼마나 기다렸...읍!(입 막는 소리)"

"쌩!"(교주가 시비를 안고 어디론가 사라지는 소리)

한 바탕 태풍(?)이 지나간 천마실 대회의실.

"뭘 잘못하신 겐가?...자 계속 합시다!"

좌중의 인물들은 너무나 태연했다. 별 일 아니라는 듯, 그들의 회의는 계속
 진행 되었다.
아예 몇몇 장로들은 재미있다는 듯, 작은 소리로 웃기까지도 하였다.

분명, 무슨 사연이 있는 것은 확실한 것 같은데...

지금으로 부터 두달 전,
단천우는 묘령의 소녀를 동반한 채, 정확히 113일 만에 마교로 돌아왔고,
사마유에게만은 사실을 안 밝힐 수가 없었다. 단천우도 자신이 어찌 처신해
야 할지
답을 내릴 수 없었기 때문이었다. 물론, 그녀에게 당(?)했던 것들은 빼고..
.이야기 했다.

"거참, 다른 사람도 아니고 화산의 대장로의 손녀라...
무당 장문인의 손녀나 다름이 없다고요?"

"그렇습니다, 대총사. 삼봉도 약속을 지켰으니, 나도..."

무당의 봉문소식을 대총사를 통해 오자마자 바로 들을 수 있었다.

"교주님이 친구분하고 약속 하신 것이니, 그 아이를 일반 포로들 처럼 대할
 수는 없겠군요.
허나, 신분이 밝혀지면 교도들 사이에서 반발이 있을테니..."

"그래서 나도 난감합니다."

"그럼 이렇게 하십시오. 교주님이 앞으로는 마역에 있을 시간이 예전 처럼
많지가 않을테니까,
그 동안 그 곳을 관리하기 위한 시비를 하나 둔 것으로 하십시오."

"그럴듯 하군요. 역시 대총사 십니다. 그런데, 다른 태상들에게는...?"

"그 분들께는 사실을 말하기가 좀 그렇습니다. 워낙 정파에 원한이 깊은 분
들이라...
일단 비밀로 하겠습니다. 그 분들이 교내의 시비를 다 알리도 없으니..."

대총사 사마유는 다른 태상들에게 그럴듯한(?) 거짓말을 할 수 밖에 없었다
.
교주가 늦은 이유를 설명은 해야 겠기에.

"교주님이 산속을 지나가다, 한 가지 무공이 떠올라 며칠 밤낮을 고민에 빠
지셨는데,
허허, 글쎄 그 기간이 무려 두달이나 되었다지 뭡니까?"

"그래요...?"

다른 태상들이야 당연히 뭔가 이상했지만, 교주에게 정말이냐고 따져 물을
수는 없었다.

그래서, 그 날부터, 마역의 교주 숙소 관리 담당 시비가 탄생하게 된다.

천상천하 유아독존의 무적의 시비가...

@@@@ 30 - 천마검무(天馬劍舞)

그날 이후, 설란은 마역에 있는 단천우의 숙소에 기거하며, 쓸고 닦고 음식
준비까지,
자신의 임무(?)를 수행하게 된다. 식사 때가 되면 단천우는 어김없이 그녀
가 차려준
음식을 먹게되는데, 그 맛이 제법, 아니 정말 괜찮았다.

그녀는 철이 들 무렵부터 강호에 나갈 꿈을 세운 이후, 험난한 강호 생활을
 하려면
음식 정도는 직접 해 먹을수 있어야 한다며, 몇번 식모의 도움을 받아 음식
을 만들게
되는데, 그 소질(?)이 매우 뛰어났는지 그 맛이 매우 좋았다.
그래서, 할아버지인 매검도 그녀가 만든 음식을 먹는것을 매우 기뻐했고,
그 녀도
그 모습에 자주 음식을 만들어 할아비에게 효도를 하곤 했었다.

지금의 단천우는 그녀가 생각하기에, 자신의 할아비 보다도 더 자신이 만든
 음식을
좋아하는 것 같았다. 그리고, 손수 만든 음식을 그와 같이 먹을 때마다 느
껴지는
묘한 행복감도 느껴지곤 하였다.
어찌보면, 한 가지(?)만 빼고는 부부나 다름이 없는 생활이라고 해도 과언
이 아니었다.

그리고, 며칠 후, 식사를 끝내고 설란은 단천우에게 무공을 가르쳐달라고
조르게 된다.

"지금 네가 익히고 있는 무공도 낮은 것이 아닐텐데...?"

그녀의 사부이자 할아비인 매검이, 정파 내에서는 열 손가락에 든다 해도
과언이 아니니,
단천우의 의문은 당연했다. 일반 설란 또래의 무인이라면, 그 정도 사부 밑
에서 무공을
배운다는 것도, 하나의 대단한 기연이라 생각을 할 수도 있는 일이었다.
물론, 그녀가 일반적인 무인은, 틀림없이 아니겠지만.

"그래도, 내가 그 무공, 아니, 화산의 모든 무공을 대성한다 해도 천하제일
은 커녕
천하 제 4인 밖에 안되잖아요."

"4인?"

"일은 아저씨, 이는 큰 할아버지, 삼은 소림의 무성 스님.
그 전에는 이런 생각이 전혀 들지 않았는데...아저씨 만나고 부터...
지금 내가 익히고 있는 무공이..."

"란아! 어떤 무공을 익히느냐는 그리 중요하지 않다. 화산의 무공이 절대
소림이나
나의 무공에 비해서..."

그러나, 단천우의 말은 끝까지 갈 수 없었다. 설란이 중간에 말을 가로챘기
 때문이다.
그녀는 단천우와의 대화에서 이렇게 할 수 있는 유일무이한 존재였던 것이
다.

"에이, 어쨋든, 아저씨 때문이니까 아저씨가 나 책임져요.
최소한 아저씨 다음으로는 만들어 달라고요!"

이 꼬마(?)숙녀의 어거지에 단천우는 뭔가 생각에 잠겼다. 그러다, 뭔가 적
당한 것을
떠올리게 된다.

'그래, 이 정도 재질이라면, 가능할 지도...게다가, 홀로 멀뚱멀뚱 하는 일
없이
지내는 것 보다는 할아버지 생각도 덜 날테고.'

설란이 할아버지 생각이라도 하며 심통을 부리면, 피곤해 지는 것은 단천우
 자신밖에
없었다. 그리고, 마역에서의 첫날 저녁에 할아버지 생각에 설란이 눈물을
흘리는
통에, 그걸 달래느라 기력을 쇠진한 일도 있었다.

그 날, 저녁을 잘 먹고는 갑자기 설란이 눈물을 흘리며 자신을 노려보고는,
공격(?)을 퍼붓는데...

"너 때문이야...내가 왜 여기 있어야 돼? 네가 책임져..."

하는 식으로 발광(?)을 하는 통에 단천우는 무척이나 시달렸었다.
물론, 마지막은 예의 그 눈웃음을 지으며 끝내는 통에 그를 허탈케 했고.

그런데, 지금껏 그녀의 행태로 미루어 볼 때, 단지 할아버지가 그리워서 눈
물을
보였을까? 멍청한 단천우야 그리 생각했지만, 그녀의 그 눈물은 많은 것을
내포하고 있었다. 글쎄, 여인 특유의 직감으로, 어떤 슬픈 상상이 떠올랐을
 지도...

다음날 아침, 식사를 마친 후, 단천우는 설란에게 하나의 무공서를 건네준
다.
표지에는 '천마검무(天馬劍舞)'라고 쓰여져 있었다.

천마검무, 훗 날 천봉(天鳳)검무, 혹은 줄여서 천봉무, 천봉검, 봉검 등으
로 불리게
되는 마봉(魔鳳) 설란의 독문절학이다.

벅찬 마음으로 비급을 대충 훑어보던 설란은 뭔가 이상한 것을 발견하데 된
다.
책의 내용이 전체를 3등분 했을 때, 처음 부분은 그렇다 치고, 중간 부분은
쓴지 얼마 안된 것을 한 눈에 알아볼 정도로 새 것이었고, 아예 마지막 부
분은
백지 였던 것이다. 설란이 그 이유를 궁금해 하는 것은 당연한 것이었고,
단천우는 거기에 대해 차분히 설명을 해 주었다.

"이것이야 말로 천마조사의 진정한 최후의 비전이야. 미완성이긴 한데...
아마, 만들다가 죽은 것 같애."

"그럼 새로 쓰여진 것은 뭐죠?"

"그 내용이 워낙 심오하고 대단 하길래 손을 좀 대 본 것이지.
그런데, 중반 부분정도 만들다 보니까, 나 같은 경우는 제 위력을 발휘하기
가
힘들겠더라고, 원래 만들어지기를 여인네가 익히기 유리하게 만들어졌고...
그리고, 후반까지 만들어서 그것을 대성한다 해도 내가 더 강해질지도 의문
이고..
그래서, 아예 후반부는 포기하고 묵혀둔 거야."

설란은 고개를 갸웃하며 단천우에게 질문을 던졌다.

"아저씨는 무공의 종류에 상관없이 펼칠 수 있지 않나요"

단천우의 무공 원류에 대해 상당부분 알고 있던 그녀였다.

"근데, 이건 좀 달라. 내 무공은 철저히 살상 위주로 파괴력을 중시하는데,
이건 뭐랄까? 섬세? 우아? 하여튼, 파괴의 개념하고는 좀 달라.
오죽했으면 무공이름에 춤(舞)이 들어갔겠니?"

설란은 도무지 이해가 안가는 표정이었다. 어찌보면 당연한 것이겠고, 단천
우는
답답하다는 듯, 다시 보충 설명을 해 주었다.

"무공을 분류하자면 한도 끝도 없겠지만, 내 식대로 하자면 크게 실전위주
의 무공이
있고 아닌 것이 있지. 실전위주의 무공은 일대일의 대결보다는 여러명과의
혼전을
벌일 때 유리한 것이고, 그렇지 않은 것은 그 반대라 생각하면 되지.

그러니까 예를 들어 설명하면, 나 같은 경우에는 9대 문파의 장로급정도의
고수들이면
한 100명정도는... 내가 별로 다치지도 않고, 지치지도 않은 상태에서 그들
을 모두
죽...이길 수 있지. 물론, 그들이 진을 구성하거나, 고도의 합격술을 이용
하지
않는다는 가정 이래 에서지만..."

죽일수 있다고 말하려다, 설란을 의식해 이긴다는 표현으로 바꾸는 단천우
의
순발력(?)이었다. 너무나도 엄청난 말이었지만 설란은 별로 놀라는 기색은
없었다.
소림사의 무성도 일초에 죽일 수 있는 사람이니, 이 정도야 당연하다 느낀
것인지.
어쨋든, 단천우의 설명은 계속 되었다.

"그런데, 만약 무당의 삼봉이 지금보다 경지가 훨씬 높아져 나와 일대일로
겨루어도
될 정도라 해도, 그는 절대 100명의 고수와의 대결에서 나처럼 할 수가 없
다는 말이지.
물론, 그가 지지야 않겠지만, 아마 목숨을 걸어야 될 거야. 그 댓가도 상당
히 클 테고..
이 천마검무가 그런 식이지. 그러니 내가 익힐려면 내 무공의 골격을 바꿔
야 되니...
무공에 대한 이해야 다 한다해도 그것을 몸으로 익힐수는 없지 않겠니?"

"아...그렇게 되나?"

설란은 조금은 이해가 되는 것도 같았다. 확실히야 모르겠지만, 어쨋든,
그녀에게는 그런 것보다 더 궁금한 것이 있었다.

"아저씨, 그럼 만약 후반부도 다 만들었는데, 만약 누군가 그 것을 대성하
게되면
그 경지는 어느정도나 될까요?"

그 질문에 단천우는 약간은 난감한 듯한 표정이었다.

"글쎄...아직 미완성이라서...딱히..."

"그냥 대충이라도요."

두 눈을 반짝이며 자신을 바라보는 설란에게, 단천우는 어떤 식으로든 만족
할 만한
답변을 해 주어야 된다는 생각이 들었다.

"정말로 완벽히 대성을 한다면...내가 전력을 기울인다고 치면..."

그래도 단천우는 어떤 확답을 내리기 힘든 것 같았다.
허나 그 모습으로 충분한 대답이 된 것을 그는 바로 알 수 있었다.
'
세상에! 아저씨가 지금 장담을 못한다는 거잖아?'

"그러니까...아저씨도 장담이 안 되는 건가요?"

"그렇다고 봐야지. 후반부까지 진정으로 대성을 할 수 있다면, 내 아래라고
확신을 하기는 힘들겠는 걸."

"어머나! 세상에!"

경이로운 듯한 눈빛으로 검급을 뚫어져라 쳐다보는 설란의 눈은, 활활 불타
오르고 있었다.

“란아!”

“응? 네?”

그제야 정신을 차린 듯, 그녀는 원래(?) 눈빛으로 돌아 왔다.

“아, 아니다.”

너무나도 무서운(?) 기세로 비급을 응시하길래 한 번 부른 것인데, 별로 마
땅히 할 말이
생각이 나지 않은 것이다. 그러나, 단천우가 그런 것을 신경쓸 필요는 없는
 듯, 설란의
질문공세가 시작된다.

“근데, 그정도 무공이니, 익히기가...어렵겠죠?”

“응.”

생각하는 척조차 안하고 바로 대답하는 단천우였다.

“그럼, 얼마나 해야 제가...”

(무공 쪽 이야기할 때는 갑자기 공손해지는 설란이었다.)

이 말에는 약간은 생각하느듯 하더니 단천우가 대답을 했다.

“혼자 열심히... 정말, 열심히 한다고 하고... 네 자질이 꽤 뛰어나니...
전반부,
그러니까 내가 새로 만들어 가기 전까지를... 그 정도 단계까지 익히는데..
. 한...”

‘꿀꺽!’

설란은 얼마나 긴장했던지 침까지 삼키고 있었다.

“50년?”

“에? 아니 그럼... 말도 안돼... 늙어 죽을 때까지 죽어라 해도 겨우...
대성도 아니고?
그것도 앞에 부분만...”

설란은 자신의 예상을 10배는 뛰어 넘는 기간에 어이가 없는 듯 했다.

“그럼, 한 10년 하고 나하고 맞 먹을 줄 알았냐?”

“아니 그건 아니지만, 그래도 겨우 그거 하는데 50년이나...”

“단지 초식을 외우고, 그 구결하고 진기를 응용해 몇 번 휘둘러 본다고 익
혀지는 무공이 아니야. 그 하나하나에
담겨진 오묘한 뜻과, 그에 따른 원리를 다 이해하고 몸에 익혀야 돼.
지금 너의 경지로선 그것도 후하게 잡아 준거야.”

“으...”

그녀는 실망을 뛰어넘어 아예 절망스럽기까지 한 것 같았다.

“아마 네 할애비정도의 경지라면 훨씬 빠르겠지만...”

단천우의 부연설명이 나오는 순간, 갑자기 설란이 단천우를 째려보았다.
그 모습에 어쩔수(?) 없이 단천우는 불안감을 느낀다.

‘윽! 저건 반말 나오기 직전의 눈빛인데? 내가 잘못한 게 있나?’

설란은 상당히 화가 난 듯한 목소리로 단천우에게 쏘아 붙였다.

“세상에. 할애비가 뭐야? 어른한테 할애비가!”

단천우는 무슨 말인지는 알아들었지만 ‘할애비라고 부른 게 왜 잘못된 거
지?’라고
생각하며 이상한 눈초리로 그녀를 쳐다보았고, 설란도 뭔가가 깨달아 지는
것이 있었다.

‘응? 할애비가 맞는 건가?’

당연하다. 누가 자신의 할아버지를 두고 그 할아버지보다 아랫사람이 할애
비라 지칭하면
아주 불경한 것이지만, 그 사람이 할아버지보다 윗사람이라면 하등 상관없
는 것이 아닌가?
분명히 단천우는 자신의 할아버지의 웃사람의 친구였다(나이도 쬐금 더 많
고).

물론 앞뒤 다 생각해서 단천우가 매검을 ‘할애비’라 칭한 것은 아니었다.
자기보다 두 배는 더 산 무성에게 이놈 저놈 하는 놈인데...

문득 문득 그런 개념을 까먹는, 아니 문득 문득 그런 개념이 생각나는 설란
이었다.
지금껏 쭈욱... 그래서 왠지 서글퍼지고... 단천우도 느꼈음인가?
둘 사이에 잠시 어색한 침묵이 흐르고, 그 침묵은 금세 밝아진 설란의 목소
리에 의해 깨지게 된다.

“칫. 그럼 포기해야 되나요?”

“응? 응, 그거야... 혼자 익힐 때 얘기였고...”

“...?”

“내가 성심성의 껏 지도를 한다면, 전반부 정도는 10년이면 가능할지도...
”

그 말에 설란은 너무나도 기뻐하는 모습이었다.

“어머, 그럼 아저씨가 옆에서 지도해주고, 난 열심히 수련하고, 틈틈이 아
저씨는
후반부 만드시고, 그러다 보면 몇 십년 내로 대성할 수도 있는 건가요?”

그 별것 아닌 듯한 말에 단천우는 대답을 않고 그저 물끄러미 설란만 바라
보았다.

‘저 눈은... 슬퍼... 왜 그리 슬픈 눈을 하죠, 아저씨?’

조금 더 설란을 바라본 후 단천우는 몸을 돌려, 아니 설란의 시선을 피했다
고나 할까?
잠시 허공을 응시하더니 나지막이 혼잣말로 중얼거렸다. 그 말이, 작아서
잘 들리지도
않을 것 같은 그 말이, 설란의 귀에는 너무나 또렷이 들렸왔다.

“...운명이... 허락한다면...”

“...”

큰 할아버지의 친구... 얼마 안 있어, 자신의 할아버지와, 그가 속한 문파
의 사람들과...
피를 흘리며 서로를 죽여야 하는 문파의 수장... 이었구나! 저 사람은...

착각이었을까?
그 두 사람 사이로 차가운 바람이 한바탕 휘몰아치는 것 같은 느낌이 들었
다.

@@@@ 31 - 무릎꿇은 교주

설란이 이곳에 처음 와서 놀란 것이 세 가지 있었다.

첫 째는, 이곳(마역)의 경관이 너무 수려하다는 데 있었다.
이런 것을 보고 절경이라 했던가?
숙소의 뒷편으로 작은 동산이 하나 있었는데, 수려한 경관의 폭포니 계곡
따위가
너무 아름다워, 순간적으로 사랑하는 이와 평생을 살아도 되겠다는 생각마
저 들 정도였다.
정말이지 도사들이 보면 우화등선의 마지막 자리라며 좋아했을 텐데...
음... 절세마두의 거처라?

두번 째는, 교주의 거처치고는 너무나 소박, 아니 초라한데 있었다.
바닥에 깔린 양탄자만 아니었으면 개방의 분타로 쓰기엔 딱 좋을 것 같았다
.

그리고 세번 째는... 원래는 놀라야 되는데... 침상이 있었다.
아무리 봐도 새로 들여놓지는 않은, 들여놓은지 족히 수십 년은 됐음직한..
.
100일간의 여행 동안 단천우는 침상에서 자는 게 익숙치 않다고 바닥에서만
 잤었는데.
설란으로선 당연히 놀라야 되는데... 안 놀랐다.
그저 한 번 쳐다보곤... 씩 웃더니 (역시! 라는 듯...) 잠깐, 뭔가 고민에
빠지는가 하더니,
바닥에 풀썩 주저앉아 한참 동안 뭔가를 생각했다.
그리고는 다시 원래대로 쓸고 닦고 음식 만들고... 단천우에게 울고 불며
난리(?)친 게,
아마 이 날이었을 거다.

어쨌든, 설란의 무공에 대한 열정은 대단했고, 끼니 때마다 맞춰 보는 단천
우의 지도에 따라
무공의 수련에만 열중했다. (마치 뭔가를 잊으려는 듯...)
저녁 때는 잠깐 단천우와 노닥거리고, 밤에는 잠을 줄여서 수련했다. (밤늦
게 천마실로 가는
단천우에게 매일, 심심한데 자고 가라는 통에 단천우는 언제나 진땀을 뺐고
 )

그러기를 한 달 정도.
드디어 단천우와 설란의 관계(?)가 들통나는 운명의 시각이 다가왔다.

원래 평범한 회의에는 단천우는 잘 참석하지 않고, 하루 종일 설란에게 무
공지도를 해 주거나
그녀와 노닥(?)거리는 게 일과였으나, (그래서 이즈음 공천이 끗발을 좀 날
렸다.) 장로들이
전부 참석하는 회의에는 교주도 참석했으면 하는 마현자의 당부가 있었는지
라, 그 날은 모든
수뇌부들이 다 모인 회의여서 단천우도 참석을 하였다. 꽤 이른 시간부터
시작된 회의였다.

그런데, 그 회의가 상당히 길어지고 있었다. 웬 급보가 그 날 따라 세 건이
나 날아와서,
점심때가 지나도 한참 지났지만, 끝날 기미가 보이지 않았다.
그러나, 아무리 단천우라도 그 자리에서,

“죄송하오만 점심을 먹으러 마역에 가야겠소. 시비가 밥을 차려놓고 기다
릴 텐데,
너무 늦어서 심통이라도 내면 본좌가 달래느라 피곤하니, 잠시 회의를...”

이렇게 말할 수도 없고.
또한, 이 당시에는 이것으로 인해 그런 엄청난(?) 사건이 벌어질 줄 알았겠
는가?

설란은 설란대로, 시간이 한참이나 지나도록 오지 않으니, 괜히 불안하고
초조하고
(단찬우의 안위가, 그것도 마교 건물 안에서 걱정이야 될리 없겠지만) 은근
히 부아도 났다.
그리고, 다 식어빠진 음식들...
더구나, 오늘은 단천우가 제일 좋아하는 사슴고기를 요리 했는데...
뭔가 괜히 불안하기도 하고, 한 번 단천우가 있다는 천마전으로 가보고 싶
었다.
단천우가 절대 마교 건물 내로 오지 말라는 소리도 안 했었다.
단천우로서야 거의 하루 종일 설란과 있으니, 그런 말 할 필요가 없었을 게
다.

그리고, 거기 갔다고 뭐랄 단천우도 아니고(뭐랄 수 없겠지 감히)...
그래서, 마역을 내려와 천마전으로 향했고... 찾기는 수월했다(가장 가까이
 있다고
단천우가 얘기해 줬으니).

천마전 내에 들어가서도 시비임이 분명한(시비치고는 지나치게 이쁜 감이
없잖아 있지만)
이 소녀를 제지하는 무사는 없었다.

‘흠. 저거겠구나.’

당연히 교주가 거처하는 곳이 가장 화려할 테니... 대회의실 바로 앞까지
무사히 당도한
그녀의 앞을 40 좀 못 되게 보이는 갈색옷의 무사가 가로 막았다.
그런데 하필이면, 그 무사는 동료들 사이에서 색을 밝히기로 유명한 갈덕이
란 자였다.
특히나, 반반한 기집들만 보면 껄떡대기로 시비들 사이에서 악명 높은...

“무슨 일이냐?”

“예, 저는 교주 숙소 관리 담당 시비인 설란이라 합니다.”

“응?... 그래, 무슨 일이냐? ”

그저 천마실 청소나 하는 시비로 알았을 것이다. 만약, 마역 안에~ 따위의
말을 했더라면
조금은 조심했을까? 아무리 시비일지언정 금역 내에 거주한다면...

어쨌든...

“저어... 교주님을 뵙고 싶은데, 어디 계신지요?”

“응?.. 교주님은 지금 회의 중이시니 끝나면 뵙거라.”

일개 시비가 교주를 만나려 한다니 조금은 이상해야 했건만, 이 녀석은 설
란의 외모에
홀려 있는지라 그런 것은 안중에도 없었다.

‘햐. 고것 참...쩝쩝(?)...’

갈덕의 내심은 뭔가 배가 고파졌나 보다. 그런 상대의 마음을 설란이야 당
연히
몰랐을 것이다.

‘음. 회의가 길어지나 보구나. 저녁때는 오겠지.’

“저, 소녀는 그럼 이만.”

하며 몸을 돌리고 걸어가는 설란의, 허리에 이은 기막힌(?) 선에 정신을 뺏
겨 눈이
붉어진 갈덕은 본능적으로 평소의 습관이 나오니...

바로 뒤이어 터지는 설란의 비명 소리.

“까악! 어딜 만지는 거얏!”

대회의실 안에서는 문 앞에서 들리는 여인의 괴성(?)에 모두 멈칫하는 표정
들이었다.
그리고, 미처 문 쪽으로 얼굴을 돌리기도 전에, 자리를 박차고 일어나 문
쪽으로 엄청
빠르게 돌진하는 교주가 그들의 시야에 잡혔다. 얼마나 급하게 일어나 달려
갔던지,
앞에 있던 탁자가 나동그라질 정도였다.
본능적으로, 저절로 좌중의 인물들은 모두 우르르 벌 떼처럼 문 쪽으로 몰
려 들었다.
그들로서는 교주의 이런 돌연한 행동에 무척이나 놀랐던 것이다.
또한, 교주의 이런 다급한 행동을 본 적도 없었다.

갈덕은 마교 최고 수뇌부들이 회의하는 바로 앞에서 설란이 비명을 지르자,
당혹스런 마음에 손을 들어 상대의 입을 급히 막았는데, 워낙 다급했는지라
 균형을
못 잡고 그 상태로 쓰러지니... 설란은 뒤로 넘어지고 그 위로 갈덕이 입을
 막고
올라탄 형국이었다.

단천우는 그 순간에 딱 맞춰 문 밖으로 뛰쳐나오니, 허... 앞 일이 상상이
안 가는구나!

“너... 이...”

단천우는 그 광경을 지켜보며 말 조차 제대로 나오지 않았다. 그리고, 그의
 두 눈에서는
시뻘건 혈광이 비추고 있었다.

“헉, 교주님!”

갈덕은 그저 두려움, 아니 아예 공포를 느끼며 부들 부들 떨었고, 그로서는
 미처
변명(?)할 기회조차 주어지지 않았다.

단천우가 바로 달려가 오른 발로 갈덕의 가슴팍을 냅다 지르니, 얼마나 세
게 찼던지
가슴뼈가 완전히 으스러지며 그의 몸뚱이는 삼 장 밖의 벽까지 날아가, 그
벽을
아예 뚫고도 한참을 더 날아갔다. 당연히 즉사였다

“이런... 저 놈 어디 소속이야?!”

그러고도 단천우느 화가 전혀 풀리지 않는 것 같았다.
교주가 이리 화내는 것을, 아니 이것의 반의 반이라도 화를 내는 것을, 그
누구도
보지 못했던 터라, 갑자기 이 광경을 지켜보던 인물들 간에 작은 소란이 일
었다.

- 헉, 足됐다! -

- 저 놈, 7장로가 데리고 있는 놈의 수하가 아니오? -

- 설마 나까지.. 죽이진... 않겠지요? -

- 에이, 설마요. 근데 저 소저가 뉘길래? -

그래도 조금은 분이 풀렸던지, 단천우는 흥분을 가라앉히며 아직껏 충격(?)
에 빠져있을
설란에게로 눈길을 돌리며 그녀를 다독이려는데...

“란아! 괜찮... 헉!”

단천우는 보았다. 설란의 눈빛을... 그 돌중 놈하고 붙었을 때의 그 눈빛이
 아니던가?
죽이려 한 것만 봐도 이성을 잃은 설란이었는데, 살인하는 광경을 직접 목
도했으니...

‘으... 이런 제기랄!.’

단천우로서는 얼마나 뼈저리게 경험 했었던가? 차라리, 그 옛날 지옥수련
당시가
더 참을 만했지, 저런 설란의 눈빛은...

순간, 단천우는 너무 당황하여 어찌할 바를 모르고, 멍하니 서 있을 뿐이었
다.
조금만 정신을 차렸어도...
이때만 설란을 안고 잽싸게 도망(?)갔어도, 조금은 덜 했을 것을...

설란이 미친 듯 단천우 앞으로 달려가 그의 가슴팍을 쥐어 잡았다.

“왜 이래요? 아저씨가 뭔데 사람을 죽여? 네가 뭔데 사람을 죽이냐고! ”

단천우에게 완전 악을 써 대는데...

순식간에, 이 광경을 지켜보던 수뇌부들 사이에서는 일대 혼란이 벌어졌다.

- 윽. 저건 뭐야? -

- 저건 또 웬 미친년이오? -

- 내총관은 어디서 저런 미친년을 시비로? -

- 헉. 아닙니다. 난 몰라요. -

- 그럼 혹시 3장로가 데리고 있는...? -

- 헉. 누굴 죽이려고? 절대 모르는 년이오. 알아도... 몰라! -

그러나, 바로 이어지는 광경은 그들을 더욱 경악에 빠뜨리기에 너무나 충분
했다.

“살려내. 살려내. 이 나쁜 놈아! 으앙!”

하며, 설란은 풀썩 주저앉아 아예, 통곡을 해대었다.

그 순간만은 좌중들 사이에 아무런 대화도 오가지 않았다.
정적... 설란의 울음 소리만이 울려 펴지고...

수뇌부들이 퍼뜩 정신을 차렸고, 이 때 굉장히 짧은 시간동안 그들은 뭔가
를
의논하였다

- 저거, 교주께서도 얼이 빠져 손을 안 쓰시는 듯한데, 우리가 저 미친년을
처리해야 되는 것 아니오? -

- 그래야겠소. 자칫하면 또 애꿎은 목숨 여럿 날릴 듯하니...

- 아. 그럽시다!

하고는 문 밖으로 나가 저 미친(?)년을 처리하려고, 막 행동을 하려고 하는
 그 순간,
교주의 행동을 보고 모두 얼어 붙을 수밖에 없었다.

주저앉아 울고 있는, 아니 통곡하고 있는 설란의 앞에 단천우는 아예, 두
무릎을 꿇고
앉아서 그녀를 달래었다. 물론, 벌을 선다는 개념에서 무릎을 꿇은 것은 아
니었다.
단지, 그녀와 눈높이(?)를 맞추려다 보니까 자연스럽게 그리 된 것이었다.
그러나, 그 모습을 다른 사람들이 보기에는 무릎을 꿇고 백배 사죄하는 모
습이었다.
물론, 그 생각이 전혀 잘못된 생각도 아니었다.

“미안해. 내가 정말 잘못했다. 나도 모르게...”

“놔, 이거.”

단천우는 뿌리치는 설란을 강제로 안아 들었다.
그제서야 자신들을 바라보는 수뇌부들의 눈길을 느꼈던 것이다.

“대총사. 회의는 나중에 합시다.”

대총사에게 한 마디 말만 남기고, 설란을 안은 채 마역 쪽으로...내뺐(?)다
.

그의 천하제일의 경신술을 사용하여...

@@@@ 32 - 교주 부인?

교주가 마역으로 도망(?)간 후, 남아있던 마교의 수뇌부들은 한 참 동안이
나
교주가 사라진 방향을 멍하니 쳐다 보았다.
얼마나, 시간이 지났을까? 제일먼저 정신을 차린 것은 대총사였다.
그래도 기본 상식(?)이 있었기 때문이었다.
그로서도 교주와 설란의 관계를 두고, 뭔가 미심쩍은 부분이 있긴 했었다.
허나, 이 정도일 줄이야 그로서도 상상을 못했을 것이다.

"일단 자리에 가 앉읍시다."

"예? 아, 예..."

간신히 정신을 수습하고 자리에 앉은 수뇌부들은, 역시 한 동안 아무 말이
없었다.
그 침묵을 깬 것은 공철이었다. 이들 중에서 제일 단순한 머리의 소유자여
서 그런 것인지.

"제가...좀 전에...교주님이 웬 여인에게...무릎을 꿇고...그런...불경한..
.
환상을 보았는데...그게 설마, 다른 분들도...제가...잠시...뭔가 홀린듯
한데..."

굉장히 두서 없이 횡설수설 하였지만 그 뜻은 다 전달 되었다.
그제서야 좌중은 아까 본 것이 헛것이 아니었구나 느끼기라도 하는 듯, 웅
성대기 시작했다.
그 소란의 와중에서도 대총사 사마유는 뭔가 생각을 정리하고 있었다.

잠시 후, 대총사가 진중한 표정으로 좌중을 향해 입을 열었다.

"자, 자, 이제 그만! 오늘 회의는 이것으로 마칠테니 다들 처소로 돌아가시
오.
그리고, 오늘 있던 일은 절대 입 밖으로 발설치 마시오! 그리고, 공호법은
나좀 잠깐 보고 가게!"

한편, 단천우는 마역에서 설란에게 엄청난 고문(?)을 당했고, 그것은 저녁
때까지 이어졌다.

특히나, 단천우를 괴롭힌 것은, 막바지에 이르러 그녀가 한 말이었다.
웬만한 말이나 행동은 이미 한 번 경험이 있어서, 그런데로 참을 만 했다.
그런데, 갑자기 그녀가 하염없이 눈물을 보이며 말을 잇기 시작하는데...

"아저씨, 저 제발 그냥 죽여주세요. 왜 아저씨가 저 같은 년 때문에 이래야
 되요?
그리고, 나는 또 왜 이러죠? 나 그냥 죽게 해줘요.
내가 뭔데, 아저씨가 사람을 죽이든 말든 이렇게 괴로워 해야 되죠?
나 그냥 죽을래요. 부탁이니, 저 그냥 죽여주세요. 원망 안해요."

도저히 그녀의 협박(?)에 견디다 못한 단천우는 급기야 자신이 가장 존경하
고
따르는 대총사까지 들먹이게 된다.

"너를 욕보이는 놈은 내가 용서 못해! 못 참아. 어떤 놈이 내 팔다리를 자
르고,
나를 완전히 병신으로 만들어 시궁창에 내 던져도, 네가 원한다면, 네가 그
리 하라하면,
나는 용서할 수 있다. 그러나, 너를 욕보이면 아니, 욕보이려 하기만 하여
도...
안돼...못 참아! 죽일거야! 태상들이라 하여도, 내가 그리 존경하는 대총사
라 하여도...
너를 욕보이려하면...절대, 용서 못해!"

그 말을 듣고는 조금 누그러 진 것인지, 설란은 아무 말 없이 고개만 숙이
고 있었다.
단천우가 몇 번 더 간청하자, 그제서야 완전히 풀린 듯.

"배고프죠? 좀 늦긴 했는데 저녁 지을게요."

예의 그 눈웃음을 살짝 지으며 저녁을 준비했다.

그런데, 그 모습을 본 단천우는 내심 한가지 생각을 하게 되는데...

'태상들, 특히 대총사! 미안합니다. 실지로 그럴리야 있겠습니까?
일단은 급한 불은 꺼야 겠기에...'

이런 생각이 아니라

'이런, 제기랄! 좀 더 일찍 이 말 했으면 금방 끝 날 것을!'

하는 생각을 하고 있었다.

그리고, 그 날 단천우는 마역에서 설란과 함께 잠을 잔다.

이상한 의미에서의 '잔다'가 아닌 순수한 의미에서 잠을 자게 된다.
100일간 여행하며 객점에서 잤듯이, 그때와 좀 달랐던 점은, 위(?)에 누워
있던
설란이 바닥에 누워 잠을 청하는 단천우를 몇 번 놀렸다는 것이다.

"아저씨는 쓸데도 없는 침상을 왜 갖다 놓거야?"

"그럼 50년 동안 옆에 침상이 있는데도 바닥에서 잔거에요? 거 참, 희한한
사람일세!"

등등.

그리고, 다음 날, 그 다음 날도 마역에서 계속 자게된다.
태상들이 몰려와 끌고(?) 가기 전까지...

아무리 단천우였지만 그런 꼴(?)을 당하고 마교의 수뇌부들을 대하기가 조
금은,
...팔렸을 것이다. 그리고, 12 마영대라는 교주의 호위대가 급조된 것도 이
때였다.

대총사 사마유의 고민도 상당한 것이었다.

'교주가 사랑에 빠진 것인가? 허나, 상대는 친구의 손녀이자, 화산의..
아니, 아무리 사랑에 빠져도 그렇지...지금은 그게 문제가 아니다.
장로들이야 그렇다 치고, 그때 대회의실 근처를 지키던 12명의 무사들을
어찌 처리해야 한다? 만에 하나 이러한 사실이 마교에 퍼지기라도 한다면..
."

지금껏 마교의 무사들에게 교주는 신이었다. 그런 신이 일개 아녀자에게 무
릎을 꿇고
용서를 빌었다는 것은 어떤 이유로든 말이 안되는 것이었다.

'허면, 그들을 죽여야 하나? 비밀을 지키기 위해? 그러나, 무슨 명목으로?
게다가 그 들은 일반 무사들 중에서 단연 최고를 자랑하는 무인들인데...
음, 그렇다면..."

이미 공철에 의해 교주의 일급기밀(?)을 목격한 그들은 어딘엔가 감금된 상
태였다.

"너희는 영광스럽게도 교주님의 직속 호위대로 뽑혔다. 앞으로는 지금 하던
 일체의
업무를 그만 두고 나의 지휘를 받아 교주님의 신변 경호에만 힘쓸 것이다.
또한, 지금 너희들의 숙소도 모두 한 곳으로 옮겨져 같이 생활 할 것이다.
불만있는 사람 있나?"

공철의 앞에 부동자세로 서 있던 12명의 무사들은 그의 말이 끝나자, 만면
에
희색을 띠며 일제히 우렁차게 대답을 한다.

"없습니다. 영광으로 알고 교주님을 위해 충성을 다 하겠습니다."

당연히 불만 따위가 있을 수가 없었다. 교주의 그런 꼴(?)을 목격하고 공철
에게
어디론가 끌려 갈때, 자신들의 목숨이 위태롭다는 것을 본능적으로 알아챈
그들이었다.
그런데, 지금 목숨을 구한 것은 물론이고 교주 직속의 호위대가 되다니?

교주 직속의 호위대라면 장로들조차 함부로 할 수 없는 직위였다.
더군다나 지금 정도의 교주라면, 그런 교주의 직속이라면, 정말이지 출세했
다는 표현도
맞을 정도로 그들에겐 하나의 영광이었다. 물론, 교주의 비밀(?)을 평생 함
구해야 된다는
제약은 있었지만, 얼마 전에 있었던 일을 떠나서 원래, 이런 자리에 있으면
 당연히
수장의 사적인 비밀은 함구를 해야 되는 것이었다. 그 정도 제약은 제약이
랄 것도 없었다.
그리고, 그들은 천마실과 함께 교주가 참석하는 모든 회의장소의 주변 경호
도 맡게 된다.
아마, 대총사로선 혹시라도 또 생길지 모를 사태(?)에 대비를 했어야 했을
것이다.

그 후, 단천우와 설란은 마교의 수뇌부들에게 공인된 당당한(?) 사이가 되
었고,
수뇌부들은 설란에게 그녀에게 걸맞는(?) 의복을 지급하려 했으나, 그녀는
한사코
거절을 했다. 마치, 교주의 부인이라도 되는 것처럼 행동하는 그들에게, 같
이 맞장구
치기는 싫었던 것이다. 그래서, 한동안 시비들만 살판이 났다. 도무지 시비
들과 설란을
복장만으로는 구별할 수가 없던 것이다. 그녀가 원래 입던 무복이 있었으나
, 무공 수련을
하느라 자주 빨았었고, 그 사이에는 시비의 복장이었던 것이다. 원래, 시비
라 속일
요량이었기 때문에, 당연히 시비들이 입는 옷을 그녀에게 지급을 했었던 것
이다.
그렇다고 그녀의 용모파기를 마교에 붙여놓고 알아서 조심하라고 할 수도
없는 일이었다.
태상들이 그것에 대한 함구령을 내린 상태였으니...

결국은 어쩔 수 없이 장로들이 직속 수하들을 모두 모아놓고 엄중한 경고를
 내리게 된다.

"앞으로 좀 반반하다 싶은 시비들에게 찍접대는...아니, 이상한 눈길만 주
어도...
내가 그 놈 눈을 파버리겠다!"

그래서, 한동안 시비들만 보면 무사들이 슬금 슬금 피해다니게 된다. 아무
영문도 모른채.
물론, 얼굴이 좀 아니다 싶으면 안 피했다. 그런 관계로 시비들 사이에서는
, 자신을 보고
피해다닌 무사들의 숫자가 미모의 척도가 되기도 했다.

그리고, 설란은 거처를 천마전 내로 옮기게 된다. 더 이상은 마역내의 숙소
에서
잠을 자기가 힘들었던 것이다. 그 이유는...

"아저씨, 천마전에 빈방 하나 있으면 좋겠는데..."

"왜?"

"어휴, 날씨가 추워지잖아요. 수련하는데 땀은 나고..."

"아하, 그렇겠구나."

지금껏 근처의 계곡물 따위에서 목욕을 했던 그녀였다. 단천우야 별 상관
없겠지만,
아직 화후가 부족한 그녀로서는, 이미 겨울로 들어선 차가운 날씨에 계곡물
로
몸을 씻는 것이 쉽지 않았을 것이다. 지금껏 어쩔 수 없이 참았지만, 이제
는
수뇌부들이 다 아는 사이니...

그날 밤, 내총관이 교주에게 불려갔다.

"천마전 내에 빈 방 있나?"

"예?...없는 것으로 알고 있습니다."

"그래? 음, 그 애가 하나 구해 달라는데...어쩐다... 알겠네."

그 말에 내총관의 안색이 묘하게 변하며 교주에게 질문을 던졌다.

"저, 혹시, 그...마역에 있는 아가씨가 필요한 것입니까?"

"그렇네만..."

"아! 있습니다. 제가 깜빡했습니다. 내일 부터 당장 쓸 수 있습니다."

지금 마교는 곧 있을 전쟁에 대비해, 평상시의 수용 능력보다 약간 포화상
태였다.
당연히, 빈 방이 있을 리가 없었다. 그러나, 내총관으로서는 만들어 낼 수
밖에 없었다.
그녀가 원한다는데! 바로 며칠 전, 그녀의 신위(?)를 두눈으로 목격하지 않
았던가?

분명히 교주가 그녀에게 '내총관이 그러는데 없데.' 라는 식으로 말을 하겠
고,
그러다 그녀에게, 앞으로 교주의 부인이 될 것이 확실해 보이는 그녀에게
찍히기라도 하는 날에는...

물론, 지금의 교주는 그런 걸로 수하들을 평가하는 멍청한 상관이 아니었다
.
그것을 내총관도 잘 알지만...그러나, 상관의 부인(?)도 그러라는 법은 없
었다.

내총관은 천마실을 나오며 새로운 고민에 빠지게 된다.

'으...거기 있던 놈들은 어디로 보내지?'

다음 날 부터 천마전 내의 방에서 설란은 잠을 자게 된다. 그리고, 그 방은
 내총관의
배려(?)로 천마실과 가장 가까운 곳에 위치한 방이었다.

다음날 아침, 단천우가 설란에게 물었다.

"아침, 어떻게 할거니?"

여기서 먹고 갈거냐 아니면, 귀찮더라도 마역에 가서 차려 먹을 거냐는 질
문이었다.

"왜, 내가 차려주는 음식이 맛이 없어요?"

하며 설란이 자신을 째려 보는데, 이건 맛이 없어도 가서 그녀가 차려주는
밥을 먹어야 됐다.
그리고, 설란이 차린 음식은 단천우에게는 세상 어떤 음식보다 실지로 맛이
 있었다.

그 후, 둘의 일과는 거의 일정했다.
아침에 일어나 설란이 단천우를 깨우고(그녀는 천마전의 시비에게, 교주는
무조건 자신이
깨울 것이라 명(?)했고, 생긋 눈웃음을 지으며 깨우는 모습이 보기 좋아,
단천우는 잠에서
깨고서도 일부러 자는 척하기도 했다.), 마역으로 가서 밥 먹고 수련하고(
수련하는지 딴(?)짓
하는지는 둘만 알았다. 그리고, 수뇌부들은 딴 짓에 더 비중을 두었을 것이
다.),밤이 되서야
그 둘은 같이 돌아왔다. 그리고는, 좀 노닥 거리다 각자의 방에서 잠을 잤
는데, 이 부분이
도저히 수뇌부들은 이해를 못했다.

또한, 웬만한 중대 사안이 아닌 이상, 간부들과의 연락은 호법인 공철을 통
해서 했고,
어쩌다, 밤 늦게 수련하는 설란을 뒤로 한 채 업무때문에 일찍 귀가(?)를
하게되어도,
어김없이 때가 되면 단천우는 마역으로 설란을 데리러 가곤 했다. 이러한
교주의 지극정성
때문에, 설란 그녀의 위세는 더욱 커져갔다. 물론, 여기에는 그럴듯한 이유
가 있었다.

"이따가 나 데리러 오세요."

"응? 왜?"

"아니 그럼, 연약한 여자보고 밤길을 혼자 걸으란 말이야?"

그리고, 이런 일련의- 설란에 의해 반강제로 이루어지는- 행위들이 단천우
에게는 결코
싫지 않았고, 이런 와중에 가끔 마교의 이곳 저곳을 구경했다. 당연히 그
안내자는
교주였다.

그리고 오늘, 4대 마단중에 하나를 견학(?)가기로 서로 약속이 돼 있었다.

그러나 워낙 토의할 내용이 중대해서 그런것인지, 단천우가 까맣게 잊고 있
었던 것이다.
(원래 뭔가를 잘 까먹는 단천우였다.)
그리하여, 1시진 넘게 기다리다가, 결국은 못 참고 설란이 저리도 깽판(?)
을 친 것이었다.
중간에라도 사람을 보내 사정을 이야기 했으면 저렇게 나올 그녀는 아니었
지만, 불행히도
정말 완전히 잊고 있었다. 그녀의 얼굴을 보고서야 '아차!'하며 생각이 났
던 것이다.

그런데, 이런 설란과 단천우의 행태에 대해 수뇌부들의 반응은, '재미있다'
는 것이었다.

처음 그녀의 존재를 인정할 수 밖에 없는 시점에서, 그들은 내심 우려를 했
었다.
지금껏 역사속에서 그들이 알았던 절대 권력자들의 여인에 대한 선입관이라
고 할까?
당나라 때의 양귀비 등을 포함해, 그 단체에 좋은 쪽으로 영향을 준 적이
없었기
때문이었다.
또한, 설란 그녀가 어떤 식으로 자신들에게 나올 지도 꽤 우려되는 부분이
었다.
상관이 못 되거나 힘들게 하는 것은 참을 수 있어도, 그 상관의 부인 등이
설쳐대면
그 꼴은 정말 참기 힘든 법이었느니...

그런데, 설란의 행동은 그들의 기대(?)와는 너무나 달리, 자신들에게 너무
나 잘 대해 주었다.
한마디로, 예의 바르고 상냥하고 눈꼽만치의 거만이니 거드름이니 하는 것
은,
전혀 찾아 볼 수 없었다.

장로들이 차마 하대를 못하고, 아가씨니, ~ 님이니하고 부를 때마다, 그녀
는 한사코
그 것을 거부했다.

"아직 20도 안 된 아녀자에게 그런 호칭은 분에 넘치니, 그저 편하게 아랫
사람
대하듯 해 주십시오."

그래도 차마 하대를 못하는 그들에게 그녀는 생긋 눈웃음을 치며, 말하기를

"자꾸 그러시면 교주님에게 장로님이 저 희롱했다고 이를거에요. 호호!"

그런 설란을 보며 장로들도, 과연 교주님이 빠질 만도 하겠구나 라며 감탄
을 하게 된다.

그러는 와중에 수뇌부들도 어렴풋이나마 뭔가를 느끼게 된다.

그 둘의 사이는 자신들이 예상했던 권력자와 미녀의 관계가 아니란 것을,
당나라때의
현종이나 양귀비같은...
그리고, 그 둘 간에는 자신들이 모르는 뭔가가 틀림없이 있으며, 그녀가 진
정으로 원한다면
교주는 자신들을 죽이는 것 따위는 망설이지도 않을 것 같다는, 웬지 불길
한 예감까지도
수뇌부들은 하게 된다.
그들은 차라리, 그녀가 하루라도 빨리 교주의 부인으로 되었으면 하는 생각
을 은연중
하게 된다.

이런 와중에, 지금껏 그들이 신처럼 경외 했던 무림사 최강의 사나이가 한
낱 소녀에 의해
이리저리 휘둘리는 모습은, 그녀에 대한 반감이 있다면 그렇지 않겠지만,
정말이지 기이하고
재미있는 모습이었다. 더욱이, 태상들을 제외하면 그들은 지금껏 교주 앞에
서 숨 한번
크게 못 쉬었던 인물들이었다. 아예, 몇몇 심보가 못(?)된 장로들은 고소하
다는 반응이었으니...

이렇게 한달 정도가 흐른 후,

@@@@ 33 - 드디어, 중원을 향해!

늦은 시각, 천마실에서 단천우와 대총사가 마주 앉아 뭔가 심각하게 이야기
를 나누고 있었다.
원래는 설란과 노닥거릴 시간이건만...

오늘 역시, 설란의 방에서 둘이 시간가는 줄 모르고 노닥거리다가, 대총사
가 급한 일
이라며 교주를 불러낸 것이다. '내일 보자.' 며 방을 나서는 단천우를 보고
설란은 웬지 모를 불안감에 휩싸였다. 자신과 교주가 함께 있는데, 그것을
방해
받은 적은 없었기 때문이다. 그리고 그렇게 급한 일은 마교에서 단 한가지
밖에 없었다.
중원 진출!
아마도 그것에 대한 논의일 것이라 생각이 들었다.
그렇다면, 단천우와 정도 무림간의 전쟁이 임박했다는 것이나 다름이 없었
던 것이다.

"허나, 그 정도 가지고 비영문에서 모든 내막을 알았다고 보는 것은..."

단천우는 비영문에서 자신들의 계획을 알아차릴 지도 모르니, 일정을 서둘
러야
된다는 대총사의 말에 고개를 갸웃하며 물었다.

"아닙니다. 무당의 봉문에 대해 이미 나름대로 조사를 끝냈어야 하는 시점
에서
다시 무당으로 사람을 보냈습니다. 그것도 최고의 요원들로요.
그들이 뭔가 강한 의혹을 느꼈다고 밖에는 생각할 수 없습니다."

"허나, 그 정도로 나의 존재를 알 수가 있을까요?"

"게다가, 그들은 교주님의 출생에 대한 것을 알수 있는 자료가 있습니다."

"내 출생에 관한 자료가요?"

"80년 전, 역천의 대법에 관한 정보가 그들에게 흘러 들어 갔습니다.
지금이야 상상할 수 없지만, 그때는 우리가 간신히 연명하던 처지라, 그들
이
들락날락하는 것을 막지 못했습니다."

그 말에 약간은 이해 못할 부분이 있었는지, 단천우가 고개를 갸웃하며 대
총사에게
질문을 던졌다.

"그런데, 그때 왜 아무 일도 없었지요?"

"9대 문파쪽으로 귀뜸은 해 준 듯한데...이 정도 결과야 그들이 예상 했겠
습니까?
게다가 이 곳은, 그들과의 거리를 떠나서 천연의 요새 아닙니까? 이 곳을
치기 위해서는
최소 1,000 명의 고수는 와야 확실했을 테니 그들로서도 엄두를 못 냈겠지
요.'

그제서야 단천우는 이해가 가는 표정이었다.

"그렇겠군요. 단지 갓난애 하나 어찌하려고 20년만에 다시 정사대전을 일으
킬 수는
없었겠군요. 명분도 없었겠고요."

"당시 9대 문파 장문인들 중 아직껏 살아있는 몇 놈을 제외하고는,
지금쯤 무덤에서 통곡을 하고 있을 겁니다."

그 말에 단천우는 피식 실소를 지었다.

"훗...그나저나, 36명을 죽이기 전에 무조건 비영문을 쳐야 된다고요?"

"솔직히 우리 힘만으로 그들을 모두 찾아내는 것이 가능 했겠습니까?
그래서, 아예 전부 그들에게 의뢰했습니다."

"예? 전부를요?"

"물론, 한꺼번에 한 것이 아니고 서로 다른 36개의 통로를 이용했지요.
아마, 지금쯤은 그것을 눈치 챘을 겁니다."

"36명을 죽이는 과정에서 그들이 내막을 알아 차리겠군요."

"그렇게 되면, 우리가 계획했던 9대 문파와 천혈문과의 이간질도 실패로 돌
아가겠지요."

그들은 계속해서 뭔가를 의논했고, 한 시진정도의 시간이 흘렀다.

"비영문의 본거지를 급습 해서...다 죽여야 된다는 말입니까?"

"그 누구도 우리에 의해 비영문이 괴멸 당했다는 것을 알면 안됩니다.
아니, 그런 일이 있었다는 사실조차 몰라야 합니다.
만에 하나 혹시라도, 그곳의 수뇌부를 놓치게 되는 일이 발생하면, 그래서
는 안되겠지만,
어쨋든, 그런 일이 생기게 되면 우선순위로 죽여야 될 것은, 문주가 아니라
밀전의 인물들 입니다."

"그건 왜 그렇습니까?"

"그 밀전(密殿)이란 곳이 하는 일이, 천하에서 올라오는 모든 단편적인 정
보들을
꿰어맞추어, 하나의 사실을 유추하는 따위의 일을 하는 곳입니다.
즉, 모든 정보가 그 곳을 거쳐 문주에게 보고되고, 그들의 결론에 따라 비
영문의
다음 행보가 결정 됩니다. 그 구성 인원은 소수일 겁니다.
그러나, 그 능력은...이렇게 생각하면 됩니다.
보통 사람들은 10개의 정보를 얻어야 간신히 알수 있을 어떤 사실을, 한.두
개의 정보만으로
유추해서 판단을 하는데 그것이 거의 들어 맞는 답니다.
하긴, 무공도 거의 안 익히고 그 일만 평생을 하는 놈들이니...
그리고, 설마하는 생각이야 들지만, 교주님에 대한 것도 혹시 알아내지 않
았을까하는
의구심마저 들 정도로 대단한 놈들입니다.
그것 때문이라도 그들은 무조건 괴멸 시켜야 합니다."

"알겠습니다. 어쨋든, 그들이 우리의 행보에 어떤한 식으로든 방해를 전혀
놓을수 없게 만들면 되는 것이군요."

"..그...렇죠."

교주의 말이 좀 애매했는지 대총사는 말끝을 흐렸다. 그냥 다 죽이면 가장
간단한 것을
굳이 저런 식으로 표현하는 이유를 알 수 없었기 때문이다.
석달전 의 교주같았으면 절대 저런 식의 표현은 할 리가 없었기 때문이다.

"그럼, 언제쯤 출발하는 것이 좋을까요?"

"빠르면 빠를수록 좋습니다."

그 말에 단천우는 약간 고심하는 것 같았다. 잠시 생각에 잠기더니 천천히
입을 열었다.

"내일 아침에 바로 출발 하겠습니다. 태상들에게도 그리 일러 주시고...
그런데, 이 일을...장로들도 알고 있습니까?"

대총사가 약간은 의아하다는 듯한 표정으로 대답했다. 장로들이 알고 모르
고가
이 상황에서 그리 중요한 것이 아니거늘...

"아직은 태상들을 제외하고는 모릅니다."

"그럼, 내가 대총사에게 부탁 하나 하겠습니다. 이 일에 대한 자세한 내막
을 굳이
장로들까지 알 필요는 없을 것같으니..."

단천우는 상당히 힘들게 이야기를 꺼내는 것 같았다.

"그들에게는 자세한 것을 알리지 마시고, 그저 대충의 이야기만..."

힘들게 이야기를 꺼내는 교주를 보며, 대총사는 한 가지 떠오르는 것이 있
었다.

"그게...설란, 그...소저가 아는 것이 불편하십니까?"

그 질문에 단천우는 당혹스러운 표정을 지었다.

"뭐, 꼭 그런것은 아니고...기밀을 요해야 되니까..."

장로들이 알게 되었을 때, 설란이 설쳐(?)대기라도 한다면, 그들로서는 무
조건
잡아 떼기가 그리 만만치는 않을 것이다. 나중에 어차피 알게 되겠지만, 그
렇다고
일을 시작도 하기 전에 설란에게 알리고 싶지는 않았을 것이다.
그만큼 이번 일은 엄청난 피를 동반하는 일이었다.

대총사와의 이야기를 끝내고, 조금 있다 단천우는 설란의 방으로 갔다.

"란아 자니?"

이때쯤 이미 단천우의 말투는 '~ 거라. ~ 느냐?' 따위의 대종사식(?) 어투
는 많이
사라진 상태였다. 전체적으로 말투가 많이 어려졌다고 해야 할까?
특히나, 설란과의 일대일 대화를 들어 보면 아예, 10-20 대의 그것이나 다
름이 없었다.
원래, 좀 나이 들은 남자가 자신보다 한참 어린 여자와 친하게 되면, 어쩔
수 없이
그렇게 되는 것인지는 잘 모르겠지만...

게다가, 자신의 말투 때문에 설란에게 핀잔(?)을 들은 이후에는 더욱 조심(
?)스러워 졌다.

마교에 와서 며칠 안되서였다.
둘이 뭔가 노닥거리다가 설란이 뭐라 했고, 특별히 대꾸할 말이 생각이 안
난
단천우는 늘 그래왔듯이

"허허, 녀석..."

하며 얼버무렸는데...갑자기 그녀가 화난 듯한 표정으로 쏘아보며 불렀다.

"아저씨!"

단천우는 흠칫하는 기색이었지만, 그녀가 실지로 화가난 것은 아닌듯 하여
조금은 안심을 하게되나, 그래도 모르는 일이라 조금은 긴장된 표정으로 말
을 이었다.

"왜...그러느냐?"

"허허 녀석(단천우의 표정과 목소리를 흉내내며)..호호백발의 노인이, 아장
아장 걷는
손녀에게 하는 것도 아니고..."

그리고는 다시 화난 표정으로 상대를 째려 보며 말을 하는데...
순간, 정말로 화난 것이 아닌가 착각이 들 정도였다.

"내가 아저씨 손녀니?"

그 후로는 의식적으로 말투를 좀 어리게 하려고 애썼던 단천우였다.
그리고, 그녀와 있으면 자연스럽게 그리 되었다. 그런데, 가끔씩 그런 말투
가
수하들에게 자신도 모르게 튀어나와 좀 곤욕을 치렀던 적도 있었다. 물론,
상대가.

바로 다음 날인가, 단천우의 머리 속에는 한 가지 생각이 맴돌고 있었다.

'그래, 앞으로 노인(?)체의 말투는 고치자.'

그런 생각을 하며 천마전을 들어서는데, 그 날따라 날씨가 안 좋아서 비바
람이 거세게
몰아치고 있었다. 그런데, 그 와중에 꿋꿋이 서있는 경비 무사가 눈에 뜨였
다.

'흠, 이런 날씨에 고생하는군. 한 마디 말이라도 해 주어야겠다.'

원래 50년간 이런 식으로 하급 무사들을 대했던 그였고, 당사자에게는 이러
한 신의 말
한마디가 엄청난 감동이었다. 그러면서 그 무사에게 다가갔다. 그런데, 단
천우의
머리속에는 계속해서 '고치자!' 란 말이 맴돌았을 것이다.

"헉! 교주님, 근무중 이상무!"

그 경비 무사는 교주가 다가오자 더욱 꿋꿋한 모습으로 경비를 서게 된다.

"이런 궂은 날 고생이 많도다. 본좌는 자네들 같은 무사를 보면..."

아마, 이 정도의 말을 그 무사는 기대했을 것이다.
아니나 다를까, 교주가 그의 어깨에 살포시 손을 얹었다.

'아! 교주님이 직접 이 따위 놈의 몸에 손을...'

허나, 그 감동은 그리 오래 가지 못했다.

"비 맞으며 서있기 힘들지? 믿음직 해. 좀만 더 고생해라!"

하며 다정한 웃음을 짓는데... 그 무사에게는 그 느낌이 다정하다기 보다는
정말이지 소름마저 몸에 돋는 것 같았다. 우연의 일치였는지, 그 무사는
동료들로부터 기집애 같다는 놀림도 당할 정도로, 남자치고는 예쁘장하게
생겼었다.

'헉! 지금껏 교주님이 여색을 멀리 한게...그럼?'

멋대로의 상상에 빠진 그 무사는, 한동안 묘한 두려움과 설레임(?)에 잠을
설치게
되었다는 확인되지 않는 말도 있었다.

어쨋든, 대총사의 다급함에 뭔가 불안해서 잠을 못 이루고 있던 설란은, 밖
에서 자신을
부르는 소리에 무척 놀라게 된다. 시간이 굉장히 늦었었다. 아예,조금만 더
 있으면
새벽 이었다. 이런 일은 한번도 없었다.

'이 시간에 왜? 설마 그건(?) 아니겠고...'

뭔가 이상한 상상이라도 나는 걸까? 괜시리 그녀의 가슴은 뛰기 시작했다.

"잠깐 나올래?"

그 말에 웬지 맥이 풀린(?) 설란은 주섬주섬 옷을 챙겨입고 나왔다.
나와서 보니 단천우의 손에는 술병이 들려 있었다.

"이건...?"

"응, 달빛이 고와서 술이나 한 잔 할까해서..."

"...?"

단천우의 행동은 점점 더 이상해 지는 것 같았다.

"우리, 마역까지 누가 먼저 가나 내기할래?"

설란은 궁금증은 그만 접고, 일단은 분위기에 순응하기로 마음먹었다.

"좋아요, 근데... 내가 무조건 지잖아요."

"나는 다리를 안 움직이고 가면 되지."

혹시, 허공을 걸어다닌다는 전설상의 경공인 능공허도를 말함인가?
다리를 안 움직이려면 허공에 떠간다는 말인데...
무림인이 들으면 웬 헛소리냐고 하겠지만, 설란의 표정은 전혀 변화가 없었
다.

"음, 그러면, 할만도...먼저 간다!"

그말이 채 끝나기도 전에 설란은 기습적으로 마역을 향애 내빼기(?)시작했
고,
'앗, 비겁하다.'를 외치며 단천우도 서서히 그녀를 쫓기(?) 시작했다.
웬지 어디선가 몇번 본듯한 상당히 유치한 장면이 확실했다.
게다가, 내기 하자며...하지도 않고...

단천우가 그녀의 뒤를 따라가는데 (정말이지 허공에 뜬 채 다리는 안 움직
이며)
뭔가 이상했다.

'응? 저애가 저리 빨랐나? 불과 석달만에?... 훗, 내가 속은 게로군.'

마교로 오는 도중에 설란이 말을 팔아버렸고, 그 후에 경공을 좀 할라치면
자신은 경공을 거의 못한다는 식으로 말을 했었다. 그러면 내가 안고 가겠
다는 식으로
나오자, 갑자기 그녀가 단천우를 마치, 변태를 보듯 경멸 어린(물론,꾸민
것이겠지만)
시선으로 말없이 응시 했고, 그래서...세월아 네월아 했던 기억이 살아났다
.

그래서, 여기 오자마자 기본적인 경신술을 가르쳤지만 석달만에 이 정도라
니...
자신보다 더한 재질을 지니지 않은 이상 그건 불가능했다.

"헉헉! 내가 이겼으니 약속 지켜야죠?"

숨을 몰아쉬며 설란이 마역에 먼저 도착했고, 바로 뒤이어 단천우가 도착했
다.
설란과 달리 전혀 지친 기색고 없었다. 아마 져 준걸게다. 이런 상황에서
기를 쓰고
여자를 이길 멍청한 남자는 없을테니.

"무슨...약속?"

"기억 안 나요? 누가 먼저 가나 내기 했잖아?"

"뭘 걸었는데?"

"응?...에잉!...이런...바보..."

그제야 느낀 듯, 설란이 자신의 머리를 손으로 쥐어박았고, 그 들은 한바탕
 웃음을
터뜨린다.

"하하!" "호호!"

아까에 못지 않은 상당히 유치한 장면이었다. 이런 모습을 연출하는 두명중
 한명은
무림사상 최강의 고수이자, 무림에서 가장 강한 단체의 수장이었다.

"아저씨, 궁금한 게 하나 있는데..."

"말해봐."

단천우는 풀밭에 앉아 있었고, 설란은 그의 다리사이로 들어가 비스듬히 몸
을 돌린채
그의 가슴에 머리를 푹 파묻고 있었다. 단천우는 손을 들어 그녀를 가볍게
안은채
머리칼을 살며시 쓰다듬고 있었다. 술병은 이미 비웠는지 그들 앞에 뒹굴고
 있었고,
설란의 얼굴은 잘 보이지는 않지만, 어느새 발갛게 달아오른 상태였다.

달빛은 고고하고 주위 경치 죽이고, 주위엔 아무도 없고, 청춘(?)남녀 둘
뿐이었다.
무슨 일이 생겨도 전혀 이상할 것이 없는 분위기였다.

그러나, 코끝을 통해 아련히 느껴지는 설란의 체취도 단천우의 지금 심경을
무너뜨릴 수 있을지...

"아저씨, 동자공 익힌 거 아니잖아요? 그 사실을 내가 눈치챈 거 아저씨도
알고있죠?"

단천우는 가벼운 웃음을 지었다. 그녀의 말에 긍정하는듯.

"여기와서 첫날, 마역에 있는 침상을 보고 아차싶어서, 나름대로 그에 대한
 대비를
했는데, 네가 아예 한마디도 묻지 않더구나. 그래서.."

"어떤 대비?"

"뭐, 천리 전음술을 이용해 미리 침상을 구해 놓으라고 했다. 뭐 이런 식이
지."

"훗, 나를 바보로 안거네?"

"그때는 달리 방법이 안 떠오르더라고, 그리고, 나 멍청한 거야...너 만나
고부터...
충분히 느꼈고...그런데, 그 사실을 아는 녀석이, 자꾸 자고 가라고 했니?"

"호호, 첫날 장난삼아 자고 가라고 하니까...그때 아저씨 표정, 왜 있잖아
요.
뭔가 하고 싶어 죽겠는데 어쩔 수 없이 못한다는..그거 보는거 되게 재밌다
.
그래서, 계속..."

"그러다 내가 잔다고 하면 어쩔려고?"

"어차피 상관이 없으니까..."

글쎄, 뭐가 상관이 없다는 것이지, 같이 자도 그냥(?)잘테니 상관이 없다는
 것인지.
진짜(?) 자도 상관이 없다는 것인지...

둘사이에는 잠시 침묵이 흘렀고...

"아저씨..."

"응..."

"왜 나한테 그렇게 잘해 줘요?"

정말로 그 이유가 몰라서 궁금했을까?
어쨋든, 단천우는 답변을 해주는데, 그 내용이 이상한 방향인 것 같았고,
말의 두서도 없었지만, 그 뜻을 모를 여자는 없을 것 같았다.

"그때... 내가 마교 무사를 죽인 날, 너랑 자면서...그런 생각을 했어.
이제 수하들에게 그런 모습을 보였으니 교주직을 쫓겨나겠구나...그럼, 마
교의
염원 따위는 나하고 상관 없겠구나...천하제패 따위는 다 털어버리고 어디
론가
떠나겠구나...그리고, 내 옆에 누군가 함께 한다면...그러면, 얼마나 좋을
까...하고."

설란은 뭔가 상대에게 말을 해주어야 겠다고 생각했지만, 무슨 말을 해야할
지
도무지 떠오르지가 않았다. 상대의 말투가 웬지 슬퍼보였기 때문일까?
약간의 침묵이 흘렀고, 단천우가 그 침묵을 깼다.

"아마, 한 동안 못 볼거야."

설란은 그말에 약간 흠칫하는 기색이었으나, 이미 어느정도는 예상된 것이
어서,
그리 놀라는 표정은 아니었다. 그녀는 천천히 단천우의 가슴에서 머리를 떼
고는
그를 바라보았다.

"얼마나 걸려?"

"글쎄, 석달, 넉달? 그 이상일 수도..."

"이제, 본격적으로..."

설란은 '피를 봐야 되나요'라고 말하려다, 잠시 멈칫하고는 말을 이었다.

"...중원 진출이 시작되는 건가요?"

"그렇다고 봐야지."

'그리고, 나는... 중원 제일의... 살인마가 되겠고...'

분위기로 봐서 마교가 총출동하는 것은 아닌것 같았다.

그래, 내가 이사람에게 인질로 온 것도 그 이유였지. 자신이 혼자 중원을
돌아다니며
할 일이 있다고 그랬어. 그 일이란...당연히 피를 보는 것이겠지. 그리고
그 일이
끝나면, 바로 마교는 중원으로 나갈 것이고, 나는...할아버지에게 돌아 갈
수 있겠지.

그리고, 할아버지는...화산의 모든 사람들은...이 사람과 서로 검을 겨누고
...
서로를 죽여 가겠지...

"흑!"

갑자기 떨어지는 설란의 눈물.
그리고는 고개를 숙여 두손을 대고 무릎에 의지한 채, 여인네 특유의 자세
로
흐느끼기 시작했다. 단천우는 그 모습을 보고 달래려하다 그만 두고 만다.
그 이유를 어렴풋이나마 알 것도 같았기 때문이다.

'너도 우리의 운명을...느끼는 것이겠지...'

단천우는 몸을 일으켰다. 아마 조금 있으면 동이 틀 것이다.

"여기 더 있을거니?"

"아저씨...먼저...가...그리고..."

설란이 울먹이는 듯한 목소리로 힘겹게 말을 이어나갔다.

"다치지 말고..."

"그래...그럴게."

글쎄, 그런 걱정을 할 필요가 있는지는 모르겠지만, 어쨋든, 단천우는
설란을 남겨둔 채 천마전을 향해 천천히 걸어갔다.
뒤이어 나온 설란의 말을 들었는지 못들었는지, 그저 천천히 걸어갈 뿐이었
다.
아마도 너무 소리가 작아 못들었을 것이다.

"아저씨...정말 - - - !"

@@@@ 34 - 혈곡으로 간 악마들

"지금 이 보고를 나보고 믿으란 건가?"

"밀전에서 9할 이상 자신했습니다. 전주님이나 저의 의견도 그렇고요."

"다시 한번 차근차근 말해 주겠나?"

"80년전 마교에서는 역천혈마대법이라는 방법을 통해 한 아이가 태어났습니
다.
지금의 교주가 아닐까 추측됩니다. 그리고, 50년전 쯤, 그러니까 그 아이가
 30 쯤
됐을 때, 3년간 변방에서는 전대 미문의 살인마가 등장 했습니다. 혈마귀라
 불리웠고
그가 죽인 사람은 무려 1.000명이 넘었습니다. 그리고, 마지막에 죽인 인물
에 주목
하셔야 합니다. 그는 대뢰음사의 대라마였습니다."

"그를 왜?"

"그의 무공은 당시 새외 무림사상 최강 이었습니다."

"그 정도라면?"

"현 무림에서, 소림의 무성보다 절대 아래가 아니라고 판단 됩니다."

"흠, 대단하군. 그리고는 혈마귀란 자가 종적이 묘연하다?"

"50년만에 등장한 것이지요. 훨씬 더 강해졌다고 가정하면 무당에서의 일이
어찌보면 당연한 것이지도 모릅니다."

"어찌 어찌하여 장삼봉과 친분을 맺었고, 그것도 아주 친하게, 그래서 전면
전이
시작되기 전에 비무를 통해 봉문을 시켰다는 말인가? 그걸 우연히 안 매검
의
입을 막기위해 손녀를 인질로 하고?"

"그렇습니다. 그리고 그 기간이 3년이란 것은, 최소한 일, 이년 내에 등장
하여
일,이년 내에 어떤 식으로든 결판낼 수 있다는 자신감일 거란 생각이 지배
적입니다."

"허나, 이 36개의 비급건은, 도무지 상식으로는..."

"일종의 자신감일 겁니다. 그정도 고수 36명 만들어 줘도 별 상관없다는 식
의...
일단은 세를 키우는 것이 급했던 것 같습니다. 엄청난 돈일테니까요."

"그리고, 전면전이 되기 전에 그 36명을 처단한다는 것인가?"

"거의 비슷한 기간에, 서로 다른 길을 통해 36개의 의뢰가 들어왔습니다.
그 사실을 우리도 최근에야 알았습니다."

"그러니까, 다시 한 번 정리를 하면, 현재 마교의 교주는... 뭐 아니어도
상관은 없겠지만,
어쨋든,상상을 불허하는 고수이고, 마교는 50년전 비급을 판 돈으로 세력을
 다시 일으켰고,
빠르면 일,이년 내에는 정사대전이 일어날 수도 있다.
그리고, 거기에 대한 마교의 준비는 이미 끝난 상태일 것이다. 그런 것인가
?"

"아마, 36인을 주살하는 과정에서 무림의 이목을 그쪽에다 돌리고, 그 혼란
을 틈타
전면 등장할 것 같습니다. 그들로서도 일석 이조일 겁니다. 이미 시작 됐을
 가능성도
있습니다. 36인의 행방은 이미 그들 손에 넘겨진 상태니까요."

"그들의 힘을 어떻게 보고 있나?"

"교주로 예상되는 자의 힘을 비롯해서, 여러가지를 놓고 판단했을 때, 100
년전에 비해
최소 2배, 최대 5배 까지 보고 있습니다."

"이런, 이런, 아무 대비도 없이 맞았다가는 무림의 역사가 송두리째 바뀔
뻔했군.
서류들을 한 20부 정도 필사해 놓게. 무림맹의 신년모임에 가져가야 겠군.
가만, 날짜가 언제더라?"

"한 보름 정도 남았습니다."

"별로 유쾌하지 못한 모임이겠군."

깊은 밤, 대총사 사마유는 자신의 처소에서 뭔가 심각한 고민에 빠져있었다
.

오늘 새벽 교주의 행동에 대해 곰곰히 생각하는 중이었다. 동이 트기도 전
에
4대 천왕과 부교주를 재촉해 급히 떠난 것이다. 당연히 아침도 거르고, 마
치
뭣에라도 쫓기는 사람처럼 행동한 것이다. 교주가 설란과 함께 마역에서 밤
을
새다시피한 것은 이미 알고 있었다.

'그 아이와 무슨 이야기를 나누었길래 그리도 고민이 컸단 말인가?
오늘 교주의 행동은 마치, 더 시간을 끌었다가는 자신의 중원행보를 하지
못하는
사람마냥...'

유일하게 설란의 신분을 알고 있는 사마유였다.

'너무 깊이 빠졌다. 설란이라는 그 아이에게... 물론, 남자의 마음을 충분
히
흔들고도 남을만한 아이는 분명하지만, 이건 도가 지나치지 않은가?
단지 여색에 눈이 떳다고 생각했거늘...분명히 둘은 아무 일도 없다.
차라리 둘이 함께 관계를 맺고, 거기에 교주가 빠진 거라면 덜 불안할텐데.
..
더군다나, 그 아이는 다학매검의 손녀...

정말이지 그 아이가 목숨을 걸고 교주의 길을 막아서면, 교주가 그 아이를
따를 것
같은...지금까지의 행적으로 볼 때, 정말 그럴 수도...
만약, 정사대전이 벌어졌을 때 화산에서, 아니, 9대 문파에서 그 아이를 전
면에라도
내세운다면...교주는 도저히...음...그 아이를 죽여야 하나?
그럴려면 교주가 없는 지금밖에는 기회가 없는데...허나, 그 아이의 죽음을
 안 교주는?
아마 나를 죽일것이다. 허나, 나 하나로 끝날 것인가? 나하나로 끝날 수만
있다면 정말
그러고 싶구나.'

밤은 더욱 깊어갔고, 그럴수록 사마유의 고민도 깊어갔다.

'지금껏 눌려왔던 마성이 완전히 폭발할 지도...그러면, 무림제패가 문제가
 아니라...
정.사 구분 없이...얼마나 죽을까? 마성이 폭발한 교주에 의해...결국은 교
주도
죽겠지, 모든 힘을 다 소진하고...그 동안 몇명이나 죽을까? 5,000명? 10,0
00명?'

거기까지 생각한 대총사는 고개를 절레절레 흔들었다.

"말도 안되는군. 아마 마교라는 문파가 제일 먼저 희생될지도..."

'그런데, 그 아이는 교주를 사랑하는 것인가? 교주가 사람을 죽이는 것을
본 그 아이의
광기에 가까운 그 행동은 뭐란 말인가? 분명 둘 사이에는 나도 모르는 뭔가
가 있긴한데,
그 아이도 교주를 사랑한다면 내가 우려하는 일이야 안 생길것 같지만, 그
렇지 않고
교주의 마음을 이용하는 것이면? 결정적인 순간에 교주의 발목을 잡는다면?
그렇게 판단되면 죽일 것이다. 어떤 결과가 나오든 간에...허나, 그 결과가
 최악이라면?'

"아, 어렵구나!"

어느새 동이 터오고 있었다.

"허허, 우습구나! 마교의 100년 대계가 아니, 어찌보면 천하무림의 운명이
한낱 어린
계집의 마음에 달린 것인가?"

지금, 사마유의 이 넋두리! 글쎄다! 어찌보면 어떤 예감같기도 했다.

"내일 떠나는데 차질이 없겠느냐?"

"예, 모든 준비가 다 되었습니다. 내일 아침에 바로 떠나시면 됩니다. 아버
님."

비영문주인 갈청(葛靑)의 물음에 그의 아들이자 소문주인 갈휘(葛輝)가 공
손히 답하였다.

"그나저나 소연이를 한동안 못 보게 생겼구나."

갈청은 그의 품에 안긴 채 새근새근 잠들어 있는 여아를 바라보았다.
그의 손녀이자 그 무엇과도 바꿀수 없는 보물 단지였다.

"향후, 50년 내에 이 녀석으로 인해 비영문은 천하를 오시할게다.
이런 녀석이 태어날 줄 알았으며 애비의 결혼을 서두를 걸 그랬어."

별것 아닌듯한 그 말에, 소문주 갈휘는 매우 송구스럽다는 표정을 지었다.

"죄송합니다. 아버님!"

50년 전, 갈청의 아비인 철수대제 갈중악이 백옥수를 연마하다 주화입마로
화를 당한 이후
절치부심, 가문의 비전절예 - 라고하기에는 약간 무리가 있다. 비영문의 선
조가 만든 무공이
아니라 우연한 기회에 입수를 한 무공이었으니 - 를 연성 하였으나, 지금도
 그의 성취는
아비인 철수대제의 반 정도 수준에 머물렀다.
그리고, 그의 하나뿐인 아들인 갈휘의 재질은 자신이 보기에도 워낙 뒤지는
 것인지라,
더 이상의 수련을 중지시키고 5년 전에 몸(?)이 좋은 여자를 구해 결혼을
시켰었다.
그리고 태어난 아이가 지금 품에 안긴 갈소연이었다.
좀전에 갈휘가 한 말은 자신의 재질이 모자라 아비를 실망시킨 것에 대한
죄송함 인것 같았다.
그리고, 아이의 근골이 대단히 뛰어났기에, 갈청은 손녀를 통해 백옥수의
완성을 꿈꾸었던
것이다.

"됐다. 어차피 백옥수는 남자로선 대성할 수 없는 것이니..."

갈청으로서는 아들이 기죽은 것이 안스러웠던지 위로의 말을 던졌다.
이때가 그의 손녀 갈소연이 2살에서 막 3살로 넘어갈 무렵이었다.

바로 그 시각, 비영문의 건물을 멀리서 지켜보는 이들이 있었다.
6명의 흑의인들 이었다. 밤인데다가 모두 검은색의 무복을 입어 잘 구분이
되지는 않았으나,
자세히 살펴보니, 하나는 멀쩡한 옷을, 또 하나는 약간 찢어진 옷을, 그리
고 나머지는
아예 너덜너덜해진 옷을 입고 있었다. 처음부터 그런 옷을 입지는 않았을텐
데...

그중에서 너덜너덜해진 옷을 입고 있던 4인의 흑의인이 서로 작은 목소리로
대화를 나누고 있었다.

"이놈들 그렇게 돈이 많냐?"

"대총사 말로는 무림 문파중에는 단연 최고일 거라는군."

"웬 놈의 기관 매복 장치를 그렇게 많이 해 놓은거야!"

"수십개씩 날아드는 병장기 중에서 몇개 유심히 봤는데, 본교 웬만한 무사
들 것보다 좋겠더라."

"하긴, 힘도 없는 것들이 남의 뒷조사나 하고 다닐려면, 이런 준비정도는
해야겠지."

"난 아까, 교주님 아니었으면 가슴이 뚫릴 뻔했어. 밤이라 잘 보이지도 않
고..."

"여기 그런 꼴 한두번 안 당한 놈이 누가 있냐?"

"그나저나 교주님 말야. 아무리 소리를 듣고 알 수 있다지만, 우리 같으면
대낮에도
그리 안 될텐데..."

"어이가 없군. 넌 아직도 교주님의 무공을 보고 놀랄 일이 남았냐?"

"하긴, 그나저나 왜 공격을 주저하지?"

이미 130이 넘은 마교의 4대 천왕들!
단천우의 존재만 없었어도 교주의 자리를 능히 차지하고도 남을 무공을 지
닌 그들 이었지만
(물론, 단천우가 있어서 그런 능력을 갖게 되었지만),사귄지가 워낙 오래된
 사이라
그런 것인지, 그들끼리의 대화만 들으면 완전히 시정 잡배 수준이었다.
하긴, 어렸을 적 부터 마교에서 같이 수련한 동기생들 이었으니, 그들은 10
0년전 마교가
패배할 때 가장 잘 나가던 마교의 후기지수였고, 미래에 대한 희망을 걸려
했던 당시 교주와
장로들의 배려로, 온전한 상태로 살아 남을 수 있었던 것이다.
지금 그들은 멀리(?)서나마 이들 4인의 성장에 흡족해 할지도...

"이곳이 무림의 3대 금역중 하나인 혈곡이라고요?"

"예, 그렇습니다.교주님."

대답하는 부교주의 표정이 약간은 묘했다. 공격은 안하고 웬 금역타령일까
하는 표정이었다.
그런 상대의 내심은 전혀 안중에도 없다는 듯, 단천우는 계속 엉뚱한 소리
를 해댄다.

"살아 돌아오는 자 천하를 오시하리라! 그 전설이 사실이군요."

"예?"

"우리 모두 살아 돌아 올테니까요."

"아, 그렇군요. 흐흐흐!"

단천우의 말이 정말로 재미있었는지는 모를 일이다. 상관이 농담을 하면 재
미가 없어도
웃어야 할 테니...

"그리고, 좀 춥기는 하지만 불을 피워도 지형상 보이지 않을테니 푹 주무시
고, 내일
날이 밝는 데로 공격하는 것이 좋겠습니다. 며칠 동안 급히 달려오느라 잠
도 제대로
못 잤으니..."

그 말에 부교주가 고개를 갸웃하며 반문을 했다.

"기습을 하려면 날이 어두운 지금이 좋지 않겠습니까?"

"하하! 이런 인물 구성 가지고 굳이 기습이 필요 하겠습니까?"

맞는 말이었다. 4대 천왕의 무공은 천마의 절학들을, 거의 대성을 목전에
두고 있는 상태였고,
단천우가 보기에 5왕들과 비교해도, 장삼봉과 화산의 검선을 제외하고 나머
지 3명보다는
미세하나마 우위에 있을 것이라 생각이 드는 경지였다. 게다가, 부교주는
천하 제일인이라는
소림의 무성과의 맞장(?)을 은근히 꿈 꿀 정도의 경지였다. 이들 5명만 있
어도 이 정도 문파하나
박살내는 것은 쉬운 일이었다. 게다가, 단천우까지 있는데야...

"그래도, 굳이..."

일부러 기습을 안할 필요가 있냐는 부교주의 말이었는데, 아무래도 교주의
의견에
두번이나 반문을 하는 것이 껄끄러웠던지 말끝에 힘이 없었다.
단천우는 그런 부교주의 말에 확실한 설명을 해 주었다.
수하들의 일리있는 반문에 건방지다며 기분을 상해하는, 일부 권위 의식에
물든 상관하고는
거리가 먼 단천우였다.

"어두울 때 공격을 하면, 상대가 우리를 파악하기 힘든 만큼 우리 역시 마
찬가지입니다.
숨어있는 놈들을 찾기가 낮보다 힘들겠고, 몰래 우리의 눈을 피해 빠져나가
기도 수월하다는
말이죠. 다 죽여야 되는 겁니다. 단지 문파 하나 박살내려면 나 혼자서도
충분 합니다.
일단은 문주도 사로 잡아야 하고, 그래서 나름대로 작전도 세웠습니다. 조
금있다 말 할텐데,
여러모로 밤 보단 낮이 훨씬 유리할 겁니다. 안 그렇습니까?"

"듣고보니 그렇군요. 그럼 내일 날이 밝는데로..."

"뭐, 아침정도는 먹을 시간을 줍시다. 다 죽을 놈들인데, 먹고 죽은 귀신
때깔도 좋다고,
그 정도 배려는 해 줘야죠."

아마 상대가 들었다면 너무 고마워 눈물이 날 지경일 것이다. 그것도 배려
라고...
설란과 있을 때 보니까, 조금은 착해진 것도 같았는데...아닌가?

"뎅! 뎅! 뎅!"

"아니, 이게 무슨 소리냐?"

"제가 나가 보겠습니다. 아버님."

아침식사를 마친 후, 모든 준비를 완료하고 막 무림맹으로 나서려던 갈청은
난데없이 적의 기습을 알리는 타종소리가 나자, 다시 집무실로 들어갈 수
밖에 없었다.

잠시 후, 소문주인 갈휘가 와서 상황보고를 하였다.

"소속 불명의 흑의인 4명이 정문으로 난입해 현재 무사들과 대치중 입니다.
"

갈청은 어이없다는 듯 되 물었다.

"4명? 40명도 아니고?"

"여러명이 침투했으나 그들만 남았겠지요."

"그렇겠군. 기관 매복을 뚫으려면...허, 한동안 뜸하더니, 헛된 꿈을 꾸는
무리들인가?"

"여기까지 온 걸로 봐서는 운도 따랐겠지만, 실력도 만만치 않은 듯하여 대
부분의 무사들이
그리고 갔습니다."

"그렇겠지. 여기까지 왔다면..."

갈청은 은근히 불안했다. 한명이라면 모를까? 찬찬히 생각해 보니, 4명이나
 주위의
기관 매복을 뚫고 왔다면 보통 일이 아닌 것이다. 단지, 운만으로 그 인원
이 뚫고 들어올
정도의 기관 매복이 아니었던 것이다.
자기가 아는 한, 그것을 힘으로 뚫을 만한 인물은 천하를 다 뒤져도, 열명
좀 넘을까하는
수준의 엄청난 장치였던 것이다. 하나라면 천운이 따라 그럴수도 있겠지만,
 4명이라면?
설마 5왕들이 몰려왔을 리는 없다고 생각은 들었지만, 그래도 웬지 모를 불
안감이
생기는 것은 어쩔 수 없었다.

그런 그의 불안감은 수하의 보고에 의해 말끔히 없어졌다.

"그들 실력이 만만치 않아 그리 쉽게 결정나지는 않겠으나, 반시진내로 결
정날 것 같습니다."

그제서야 안색이 풀리며 갈청이 수하에게 명령한다.

"그런가? 될 수 있으면 한명이라도 사로잡으라 일러라. 도대체 뭐하는 놈들
이기에..."

그런데, 수하의 말은 반 시진 내에 그들을 다 죽이든가, 사로 잡든가 할 수
 있다는 말인데?
여기 있는 무사들의 수준이 대총사의 예상을 열배는 뛰어 넘기라도 한것인
가?
게다가 4명이라니? 혹시 우연의 일치로 다른 무리들이라도 있었던가?
좀 시간이 지나면 알수 있을 것이다.

@@@@ 35 - 무너지는 비영문

"아니, 금방이면 될 것 같더니 왜 이리 저런 놈들 하나 못 죽이고 쩔쩔 매
는 것이냐?"

비영문 총단의 경비 총 책임자인 소위(蘇衛)는 안절부절 이었다.
금방이면 제압될 것이라 믿었던 시커먼 옷을 입은 네놈 들을 반 시진이 넘
도록 단 한명도
어쩌지 못하는 수하들이 너무나 원망스러울 뿐이었다.
문주도 한시라도 빨리 출타를 해야 하거늘...

"글쎄요, 별로 세보이지는 않는데, 벽을 등지고 있어서 포위도 할 수도 없
고...
아마, 수비만 전문적으로 익힌 놈들 같습니다."

"에잉! 안되겠다. 내가 나서야지. 모두 물러서라!"

벌써, 20여 명의 비영문의 무사들이 나가 떨어져 있었다. 아마도 죽은 듯
보였다.
그리고, 4명의 흑의인들은 벽을 뒤로 한 채, 서로 등을 댄 모습으로 주위에
서
몰려드는 적들을 감당하기에 정신이 없어 보였다.

- 으, 진짜...한 주먹도 안되는 놈들에게 밀리는 척 하자니... 생각보다 훨
씬 힘들군.

- 야, 교주님은 어떠시겠냐? 우리가 제대로 힘을 쓰면 바로 문주놈이 비밀
통로를 통해
날라 버릴텐데...

- 그나저나, 동천왕하고 서천왕 이 두놈 들은 아직까지 뭘 하는건지...

- 잉? 공격이 멈추네? 음, 저놈이 제일 센 녀석인가 보군.

- 저놈 기세로 봐선 지금처럼 했다간 몇 군데 피를 봐야겠는걸!

- 교주님이 알아서 하시겠지.

그 4명의 흑의인중 두명은 간신히 적을 막으면서도, 신기하게도 전음을 통
해
농담 따먹기를 하는 묘기(?)를 부리고 있었다.

바로 그 시각,

"문주님, 큰일 났습니다. 어서 나와 보십...컥!"

비영문주의 집무실 밖에서, 수하의 다급한 전언과 동시에 비명이 터져나왔
다.
급히 문 밖으로 나서려던 갈청은, 밖으로 부터 뿜어지는 엄청난 살기에 걸
음을 멈추고
천천히 문쪽으로 다가섰다.

'거리는 한 5장 정도...뿜어지는 기세로 볼 때 검인듯 하구나.
아! 실로 엄청난 경지의 고수인 듯하구나.'

갈청은 다급히 소문주에게 전음을 보냈다.
- 애비야! 내가 밖에 있는 자와 싸우고 있는 동안, 마교의 도발에 관한 서
류를 챙겨서
며느리와 소연이를 데리고 비밀 통로를 통해 빠져 나가거라. 어서!
그 서류를 무림맹까지 꼭 가져가야 한다.

- 아버님, 어찌 저만 그럴 수 있겠습니까?

- 허어! 내가 무사할 수 있다면 그만인 게고, 내가 죽는 상황 이라도 된다
면, 네가 있다고
해서 무엇이 달라지겠느냐? 밖에 있는 자는 나로서도 도저히 장담이 안 되
는 자이다.

- 아버님 그러면 같이 빠져 나가심이...

- 이 놈이 정녕! 네 부인과 소연이 마저 죽이고 싶으냐?
내가 혹여 죽더라도 충분히 시간을 끌 수 있을 것이니...빨리 떠나거라!

- 크윽! 아버님...그럼...

갈휘가 주섬주섬 서류들을 챙기는 것을 본 갈청은 진기를 서서히 끌어 올리
며,
문을 조심스럽게 열며 밖으로 나섰다.

그의 예상대로 밖에는 5장 정도의 거리를 두고 한 흑의인이 검을 들고 서
있었다.
그의 검에서는 엄청난 광채가 뿜어져 나오고 있었다.
그 모습을 본 갈청은 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었으니...

'맙소사! 저건...설마...검강?...'

갈청이 비록 검을 사용하지는 않았지만 그 정도는 알아 볼수 있는 초절정의
고수인 것이다.

'아! 절망이다. 도대체 어디서... 마교인가? 그들이 아니라면...
설마 그 교주란 자가? 검강을 뿜어 낼 수있는 경지의 고수라면...
아, 소연이의 목숨을 살리기 위해서라도 최대한 시간을...헉!'

흑의인이 뿜어내는 검강에 온 정신을 쏟고 있던 갈청은, 갑자기 자신의 위
쪽에서
어떤 기분나쁜 기운을 느꼈다.

'으, 지붕 위에도 있었던가?'

생각과 동시에 갈청은 마치 통나무 쓰러지듯...천천히 무너져 갔다.
윗쪽에 있던 누군가에게 혈이 짚인 것이었다.

"이 놈들! 사로 잡으려 했는데 도저히 안 되겠구나. 모조리 죽이는 한이 있
더라도
어쩔수 없겠구나."

소위는 서서히 공력을 모아 자신의 절기인 현명신장(玄冥新掌)의 최후 초식
을
구사하려 하였다.

원래 그는 공동파의 제자였는데 그의 사형제들 간에 불화를 보였었다.
그 와중에 비무도중 사제를 한명 죽이게 되었는데, 고의성이 있었다는
장로들의 판단에 따라 파문 당하여 떠돌아 다니던 중, 10여 년 전에 비영문
에
몸담게 되었다. 그의 무공은 그의 과거를 덮기에 충분할 만큼 고강했기 때
문이었다.
그의 절기인 현명신장은 지금껏 그를 한 번도 실망시킨 적이 없을만큼 위력
적인 것이었다.
지금까지는 그랬었다.

원래, 처음부터 자신의 최고의 절기를 구사하는 경우는 무인들 간에 드물었
다.
상대가 그 공격을 피하거나 막은후에 반격을 시도하면, 자신이 상당히 곤경
에
처하기 쉬웠기 때문이다. 허나, 소위는 이들 4인의 무공 실력을 쭉 지켜 봤
었고,
충분히 자신이 있었다. 이들 정도의 실력이라면 절대 그럴 수 없으리란 생
각이 들었다.
게다가, 발이 묶인 문주 생각에 그 만큼 그의 마음도 급했었다.

'저 멍청한 놈이 전신 공력을 다 끌어내려 하는 것 같군. 일검에 죽이자니
그 순간 수하 몇놈이 문주에게 달려가 그대로 일러(?)바치겠고...그러면
문주는, 자신이야 몰라도 중요서류따위와 함께 후계자를 피신시키는 것은
상식이겠고...
음, 시간을 좀 더 끌려면 내상 정도는 당한 것처럼 해야하나?
젠장, 멀쩡한 속에서 피를 내뱉기도 그렇고...'

이렇듯, 단천우가 이상한(?) 고민에 한참 빠질 무렵, 갑자기

"뎅! 뎅! 뎅!"

요란한 타종 소리가 어디선가 들려왔다.

"앗! 저건 문주님의 집무실 쪽에서 나는 소리다. 긴급 상황시에나 울리는..
."

문주의 위급을 알리는 타종 소리에 소위는 출수를 잠시 멈추고 수하들에게
명령을 내렸다.

"철검은 지금 즉시 100명 정도의 수하를 이끌고 문주님이 가신 곳으로 가라
.
나도 이들을 처리하는데로 즉시 갈것이다."

철검이란 사나이가 자신의 직속 수하인 듯했다. 그리고, 100명 정도만 가라
는 것을
보니 문주인 갈청의 무공에 상당한 신뢰가 있는 듯했다.

철검이란 사나이와 함께 100명 정도의 수하가 빠져 나간 것을 확인한 소위
는,
다시 고개를 돌려 흑의인들을 향해 뭔가 행동을 개시 할려는 찰라,

소위와 가장 가까이에서 대치하고 있던 가장 젊어보이는 흑의인의 몸이,
갑자기 하늘로 붕떠서 소위의 머리위를 한참이나 위에서 훌쩍 뛰어넘어 버
렸다.

'인간의 몸이 저리도 높이 뛰어 오를 수 있는가?'

지금 생사결의 대결중 이란 것도 잊은 듯, 소위는 멍하니 하늘을 쳐다 보았
다.
그러나, 그는 계속 그럴 수가 없었다. 자신의 정면에서 날아드는 강한 살기
를
느꼈기 때문이다. 정신을 가다듬고 정면을 바라 본 소위의 눈은 경악에 빠
진 듯
부릅떠져 있었다. 본 것이다. 자신을 향해 날아드는 시뻘건 혈수(血手)!
천마 최후의 비전이라는 혈옥수가 실로, 100년 만에 선을 보인 것이다.
소위는 본능적으로 공력을 끌어올리며 대항을 해 보았으나...

"카악!"

한줄기 단발마와 함께 그의 머리통은 산산 조각이 나 버렸다.
그것이 신호탄 이었을까?

4마리의 호랑이가 300여 마리의 양떼 사이를 이리저리 휘젓고 다녔다.
지금까지 고양이 흉내를 냈던 호랑이들은 신이라도 난 것처럼 마구 설쳐댔
고,
갑자기 호랑이로 변한 고양이들에게, 양들은 하나 둘씩 속절없이 죽어갔다.

한시진 정도 지났을까?
주위에는 널브러진 시체들만이 가득 했고, 온몸을 피로 물들인 4명의 흑의
인만이 서 있었다.
그 피중에 그들의 피는 단 한방울도 없었다.

양(?)떼들의 반항이 의외로 거세었던가. 이들의 수준으로 미루어 볼 때 300
명을
처리 하는데 한 시진은 좀, 아니, 많이 긴 시간인 듯 했다.
거기에 대한 답을 남천왕이 해준다.

"햐, 덤벼오는 놈들을 죽이는 건 수월한데, 도망가는 놈들 일일이 쫓아다니
며 죽일려니
굉장히 귀찮구만."

그랬다. 무공이 약한 다수가 강한 소수를 상대할 때, 그래도 몇초는 겨뤄지
는 상태에서
동료들이 하나 둘씩 죽어가야 '좀더 몰아치면 적들도 지치겠구나' 내지는
'동료들이 공격하는 틈을 타서 상대의 헛점을 공격하자.' 따위의 생각도 들
고 싸울 맛도
나는 것이다.
그런데, 단 한번 상대의 출수에 서너명의 동료들이 대항조차 못하고, 아예
병장기째
날아가는 것이었다. 특히나, 단천우의 일수에는 좀 밀집 되있다 싶으면 10
명이 넘는 인물들이
병장기째 베어져 버리는 상황이었으니...

어느 정도 시간이 지나자, 그들은 더 이상 대항 할 의지조차 잃어버린 채
도망다니기
바빴던 것이다. 그들의 인원이 반정도 남았을 때부터는 '싸움'이 아니었다.
그것은 하나의'인간 사냥'에 불과 했다.

"도망간 놈들이 족히 50가까이는 될 것같군요. 밖으로는 못 갔을 겁니다.
문은 이거 하나뿐인 것 같고, 담도 꽤 높으니...하긴 밖으로 가봤자 지들이
설치한 덫(?)에 얼마 못가 죽겠지만...문주에게 간 놈들 중에도 도망자가
있을테고, 부교주께선..."

단천우가 뭐라고 지시를 내렸고, 그들은 그의 말이 끝남과 동시에 사방으로
 흩어졌다.
어딘가 숨어 있을 적들에 대한 새로운 사냥이 시작된 것이다.

그 보다 앞선 시각, 갈청의 집무실에서는...

갈청은 바닥에 주저 앉은 채, 연신 피를 흘리며 괴로워하는 아들 갈휘의 어
깨 부분을
지혈해 주고 있었다. 동천검왕이(각 천왕들은 그들이 쓰는 병장기에 따라
동천검왕,
서천검왕, 남천도왕, 북천창왕 등으로 불리기도 했다.) 아들을 지혈해 주라
며 갈청의
혈도를 일부 풀어주었던 것이다. 당연히 내공은 못 쓰고 몸만 간신히 움직
일 만큼만,
물론, 배려 따위의 감정은 아니었다.
서천왕이 그에게 한말이 있어서 였다.

"교주님도 오시기 전에 죽기라도 하면, 좀 그렇지 않을까?
일부러 생포하기 위해 이렇게 번거롭게 일을 한건데..."

"그나저나 비상종을 울렸으니 올 때가... 오는군."

서천검왕이 탁자 위에 있는 서류 뭉치를 뒤적이던 동천검왕에게 말을 했다.
밖으로 부터의 기척을 감지한 듯 했다.

"한 100명 쯤 되겠군, 가세 동천왕."

그 말에 약간 난감한 듯한 표정을 지으며 동천왕이 갈청 부자(父子)를 보고
 입을 열었다.

"그런데, 조금은 시간이 걸릴텐데, 이것들 그냥 놔둬도 될까?
저 늙은이는 조금 실력이 있는 것 같은데..."

자신들이 타종 소리를 듣고 몰려드는 100명의 인원과 싸우는 동안, 혈도라
도
풀고 도망가지나 않을까해서 한 말이었다. 더구나, 자신들이 모르는 비밀
통로라도
있을지 모르는 일이었다.
남천검왕에게 무슨 좋은 수라도 있는듯.

"그럴수도 있겠군. 그렇다면 방법이 있지."

남천왕은 그 말과 동시에 사악한 미소를 지으며 검을 뽑아들었다.

"크윽!"

갈휘의 성한 어깨에 반대쪽의 상처와 비슷한 상처를 내어버리니...

"이게 무슨 짓이냐?"

갈청의 분노는 당연한 것이었다.

"그 정도 상처를 지혈할 정도면 우리 일도 끝날테니...설마 죽어가는 아들
을 팽개치고
혼자 도망이야 안 가겠지."

남천검왕의 잔인한 행동에 갈청은 치를 떨었다.

'이들은 악마다!'

바로 들려온 그들의 대화는 더욱 갈청의 치를 떨게 했다.

"자네는 너무 착해서 탈이야. 나 같으면 아예 팔 하나를 잘라 버렸을텐데."

"아, 그 생각은 미처 못했군. 크크."

그들이 평상시에도 이런 정도까지 잔인 하다고는 볼 수 없었다.
그러나, 이미 피를 보았고, 또한 앞으로 상당한 양의 피를 보아야 했기에,
그런 분위기에 휩싸였기 때문이었다. 더욱이, 갈청부자는 어차피 무조건 죽
여야
되는 입장이었기에 서슴없이 그런 행동이 나올수 있었다.

그리고는 바로 백대 이의 결투가 아니, 도살(屠殺)이 시작되었다.
그 행태는 단천우 일행의 그것과 너무나 흡사했다.

그리고, 반시진 조금 넘어서 작업(?)을 마치고 들어오며 둘은 뭔가를 투덜
거린다.

"젠장, 도망치는 놈들 쫓아다니며 죽이기가 이렇게 힘든 거였나?"

"원래 그런 것들은 수하들이 하지 않았나?"

"음, 이제야 수하들의 고충을 조금 알 것도 같군."

동, 서 천왕끼리 이런 헛(?)소리나 지껄이고 있을 때, 그것을 듣는 갈청은
다시 한번 가슴이 무너지는 참담함을 느끼게 된다.
물론, 전혀 예상 못한 것은 아니었다.이 둘의 능력을 아무리 낮게 본다 하
여도 본문에
있던 100명 정도의 무사들로는 상처나 몇 군데 낼 수 있으면 다행일 거란
생각은 했었다.
그저, 몇명이라도 달아나서 목숨이나 부지하면 좋겠다는 것이 갈청의 작은
바램일 뿐이었었다.

"근데, 너무 많이 놓친 거 아닌가? 30명은 되는 것 같던데."

"정문에서 오시는 분들이 어련이 알아서 하실려고."

"그거야 그렇지만, 너무 귀찮게 해드리는 것 같아서..."

둘의 대화는 갈청에게 엄청난 절망을 안겨준다.

'맙소사! 그 4명의 흑의인을 말함인가! 게다가 저들의 말투로 보아 이들보
다 오히려 상급자가
아닌가? 나를 생포하기 위해 연극을 했던 것인가? 아! 오늘 비영문이 멸문
을 당하겠구나.'

그리고, 그가 너무나 후회스러운 것이 하나 있었으니...

최소한 이틀 전에는 무림맹으로 떠날 수 있었던 것이다. 허나,갈청은 너무
나 엄청난 사실을
무림의 수뇌급들에게 설명해야 했기에 좀더 확실하고 많은 정보를 추가로
확보하느라
며칠이 지체된 것이었다.
바로 어제만 떠났어도...물론, 총단이야 화를 당했겠지만, 최소한 이 악마
들의
존재를 만천하에 알릴 수 있었을 것이다.

"꽤 늦으시는군."

"달랑 넷이서 개미 새끼 한 마리 남김 없이 훑고 오실려니..."

한시진이 훨씬 지나도록 아무도 오지 않자 기다리기가 지루 했던지, 동천왕
과
남천왕은 꽤나 흐트러진 모습이었다.
서천왕은 갈청이 사용했을 태사의에 몸을 푹 기댄 채 거만한 자세로 앉아
있었고,
동천왕은 아예, 커다란 탁자위에 누워 마치 잠이라도 자는 사람인양 눈까지
 감고 있었다.
아마도 평소에 회의용으로 쓰던 것이었는지, 한 사람이 더 누워도 될 만큼
의 커다란 탁자였다.

"온다!"

동천왕의 소리와 함께 잠시 긴장하는 분위기였던 둘은 다시 원래의 흐트러
진
모습으로 돌아왔고, 바로 남천도왕(南天刀王)과 북천창왕(北天槍王)이 거의
 동시에
안으로 들어왔다.
그 둘의 도와 창에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

그리고, 한 다경 정도 지났을 무렵해서 부교주가 들어왔다.

"수고 많으셨습니다."

"수고랄 것 있나? 잡배 몇놈 해치우는 일인데."

"그래도 연세가 있으시니..."

"허허, 사람들...같이 늙어가는 처지에 너무들 하는군."

악마제 단승의 시절에는 한 배분 가까이 차이가 나는 그들 이었다.
허나, 100년의 세월이 흐른 지금은 그 정도 차이는 별 의미가 없었을 것이
다.
더구나, 같이 교주에게 무공을 배우면서 동문사형제라는 느낌도 받았는지
천왕들과 부교주는 허물없이 지내는 사이였다. 물론, 거기에는 4대 1 이라
는 숫자의
개념도 한 몫 했을 것이다.

5명의 농담 따먹기를 듣는 갈청과 갈휘의 심정은 어떠했을까?
자신들을 제외한 전 식솔들을 도륙하고 나서 피 비린내를 풍기며 한다는 소
리가
저따위 하찮은 농담이었으니...능력만 되면 모조리 찢어 죽인다 하여도 분
이
백분지 일도 풀리지 않을 것 같았다. 그리고, 더 이상은 모욕을 주지말고
어서 빨리 깨끗이 죽여주었으면 하는 마음까지 생기게되었다.

"저 놈이 문주겠구만, 옆에서 끙끙대는 놈이 아들이겠고..."

한참을 노닥거리던 부교주가 갈청부자의 앞으로 다가갔다.

"네가...마교의 교주인가?"

이미 모든 걸 체념한 갈청의 목소리는 자신이 처한 상황과는 달리 매우 침
착했다.
눈앞에 있는 자의 기도나 그들의 대화로 볼 때 우두 머리인 것이 확실했고,
그렇다면 마교의 교주일 거라고 생각을 한 것이다.
교주를 대하는 나머지 4명의 태도가 다소 불경해 보였으나, 그들의 능력으
로 보아
개인이 가진 무공을 최고의 척도로 삼는 마교의 특성상, 어느정도 수긍이
가는 장면이었다.

부교주는 갈청의 물음에는 대답할 가치도 없다는 듯, 전혀 딴 소리를 하고
있었다.

"그러고 보니 지 애비인 철수대제를 좀 닮은 것도 같군. 그 놈 때문에 100
년전에
고생한 걸 생각하면 당장 찢어죽이고 싶군."

'헉! 100년전 마교의 인물이란 말인가? 그럼 지금 나이가 도대체?'

갈청은 50 정도로 보이는 상대가 족히 150은 되었을 전대의 마두 였으며,
나머지
인물 들도 비슷한 처지(?)라는 것을 깨달았다.
남들은 평생에 한번 마주 대하기도 힘든 반로 환동급의 고수를 한꺼번에 5
명이나
만났으니 대단한 행운일 수도 있으련만, 이처럼 적으로 만났으니 그처럼 엄
청난
불행이 또 있을까?

"갈중악 그 놈은 복도 많군. 자신의 자식과 손자 놈이 죽는꼴을 안 보고 미
리 죽었으니.
정말 행복한 놈이야.크크크."

100년전 정사대전 당시 부인과 자식을 모두 잃었던 부교주였다.
또한, 4대 천왕도 사정은 조금씩 달랐지만 비슷한 경험을 가지고 있었다.

"저 놈의 애비인 갈중악의 정보덕에 숱한 마교의 식솔 들이 죽어 갔지요."

이제서야 생각이 났다는 듯이 남천도왕이 그의 도를 움켜진 채 강한 살기를
 띠며
갈청이 있는 곳으로 다가갔다.

100년전 마교를 패퇴시킨 정도에서는, '악의 씨를 뿌리 뽑는다' 는 명분 하
에
마교 간부급들의 식솔(특히 부인이나 자식)들을 여럿 죽였고, 거기에는 비
영문의
정보가 한 몫을 단단히 했었다.
나머지 3인들의 눈에도 어느새 짙은 살기가 맴도는 것 같았다.

갈청과 갈휘는 5인이 뿜어대는 무형의 살기에 몸도 가누기 힘든 지경이었다
.

'그래, 더 이상 살고 싶지도 않구나. 어서 죽여라. 그러나 이 복수는...'

글쎄, 그들을 위해 복수를 해줄 인물들이 더 이상 비영문에 남았던가?
어쨋든, 두 부자는 태연히 두눈을 감고 죽음을 기다렸다. 그저 별 고통없이
단번에 죽기만을 바랄뿐이었다.

@@@@ 36 - 저놈이 미쳤나?

"덜컹!"

숨막히는 살기와 정적을 단번에 깨버리는 소리가 들렸다.

단천우가 온 것이다.
살기에 빠져 있었기 때문에 교주가 문밖에까지 오도록 태상들도 몰랐었다.
게다가, 단천우의 기척은 그리 쉽게 감지될 수 있는 성질의 것이 아니었다.

그 소리에 눈을 뜬 갈청 부자는 꽤 놀라운 광경을 목격하게 된다.
그 동안 그렇게 흐트러진 모습으로 농담이나 해대던 ( 살기로 인해 잠시 긴
장된 분위기
이긴 했지만 ) 그들이, 갑자기 놀란 토끼마냥 몸을 바로 잡고 황급히 문쪽
으로
달려나가는 것이었다. 특히, 탁자 위에 누워있던 동천왕은 마치, 천장 위에
서 검이라도
날라온 것처럼 화들짝 놀라며 급히 몸을 일으켜 문쪽으로 달려갔다.

비록 서로 간에 존대는 했지만, 이미 태상들에게 교주는 확실한 그들의 주
군이자
사부로서 자리 잡은지 오래 되었기에, 이런 그들의 행동은 너무나 당연한
것이었다.
그러나, 5명의 정체를 어렴풋이나마 감지했던 갈청으로서는 상당히 놀랄 수
 밖에
없는 모습이었다. 무공을 떠나서, 그들은 이미 100년전에 활동했다고 생각
되는 전대의
노거마(老巨魔)들이 아닌가?
그리고는 한가지 생각이 머리를 스쳤다.

'혹시, 80년 전의 역천의...?'

"고생 많으셨겠습니다. 교주님."

"죄송합니다. 미리 나가서 맞이 해야 되는데."

"참, 태상들도 이런데서 그런 격식이 뭐가 필요하다고..."

그들이 한참 단천우를 영접(?)하는 동안, 갈청의 눈에는 지금 막 들어온 흑
의인의
손에 들린 한가지 물건(?)이 보였다. 그것을 본 갈청은 비통한 음성을 내뱉
는다.

"으흑! 저...전주(殿主)!"

자신의 아버지인 철수대제가 어이없이 죽고, 자신이 문주직에 오른 순간부
터
자신이 의지했고, 자신과 더불어 비영문의 대소사를 처결해 왔던 밀전주의
얼굴이,
아니, 잘려진 그의 목이 그의 눈에 너무나 뚜렸이 보였던 것이다.

고통스러운 표정이 아닌 멍한 표정으로, 눈도 못감은 채 죽어있는 그의 목
을 보고
그가 얼마나 순식간에, 자신의 죽음조차 인식 못한 채 죽어갔는지 짐작할
수 있었다.
나이가 들고 건강이 악화되어 어차피 얼마 못살 노인네 였는데, 그래서 최
근에는
부전주가 실질적으로 업무를 처리 했건만, 그냥 놔둬도 얼마 못살 노인네
였건만...
그런 갈청의 소리없는 절규따위는 단천우에게는 당연히 아무런 의미도 없을
 것이다.

단천우는 갈청의 태도를 보고는 손에 들린 물건(?)을 문밖으로 그냥 던져버
린다.

"밀전의 전주가 맞는가 보군. 이 놈들 찾느라 좀 시간이 걸렸군요.
그 동안 뭐 알아낸 거라도 있습니까?"

교주의 말에 서천검왕이 태사의 앞의 탁자를 가리키며 입을 열었다.
거기에는 서류 뭉치들이 가득히 쌓여 있었다.
"마교의 중원 진출에 대한 보고 자료 입니다. 정말 놀랄 정도로 정확한 자
료입니다.
아마 무림맹의 신년 회동에 가져 가려했나 봅니다. 정말 하루만 늦었어도
꽤 귀찮아질
뻔했습니다.'

단천우는 태사의에 앉아 앞에 놓인 서류 뭉치들 중에서 아무거나 하나 빼들
고 읽기 시작했다.
그리고는 뭔가를 중얼거리듯 말을 하기 시작한다.

"음...대총사의 예상이 맞았군. 조금만 늦었어도..아, 서 있지 말고 앉으세
요.
좀 시간이 걸리겠군요."

계속 서 있던 태상들이 눈에 뜨였던 것이다. 그말을 듣고는 그들도 근처의
의자에
하나 둘 앉기 시작했다.

이 모습을 보고 갈청은 다시 한번 놀랄수 밖에 없었다. 교주란 자가 예상보
다 젊고,
그 기도가 평범한 것에 놀랐으나 충분히 그럴수 있다고 생각했다.
당연히 반로 환동급의 고수일 것이고, 그 경지가 높아 자신이 추측 못할 경
지려니 생각했다.

그러나, 이 모습은 그것하고는 좀 다른 문제였다. 저 정도 실력을 가진 노
거마들이
교주 앞에서 함부로 앉지도 못하고, 교주가 한마디 하니까 그제서야 앉는
모습이라니...
자기가 아는 어떤 문파에서도, 원로들이 자신보다 어린 수장 앞에서 저런
모습을
보이지는 않는다. 게다가, 저건 명에 의해서 고깝지만 어쩔 수 없이 그러는
 것이 아니었다.
저 5인은 진정으로 교주에게 굴복하고 있는 모습이었다.

'마교주, 대체 얼마나 대단한 인물이길래!'

서류를 훑어보던 단천우가 뭔가를 발견했는지 눈에 이채를 띠었다.

- 마교주의 무공수위: 천마대제이후 최강일 것이 확실함.

"무슨 재미있는 거라도 있습니까?"

계속 읽어나가던 교주가 갑자기 멈칫하는 모습을 보이자, 부교주가 궁금했
는지 물어보았다.

"내 무공 수위에 대한 보고 자료인데..."

"... "

"천마이후 최고라는군요."

"예?"

"하하하! 하긴 그게 정도 놈들의 한계일 겁니다."

5명은 어이없다는 듯 실소를 내질렀다. 그 모습을 보고 갈청은 어리둥절 할
수 밖에 없었다.

'왜 저럴까? 최고의 찬사가 아닌가?'

그렇다. 정도 무림에서 '달마대사 이후...' 운운하며 누군가를 평가하는 것
이 그에 대한
최고의 찬사이듯이, 마도 쪽에서는 천마와 비교 되는 것이 최고의 찬사였다
.
마도무학의 시조라 불리며 거의 신적인 존재가 천마였다.
그런데, 저들은 뭐가 그리 우습단 말인가?

"아마도 부교주님에 대한 정보와 헛갈렸나 봅니다."

"어허, 이 사람 교주님 앞에서...그만 하게나."

아마 부교주는 교주 앞에서 자신이 '최강'이란 단어와 연결되는 것이 조금
은
쑥스러운 것 같았다.

"나를 천마 따위와 같은 반열에 놨다는 건데... 그 정도 정보라면 굳이 귀
찮게 이럴 필요가
없었다는 생각도 드는군요."

단천우가 뭔가 약간은 허탈한 듯한 표정이었고, 부교주는 절대 그렇지 않다
는 표정으로
단천우에게 말을 한다.

"그러나... 어쨋든 우리들의 희생은 많이 덜게 될 겁니다."

그들의 대화에 갈청은 더욱 아리송한 느낌이었다.

'마교에서는 신이나 다름없는 천마를 저런식으로 교주가 말을하다니...
또, 당연하다는 듯 그것을 받아 들이는 저 거마들은 ?'

"그건 그렇겠군요."

갈청의 혼란스러운 감정따위는 당연히 아랑곳 않고 단천우가 계속 말을 이
었다.

"그리고, 전서구들이 있는 곳을 지나오신 분 있습니까?"

"예 접니다."

북천창왕이 대답을 했다.

"그러면 잠시 수고를 해주셔야 겠군요. 거기 가셔서...아마 제갈가 놈들에
게 가는
비둘기가 있을 겁니다. 당연히 있겠지?"

갑자기 단천우가 시선을 갈청에게로 돌리며 질문을 했다. 순간 갈청은 흠칫
하는
표정이었으나 침착한 어조로 대답을 했다.

"그렇...소."

아마도 반말로 대꾸하려다 생각을 바꾼듯, 이미 목숨은 포기했으나 굳이 상
대의 비위를
상하게 할 필요는 없었을 것이다. 죽는 것에도 종류가 있었으니까.

































































































































































































단천우는 다시 북천창왕에게 시선을 돌렸다.

"제갈가 놈들에게 전서구를 하나 날리세요. 당연히 비영문주의 이름으로 해
야겠고,
그 내용은...50년전 세상에 나타났던 비급의 행방이 모두 파악됐는데, 그
행방을
한 단체에서 모두 알아버렸다. 아마도 그 비급을 노리는 것 같다. 혈란이
일지도 모르겠다.
그런 식으로요. 당연히 비급의 주인들의 명단도 적어서요."

그 말에 갈청은 물론이고 태상들도 이해를 못하겠다는 표정이었다.
그들의 그런 의문은 당연한 것이다. 비급의 주인공을 처단하는 과정에서 상
당한 인명을
살상해야 할텐데, 무림맹 측에서 다음 목표인물을 안다면 어떤 식으로든 대
비를 할 것이
틀림없을 것이다. 왜 단천우는 일을 억지로 어렵게 만들려는 것일까?

"알려지는 것을 오히려 막아야 되는 것 아닙니까?"

부교주의 이런 질문은 당연한 것이었고, 단천우는 그런 그들에게 설명을 해
주었다.

"그거야 이번 혈사를 일으키려는 흉수인.. 내가, 천마정도의 고수일 때 얘
기죠."

"...? "

"그들 대부분이 문파를 이루고 있다하니, 한 10개 정도 부수다 보면 나름대
로 어떤
대비책을 강구할 겁니다. 뭐 끽해야, 예상되는 장소에 그들 나름대로 어떤
함정이랍시고
만들어 놓고 나를 기다리느 정도 아닐까요?"

말을 마친 단천우는 아직도 모르겠냐는 식으로 태상들을 바라보았다.
그 중에서 제일 머리가 좋다고 자부하는 동천왕이 역시 제일 먼저 의중을
알아차렸다.

"아하, 그러니까...10개쯤 부수다보면 그들이 교주님이 어디를 노리는가를
짐작 하겠고,
그 다음에 교주님이 나타날 만한 장소에 고수들을 잔뜩 모아놓고 기다린다?
 오호라!"

"아마 그정도 되면 다른 문파에도 연락이 갈테고, 틀림없이 나머지 문파의
주인들이
모두 모일겁니다. 내가 죽지않는 이상 다음 목표는 자신들이란 것을 느낄테
니까요.
어쩌면 쓸만한 수하를 모두 데리고 올지도 모르겠고, 그렇다면 나야 더욱
좋겠고..."

교주의 부연 설명에 태상들은 이제 완전히 교주의 의중을 깨닫게 된다.
그리고, 그들은 입에 침이 마르게 교주의 신묘(?)한 계책을 칭송한다.

"그래서... 한 곳에서 그들을 모두 일망타진 한다는 말씀이군요."

"오, 정말 멋진 계책이십니다."

"교주님도 번거롭지 않고..."

"또, 막바지에 이르면 겁먹고 도망가는 놈들도 있을지 모르고..."

좌중의 대화에 얼이 빠진 것은 갈청이었다.

'이것들이 미쳤나? 그 정도 비급을 50년 동안 익혔다면...최소한 대성까지
는
아니더라도 그 언저리까지는 갔을텐데...그 정도면 절대 9파의 장문인보다
아래라고 할 수 없거늘...그런 고수들을 한꺼번에 처리한다니?
최소 10명 이상은 준비하고 있을텐데...그들을 한 곳에서 죽이고, 게다가
그들이 수하들까지 동반하고 있었으면 더 좋겠다니...허, 천마가 환생한다
해도...
가만...천마?'

갈청은 아까 교주가 한 말 중에 '내가 천마정도의 고수...' 운운하던 말이
떠올랐다.
그리고는 한 가지 무서운 생각에 몸을 부르르 떨었다.

'나는 지금껏 한가지 고정관념에 사로 잡힌 것이었나?'

그럴 것이다. 지금껏 무림 최고의 고수는 정도에서는 달마였고, 마도에서는
 천마였다.
그들이 인간이 오를 수 있는 최고의 경지였고, 그 누구도 그들을 능가할 수
는 없다.
인간이라면 그들의 경지를 뛰어넘을 수 없다. 이것이 비영문주 갈청을 포함
한 대부분의
무림인들이 가진 하나의 고정 관념 이었다.

갈청은 느낄 수 있었다. 왜 그렇느냐고 누가 물으면 논리적으로는 설명이
안 되었지만
확실히 느낄 수 있었다.

'저 교주란 자는 천마보다 강하다. 그것도 훨씬...비교되는 것조차 자존심
상해할 정도로...'

그리고는 갑자기 9대 문파의 수장들이 얼굴이 하나하나 떠 올랐다.
평소 만남은 있었으나 거들먹 거리는 그들의 행태에 내심 불만도 많았지만,
 이순간 만큼은
그런 생각이 들지 않았다.

'그들중 과연 몇이나 살아남을까? 저 절대 마신(魔神)의 손에서...오히려
지금 죽는 내가
행복한 것인지도...'

"그럼 다녀 오겠습니다."

북천왕이 단천우로 부터 하나의 책자 - 대총사가 교주에게 만들어 준 책자
였는데,
36개 비급의 주인공과 그가 속한 문파의 각종 정보들이 담겨있다. - 를 받
아들고
나서려는데 단천우가 급히 그를 불러 세웠다.

"아참, 제일 중요한 것을 깜빡 했군요. 내용을 적으면서 하나를 추가로 적
으세요.
그 비급의 행방을 모두 알아낸 단체는 천혈문일 가능성이 거의 확실하다...
라고."

"아, 그럼 천혈문과 9대 문파간에 전쟁이 일어나겠군요."

"천혈문 가지고 전쟁까지야...어쨋든, 9대 문파도 타격을 받을 겁니다."

천혈문(天血門)!

명실상부한 중원제일 아니, 천하제일의 살수 집단이다.
그 인원이나 본단의 위치는 완전히 감추어진 비밀스러운 집단이었다.
그들은 어떠한 청부도 받는다. 심지어는 황제의 청부도 받았다. 물론, 그
청부 액수가
중원 전체를 떠도는 돈의 몇할은 될 정도로 말도 안되는 불가능한 액수이긴
 했지만...
그들에 대해 무림인들이 아는 것은 단 두가지 였다.

첫째, 그들은 한번도 청부를 실패한 적이 없다.

둘째, 그들은 예전에는 금기시 되었던 9대 문파 계열의 인사들도 살행에 옮
겼고,
당연히 그때마다 성공했다. 그리고, 너무나 완벽한 그들의 뒷처리에 9대 문
파
에서도 증거가 없어 어쩔수 없었다. 단지, 지금껏 100년내 의문의 죽음을
당한 정파의
명숙들이 그들의 짓일 거라는 소문이 공공연한 비밀로 되어왔던 것이다.

그런데, 여기에는 한 가지 비밀이 있었다. 그들이 9대 문파의 인물들을 건
드리고도
여지껏 무사할 수 있었던 아니, 무사할 수 밖에 없는 이유가 있었다.

"저들은 어찌할 것입니까?"

북천왕이 밖으로 나간 후 부교주가 단천우에게 물었다.

"더 이상 알아낼 것도 없고...부교주께서 아마 쌓인 것이 제일 많은 듯하니
마음대로 처리 하십시오."

갈청과 갈휘의 생사 여탈권이 부교주에게 넘어가는 순간 이었다.
부교주 여불원은 100년전 정도 놈들에게 죽어간 부인과 자식들을 떠올리며,
 어떻게
저들을 죽여야 조금이니마 한이 풀릴까를 고민하며 서서히 갈청부자에게로
다가갔다.

"크크, 일단 문주 네놈의 자식이 죽는 꼴을 보아라!"

부교주는 말과 동시에 진기를 끌어 올려 갈휘의 머리통을 내리쳤다. 아예
가루로 만들려고
했는지 그의 손은 시뻘건 광채로 빛나고 있었다.

"팡!"

"윽!"

그런데, 머리통이 터지는 소리도 그렇고 비명도 그렇고 좀 이상했다.

"교주님...대체...?"

부교주가 얼굴을 찌푸린 채, 단천우를 보고 힘겹게 입을 열었다. 그의 몸은
 한 세 걸음정도
뒤로 물러나 있었고, 한쪽 손목이 아픈 듯 다른 손으로 꼭 쥐고 있었다.

놀랍게도, 부교주가 갈휘의 머리통을 향해 출수를 하는 순간, 단천우가 장
력을 방출하여
부교주가 갈휘의 머리통을 내리치는 것을 막은 것이었다.
태상들은 물론이고 갈청부자도 단천우의 이해 못할 행동에 어안이 벙벙할
뿐이었다.

'저 놈이 미쳤나?'

@@@@ 37 - 이름이 참 예쁘군 !

"죄송합니다. 부교주. 그 연유는 곧 있으면 알게 될테니 잠시만 기다려 주
십시오."

단천우는 멍한 표정으로 자신을 바라보는 부교주에게 사과의 뜻을 전하고,
태사의에서
몸을 일으켜 갈청 부자(父子)쪽으로 다가갔다.
원래는 태상들도 따라 일어서는 것이 그 동안의 행태였지만, 상황이 상황인
지라,
그들은 그저 멍하니 교주의 다음 행동만 주시하고 있었다.

"큰일 날 뻔 했군. 여기까지 와서 우리가 했던 행동 들이 다 헛 고생이 될
뻔했어.
안 그런가? 비영문주?"

단천우의 뜬굼없는 소리에 갈청은 흠칫하며 당황을 하는것 같았다.

"무...무슨 헛 소리냐? 빨리 죽이지 않고..."

죽기 직전 까지 아니, 죽는 순간 까지 침착한 태도를 보일 것 같던 갈청의
목소리가
확실히 당황한 듯 보였다. 태상들도 그런 갈청의 태도가 뭔가 석연치 않았
던지,
호기심 어린 눈으로 상황을 주시하고 있었다.

단천우는 몸을 돌려 태사의에 앉으며 다시 입을 열었다. 모두에게 하는 말
이었다.

"태상들도 잘 아시겠지만, 나는 많은 죽음을 접해 보았습니다. 내 눈 앞에
서 꽤 많은
사람들이 죽어 갔습니다. 굉장히 많은...죽어가는...표정 들을 봤다는 겁니
다."

"...? "

"좀 전에, 자신의 죽음을 바로 눈 앞에 둔 소문주의 표정을 무의식중에 살
피게 되었는데,
내가 참 인상 깊게 죽였던 한 인물의 표정하고 너무나 흡사하더군요.
오래 전에 사막에서 300명 정도를 주살하고, 그 두목과 마지막으로 대치를
했는데...
그 놈이 내 뜻을 오해를 했었지요. 자신의 본거지도 당연히 박살이 났을 거
라 지레
짐작을 한 것이지요. 그러다 나중에, 자신의 본거지는 무사하다는 사실을
알고
죽어 갔습니다. 그 때, 그자의 표정...그나마 다행이구나...라는 표정!"

이때쯤, 태상들의 표정은 뭔가 감이 잡힐 듯도 하다는 얼굴 이었고, 갈청부
자의 표정은
상당히 굳어 가고 있었다. 특히, 갈휘의 얼굴은 아예 흙빛으로 변하는 것
같았다.

"이상하지 않습니까? 그나마 다행일 것이 없는데, 지금 멸문이 확실한데,
자신들이 죽는 순간이 바로 멸문인데... 뭔가 있는 것이죠.
최소한 '멸문'을 피할 수 있는 그 무엇 인가가..."

그 순간, 갈휘가 단천우를 향해 거의 악을 써댔다.

"무슨 헛 소리냐? 어서 죽여라!"

멍청한 갈휘...그냥 자백 한 것이나 다름 없는 행동이었다.

그제서야 태상들도 확실히 눈치 챈 것 같았다.

"허, 과연, 교주님의 혜안은 놀랍습니다."

그들은 아부가 아닌 진정한 감탄을 연발 하였다.
그 짧은 시간에 상대의 표정만 보고 이렇게까지 유추해 낼 수 있다니!
단천우의 머리가 이리도 좋았던가?

그렇다. 그의 두뇌 회전은 범인의 것을 훨씬 뛰어 넘었다. 태어나길 그렇게
 태어났었다.
물론, 그 두뇌가 무공에 너무 편중 되어서, 다른 면에서는 가끔 그렇지 못
한 면도 보였지만,
그의 두뇌는 엄청 나게 좋았다. 설란을 만나기 전까지는 확실히 그랬다.
그후에 약간 팔불출에 가까운 행동을 보이긴 했지만, 그녀의 품(?)을 떠나
서 피를
본 탓인지, 다시 제 정신(?)으로 돌아온 것같기도...

미쳐서 날뛰는 듯한 갈휘와는 달리, 갈청은 말없이 고개를 푹 숙인 채 진땀
만 흘리고 있었다.
단천우의 추리는 사실 이었던 것이다. 적들의 침입을 알고 나서 그의 며느
리와 손녀는
만약의 사태에 대비해 자신들만 아는 장소에 피신한 상태였다.

'무공만 아니라 머리도 인간의 경지를 넘어선 것인가?
아...허나, 절대 찾을 수 없을 것이다. 수백을 이끌고 와서 모조리 파헤치
기 전에는...
그 정도 시간이면... 영특한 며늘 아기는 빠져 나갈 것이다.
아! 신이서여...제발!'

"음...후계자가 있음이 유력한데...어차리 다른 곳에 있다면 우리가 어찌할
 수는 없겠고..."

단천우의 혼잣말에 갈청의 속은 시시 각각으로 타 오르고 있었다.

'그래, 제발 그렇게 생각해 다오, 제발...'

"부교주, 혹시 이놈에게 자식이 있다는 말 들어 봤습니까?"

단천우가 갈휘를 가리키며 물었다.

"못...들어 봤습니다. 교주님."

그 사실을 아는 사람은 정도 무림에서도 소수에 불과했다. 갈청은 이들이
절대로
알리가 없다고 안도를 하게된다.

모르겠다는 부교주의 말에 단천우는 다시 뭔가를 고심하며 혼잣말을 해 나
갔다.
그의 말에 따라 갈청부자의 속도 시커멓게 타가고 있었다.

"뭐, 있다고 해도 문파의 특성상 떠 벌리지는 않았겠고...그 시기가 또 얼
마 안 됐다면,
우리가 모를 수도...그러면, 아직 어린애란 소린가? 아직은 나이 어린 후계
자를
다른 곳에 돌리지는 않았겠군. 여기만큼 안전한 곳은 없다고 생각을 했을테
니..."

'이런 제기랄! 그래 네 머리 좋다...'

거기까지 생각한 단천우는 두 눈을 감더니, 머리에 양손을 올리고 진기를
끌어 올리기
시작했다. 갑자기 그의 몸에서 짙은 혈광이 비추더니 점차로 그 혈광은 연
하게 변하기
시작했다.

"헛! 교주님이 공력을 거의 극성까지 끌어 올리시는데? "

"천리 지청술로 뭔가를 찾으시나 본데?"

천리 지청술은 내공을 모아 청력을 극도로 끌어 올리는 수법이었다. 시술자
의 내공의
경지에 따라, 소리를 감지할 수 있는 거리가 결정되는 것이니, 천하에 단천
우보다 더 멀리
소리를 감지할 인물은 없다고 해도 상관 없을 것이다.

태상들이 낮은 목소리로 소근대는 동안, 단천우는 어느 새 감았던 눈을 뜨
고 원래의
몸 상태로 돌아왔다. 그리고는 혼자말인 양 뭔가 중얼 거렸는데, 그 말을
듣는 갈청은
가슴이 내려 앉으며, 죽음보다 더한 절망감을 느끼게 된다.

"이름이 참 예쁜군. 소연이라... 갈소연! 무식해서 그 뜻은 잘 모르겠군."

단천우가 공력을 끌어 올리자, 내심으로 천리 지청술 따위를 전개 한다는
것은 눈치를
챈 갈청 이었다. 그러나, 설마 그들의 위치를 파악 하리라고는 생각지 않았
다.
그 정도의 방음 장치를 뚫고, 인간의 능력으로는 그들의 기척을 감지 할 수
 없다고
생각을 했기 때문이었다.

'내가 또, 지금 껏 알고 있던 잣대로 저 놈을 판단 했구나. 인간의 능력으
로는
안될 거라 생각하고... 저 놈은 이미 인간의 한계를 벗어 났다는 것을 깜빡
 했구나.
아마도, 며느리가 불안에 떠는 소연이의 이름을 다정히 부르며 달랬겠고,
저 놈은 그것을 들은 것이겠고...'

여기까지 생각한 갈청은 얼굴로 흘러내리는 땀을 닦을 생각도 않은 채, 단
천우에게
애원을 한다.

"그들만이라도...무공도 모르는 아녀자와 어린애 입니다..."

갑자기 돌변한 공경체의 말투는 너무나 당연할 것이다. 순간,

"슝!"

몇가닥의 지풍이 단천우의 손가락을 통해 갈청의 몸에 적중했다.

"이게 무슨...헛, 혈도가?"

단천우가 그의 혈도를 완전히 풀어 준 것이었다.
원래 점혈된 혈도를 다른 이가 풀어주기 위해서는 시술자보다 무공의 경지
가
훨씬 높아야 가능했다. 아무리 단천우라하나, 사천왕중 하나가 점혈한 혈도
를
제대로 살피지도 않고, 너무나도 손 쉽게 풀어준 그의 무공은 정말 대단한
것이었다.
그러나, 그 정도 놀람은 갈청으로서는 생각도 들지 않았을 것이다.

갑자기, 갈청이 자리에서 벌떡 일어나 단천우쪽으로 몸을 향했다.
갈청의 혈도가 풀린 것을 눈치챈 태상들은 순간 흠칫하는 것 같았다.

'내공을 회복한 갈청이 기습을 하여 교주님의 몸에...'

따위의 걱정은 당연히 그들로서는 하지 않았다.
뭐랄까? 교주가 어떤 식으로 저놈을 패대기 치려나...하는 정도의 생각이었
다.

"털썩!"

그러나, 갈청은 좌중의 기대(?)를 져버린 채, 단천우를 향해 무릎을 꿇고
머리를 조아린다.

"그 아이의 목숨만 보장해 주시면 뭐든지 하겠습니다. 당신의 수하라도 되
겠습니다.
지금껏 9파와 5대 세가에 대한 모든 정보도 숨김 없이 다 드리겠습니다.
각 문파의 수뇌급들의 약점도 가지고 있습니다. 뭐든지 하란데로 하겠으니
제발 그 아이의
목숨만 살려 주십시오."

당사자는 물론이고, 이 모습을 지켜보던 갈휘의 심정은 어떠했을까?
철천지 원수에게 머리를 숙이고 비굴하게 애원하는...
갈청이 얼마나 손녀에 대한 애정이 깊었는지를 알게 해주는 대목이기도 했
다.

역시, 똥인지 된장인지를 꼭 직접 맛을 봐야만 아는, 그런 멍청한 무림인들
과는 다른
갈청이었다. 그는 일체의 저항을 포기한 것이었다. 50년간 천하에 으뜸가는
 정보단체의
수장을 하며 나름데로 체득한 경험상...자기같은 존재는 열명이 있어도 어
찌 해 볼 수
있는 상대가 아니었던 것이다. 눈 앞의 흑의인은...

그가 제시한 조건이 꽤나 구미에 당길만도 하건만, 단천우의 태도는 단호했
다.

"너같은 수하는 필요없다. 또한 위선자 놈들의 구린내나는 그런 비밀따위를
 약점으로
해서 중원 진출을 도모할 만큼 마교는 약하지 않다.
귀찮게 하지말고 두 모녀를 이리 불러라. 네 기도를 보아하니 천리 전음술
을
흉내정도는 낼수 있을터... 그러라고 혈도를 풀어준 것이다."

'아, 틀렸는가? 그렇다면 마지막 방법은...어서 빨리 몸을 피하라고 전음을
보낼 수 밖에...'

뭔가를 결심하고 막 전음을 날리려는 순간 들려온 단천우의 몇 마디 말에,
갈청은 생각을 고쳐 먹고 상대의 의도대로 따를 수 밖에 없었다.

"혹시, 도망 가라고 전음을 날려도 어쩔수는 없겠지만, 지금껏 사람을 쫓느
라
지친 수하들이, 자신들을 또 다시 귀찮게 했다가는 아마, 그들을 죽여도 그
냥
죽이지는 않을 것이다."

잠시 후, 벽면의 한 작은 문을 통해 가슴에 아이를 안은 채, 한 여인이 들
어섰다.

"꺅!"

미리 대기하고 있던 서천검왕에 의해 머리채가 잡히고 막 바닥에 패대기 쳐
질려는 순간,

"서천왕!"

그 모습에 뭔가 못마땅한 것이라도 있었는지 싸늘한 단천우의 음성이 들려
왔다.

"예. 교주님."

서천검왕으로서는 내심 긴장할 수 밖에 없었다. 교주의 저런 목소리는 심기
가
아주 안 좋을 때나 들을 수 있는 음성이었던 것이다.

"보아하니 무공도 모르는 아녀자인데, 그리 심하게 다룰 필요 있을까요?"

그 말에 서천왕은 쥐었던 머리채를 황급히 손에서 떼어 놓았다.

'설란이라는 소저가 생각 나신 것인가?'

글쎄, 벌벌 떠는 모습의 제법 아리따운 여인의 모습에서 설란의 모습이 떠
오르기라도
했을까? 무당에서 처음 만났을 때, 오돌 오돌 떨며 검을 겨누던 그 모습이.
..?

"악! 안돼!"

여인네의 안타까운 비명과 함께 그녀의 품에 안겼던 아이가 바닥에 내 던져
지고 있었다.
여인이 한 순간 미치기라도 해서 자신의 아이를 내 던진 것은 아니겠고...
서천왕의 잘못(?)이었다.

교주의 질책에 머쓱했던 서천왕은, 저리 가 있으라며 여인을 갈청 부자가
있는 곳으로
살짝 밀었었다. 살짝 밀었는데... 건장한 청년이라도 그 힘에 못 이겨, 대
여섯 걸음은
밀려날 정도의 힘이 들어간 것이었다. 서천왕으로서는 슬쩍 밀은 것이지만,
상대의 힘을 전혀 고려하지 않은 무의식적인 행동 인지라... 그 힘을 이기
지 못한
여인네는, 거의 던져지듯 앞으로 고꾸라졌고, 그 여파로 품에 안고 있던 아
이가
던져지다시피 해서 바닥으로 떨어지고 있었으니...
게다가 그 아이는 머리부터 먼저 떨어지는 형국이었다.

워낙 순식간에 벌어진 일이라, 이미 내공이 회복된 갈청마저 미처 손을 못
쓰고,
이제는 아이가 피를 흘리며 처절한 울음을 터뜨릴 일만 남은 것 같은데...

@@@@ 38 - 백옥수와 혈옥수 1

"응? 햐, 허공섭물이네."

"근데 저렇게 순간적으로...저 정도 거리에 있는 물체(?)를 허공섭물로
끌어 당기는 게 가능한가?"

"교주님이 하신 건데 뭐가 이상하냐?"

"그런가?"

늘상 있어왔던 4천왕끼리의 호들갑을 뒤로하고, 아이는 공중에 뜬 채로
천천히 날아가고 있었다. 단천우를 향해...

처음엔 겁에 질려 막 울음을 터뜨리려 했던 아이도, 공중에 붕 뜬 채로 날
아가는
기분이 좋았던지 "까르르!" 하는 웃음을 연신 터뜨리며 좋아 죽을려는 표저
이었다.
그 모습에 단천우도 빙긋 미소를 지으며 아기를 받아 들었다.

"정말 예쁜 아이구나."

이제 태어난 지 2년도 채 안된 여아에게 그 표현이 적절한 것인지는 모르겠
지만...
글쎄, 한 10년 정도 지나면 그 말이 맞을 지도...

불과, 석달 전만 해도 눈을 부릅 뜨고 놀라야하는 교주의 이런 행동에 태상
들의 반응은...
아예, 호기심조차 못 끄는 것 같았다. 하긴, 그간 설란과 교주가 노는 작태
(?)를
보아왔으니 그럴만도 할 것이다.

그러나, 설란의 신위(?)를 알리 없는 갈청에게, 이런 단천우의 행동은
신선한 충격이었고, 먹구름 가득한 하늘에서 비춰지는 한 줄기 서광이었다.

'그래, 이 느낌! 한 50년 전인가? 사막에서 만난 한 여인과 그 아기...
중원 전장이라고 했던가? 일이 모두 정리되는 데로 한번 들러 봐야겠군.'

단천우의 이런 작은 결심(?)이 향후 무림의 역사를 완전히 뒤바꾸어 놓을
것을
예상한 사람은 당연히 아무도 없을 것이다.

그리고, 훗날 아주 먼 훗날, 단천우가 무림을 공식적으로는 은거한 후에 천
하무림은
정, 사 모두 사상 최고의 성세기를 맞게 되고, 동시대에 태어나기 힘들다는
 평가를
받을 만큼의 절대고수 9명이 배출되는데, 그들을 구중천(九重天)이라 부르
게 된다.

훗날, 무림사가들이 오늘의 혈사를 평가하면서, 결코 비영문에 손해가 아니
라고
평하는 이유가 거기에 있었다. 비영문에서는 9중천의 한명을 배출하게 되고
,
거기에는 오늘의 혈사가 하나의 원인이 되었다는 것이 사가들의 견해였다.
그리고, 단천우는 구중천들과 대부분 어떤 식으로든 인연을 맺게 되는데,
무림사가들은 그것을 하나의 필연으로 보게 된다.

"이름이 뭐니?"

"소연...갈...소...연."

"몇 살?"

"두...살"

"커서 뭐 할래?"

"응...하버지...백...옥수?...천하...제일...될거야."

아마도

'할아버지에게 백옥수를 배워서 모두 익힌 후, 천하제일의 고수가 될 것이
다.'

라는 말인듯 했다.

말도 제대로 못하는 여아와 단천우와의 대화는 부교주에 의해 계속 이어지
지 못했다.

"교주님...지금...험!"

'지금 어린아이와 노닥 거릴 때가 아닙니다.' 라고는 차마 표현을 하지 못
했을 것이다.

그제서야 단천우도 정신이 좀 들었다.

사실, 지금 아이와 노닥거렸던 그의 행동은 일반인이 했어도, 그 나이를 감
안하면
조금은 유치해 보일 정도의...그런 행동이었다. 오죽 했으면 4천왕조차 내
심

'아무리 곧 죽을 놈들 앞이지만 저건 좀...'
하며 약간은 足팔려 했으니...
갈청 부자가 내심,놀랐던 것이야 더 말할 필요도 없을 것이다.

그러나, 단천우에게 이미 그 정도 주위의 눈초리는 별로 대수롭지 않은 듯
했다.

"아, 내가 잠시...그런데, 백옥수가 그렇게 대단한 건가요?
혈옥수에 대비해 정도의 한 나부랭이가 만들었다는 소문도 있는 걸로 아는
데...
천하제일을 논할 정도인가?"

정도의 한 전설적 기인이 '나부랭이'로 전락되는 순간이었다.

누구에게 하는 말인지...태상들은 의아한 눈으로 어리둥절해 하고 있었고,
그 다음의 교주의 행동은 더욱 그들을 어리둥절하게 만든다.

"자! 밖으로 모두 나갑시다. 너희들로 따라와라!"

태상들을 포함해서 좌중의 인물들은 얼떨결에 밖으로 밀려났다.
밖에는 동천왕과 서천왕에 의해 죽은 시체들이 즐비했지만, 단천우의
손바람 몇번에 말끔히 정리가 되었다.
대체, 무엇을 하려고 저러는 것일까?

"저자와 비무를 하란 말씀입니까?"

부교주는 자신보고 갈청과 겨뤄보라는 교주의 난데없는 말에 상당히 어리둥
절한
표정을 지었다.

"명색이 최고 정보 조직의 수장이란 자가 천하제일 운운 하는 것을 보니
갑자기 어떤 무공인지 궁금해서요. 수고 좀 해주세요. 제 느낌상, 어쩌면
부교주에게도 도움이 될 수 있지 않을까 생각도 드는군요."

"예, 알겠습니다."

부교주는 무슨 깊은 뜻이 있겠거니하는 생각이 들었다.

단천우는 갈청을 향해 한가지 약속을 한다.

"최선을 다 해라! 당연히 이길 수는 없을 것이다. 그러나, 너의 무공이
만약 나의 눈에 들면, 사는 길이 열릴 수도 있을 것이다."

갈청으로서는 아까 느꼈던 한 줄기 서광이, 결코 잘 못 본 것이 아니었음을
확인하는 순간이었다.

태상들은 내심 불만이었지만, 뭐라 반발하지는 않았다. 그 자체도 쉽지 않
았지만,
교주의 눈에 찰 무공은 천하에 거의 없을 것이란 생각이 들었기 때문이다.

서로 마주하고 대치한 부교주와 갈청은 서서히 공력을 끌어 올렸다.
부교주는 혈옥수의 진기를 끌어 올렸고, 갈청은 당연히 백옥수의 진기를 끌
어 올렸다.

그런데, 참 신기했다.
지켜보던 4천왕 사이에서 잠시 웅성대는 소란이 있었을 정도로...똑 같았다
.
처음 공력을 일으킬 때 몸에서 일어나는 변화나, 손바닥 주위를 감싸는 손
바닥 형상의
기류까지...다른 점이 있다면 단 하나, 적색과 백색의 차이일 뿐...
마주 선 그들도 서로 놀랍다는 눈치였다.

어쨋든, 그들의 비무는 시작되었다.

- 동천왕 너도 좀 이상하지?

- 그래. 아무리 봐도 부교주가 내공이나, 경지 면에서 한 수, 아니 그 이상
의
격차가 나는것 같은데...

- 끝나도 아까 끝났어야 되는 것 아닌가?

- 글쎄말이야. 아무리 봐도 봐주면서 하는 것은 아닌데, 그럴 리도 없고...

- 갈청 저 놈은 아직 강기도 배출 못하는 수준이잖아?

그랬다. 누가 봐도 확연히 차이가 나는 둘간의 실력 차이였다. 그러나, 갈
청은
그리도 일방적으로 밀리면서도, 용케도 아슬아슬하게 잘 막아 내고 있었다.
그 모습을 유심히 지켜보던 단천우의 눈빛이 미미하게나마 흔들리고 있었다
.

'거 참, 우연인지 필연인지? 끝나고 나서 확인을 해야겠군,'

글쎄, 무슨 말인지는 아직까지는 모르겠다.

둘간의 비무는 이제 막바지에 이른 듯했다. 정말이지 묘기에 가까울 정도로
 아슬아슬하게
상대의 공세를 막아내던 갈청도 내공이 고갈되는 것에는 어쩔 수가 없었다.
60초가 조금 넘어갔을까? 갈청은 이제 간신히 서 있을 뿐이었다.

'후...이게 한계인가? 하긴 내가 생각해도, 지금껏 버틴 것만 해도 대단하
군.
더 이상 힘도 없고, 이번이 마지막이겠군.'

부교주의 몸에서 9개의 혈수(血手)가 방출되었고, 바로 갈청의 전신 곳곳으
로 날아들었다.
갈청은 마지막 안간힘을 다해 막아 보았지만,

"크억!"

갈청은 한 줄기 비명을 내질렀고, 피를 토하며 일장 넘게 뒤로 날아가 뒹굴
수 밖에 없었다.

"아버님!"

갈휘가 급히 달려가 상세를 살폈다. 다행히 심장과 머리부분으로 날아오는
혈수는 간신히
막았는지, 당장 생명에는 지장이 없어 보였다.

"크윽! 아버님."

울분을 참지 못하고 눈물을 보이는 아들에게 오히려, 몸조차 제대로 가누지
 못하는
갈청이 위로를 했다.

"울지 말라. 어차피 우린 죽음도 각오하지 않았느냐? 게다가, 저자는 교주
때문에
마지막 순간에 몇푼의 힘을 거두어 이만한 것이지...쿨룩!"

"아버님, 말씀을 삼가십시오."

갈청은 다시금 한모금의 선혈을 토해내고 있었다.

두 부자의 눈물어린 광경을 뒤로 하고, 부교주는 단천우에게 포권을 취하며
 입을 열었다.
부교주는 뭐가 그리 이상했는지, 연신 고개를 갸웃 거리고 있었다.

"비무를 마쳤습니다. 교주님. 그런데 저들을 어찌할까요?"

'죽여 말어?'라는 질문같은데, 단천우는 약간 엉뚱한 답변을 하고 있었다.

"부교주께서 저자와 비무할 때 혹시, 자신의 장력의 위력이 조금 반감됐다
는 느낌
못 받았습니까?"

"예? 아, 그러고 보니..."

부교주는 조금 전의 비무에대해 곰곰히 짚어 보고는, 잠시 후 입을 열었다.

"맞습니다. 확실히...분명 이번 공격이면 끝나겠지 했는데, 몇번이나 제 생
각보다
그 위력이 떨어져서...그저, 진기 운용이 잘못 되었나 싶었습니다. 헌데,
교주님 말씀을
듣고 보니...아마. 백옥수는 소문처럼 혈옥수를 상대하기 위해 만들어진 것
이 맞는것
같기도 하군요. 어쩌면 혈옥수를 파훼하기 위해 만들어졌다는 느낌마저 지
금은
들 정도 입니다."

그런데, 단천우는 그렇게 생각하지 않는것 같았다.

"내 생각에는 아마, 갈청의 경지가 부교주보다 더 높았어도 그와 비슷한 말
을 했을것
같군요. 갈청 그의 입으로..."

"예? 그 말씀은..."

"백옥수가 혈옥수를 파훼하기 위해 만들어진 것이 아니란 것이죠. 뭐랄까?
원래는 하나의 무공이었는데, 두 갈래로 나뉘어 진 것 같습니다. 하나는 음
의 기운을
극대화 시키고, 다른 하나는 양의 기운을 극대화 한 것으로 보이는군요."

부교주는 단천우의 말이 잘 안믿기는 표정이었다.

"예? 하지만, 혈옥수는 천마가 남긴 최고의 비전인데...그럴리가..."

"글쎄요, 어떤 사연이 있을 수도 있겠죠. 한 번 확인해 봅시다."

어떻게 확인한 다는 것인지...어쨋든, 단천우는 그 말과 동시에 갈청을 치
료하고 있는
갈휘의 앞으로 다가 갔다.

"이봐, 소문주!"

"왜 그러...십니까?"

완전 절망이라면 모를까, 아직은 실날같은 희망이라도 있는 상태였다.
갈휘는 공손한 태도로 대답을 할 수 밖에 없었을 것이다.

"너도 백옥수를 어느 정도는 익혔을 터, 나를 공격해 봐라!
난 그저 방어만 할테니."

"...그게...무슨 말인지?"

자신의 귀를 의심하며 되묻는 갈휘의 행동은 당연했다.

"두번 말하기 귀찮구만. 백옥수를 구사해 나를 공격하라고 했다.
말귀도 못 알아듣는 멍청이냐?"

"익!"

누가 상대에게 자신을 때리라고 하고, 이상해서 되물었더니

"빨리 때려, 이 色氣야!"

하는데 굳이 안 때릴 사람은 별로 없을 것이다.

곧이어 갈휘의 몸에서 한개의 백수(白手)가 단천우를 향해 날아갔다.
얼핏 보기에도 아비인 갈청과는 많은 격차가 나는 것 같았다.

그리고는 "펑!" 하는 소리와 함께...이건 또 웬 조화인가?

백수(白手)는 그대로 단천우의 가슴팍에 적중을 했고, 단천우는 엄청난 충
격을
받았는지 아까 갈청이 날아간 거리의 배는 됨직하게 멀리 날아가서는, 그대
로
땅바닥에 곤두박질을 치는 것이었으니...

아! 비영문의 소문주 갈휘야 말로 자신의 능력을 숨긴 진정한 고수였던가?

@@@@ 39 - 설란지몽(雪蘭之夢) : 외전 ?

단천우는 피를 토하며 바닥에 나동그라졌다.
그 모습을 바라보며 갈휘가 천천히 입을 열었다.

"크크, 대단하군. 7성의 천마백옥공을 맨몸으로 견디다니..."

지금껏 갈휘의 기도와는 비교도 할 수없을 정도로 엄청난 기세였다.
단천우는 돌연한 상황에 너무 놀라 말조차 할 수 없었다.

'윽, 견식을 해보려 호신강기만을 일으켰다고는 하나, 이런 강맹함이라니..
저자는 절대 나의 아래가 아니다.'

부교주가 급히 단천우가 있는 곳으로 달려왔다.

"교주니 괜찮으십니까?"

"운기조식을 해야 겠습니다. 호법을 부탁합니다."

단천우가 막 운기조식을 하려는데, 갑자기 부교주의 눈빛이 사악하게
변하기 시작했다.

"이제 연극은 끝났네. 교주!"

부교주의 말과 동시에, 그가 단천우의 단전부위로 일장을 날렸다.
완전 무방비 상태의 단천우였지만, 본능적으로 그도 상대의 가슴에
일장을 날릴 수는 있었다.

"크악!"

"윽!"

큰 비명소리와 함께 단천우는 담쪽으로 날아갔고, 작은 소리과 함께 부교주
는
몇 걸음 뒤로 물러났다.

"역시, 대단하군요. 그런 몸으로 반격을 가하다니..."

그때까지도 죽은 듯이 누워있던 갈청이 몸을 일으키며 입을 열었다.
이미 아까의 부상따위는 그 흔적을 찾아볼수 없었다. 이건 또 뭔지...

그런데, 갑자기 그의 얼굴이 변하는가 싶더니...
아! 그 얼굴은 바로 대총사 사마유의 얼굴이 아닌가?
마교에 있어야 할 그가 왜 여기에, 그것도 비영문주로 위장하고?
대총사는 갈휘를 향해 정중히 포권을 취했다.

"대성을 축하드립니다. 교주님."

"이제 저 꼭두각시만 처치하고 중원을 정복하는 일만 남았소이다."

너무나도 황당한 일련의 사태을 겪으며 단천우는 힘겹게 입을 열었다.

"이게 대체 어찌 된 것입니까? 대총사."

그의 물음에 대총사가 음산한 웃음을 띠며 설명을 해주었다.

"옆에 계신 분이 진정한 역천의 힘을 타고나신 교주님이다.너는 그 동안 교
주님의,
일종의 방패막이였다. 허나, 모든 준비가 완벽한 지금 너의 존재는 필요없
다.
조금 더 이용하고 제거하려 했으나, 네가 너무 강해지는 바람에 우리가 이
런 힘든
연극을 통해 너를 없애려 하는 것이다. 그 동안 교주로서 누릴 것 다 누려
보았으니
죽어도 여한은 없을 것이다."

정말이지 엄청난 음모였다. 단천우는 너무나 엄청난 사실에 정신이 멍한 가
운데서도
한 가지 질문을 던진다.

"허나, 마교의 무사들이 그것을 인정하겠느냐?"

그말에는 갈휘가 대답을 했다.

"다 방법이 있지."

갈휘가 앞으로 나서는데, 갑자기 그의 얼굴이 변하는 것이 아닌가?
그것은 분명히 단천우, 그의 모습이었다.

"으...그럼, 설란 그녀를 죽일 것인가?"

순간,

"호호, 저 말인가요? 아저씨."

낭랑한 목소리와 함께 갈휘의 부인이 앞으로 나서는데...바로 설란 그녀가
아닌가?

"너마저...너 마저...이 음모의 동참자인 것이냐?"

그 말에 대한 답은 갈휘가 해 준다.

"이제야 그 것을 알다니 둔한 놈이군. 이리 오시오 부인."

그 말에 설란은 날아갈 듯, 진짜(?)교주에게 달려가 그의 품에 안긴다.
순간, 단천우의 눈에는 혈광이 비추더니 바로 사라졌다.

'일단, 몸을 피하자. 그래서 이 사실을 알리고...저 들에게 복수하리라!
저들은 내 부상이 심하다하여 방심하고 있다. 마지막 진기를 짜내야 한다.'

단천우는 순간적으로 몸을 날려 담 밖으로 도주를 시작하였다.

"아니, 저런 몸으로...어서 쫓읍시다!"

그후 단천우는 그들에게 쫓기다 만신창이가 된 몸으로 절벽 밑으로 떨어졌
다.

"여기서 떨어지면 성한 몸이라도 살수 없소. 게다가, 나의 천마옥수공에 적
중된
이상 절대 살아날 수 없으니 이만 갑시다."

단천우가 눈을 떠 보니 동굴이었다. 그의 옆에는 내단이 있었고, 시체인 듯
한
노인이 있었다. 그리고 벽에는 뭔가가 써져 있었다.

- 노부는...(중략)... 천기를 헤아리니 천년후에...(중략)...여기에 나의
진원진기가 실린 내단과 최후의 심득을 남기니 연자는 이것을 선을
행 하는데...중략.

단천우가 내단을 섭취하고 공력을 운기하니, 원래 자신의 내공보다 몇배는
증가하였고, 노인의 시체 앞에 놓인 비급을 훑어보고는 진정한 신의 무공에
놀란다. 그 후 동굴에서 홀로 수련을 한다. 2년 후, 다시 무림에 출도하니
이미 무림은 마교의 수중에 떨어진 상태였고, 사방이 시산혈해 였다.

이에 단천우는 그 와중에 살아남은 착한(?)무림인들을 규합하여
마교에 대항하고 결국, 마교주와 6태상과의 마지막 대결에서, 천년전 노인
이
남긴 최후의 무공을 사용해 모두 죽이게 된다.
그 순간, 정도인을 규합하여 마교와 대항하는 도중에 사귄 3명의 절세미녀
들이
그의 품에 안겨 함께 승리를 축하했다. 잠시 후, 설란이 와서 무릎을 꿇고
그에게 애원하니 단천우는 모든 것을 용서하고 돌아서는데, 갑자기 설란이
독이 발려진 비수로 그를 암습을 하였다.

"허어, 악독하구나."

단천우도 할 수 없다는 듯이 검을 휘두르니... 설란의 목이 베어졌다.

그런데, 그 순간 갑자기, 한 여인의 비명소리가 들려왔다.

"꺄악!"

마역에서 수련 후, 잠시 낮잠을 즐기던 설란은 온 몸이 땀에 흠뻑 젖은 채
벌떡
일어났다.

"뭐니 이게? 아우, 재수 없어! 어떻게 꿈을 꿔도..."

너무나 어이없고 황당한 꿈에 당연히 짜증이 났을 것이다.
게다가, 자신의 목이 베어졌으니, 아무리 꿈이라고는 해도...
그것도 단천우의 검에...

"내가 그 동안 그사람 생각을 너무 많이 했나?"

떠난 지 얼마 되지도 않은 시기였다.

'어렸을 때 강호설화를 너무 많이 읽었나?'

그녀는 너무나 황당하고 끔찍한 꿈에 기분이 완전히 상하여, 더 이상 수련
할
마음이 생기지 않았다.

'아, 기분도 그런데 언니한테 가서 수다나 떨까?'

언제 그녀에게 언니가 있었던가? 그것도 마교내 에서?

마역을 벗어나던 설란은 갑자기 뭔가 생각이 난 듯, 걸음을 멈추고 투덜대
는데...

"아무리 꿈이라지만, 감히 나를 죽여? 그리고 그 기집들은 뭐야?
으...화나라! 하여튼, 이 사람 오기만 해 봐, 가만 놔두나!"

단천우가 들으면 미치고 팔짝 뛸 노릇일 것이다. 도대체 단천우 그가
무슨 잘못을, 아니 잘못 근처에라도 간 것이있는가?

지금껏 황당했던 이야기는 설란의 꿈인 듯 하다.
그러면, 현실 세계에서의 단천우는?

@@@@ 40 - 백옥수와 혈옥수 2

소문주의 일장에 뒤로 붕 날아가 땅바닥에 곤두박질치는 단천우!
태상들은 너무 놀라 소리조차 못 지르고 멍하니 바라만 보고 있었는데...
단천우는 간신히 균형을 잡아 바닥에 나동그라지는 수모만은 모면했다.
이 모습에 제일 놀란 사람은 갈휘 자신이었다.

' 저놈 왜 저래? 그리고, 내가 그렇게 셌나? '

지나가던 개 한 마리가 너무 귀여워 머리를 쓰다듬는데, 갑자기 그 개의
머리통이 박살나며 죽으면 이렇게 황당할까?

" 교주님! "
간신히 몸을 일으킨 교주에게 태상들이 달려갔다.
그들이 단천우를 쳐다보는 눈빛은 괜찮냐는 것이 아니라
왜 그랬냐는 눈빛인 것 같았다.

"뭘 좀 알아내려고요. 맨몸으로 막으니 제법 충격이 있군요."

별것 아니라는 것처럼 이야기하는 단천우를 보며, 부교주는 약간은 어이가
없는 표정이었다.

"그래도 그렇지... 그러다 몸이라도 상하시면 어쩌시려고요."

단천우가 호신강기도 일으키지 않은 채, 맨몸으로 자신의 장력을
받아냈다는 것을 그제서야 안 갈휘는 그저 놀랄 수 밖에 없었다.

' 세상에, 내 아무리 자질이 부족하여 제대로 익히지 못 했다하나
그정도 위력이라면 작은 바위는 박살 낼 수 있었거늘...
저자는 금강불괴라도 된다는 것인가? '

그리고, 그의 가슴 한 구석에서는 아마, 약간은...足팔렸을지도...

" 이제 확실해 졌습니다. 좀 아프긴 했지만 성과는 있었군요.
한 번 보시겠습니까? "
단천우는 말이 끝남과 동시에 손바닥으로 진기를 끌어 올리기 시작했다.

"헉!"

" 말도 안돼! "

"백옥수네!? "

그의 손바닥 주위에는 백색의 기류가 형성되기 시작했는데,
그것은 분명히, 백옥수를 출수하기 위해 공력을 끌어 올릴 때 일어나는
현상이었다.

" 백옥수를 언제 익히신 적이 있습니까? "

부교주는 도무지 이해를 못 하겠다는 표정이었다.

"오늘 처음 보는 무공입니다. "

그의 말에 좌중은 한동안 어안이 벙벙할 수밖에 없었다.
어떠한 무공의 천재라도 한번 본 무공을 그대로 시전 할 수는 없다.
초식만이라면 흉내는 낼 수 있지만, 그에 따른 진기의 운용 따위를 모르면
가졌던 위력의 아니, 위력 자체를 낼 수 없는 법이다.
더군다나, 백옥수는 초식은 거의 없고 구결이 주(主)를 이루는 무공이거늘,
구결을 모르고 어찌 저렇게 백옥수를 시전할 수 있는 것인지,
좌중이 이해를 못하고 놀라는 것은 당연했다.
특히나, 단천우의 능력을 제대로 모르는 갈청이나 갈휘의 놀라움은 더욱
클 수 밖에 없었다.

“그게 가능…한 것 입니까?”

교주라면 한번 보기만 하면 어떤 무공이든지 시전이 가능할 지도 모른다는
생각을하며 동천왕이 물었다.

“불가능입니다. 정말 처음 접하는 무공이라면…신이 아닌 다음에는…”

“ 그렇다면, 백옥수에 대해서 알고 있었단 말입니까? “

부교주가 단천우에게 물었다.

“ 아까 내 생각이 맞은 것이지요. 백옥수와 혈옥수는 원래 하나의
무공이었습니다. 하나의 무공에서 갈라져 나온 것입니다. 서로 양의 기운과
음의 기운을 추구하면서 다른 이름을 가진 걸 겁니다. 확인할 필요도 없이
구결도 거의 같을 겁니다. 중요한 몇 가지만 다르겠지요. ”

부교주도 교주의 말이 사실일 것 같다는 생각이 들었다.
그런 이유가 아니고서야 지금 단천우가 한 행동에 대해 달리 설명이
불가능 했기 때문이었다.
허나, 그래도 아직은 확실히 이해를 못 하겠다는 표정 이었다.

“아무리 그래도… 그렇게 쉽게 아실 수가 있었는지…?”

아무리 단천우의 능력이야 잘 알지만, 자신도 혈옥수를 10성 가까이
익힌 몸이었다. 허나, 그는 그런 낌새 조차 전혀 몰랐었다.
교주가 그 두 무공 사이의 관계를 쉽게 알아차린 것에는 분명,
다른 이유가 또 있을 것이라 부교주는 생각을 하는 듯 했다.
부교주의 궁금증을 눈치챘는지, 단천우는 그 이유에 대해 설명을 시작했다.

“거기에는 이유가 있습니다. 여기를 잠깐 보시죠.”

단천우는 말과 동시에 공력을 끌어 올리기 시작했다.
그의 손바닥에서는 시뻘건 광채가 나는가 싶더니 금새 옅은 색깔로 변하였
다.
자세히 보지 않으면 잘 안보일 정도의 옅은 혈광이었다.

“아! 극성의 혈옥수다.”

사천왕중의 누군가 탄사를 보냈고, 그 모습을 보던 갈청에게 그것은
하나의 경이였다.

‘아! 극성의 혈옥수라니? 천마조차 반도 익히지 못했다고 들었거늘…
저자는 과연 천마를 무시할 만한 능력이 되는구나.’
그러나, 그의 놀람은 거기서 그치지 않았다.

“햐! 무옥강기(無玉剛氣)다.”

아까보다 훨씬 더 감탄스럽다는 사천왕들의 탄사였다.
자신들도 쉽게 보기 힘들었던 것이다. 단천우로서도 거의 전 공력을 끌어
올려야 시전이 가능한 무공이었다.
장삼봉과의 비무에서 잠깐 보았던… 불투명의 무색 강기…

“이것이 내가 혈옥수를 한단계 끌어 올려 창출했다고 지금껏 생각했던
무공입니다. 정말 지금까지…누구도 이루지 못한 새로운 무의 경지를
창출했다고 생각했던 무옥강기입니다.”

“…?”

“그런데, 지금 보니 창출한 것이 아니라, 혈옥수와 백옥수를 합친 것에
불과 했다는 것을 지금 깨달았습니다. …백옥수는 무옥강기를 연구하면서
비슷하게 시전 했던 기억이 났습니다. 혈옥수가 너무 양의 기운에 치우쳐
있어서, 음의 기운을 한번 생각해 봤었습니다. 그것을 나름대로 절충하여
나온 것이 무옥강기입니다.”

“허, 그런 일이 있으셨군요,”

부교주는 이제 확실히 알겠다는 표정이었고, 단천우는 계속 말을 이어나갔
다.

“좀 전에 직접 느껴보니 확실하더군요. 내가 30여년 전에 음의 기운을
생각하며 구사해본 것이 바로 백옥수…그것이라는 것을…”

갈청은 자신이 처한 상황도 잊은 채, 단천우의 말에 푹 빠져 있었다.

‘자신의 수하를 도륙한…’ 따위의 생각은 나지 않고, 그저 무학의 새로운
경지를 접하는 제자가, 그것에 대한 사부의 설명을 경청하듯이…

“그런데, 교주님 안색이 …?”

서천검왕이 조심스럽게 교주에게 물었다.
장황한 설명을 늘어놓으면서 단천우의 안색이 묘하게 변해갔기 때문이었다.
뭐랄까, 뭔가 심사가 뒤틀려 짜증이 났었다가 그 이유가 말끔히 해소되어,
기분이 오히려 더 좋아진 듯한 …그런 표정이었다.

“아, 예. 처음엔 기분이 상당히 나쁘더군요. 나 자신이 참 한심했다는
생각이 들어서요,”

“?”

“나름대로 피나는 연구와 수련을 거듭해, 하나의 무공을 개척했다고
그 동안 자만을 했습니다. 그런데, 그것이 고작 원래 있었던 2가지 무공을
조합한 것에 불과했다니…그 동안 대단했다고 생각했던 내가 참 우습더군요
.”

- 그거 대단한 거 아니냐?

- 글쎄, 그런 것 같은데…

4천왕 중 누군가 둘이 서로 전음을 주고 받았다.
그런 생각은 좌중 모두의 생각일 것이다.

“그런데, 한편으로는 기쁘더군요. 솔직히, 마교의 일이 정리되면
그 후에 뭘 할까 고민도 했었는데…교주직을 물려주고 무공을 더 수련하자
니,
이미 새로운 경지를 창조한 내가 더 오를 경지가 있을까 하는…자만심이랄
까요?
어쨌든, 별로 할 일이 없을 것 같았는데…오늘 보니, 확실히 할 일이 생각
났습니다.
무림사 어느 누구도 도달하지 못한 새로운 무(武)의 경지를 창조하고 싶다
는
욕구가 생겨났습니다. 마교의 염원을 이루고 난뒤에도 확실히 할 일이 생겼
으니
무척 기쁘군요.”

“아, 예. 그렇군요.”

단천우의 다소, 아니 많이 광오한 말이 끝나자, 태상들은 ‘과연, 교주님은
…’
이란 감탄의 표정을 지었고, 갈청과 갈휘는 황당한 표정을 지었다.
‘뭐, 저런 놈이 다 있냐?’ 라는 표정 같았다.
그러나, 비영문주 갈청은 지금 한 말이 언젠가는 틀림없이 실현될 것 같은
느낌을 받았다. 그냥, 웬지 모르게 그런 불길한 예감이…확실히 들었다.

“그 두가지 무공에는 우리가 모르는 어떤 비사가 있을 것 같습니다.
그거야 시간나면 천천히 살피기로 하고…”

단천우가 말을 흐리며 시선을 갈청 부자에게로 돌렸다.
순간, 갈청의 얼굴이 긴장으로 잔뜩 굳어졌다.
드디어, 자신들의 생사가 결정지어지는 일만 남았다는 것이 느껴졌기 때문
이다.
그들에게 완전히 시선을 고정시킨 채 단천우가 입을 열었다.

“무공만으로 보면, 글쎄…어찌 보면 한 형제나 다름없는 것 같습니다.
사연이야 어찌되었든, 하나의 무공이 둘로 갈라진 것이니…”

갈청에게는 ‘살수 있다.’ 라는 희망의 빛이 더욱 강하게 타오르는 순간이
었다.

“형제간에 굳이 피를 볼 거 있겠습니까? 이쯤에서 그냥 끝냈으면 하는데요
.
아까 문주가 한 말도 있으니 비밀은 지켜질 것 같은데요.”

이 순간, 정말이지 갈청은 상대가 자신의 식솔을 다 죽인 것은 까맣게 잊고
,
그저 무조건 단천우에게 큰 절이라도 올리며 감사의 마음을 전하고 싶었다.
그만큼 자신의 손녀가 살았다는 것에 대한 기쁨이 컸기 때문이다.
그러나, 그런 희열(?)도 잠시, 갈청은 정말이지 옆에서 딴죽을 거는 부교주
란
놈이 찢어 죽이고 싶었다.

“그러나, 교주님! 단지 그런 이유만으로 저들을 살려주는 것은…
게다가, 저자자 아까 한 말을 무조건 믿을 수만은 없지 않겠습니까?”

“뭐, 단지 그정도 이유라면 살릴 필요가 없겠지요. 그런데, 부교주는
궁금하지않습니까?
천마최후의 비전이라는 혈옥수, 그 혈옥수와 같은 급의 무공이 확실한 백옥
수…
그것을 대성했을 때…그 극성의 백옥수가…나는 무척이나 보고싶은데요.”

그런 이유에서였나? 확실히, 무공광(狂)다운 이유였다.

“그건, 교주님이 조금 노력하시면 되지 않겠습니까?”

갈청의 아비에의해 자신의 가족이 죽었다고 생각하는 부교주로선,
어떻게 해서든 교주의 마음을 돌려 보려 하는 것 같았고, 이 순간
그는 갈청에 의해 온 몸이 갈기갈기 찢겨진다.
물론, 갈청의 마음 속에서…

그리고, 단천우는 계속 갈청에게 이쁜(?)말만 골라 하고있었다.

“아닙니다. 내가 생각하기에 아니, 확신하는데, 백옥수는 여자가 아니면
대성할 수 없을 겁니다. 워낙 음의 기운에 충실한 무공이라서요.
안 그런가 문주?”

갑자기 시선을 돌려 단천우가 갈청에게 질문을 했다.
갈청은 순간 흠칫 했으나, 황급히 대답을 했다.
상대의 말이 사실이 아니어도 그렇다고 해야 했다. 그리고, 상대의 말은
확실히 맞는 말이었다.

“그렇습니다. 본문에서도…선친이후에야 그 사실을 알았습니다.”

그러나, 부교주는 집요(?)했다.
당연히 한 번 더 온 몸이 찢겼을 것이다.

“저자가 우리의 비밀을 지킬 리가 없습니다. 지금은 설령, 진심이라 해도
사람의 마음은 언제 바뀔지 모릅니다. 더구나, 우리에게 수백의 문도들이
죽임을 당했는데…”

아무리 생각해도 미심쩍고 불안한 부교주였다. 원래, 교주가 한번 결정한
것은 거의 그대로 따랐던 그였다. 그리고, 단천우도 그런 부교주의 행동이
충분히 납득이 갔다.
저들에게 자신들은 철천지 원수였다. 단지, 그나마 관용을 베풀어 멸문만은
면하게 해준것에 고마워 비밀을 지킬 것이라고 생각하기는 당연히 힘든 상
황이었다.

“부교주께서 정 그러시다면…”

어쩔 수 없이 부교주의 의견에 따르려는 것인가?
단천우의 입에서 이 말이 떨어지는 순간, 갈청의 눈이 두배는 커진 것 같았
다.

‘헉! 저 놈이… 설마, 이제 와서 말을 바꾸려고…’

“…확실한 안전장치를 하나 해 놓고 가죠. 누가 아기를 좀 데려다 주시겠
습니까?”

시체들이 즐비한 광경이 보기 당연히 안 좋다고 생각을 했는지, 갈청의 며
느리와
손녀는 굳이 밖으로 나오게 하지는 않은 상태였다. 물론, 혹시나 하는 마음
에
문을 열어 두었기때문에 도망따위는 꿈도 못 꾸었을 것이다.

잠시 후, 갈청의 손녀 갈소연이 단천우의 손에 들려졌다.

“극성의 백옥수를 보고 싶은 마음, 그래서 비영문이 천하를 오시하는 광경
!
아마, 갈청으로서는 그것만 볼 수 있다면, 아니 자신이 죽은 후에라도 실현
될 수만
있다면, 무림의 안위따위는 별 문제가 안 될 겁니다. 아마 내 생각이 맞을
겁니다.
그리고, 그것은 이 아이가 아니면 절대 이루어질 수 없습니다. …정말이지,
음의 무공을 익히기에 이보다 더 좋은 근골은 없을 것 같군요.”

다분히 부교주 이하 태상들을 의식해 하는 말 같기도 했다.
그런데, 대체 무었을 하려는 것일까? 좌중의 궁금증은 바로 풀렸다.
단천우가 말이 끝나자 바로 아이의 전신 혈도를 손으로 가격하기 시작했다.
손이 안 보일 정도의 엄청난 빠르기였다.
그리고, 아이는 참을 수 없는 고통이 느껴지는지 자지러지게 울음을 터뜨렸
다.

“악!”

“이놈!”

아이가 고통을 당하는 모습에 앞뒤 가릴 것 없이, 본능적으로 단천우를 향
해
부와 모가 달려들었다. 그 둘은 사천왕 중 둘에 의해 당연히 제지당했다.
모(母)는 얌전히 바닥에 무릎 꿇려지고, 부(父)는 피를 토하며 내팽개쳐진
차이는 있었다.
아! 고통에 못 이겨 혼절 했는가?
아이는 단천우의 손에서 축 늘어진 채로 있었다.
앞뒤 상황으로 봐선 아이를 죽이지 않은 것은 확실할 것이다.
아이는 다시 어미의 손에 넘겨졌고, 울고 불고 난리치는 어미를 뒤로 하고
단천우의 시선이 갈청을 향했다. 그는 아직도 몸을 제대로 가누지 못하였고
,
입에서는 연신 피가 흘러나오고 있었다. 치료를 잘 하면 사는데는 지장이
없겠으나,
그 후에 예전의 몸으로 돌아갈 수 있을지는 의문이었다.

“무슨 짓을 한 것이냐?”

그 동안 공손했던 갈청이지만 이 순간만큼은 그렇지 못했다.
자신이 죽으면서까지 지켜려던 손녀가 아니었던가?

“별것 아니고, 아이 몸에 약간의 금제를 해 놨다네. 아마, 한달에 한번 정
도
몸이 뒤틀리며 열이 날게야. 그때 괜히 잘못 건드리면 죽을 수도 있으니까
가만 내버려 두도록 하고, 본교가 정식으로 중원에 나오는 날…최소한 그
날을
기준으로 해서 한달 이내에 손녀가 무사할 수 있는 방법을 알려줄테니,
그 동안 저 아이에게 함부로 손대지 말기 바란다. 너에게야 비하겠냐만은
나도 저 아이가 별 탈 없이 커 주었으면 하는 사람 중에 하나니까.
참, 그리고 혹시라도 나보다 무공이 강한 인간을 구할 수 있으면 자네
마음대로 해도 될 거야.”

조금은 얄밉게 말하는 단천우였다.
자신보다 무공이 강한 인간이 존재하지 않는다는 것을 과시하는 것인가?

악마들이 할퀴고 간 자리…오직 4명만이 남아있었다.

“크윽! 아버님. 소연이를 희생하는 한이 있더라도 저들을 지켜볼 수는 없
습니다.
자식이야 또 낳으면 됩니다. 저들의 존재를 알려, 저들의 중원제패를 막아
야합니다.
그것이 조금이나마 문도들의 넋을 달래는 일입니다.”

무려 500에 달하는 인원이었다. 무인들은 그렇다치고, 일반 무공을 모르는
식솔들까지
모두 떼 죽음을 당한 것이다.
지금 비영문의 총단에 살이있는 사람이라고는 오직 그들 넷이 전부였던 것
이다.
그것에 너무 충격을 받았는지, 갈휘는 딸의 희생조차 감수하며 그들에 대한
 복수심을
갈청에게 고했다.
아들의 울분에 찬 목소리에 갈청은 침착하게 답변을 해주었다.

“휘아야, 너의 마음을 왜 모르겠느냐? 문도들의 죽음은 나로서도 말로
표현이 안 될만큼 비통하구나. 허나, 네 말대로 한다고 해서,
소연이을 희생한다고 해서, 그런다고 무엇이 달라지느냐?
나도 저 악마들을 죽일 수만 있다면…정말 그럴 수만 있다면 내가 죽어서라
도,
아니 네 말대로 소연이를 희생해서라도 저들을 죽일 수만 있다면… 그런데,
네 말대로 해서 저들을 죽일 수 있겠느냐?
글쎄, 저들이 목표을 이루는데 조금 더 힘이들게 하고, 마교 놈들 몇명
더 죽일수야 있겠지. 허나, 그런 복수는…
부모가 바위에 깔려 죽었다해서 그 복수를 한다면, 그 바위를 부숴버려야
복수가 되는 것이다. 그저 울분에 차서 주먹으로 바위를 친다해서…
자기 손이 으스러지는 한이 있어도 그 바위를 자신의 피로나마 얼룩지게
하는 것이 복수이겠느냐? 지금 네가 한 말이 그것과 무었이 다르겠느냐?
그저, 바위를 부술 수 있을 때까지…소연이가 그 꿈을 이루어 줄 것이다.
언젠가는… 복수를 할 수 있을 것이다.”

“크윽! 아버님!”

어쩔 수 없이 아버지의 말에 따를 수 밖에 없는 현실에, 갈휘는 비통한 눈
물을 보였다.
또한, 그를 더욱 서글프게 한 것은 아버지의 마지막 말은 웬지 힘이 없다는
 것을
그도 느꼈기 때문일까?

- 교주님 아무리 손녀를 담보로 했다고는 하나…

- 또, 뭐가 걱정되십니까?

- 역대로 정파놈들 중에는 자신의 피붙이를 희생하면서까지 마도에
대항한 놈들도 간혹 있었습니다.

- 그들은 모두 어찌 됐습니까? 천하 무림을 구한 영웅이니 하며…
무림의 영웅으로 부상해서 죽을 때까지 영화를 누렸겠지요?

- 그렇습니다.

- 아마, 비영문의 조직이 무너지지 않은 상태라면, 나도 손녀 하나를 담보
로 해서
그들을 살려 주지는 않습니다.

- 그 말은?

- 지금껏, 자신의 혈육을 희생한 놈들이 영화를 누린 것은, 그런 희생을 했
기에
그런 것이 아닙니다.

- ?

- 그런 결과가 충분히 예상되었기에 그런 희생을 감수한 것 입니다.

- 아…

- 역대의 왕이나 큰 세력의 장(長)을 놓고 형제나 부모간에도 피를 뿌린 일
이
있지만, 그리고 나서 그들의 말은 언제나 한결 같았습니다.
‘천하를 위해’ ‘문파를 위해’ 따위의 말이었습니다. 실지로는 그 권력
이
탐나서 그리한 것이 너무나 분명한데도요.

- 그건 그렇습니다.

- 자신의 혈육을 죽여서라도 얻을 수 있는 어떤 성과물이 있기에 가능했던
겁니다.
허나, 지금 비영문에서 손녀를 희생해서 얻을 수 있는 것이 무어입니까?
기껏해야, 마교인 몇백? 그정도 피를 더 흘리고, 우리가 조금 귀찮아 지는
것
정도? 겨우 그정도 성과를 얻기 위해 손녀를? 그 천하무쌍의 근골을 타고난
 그
아이를요? 극성의 백옥수를 실현하여 비영문을 천하에 군림 시킬지도 모를
그 아이를요? 멍청이라면 그리 할 수도 있겠죠. 허나, 갈청은 그런 멍청이
가
아닙니다.날 믿으세요. 그는 아마도 자신의 손녀를 통해 다음 대에서나마
천하에 우뚝 설 비영문을 꿈꿀 것입니다. 그리고 그 아이가 복수를 할 수도
있을 거라고 스스로 위로를 할 겁니다.

@@@@ 41 - 화화대주 황보옥

마교의 천마전 내, 주방…

“이봐! 서둘러라. 대장로님이 기다리시겠다. 어이, 거기…고기 너무 바짝
굽지말고.”

일년 중 오늘이 가장 바쁜 날이었다. 그해의 마지막날, 이 하루만은 외곽의
 경비무사를
제외하고는 일체의 모든 업무나 훈련을 쉬었다. 일년간 고생 했으니 하루쯤
 푹 쉬란
소리였고, 좀더 제대로 말하면 다음날부터 더욱 열심히 **치라는 소리였다.

그런 관계로, 당연히 저녁 무렵부터 이곳 저곳에서 ‘마교의 부흥을 위하여
…’를
외치며 술판이 벌어졌다. 더구나, 천마전내의 술판은 모두 장로나 최소 당
주급들이
주관하는 모임이었다. 그러다보니 여기저기서 계속해서 술과 안주를 찾았고
,
술이야 있는 술 내주면 그만이지만 안주는 그렇지 않았다. 지지고, 볶고,
다듬고…
미리 ‘이런 안주를 준비해라’는 언질 따위는 없었다. 그때 그때 내키는데
로
주문을 하고, 거기에 맞춰 주방의 인원만 죽을 고생을 하는 것이다.

조금만 늦어도 수하를 보내 불호령이 내려지는 것은 당연했다.
그러나, 이런 일 따위로 크게 주방을 다그칠 수는 없는 일인지라, 한천 절
정에
오를 시간대가 되면 아예, 수하들을 대기시켜놓고 만들어지는 데로 바로 가
져가는
식이었다. 아니, 수하들이 스스로 와서 기다리는 식이었다.

장로급들이 안주가 늦는다고 직접 와서 따질 리는 없었고, 수하들에게 불효
령을
내려봤자 그들도, 주방에서 딴청을 피우다 늦는 것도 아니고, 정신없이 바
쁜
주방을 보며 뭐라 말하기도 힘들었을 것이다. 더군다나, 태상들 정도라면
모를까,
비슷한 서열의 간부들의 술판에서는 안주 쟁탈전까지 벌어지는 상황이었다.

주방장인 장우는 머리가 터지고 몸이 쑤셔왔지만, 20년 경력의 솜씨를 발휘
해
이리저리 주방을 진두지휘하며, 별 무리없이 시간에 딱 맞춰 요리를 만들어
나가고 있었다.

“대장로님이 주문하신 요리가 나왔습니다.”

눈에 보기에도 푸짐하고 먹음직스러운 고기 볶음 이었다.
무슨 고기인지는 잘 모르겠고, 어쨌든, 꽤 귀하고 비쌀 것 같은 느낌이드는
 요리였다.
(원래, 평소에는 장로들이라해도 좀 비싸다하는 요리는 먹기 힘들었다. 마
교에 돈이
없어서 그런 것은 당연히 아니었다. 원체 교주가 그런 - 양도 얼마 안되면
서
비싸기만한 - 음식을 싫어했기 때문이었다. 거기에 태상들도 맞장구를 치니
,
어떻게 몰래 그들의 눈을 피해 먹기야 했지만 그것도 그리 쉬운 것은 아니
었다.
허나, 이날만은 교주도 그런 것을 인정해 주었다.)

대장로의 수하로 보이는 2명의 무사들이 와서 그 음식을 막 가져가려는데…

“잠깐만 기다리시오.”

누군가가 급히 뛰어오며 외쳤다.
복장으로 보아 교주의 직속 경호대인 12 마영중 하나였다.

"무슨 일입니까?"

"그 음식을 나에게 양보를 좀 해주었으면 좋겠소."

"그게 무슨 말이오? 이것은 대장로님께 가는 음식이오."

웬 헛소리냐며 펄쩍 뛰는 무사에게 나중에 온 사나이가 뭔가 귀엣말을 하였
다.
순간, 대장로의 수한인 듯한 무사는 흠칫하는 표정을 지었다.

"그렇다면, 할 수 없군요. 대장로님이 전해 주란다는 말이나 꼭 해주십시오
."

그는 웬일인지 그 음식을 상대에게 선선히 내어주고 있었다.
그리고, 상대는 고맙다는 말과 함께 음식을 받아 들고는 어디론가 사라졌다
.
대체, 어디로 가는 음식이었을까?

이 정도 끝발 이라면 교주나 태상들인데, 교주는 교내에 없었다.
그러면, 태상들에게 가는 것인가? 허나, 그렇다면 굳이 귀엣말을 할 필요가
…?
게다가, 이미 충분한 양의 음식이 그들에게 바로 얼마 전에 갔는데…
혹시, 호법인 공철에게 가는 음식인가? 그러나, 공철의 위세가 벌써
이 정도는 아닌 것으로 아는데…

그런데, 일은 단순히 대장로의 음식이 강탈(?)당한 것으로 끝나지 않았다.
끝발 없는 상관을 모신 죄로 한 무사는‘역시 사람은 출세하고 봐야 된다.
’
라는말을 속으로 되뇌이며, 한참이나 주방 밖에서 기다려야 했다.

음식을 빼앗긴 대장로의 수하가 다음에 나온 음식을 비슷한 방법으로 강탈
해간
것이다.

“대장로님을 기다리게 할 수 없으니… 잘 말씀 드려주시오.”

라고 약을 올리며…강탈당한 무사는 다음에 나온 음식을 강탈하고…
이런 식으로 계속 되었으니…결국은 그 중에서 가장 핫바리 당주의 음식은
없어지고, 다시 새로운 요리가 나올 때까지 하염없이 기다릴 수 밖에 없었
다.

천마전내의 어느 방에서 두 여인이 뭐가 그리 신나는지 한참 수다를 떨고
있었다.

“아가씨! 말씀하신 술과 안주를 대령했습니다.”

그녀들이 수다를 떨던 방의 문을 열고 누군가 술과 음식을 들고 들어왔는데
,
바로 그 사나이였다. 조금 전에 대장로의 음식을 강탈(?)해 간 그 사나이…
방안의 두 여인은 그를 (그가 가져온 음식을?) 반갑게 맞아 주었다.

“수고 하셨어요. 그런데, 굉장히 빨리 가져오시네요.”

정말 모르고 물어보는 것인지는 조금 의심스러운 듯했다. 어쨌든, 사나이는
 공손히
답변을 해 주었다.

“원래는 대장로님이 준비한 음식인데…먼저 가져다 드리라하여 여기로 가
져왔습니다.”

상관을 위한 거짓말은 때로는 필요한 것이었다.

“어머, 고마우셔라! 대장로님께 제가 잘 먹겠다고 전해주세요.”

“예, 알겠습니다. 그럼 소인은 이만 물러가겠습니다.”

사나이는 밖으로 물러났고, 그 길로 대장로에게 달려가 설란의 말을 그대로
 전하니,
대장로는 기뻐하며 그 사나이에게 연신 고마움을 표시했다고 한다.

방안에서는 설란과 함께 있던 여인이 푸짐한 요리를 보고는 탄사를 보냈다.

“확실히 동생하고 있으니 편하네. 우리 같았으면 이 정도 안주 얻으려면,
아마 반나절은 기다려야 했을 걸?”

“어휴, 옥언니도 참, 어서 드시기나 하세요.”

황보옥!
4개 마단중 동천마단 소속의 2대 대주였다. 당연히 황보세가와는 전혀 관련
이
없는 여인이고…그가 거느린 2대는 모두 여인으로 구성된 것으로, 마교내에
서
는 화화대(花花隊)라고도 불리웠다.
물론, 이 여인 앞에서 그런 식으로 불렀다가는 목숨을 걸어야 했다.
마교내에서 그리 부를 수 있는 인물은 채 열명도 안 되었다고보면 된다.
그리고, 이곳에서 여자 무사들을 볼 수 있는 유일한 곳이 화화대였다.
물론, 시비나 기타 식솔들을 제외하고 전혀 여인들이 없었던 것은 아니었지
만,
그 수나 비중이 워낙 미비하여 거의 무시해도 될 만한 수준이었다.

황보옥은 훗날,‘500인의 용자(勇者)’라 불리우며 마교에서 매년 그 넋을
기리게 될 500인의 결사대를 이끈 장본인이기도 했다.

이런 그녀와 설란이 서로 언니, 동생하며 친해진 데에는 나름대로 그 이유
가 있었다.
그날, 설란이 4개 마단을 같이 구경하기로 한 날, 단천우가 깜빡하여 그녀
가 깽판(?)을
부리던 그날, 단천우를 끌고(?)가서 동천마단을 견학하며 여인들로만 구성
된
화화대에 그녀는 특별한 관심을 보였다. (어찌 보면 당연한 일일 것이다.)

여자의 몸으로 자신만큼 힘든 수련을 거친 무인은 없다고 은근히 자부(?)했
던 그녀는,
그 날 화화대의 수련 과정을 보면서, 자신보다 더한 수련을 몇십년째 하는
여인들이
있다는 사실에, 감동이라고 표현해도 될 정도의 충격을 받았다. 그리고, 그
런 여인들을
이끄는 황보옥이라는 여인에게 호감을 보였다.
다른 대주들과도 인사를 나누었으나, 그들은 감히 설란에게 가까이 가는 것
조차
두려운 눈치라 거의 친해질 수가 없었다.

그것은 너무나 당연했다. 동서고금을 막론하고 어떤 조직에서든, 그 조직의
절대권력자의 여인과 어떤 식으로든 사적으로 친해지는 것은 절대금기 사항
이었다.
더군다나, 그 여인이 설란처럼 예쁘고 나이까지 어리면 더욱 그러했다.
정말이지 눈빛만 한 번 묘한 분위기로 마주쳐도 그 날로 상대는 어찌 될지
는
아무도 모르는 일이었기 때문이다.
그러니, 4, 50대의 쌩쌩한(?)남자 대주들로서는 아예 쳐다보는 것 조차 껄
끄러워
했던 것이다.

태상들에 의해 함구령이 내려졌다고는 하나, 설란과 교주가 연출했던
요상한(?)장면에 관한 것은 지켜질 수 밖에 없었으나, 설란 자체를 비밀로
할 수는
없었다. 떠벌릴 수는 없었어도 어떤식으로든 소문이 날수 밖에는 없었다.
장로급들로서는 자신의 직속 수하가 그녀에게 어떤 실수를 저질를 지도
모르는 일이 아닌가? 그래서, 일반 무사들에게까지는 아니어도, 그때의 광
경을
목격했던 간부는 물론이고, 그들의 직속 수하들은 대부분 설란이라는
존재에 대해 대강은 알고 있을 수 밖에 없었다.

그래서, 좀 전에 대장로의 음식도 당연히 그녀의 차지가 된 것이었고.

어쨌든, 다른 남자 대주들과 같은 그런류의 걱정(?)을 할 필요가 없는
황보옥과 설란은 많은 대화를 나누게 되었다.
특히, 설란 그녀가 언니라고 부르면서 따르는데는 따로 그 이유가 있었다.

황보옥은 실제로는 50이 조금 넘은 나이였지만, 무공의 경지가 상당한 수준
이어서
그런지, 겉으로는 40정도로 밖에는 안 보였고, 그 용모도 꽤나 고왔다.
그런 것들을 떠나서, 설란의 어머니 - 그녀의 방에는 부모의 초상화가 걸려
있다.-
와 생김새나 그 분위기가 무척이나 닮은지라, 설란으로서는 자연히 친근감
이
갈 수 밖에는 없었다.

교주가 있을 때는 그와 노닥거리느라 황보옥을 못 만났으나, 교주가 교를
비운 후,
정확히 말해, 설란이 낮잠을 자다 개꿈(?)을 꾸던 날 황보옥을 찾아가 서로
간의
친목을 도모했다. (4대 마단의 훈련이나 규율은 워낙 엄격했기에 대낮의 시
간에
대주가 자리를 비우기는 힘들었지만, 설란에게는 전혀 문제가 될 수 없었다
.)

그날, 차마 동생이라고 부르며 하대를 못하는 황보옥에게 설란은, 자신의
부모에
관한 이야기를 대충해주며 그녀를 꼬시(?)게 되었고, 그리고 나서야 황보옥
은
그녀를 동생이라 부르며 편하게 대해 주었다.
기실, 황보옥 그녀도 부모가 흑도의 한 문파의 간부였는데, 정파에게 멸문
을 당하며
일찍 죽는 바람에 졸지에 고아가 되어 마교에 의해 거두어진 경우였다. -
상당수의
마교인들도 그러했지만, 특히 4개 마단의 대원들은 대부분 이와 비슷한 사
연들이 있었다.
그리고, 그에 대한 이야기를 대충은 설란도 언니(?)에게 들어서 알고 있었
다.

그녀 역시 외롭게 자란 처지라, 약간 겁(?)이 나긴 했지만, 귀여운 동생이
생겼다하며
속으로 매우 기뻐하였다. 그리고, 여자만의 직감으로 이 귀여운 동생과 교
주와의 관계가
그리 순탄치 만은 않을 것이란 느낌도 조금은 받고 있었다.

그리고, 그 해의 마지막 날, 두 자매(?)는 의기투합하여 술판을 벌이고 있
었다.
자연, 모든 화제는 교주인 단천우를 중심으로 즉, 다시 말해서,
교주를 안주 삼아 즐거운 대화가 무르익고 있었다.

@@@@ 42 - 마교의 2대 사화

"호호, 동생은 어떻게 그런 무서운 분의 마음을 잡은거니? 비결좀 가르쳐줄
래?"

"예? 아…(아저씨라고 할 뻔했다.) 그 분이 이 곳에서도 무서운가요?
우…(우리라고 할 뻔 했다.) 정파 입장에서야 …당연히 천하에서 가장
무서운 사람이겠지만, 대충 들어 보니…무사들에 대한 배려가 대단한 것 같
은데…
게다가, 거의 마역에만 있는 분이잖아요?"

설란이 여기 와서 놀란 것 중에 하나가, 일반 무사들에게 제공되는 식사가
상상을 초월해서 잘 나온다는 것이었다. 정도 문파의 장로급정도는 충분히
되어보일 정도였다. 그리고, 그 이유가 마교에 돈이 남아 돌아서 그런 것이
아니라 - 물론, 돈은 많다. - 교주의 지시에 의해 수십년 전부터 그러했다
는
사실도 알았다.

교주가 하급 무인들 사이 에서 두고두고 회자될 만한 명언(?)을 남겼던 것
이다.

"무림에 속한 단체에서 가장 배불리 잘 먹어야 되는 사람은 그 단체의 수장
이 아니다.
몸으로 직접 때우는 하급 무사들이다!"

"에이, 그런 거랑은 다르지. 물론, 모든 마교인들이 특히, 일반 무사들 사
이에선
교주님은 그냥 '신' 이야. 다들 그 분을 존경하고 따르지. 어떤 불만도 없
고,
하지만, 그런 것과 교주님이 무서운 분이라는 건 좀 다르지.
오죽했으면 장로들조차 똑바로 쳐다 보지도 못하겠니?"

"왜 그러죠?"

설란은 정말 이해를 못하겠다는 표정이었다. 그 멍청한(?) 인간이 뭐가 무
섭단 말인가?
물론, 무공은 천하 무적이고, 살인도 조금(?)하지만 이곳에서 살인을 마구
하는
난폭한 수장이 아니란 것은, 확실히 느낌상 알고 있는 상태였다.

"동생은 아직 마교에서 벌어졌던 2대 사화(士禍)를 모르는구나."

"사람이 여럿 죽었던 게 2번 있었던 것 말인가요?"

대충은 알고 있었다. 언젠가 그녀가 단천우에게, 마교에서는 혹시 수하들이
조금만 잘못을 하면 마구 그들을 죽이냐는 식으로 질문을 했던 적이 있었다
.
그 말에 단천우는 펄쩍 뛰면서, 잘못을 저지른 수하들을 공개적으로 죽인
경우는 그 동안 2번 정도 있기는 했지만, 절대 사적으로 마구 수하들을 죽
이는
그런 경우는 없다는 식으로 말을 했었다.
물론, 자세한 이야기는 안 해 주었고…

"수십 명이 공개 처형 되었어. 그것도 간부급들만…"

"어머, 왜요? 좀 자세히 말해 주세요."

황보옥은 순간, 조금 망설이는 눈치였으나 자세히 그에 대해 말해 주기로
생각했다. 교주에 대해 나쁘게 말하는 것이라면 다시 생각을 해보겠지만,
절대 그런 경우는 아니었던 것이다.

"그러니까, 한… 20년도 더 된 일인데, 그때는 본교가 조직이 완전히 정비
되지
않은 때였어. 그러니까 과도기 라고나 할까? 형식적인 모양새는 갖추었지만
,
막 시작에 들어선 단계였지. 그럴 때 였는데…
자금을 관리하던 간부하나가 업무 때문에 밖에 나갔다가 도박을 하게 되었
는데,
돈을 다 날린거야. 그런데, 수중에 있던 공금도 날린 것이지.
그리고, 기한 내에 그 돈을 못 채운 거지."

"그래서요?"

"이리저리 구하다가 결국 못 구하고 문책이 두려워 장부를 조작해 버렸어.
그런데 얼마 후에 장부검사를 하던 상관에게 들켜버렸어. 그 때라도 상관들
이
그를 문책했으면 별 일이 없었을텐데…술 몇 번 얻어먹고는 그냥 덮어버렸
어.
그리 큰 액수도 아니어서 감사에서 탄로날 일도 없었던 것이지."

"얼마나 되는 금액이었어요?"

"은으로 20냥 정도?"

"예? 그런데 무슨 사화씩이나?"

설란의 놀라움은 당연했다. 은 20냥이면 절대 작은 돈이 아니었다.
그러나, 사화란 이름이 붙기에는 너무 적은 액수인 것이었다.
지금으로 따지면 한 2천만원 정도?

"얘는 더 들어 보라구. 그런 식으로 몇 달이 흐르고, 그들도 그냥
별 생각 없이 지냈는데, 요맘 때였어. 2번째 사화도 그랬지만…
그들끼리 술을 먹으면서 취한김에 이것 저것 다 이야기 하다가
그런 말이 나왔나봐. 그런데 참 재수도 없지. 그때 때 맞춰,
그들의 술자리 근처를 교주님이 지나가고 있었어.
무심코 지나가며 듣다가 '공금횡령' 이니 '그걸 덮어줬으니 앞으로
나에게 잘해라' 는 식의 이야기가 나오니까 호기심에 유심히
들으시고는…바로, 한참 신나게 잘 놀고 있는 태상님들과 장로들을 소집한
거야.
그리고는 얼마 전에 이러 저러한 일이 있었는데 아느냐, 어떤 식으로 관리
를
하느냐, 당장 가서 진상을 조사하고 조금이라도 연루된 자는 모조리
파악해라…뭐, 그런 식으로 명을 내리셨나봐."

"어머, 장로 분들도 황당 하셨겠네요?"

"당연하지. 한창 즐거운 시간에 몇몇 수하들 때문에 곤욕을 치뤘으니…
다음날 점심 때쯤인가, 열 받은 장로들이 화풀이라도 하겠다는 식으로
정말이지 조금이라도 거기에 관련되고, 그 사실을 알았던 사람들의 명단을
모조리 파악해서 교주님에게 가져온 거야. 그런데…"

"그런데요?"

"일반무사가 10여명 정도 되고, 간부급이 31명이었는데, 명을 내리시기를…
"

- 하급 무사들로서는 상관들의 잘못에 대해 어찌할 수 있는 힘이 없는
자들인 것을 감안하여 그들은 가볍게 훈계토록 한다.
그러나, 부정을 저지르고 그것을 은폐하고 또한, 그것을 알고도 눈감았던
자들과 그런 사실을 알고도 모른 척 했던 자들은 도저히 용서할 수 없다.
모두 참(斬)하라!

"예? 31명을? 그깟 은 20냥 때문에요?"

"응, 모두 죽었어. 그것도 공개적으로…"

"말도 안돼! 아니, 말리는 사람도 없었어요?"

"장로들이야 예나 지금이나 교주님 앞에서 숨도 크게 못 쉬어.
그리고, 4대천왕이니 부교주님도 실질적으로 사부와 제자간이라서 그런지
교주님이 정말 화내면 역시 찍소리 못하고…"

"그럼 대총사님은요?"

"당연히 그 분이 말리셨지."

- 그들의 죄가 비록 무겁다 하나, 그 정도 액수가지고 그들을 모두 죽이는
것은
너무 심한 것 같습니다. 재고해 주십시오!

- 그러면, 천냥이면 다 죽여도 된다는 말입니까?
액수는 중요한 것이 아닙니다. 열냥이든 천냥이든 그 액수가 중요한 것이
아닙니다. 마교의 부흥을 위해, 마교의 염원을 이루기 위해 쓰여질 돈을
개인적으로 자신을 위해 썼다는 것이 중요한 것입니다.
그리고, 그것을 은폐하려 했고 그 모든 것을 술 한 잔에 덮으려 했습니다.
아니, 덮었습니다. 또한, 그 모든 것을 알고도 모른 척 했습니다.
이러한 것들이 모여서 마교을 무너뜨리는 것입니다.
이 따위 조직을 이끌고 중원에 나가봐야 결과는 뻔합니다.
나 악마지존 단천우가 교주로 있는 한은 향후, 어떠한 부정이나 부패도
용서치 않을 것이고, 그것에 대한 은폐나 조작 등은 무조건 죽음으로 다스
릴
것입니다. 또한, 그것을 알고도 모른 척 한 자도 모두 죽음뿐입니다.
이러한 것들이 싫고 너무하다 여겨 내 명을 못 따르겠으면…
교주를 바꾸시오!

"장로들도 다 있는 데서 그런 식으로 말씀을 하셨데."

"맙소사! 그래서 원성도 샀겠군요."

"아니, 전혀."

"그렇게 많은 사람들이 죽었는데요?"

"조금 심하다는 생각은 다들 했지만, 간부들이야 어쨌는지 몰라도
일반무사들이 10여명 연루됐는데 큰 문책 없이 무사했거든.
솔직히, 다른 문파였으면 그 반대 아니겠니? 졸(卒)들만 다치고 상관들이야
그저 근신이니, 끽해야 그 자리에서 물러나는 정도?"

"하긴 그렇네요."

"그 후부터 분위기가 얼마나 살벌 했겠니?"

"겁나서 업무나 제대로 보겠어요?"

"뭐, 꼭 그렇지도 않아. 그리고 2달 후였나? 본교에서 어떤 사업에 투자를
했는데
워낙 덩어리가 커서 담당하던 인물들만 한 10명 됐어.
그런데, 판단착오를 했는지 엄청난 손실을 봤어."

"얼마나요?"

"은 8,000냥!"

"와! 그래서 그것이 두번째 사화로…"

"아무도 안 죽었어."

"예?"

"마도 문파의 관행이나 본교의 율법에 적용해도 그들 10명은 살아 남기 힘
들었는데…
더군다나, 그 전에 보여주었던 교주님의 성격상, 그들 말고도 몇 명이나 더
 죽어나갈까
그것을 더 걱정했었는데…"

"손실액이 얼마라고요?"

"은으로…8,000냥 정도 됩니다."

"그들은 어찌 하실 겁니까?"

"직접 관여한 이는 그들 10명 뿐이니, 그들의 잘못한 정도에 따라 죽이거나
다른 형벌을 가할 생각입니다만…"

"뭐 죽일 필요야 있겠습니까? 손실액이 비록 크긴하지만, 부정을 저지른 것
도
아니고 딴에는 본교에 이익을 주려다 그런 것을요. 웬만하면 다시 기회를
주세요.
정 안되겠다 싶으면 다른 일을 맡겨, 조금이나마 만회할 기회를 주는 것이
좋겠습니다.
물론, 자금 관리야 대총사의 소관이니 어떻게 처결해도 나는 상관없습니다.
"

"햐! 거참, 확실히 보통 분은 아니셨군요."

"당연히 죽을 줄 알았던 그들 10명은 밤새 교주님 만세를 외치며 돌아 다녔
다더라."

"풋, 그럴 만도 하겠네요."

"그 다음부터는 오히려 편해졌다고나 할까? 이제 확실히 느낀 거지.
본교를 위해 일하다가 실수로 저지른 잘못은 용서가 되는구나. 부정만 안
저지르면
되는구나. 그때부터 부정이나 부패니 따위는 지금까지 생각도 못해. 더군다
나
그 비슷한 일이 바로 터져버렸으니…"

"계속 해봐요. 옥언니."

아마 설란으로선, 자신과 만나기 전의 단천우의 행태가 무척이나 궁금하고,
흥미를 유발했을 것이다.

"그 일이 있고 몇 년 지나지 않았는데, 그때도 요맘 때야. 하긴, 교주님이
거의
요맘 때 아니면 마역에서 잘 안 내려오시니까…"

신년을 앞두고 교주와 장로들을 포함해서 마교의 수뉘부들이 연회를 벌이고
있었다. 몇 년마다 한 번씩 이런 자리가 대총사 사마유의 요청에 따라 벌어
졌었다.
한창 분위기가 무르익고 있는데, 시중을 들던 시비 하나가 갑자기 기습적으
로
교주의 앞에 무릎을 꿇고 울음 섞인 목소리로 호소를 하였다.

"교주님께 드릴 말씀이 있습니다. 부디 잠시만 시간을 내주어 천한 것의 말
을
들어주시면 바랄 것이 없겠나이다."

좌중은 순식간에 술렁였고, 누군가의 입에서 고함이 터져 나왔다.

"저런 무례한 년을 보았나! 당장 저 년을 끌어 내라!"

시비를 끌어 내기위해 밖에 있던 경비 무사들이 들러오다가 교주의 제지를
받고
그냥 물러갔다. 저런 불경을 저지르면서까지 자신에게 하려는 말이 무엇인
지가
단천우도 궁금했기 때문이었다.

"할 말 있으면 해 보거라!"

교주의 승락과 함께 그녀의 입에서는 꽤나 놀랄만한 사실이 폭로되었다.

"저는 아앵이라하는 현마전(玄魔殿)소속의 시비이옵고, 저에게는 소앵이라
는
동생이 있사온데 그 아이 역시 같은 시비였습니다. 그런데, 6개월 전쯤,
현마전 제 3각주(閣主)의 생일을 맞이해서 술자리가 벌어졌고, 저와 동생도
그 시중을 들고 있었습니다."

여기까지 그녀의 말이 진행되었을 때, 형당을 총괄하던 3장로의 얼굴이 굳
어졌다.

"그러던 중, 취기가 오른 간부들이 거기에 있던 시비들을 차마 입에 담기
민망할
정도로 희롱하기 시작했습니다."

거기까지 듣던 좌중은 술렁거리기 시작했다. 그리고, 3장로의 얼굴은 더욱
굳어갔다.

"조용하라! 앞으로 소란을 일으켜 저 아이의 말에 방해가 되는 자는 용서치
 않겠다."

교주의 엄명에 좌중은 꿀 먹은 벙어리가 되었고, 그녀의 입에서는 더욱 놀
랄만한
사실이 나오기 시작했다. (기실, 술자리에서 시비를 희롱하는 일은 다반사
였다.
단천우가 그런 것을 싫어한다는 것을 알고 마교에서는 조금은 조심하는 편
이었지만,
겨우 그 정도 일을 가지고 시비따위가 교주 앞에서 이런 일을 벌이지는 않
았을
것이라고 좌중이나 교주도 직감적으로 느끼는 상태였다.)

"그들의 희롱에 견디다 못한 시비들은 울면서 도망을 갔습니다. 그러나, 제
 동생
소앵이는 미처 도망을 못 가고 그들에게 쌓여 계속 당하고 있었습니다.
그 와중에 제 동생이 반항을 하자 그 중에 누군가가 동생에게 폭력을 가했
습니다.
흐흑! 그들은 동생에게 마구 주먹을 날리고 발길질을 해댔습니다. 흐흑! 제
 동생은
…쓰러지며…피를 흘리며…흑흑…죽었습니다."

그녀의 말이 끝남과 동시에 아니, 채 끝나기도 전에 3장로가 자리에서 벌떡
 일어서며
교주을 향해 악을 쓰듯 외쳤다. 교주가 누군가의 말을 경청하는 상황에서
저질러진
대단한 불경이었지만, 그 만큼 그는 다급했던 것이다.

"거짓입니다! 시비 하나가 죽은 것은 사실이지만, 간부들이 주는 술을 받아
먹고
취하여, 바닥에 넘어지며 머리를 부딪혀 죽은 …사고사로 판명되었습니다."

그 말이 끝나기가 무섭게 아앵의 울분에 찬 목소리가 장내를 쩌렁쩌렁 울렸
다.

"아니옵니다! 소녀 도망가는 척하며 숨어서 지켜 보았습니다.
제 눈으로 똑똑히 보았습니다."

그 말이 끝나면서 그녀는 고개를 숙인 채 오열하기 시작했다.

"교주님, 저 년의 말은…"

"입 다물고 있어라!"

3장로가 자리에서 튀어나와 급히 교주 앞에 부복하여 뭐라 말하려 했으나,
교주는 바로 묵살해 버렸다. 그리고는 대총사에게 시선을 돌렸다.

"대총사."

"예, 교주님."

일련의 사태에 사마유도 긴장한 모습이었다. 그리고, 단천우의 표정은 전혀
 처음과
변화가 없었다. 시비의 억울한 죽음따위에 분노하는 그런 성격의 소유자는
당연히
아니었다. 그가 알고 싶은 것은 따로 있었던 것이다.

"술자리 따위에서 시비를 희롱하면 어떤 처벌 규정이 있습니까?"

"그것은 정해진 것이 없습니다."

"그러면, 시비를 죽였을 경우에는요? 그 시비가 아무 잘못도 없는데 말입니
다."

그 말에 대총사는 난감한 듯한 표정을 지었다. 분위기로 봐서, 자신의 말
한마디에
목숨이 여럿 왔다 갔다할 것이라는 것을 느꼈기 때문이었다.
허나, 그렇다고 거짓을 말할 수는 없었다.

"그게…그 상황이나 여건들을 고려해서 조금씩 다릅니다.
보통 근신이나 좀 심한 경우에는 뇌옥에 갇힐 수도 있고…아주…악질적인
경우에는…
습관적으로 여러명의 시비를 죽였다든가……참수까지도…가능합니다."

'참수'란 말에 좌중은, 차가운 겨울바람과도 같은 서늘한 기운에, 자신도
모르게
흠칫하는 것 같았다. 불과 몇년 전의 일이 떠올랐기 때문이다.

"그러한 규정을 최소한 간부급들은 다 알고 있겠죠?"

교주의 질문에 대총사는 정말이지, 다들 모르고 있다고 거짓말이라도 하고
싶었다.

"원래 적혀만 있고…잘 적용 되지는 않았습니다만…
워낙 교주님께서 하급무사나 시비들도 마교의 식구로서 중히 여기셨기에…
아마…다들…알고 있을 겁니다."

"그런가요? 이봐 3장로!"

"예, 교주님."

어느새 3장로인 한유(漢柳)의 등줄기는 땀으로 범벅이 되어있었다.
그가 익힌 혈파검(血破劍)은 그를 마교 아니, 마도를 통틀어도 열 손가락
안에
꼽히는 고수로 만들어 주었으나, 지금 눈앞의 사나이에게는 그저 고양이 앞
의
생쥐에 불과한 그의 모습이었다.
더군다나, 아앵이란 계집의 말이 사실로 드러났을 경우, 교주의 성격상 자
신의
목숨도 위태롭다는 것을 느꼈기 때문이었다.

"형당에서는 그런 거 조사 안 하나?"

"아닙니다. 분명히 했습니다. 수하들의 보고에 따르면 사고사가…"

"아닙니다."

그 동안 오열하고 있던 아앵이 언제 그랬냐는 듯이, 3장로의 말을 끊으며
다시 한번 울분을 터뜨렸다.

"거짓입니다. 모두 짜고서 사고사로 위장한 것입니다. 최소한 그들에게 근
신정도의
처벌만 내려졌어도… 소녀가 이러지는 않았을 것입니다. 피를 토하며 쓰러
져 죽는
동생의 모습이… 아직도 눈에 선합니다. 시비따위의 목숨은 저들에게는…흑
흑!"

결국, 아앵은 참았던 눈물을 다시 흘리기 시작했다. 그러나, 그런 눈물어린
 호소

따위는 교주에게 안중에도 없는 것 같았다.

"증명 할 수 있느냐?"

교주의 표정이나 말투는 역시 처음과 전혀 달라진 것이 없었다.

"단지, 너의 말만 믿고…네가 한 말이 사실임을 증명할 수 있겠느냐?"

순간, 엎드려 부복 하고있던 3장로 한유의 눈가에 한 줄기 안도가 스쳤다.

'됐다. 저 년의 말이 사실인지 여부를 떠나서…이미 6개월 전 얘기다. 그리
고,
시체도 이미 소각되었다. 다른 년들이 본 것은 소앵이란 계집이 희롱당한
것 뿐이다.'

그러나, 웬지 한유의 내심에도 아앵의 말이 사실인 것 같았다.

"있습니다!"

교주의 말에 순간 멈칫했던 아앵은, 뭔가 결심이라도 한 듯 굳은 목소리로
답했다.

"제 말이 진실임을 이 자리에서 증명할 수 있습니다."

그 말을 듣는 순간, 단천우의 눈빛도 약간 변화가 있었다. 그리고, 아앵은
몸을
일으켜 똑바로 단천우를 바라 보았다. 평상시에는 엄청난 불경에 해당되는
일이
었지만, 지금 그걸 따질 사람은 아무도 없었다.

"지금 이 자리에서 증명해 보이겠습니다."

"…?…"

좌중은 연신 고개를 갸웃거리며 호기심어린 눈으로 그녀를 바라 보았다.
대체, 어떻게 하겠다는 것인가?

갑자기, 아앵은 품속에서 날이 시퍼렇게 선 비수를 꺼내들더니, 미처 교주
조차
말릴틈도 없이 바로 자신의 목을 향해 비수를 힘껏 들이 밀었고,
엄청난 피를 뿌리며 비수는 그녀의 목을 관통해 버린다.

"소녀의 말이…한치의 거짓도…없음을…교주님께…죽음으로서…
증명…합…니다."

천천히 몸을 앞으로 쓰러뜨리며…마치 교주에게 마지막 인사라도 하듯…그
렇게
그녀는 쓰러졌고…죽었다.

그 후, 태상들을 제외한 마교의 전 간부들은 모조리 무장 해제되었고,
한시적이나마 그 직위와 권한이 박탈되었으니, 당시 단천우의 분노가 얼마
나
컸었는지를 말해주는 대목이었다.
물론, 시비를 죽였다는 것에 대한 분노는 아니었다.
또 다시 간부들에 의해 대규모의 부정이 저질러졌다는 것에 대한 분노였다.

그리고, 3일간 4대 마단의 철저한 감시와 통제 속에 태상들이 직접 조사관
으로서
그 일을 조사하였는데, 그 아앵이라는 시비의 말이 모두 사실임이 입증되었
다.
그에 연루된 자는 그 술자리에 참석한 간부들과 형당의 주요 간부를 포함,
모두
45명이었으니, 단천우로서도 약간의 고심을 했으나, 다음과 같은 포고문을
내고는
모두 참수를 명하였다.

"시비를 죽게한 죄도 가볍다 할 수는 없으나, 그것은 그에 상응하는 처벌을
 받으면
그 뿐이었다. 허나, 그 처벌을 면하기 위해 그 사실을 조작하고 은폐했고,
또한
그것을 알고도 처벌하지 않고 동조한 것은 절대로 용서할 수 없다. 이미, 5
년 전
어떠한 부정 부패도 용납할 수 없다는 나의 의지를 천명한 바, 이에 이들을
 모조리
참수하여 본인의 의지를 다시 한번 확고히 한다. 차후로도 본인은 마교의
조직을
썩어 들어가게 할 어떠한 부정도 용납치 않을 것임을 다시 한번 밝힌다.
덧붙여, 교내에 거주하는 모든 인물들은 그 무공이나 신분의 고하에 관계없
이,
모두 마교인으로서 존중되어야 함을 다시 한번 강조한다."

여기까지 들은 설란은 새삼 단천우란 사람에 대해 놀라게 된다.

"거참…?"

"왜 그래? 동생."

"조직의 가장 약자들을 위해 배려하는 멋진 지도자란 말인가요?"

"물론이지, 간부들이야 두려워 벌벌 떨지만, 하급 무사들이나 시비들에게는
정말이지 존경 받는 분이시지. 모두들 마교인이란 것에 자부심을 느끼고,
지금 그 분을 교주로 모시는 것에 얼마나 감사를 하고있는데…"

그러나, 그 말을 듣는 설란의 표정은 그리 밝은 것만은 아니었다.

'그런 사람이 왜 살인을 할 때면…'

훗날, 무림사가들이 단천우의 이런 행태에 대해
'옆집 사람들은 다 굶어 죽는데 자기 자식들만 배불리 처 먹이는' 악질 심
보라고
비난도 했다. 그 만큼 정도에 대해서는 악독하고 무자비했기 때문이었다.
또한, 그런 단천우의 행동을, 마교의 전력극대화를 노린 고도의 사기술이라
는
사람들도 있었다.

밤이 꽤 아니, 엄청 깊어 가건만 그녀들의 수다는 끊일 줄을 몰랐다.
단천우는 지금쯤 적들과 생사를 건 악전고투를 벌이고 있을지도 모르건만,
참 팔자도 좋지.
그런데, 단천우는 정말 악전고투를 벌이고 있을까?

@@@@ 43 - 풍운장주 진중의 음모

풍운장(風雲莊)의 장주 진중(珍仲)은 올 초, 자신의 칠순을 일년 정도
남긴 시점에서 한 가지 중대한 결심을 하게 되었다.

풍운장은 그 역사가 100년도 채 안된, 사천에 있는 조그마한 문파였다.
장원내의 무사래야 고작 100명 남짓한, 전형적인 정도무림의 군소문파
중의 하나였다.
원래 그의 할아버지인 진충(珍充)이 100년 전 마교와의 정사대전 때
약간의 공을 세워 제법 명성을 날린 후 세운 문파였다. 그의 명성 덕분에
처음엔, 갓 세운 문파치고는 제법 유망했으나, 진충이 일찍 죽고나서
그의 아들이 문파를 이어받았으나, 그 재질이나 무공의 성취가 아비인 진충
에
비해 턱없이 부족한지라, 풍운장은 더 이상 발전을 못하고 답보상태에 머물
렀었다.

그러던 중, 지금으로부터 약 50년 전에, 400년 전의 전설적 기인의 비급을
우연히 입수할 기회를 얻어 빚까지 얻어가며 그 비급을 구입하게 되었다.
그때 진중의 나이 20세였다.
진중은 그의 아비와 달리 할아버지인 진충의 재질을 그대로 이었는지,
어릴 때부터 무공을 익히는 자질이 뛰어났다. 아마, 그의 아비도 진중의
그러한 자질을 고려하지 않았다면 빚까지 얻어가며 무리를 하지 않았을지도
 몰랐다.

어쨌든, 이런 아비의 기대에 부흥이라도 하듯, 진중은 그 비급을 2년 전 나
름대로
대성하게 되었다. 비록, 아비는 그 모습을 못 보고 그전에 세상을 뜨긴 했
지만.
허나, 50년 전의 빚을 탕감 하는데만 수십년이 걸렸을 만큼, 문파 확장에는
 어려움이
많았고, 파월검법(波月劍法)이라는 절세의 무공을 대성하기 전까지는 자신
의 무공을
감출 수 밖에 없었기에, 지금 그의 명성은 그가 느끼는 자신의 실력에 비해
,
너무나도 보잘 것 없는 수준이었다.

진중은 파월검을 한참 수련하면서부터 자신의 실력을 발휘해 무인으로의 명
성에
욕심은 부렸지만, 그의 아비가 절대 그러지 못하게 제지를 했었다.

"파월검을 완벽해 네 것으로 만들지 전에는 목숨이 경각에 달리는 상황이
아닌 이상,
결코 남 앞에서 보이지 말거라! 그것은 다 쓰러져가는 움막에서 금 송아지
를 키운다고
동네에 떠들고 다니는 것과 다름이 없는 것이다.
사악한 무리들이 혹여 그것을 노리고, 본장을 습격할 수도 있는 것이다.
또한, 그것과 비슷한 예는 무림에 얼마든지 있었느니라!"

진중은 어쩔 수 없이 아비의 말을 따라야 했었다.
그리고, 불행(?)하게도 몸숨이 경각에 달릴 일도 없었다.
그도 그럴 것이, 그를 위협할만한 고수는 사천에서 아미나, 점창 등의 장로
급 고수가
고작인데, 자신이 흑도의 고수가 아닌 이상, 그들과 시비가 붙을 수는 없었
다.
쓸만한 마도 계열의 고수라고 있었으면 어찌 해 봤을텐데, 중원에서도 9대
문파가
가장 밀집한 지역 중에 하나인 이곳 사천에서, 마교와의 정사대전 이후에
쓸만한
마도의 고수를 찾기는 힘들었다.

정도 문파와 흑도 문파사이의 분쟁은 군소 문파끼리 가끔 있어왔으나 불행(
?)히도
풍운장은 그런 경우가 없었고, 멀리 떨어진 곳에서 그런 일이 벌어져도 진
중은 나설
기회도 없었다. 그도 그럴 것이, 예전의 마교처럼 그 힘이 강대하고 '9대
문파든 뭐든
상관없다. 다 상대해 주마!' 라는 식으로 나오기 전에는, 흑도와의 작은 분
쟁은 당사자가
정식으로 협조를 구하기 전에는 무림맹따위의 이름으로 개입치 않았던 것이
다.

또한, 당사자인 정도 문파에서도 그런 식의 개입을 결코 원하지 않았다.
자신들에게 닥친 위기가 너무 급박하여 어쩔 수 없이 9대 문파에 협조를 구
하여 그들이
개입하게 되면, 당연히 상대인 흑도 문파와의 분쟁은 압승으로 끝나겠지만,
고수를 파견한 9대 문파측에 어떤 식으로든 빠른 시일 내에, 그 대가(?)를
치를 수 밖에
없었던 것이다. 그러니 그들로서도 달가울 리는 없었다.

게다가, 그런 외세를 끌어들이게 되면, 다른 지역의 무림인들에게 그 문파
나 수장은
허약하고 나약한 것으로 비웃음을 사기도 했다.
그러나, 그러한 개념은 상대하는 흑도 문파 쪽에서 훨씬 더 꺼려하는 것이
었다.
정도 문파야 좀 대가를 치루고 약간 足팔리면 그만이었지만, 자신들은 재수
없으면
멸문으로 갈지도 모르는 일이었다. 9대 문파가 개입하는 것을 전혀 두려워
하지 않고
마음 먹은데로 행동할 만큼 간이 붓고 능력이 따라주는 흑도의 문파는,
최소한 사천성 내에는 없었다. 그런 관계로, 여하간의 분쟁이 있다는 소문
이 들렸다 싶으면,
바로 얼마 안가 어떤 식으로든 두 문파 간에 협상이 이루어졌다.
그리고, 그 협상은 전부라고 말해도 좋을 만큼, 대부분 정도의 문파에게 유
리하게 이루어져 왔다.
9대 문파와 견줄수 있을 만큼의 힘있는 문파가 100년간 존재하지 않았던 그
들의 비애였다.

그리고, 그런 것들은 비단, 사천성에만 국한된 것이 아니라, 청해나 감숙등
 소위 변방이라
불리우는 몇몇 지역을 제외하고는, 중원의 대부분 지역에서 이루어져 왔다.
거의 100년간…
정도 무림입장에서는 가히 태평성대라 칭해도 좋을 만큼의 시절이었던 것이
다.

올해의 중반이 됐을 무렵, 진중은 드디어 자신의 결심을 실행에 옮기기로
하고,
그의 아들인 소장주 진룡(珍龍)을 불러 구체적인 계획을 수립하였다.

"내년 일월이면 내가 칠순이 되는구나. 그래서 이 아비는 나의 칠순 잔치를
 통해
우리 풍운장을 전 중원에 알리려 한다."

"무슨 말씀이신지, 소자는…무슨 복안이라도 있으신 겁니까?"

준수한 용모의 30대 청년이 다소 어리둥절한 표정으로 물었다.

"너도 알다시피 이미 2년 전에 이 아비는 파월검을 극성으로 연마했다.
자만으로 들릴지 모르겠지만, 나의 무공은 5왕까지야 안 되겠으나,
소림이나 화산을 제외하면 9파의 장문인들과 비교해도 결코 손색이 없다고
자부한다.
허나, 9파의 장문인 아니, 장로들의 좀 잘 나간다하는 제자들의 이름은 알
아도
나의 이름을, 우리 풍운장의 존재를 아는 이가 중원에 몇이나 되겠느냐?"

진룡으로서도 가슴 아픈 이야기였다. 자신도 그 검법을 익혔다.
비록 그 화후는 아비인 진중에 비해 턱도 없이 부족했지만, 그 위력은 너무
나 잘 알고 있었다.
그러나, 기회가 없고 문파가 보잘 것 없는지라, 자신보다 나을 것이 없는
것들이
사천사룡(四川四龍) -청성, 점창, 당문, 주씨세가의 4명의 신진 고수를 사
천의 무림인들이
그리 불렀다.- 입네하며 거들먹 거리는 꼴에 진룡은 이까지 갈며 복수(?)의
 날을
고대하고 있었던 것이다.
그렇다고, 단지 그런 이유만으로 그들에게 비무를 신청할 수는 없었다.
문파의 어른들이 있는 곳어서 자연스럽게 하는 것이야 상관없겠지만, 사적
인 비무는
거의 결투에 가까운 것이었다. 지면 개망신이고, 이겨도 뒷 감당을 할 자신
이 없었기
때문이었다.
가끔씩, 그들과 만날 때가 있었다.
그럴 때마다 그들은 자신을 마치 수하를 대하듯 하는 것이었다.
특히나, 진룡 그가 이까지 갈며 분통해 하는 것에는 제일 큰 한가지 이유가
 있었다.

그는 주씨세가(朱氏世家)의 가주인 주원천의 딸인 주약란(朱若蘭)을 은근히
 사모하고 있었다.
그런데, 그들 4명을 만날 때마다 그녀는 언제나 있었는데 -시덥지 않게 생
각하면서도
4룡들과 만나는 가장 큰 이유이기도 했다.- 그럴때마다, 아랫사람 취급을
당하는 그
의 심정이 어떠했겠는가? 더구나, 그녀와 정혼을 했다는 소문까지 떠도는
주씨세가의
대제자인 소옥룡(蘇鈺龍)이 언제나 동행을 했었고, 그를 볼 때마다 아예 그
 놈을
찢어 죽이고 싶다는 생각마저 들 때도 있었다. (주약란에게 물으니 아직은
그
런 사이가 아니라고 해서 조금 마음은 풀렸었다.)

"나의 칠순과 더불어 풍운장을 이끌어 나갈 무인들을 뽑는 비무 대회를 열
것이다.
사천내의 무림인들을 최대한 많이 끌어 들여야 할 것이다."

"그러나, 아버님. 대문파도 아니고 저희 정도의 문파에서 인재를 구하려고
그런 대회를 연다고 그리 많은 고수가 참석을 하겠습니까?
근처의 떠돌이 무사나 몇 명 올 것 같은데…"

"그건 방법이 있다!"

진중이 자신있게 말을 했다. 무슨 복안이라도 있는 듯…

"포상금을 거는 것이다. 우승자에게는 본장의 총당주에 임명하면서…
내가 책정한 금액은…"

"…?…"

"은 300냥이다."

"예? 은…300냥…이요?"

진룡은 화들짝 놀라면 되물었다. 놀랄만도 했다. 자기가 알기로는 풍운장에
서
가장 많은 급여를 받는 총관이 은 3냥 조금 넘는 것으로 알고 있었으니.
마교에서 단천우가 간부 30여명을 참수했을 때의 금액이 은 20냥 이었다.
위의 금액이 얼마나 큰 액수인지는 미루어 짐작할 수 있을 것이다.
글쎄, 지금 가치로 한 3억 정도 될까?

"그러면 사람 모은 것이야 쉽겠지만, 그만한 돈이면 풍운장의…"

진룡이 뭐라고 우려를 표명하려 했지만, 아비는 전혀 개의치 않는 것 같았
다.

"물론, 조건이 있다."

"무슨…"

"너하고, 그러니까 풍운장의 소장주하고 비무를 해서 승리할 경우에만 포상
금을 지급하는 것이다."

그제서야 알아듣겠다는 듯, 진룡은 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 상관이 없겠군요. 이 근처에서 9대 문파의 고수들이 아닌 이상,
저를 이길만한 고수가 없을 테니…"

"그리고, 너를 이기는 고수라면 그 돈이 아깝지 않을 수도 있으니, 우리가
손해 볼 것은 없을 것이다. 그러니 너는 그 제반 준비에 만전을 기하거라.
특히, 아미, 청성, 점창 이 세곳 중, 무슨 일이 있어도 장로급 한명을 참관
인으로
끌어 들여야 한다. 그게 안되면 이 일 자체가 무의미하다.
비무 대회 자체가 그들 중 하나를 끌어들이기 위함이다."

"그 말씀은…그들 중 하나와…"

드디어 진룡도 아버지의 음모(?)를 완전히 알아차린 기색이었다.

"…행사가 끝난 후, 모인 무림인들 앞에서…이들의 안목을 넓혀주자,
한 번 견식할 영광을 달라, 이런 식이면…누구라도 아버님과의 비무를
거절 할 수가 없겠군요!"

부전자전이라고 해야 하나? 호흡이 착착 들어맞는 부자지간 이었다.

그후 몇 달간, 진룡은 정말이지 발이 부르틀 정도로 사천일대 곳곳의 무림
인들을
찾아다니며 초대장을 돌렸고, 거기에 따른 지출도 엄청난 것이었다.
그러나, 이들 부자에게 그 정도 출혈은 아무 문제가 될 것이 없었다. 그
들 계획대로 진중이 9파의 장로 중 하나를 꺾기만 한다면, 그 정도 지출은
단숨에 만회가 가능하기 때문이었다.
그렇게만 된다면, 진중의 이름은 사천일대에 순식간에 퍼질 것이며 머지 않
아
중원 각지에도 그의 이름이 퍼질 것이다.
소위 말하는, 전국구 고수가 되는 것이다. 명문대파야 당연한 것이지만,
이름도 없는 군소 문파에서 그런 고수를 배출한다는 것은 그 여파가 실로
대단한 것이었다.

일단, 문도나 제자의 수가 그전과는 비교도 안되게 늘어날 것이고,
그런 문파의 확장에 따른 비용정도는 얼마든지 대겠다는 상인들이 줄을 설
것이다.
이 모든 것을 감안할 때, 문파의 사활을 걸고 모든 것을 투자하는 그들의
모습은 당연한 것이었다.

어떤 예기치 못한 변수가 등장하지 않는 이상…그들의 계획은 성공할 것이
다.

@@@@ 44 - 마부(馬夫) 단천우

“야! 들었냐? 참가 신청한 인원만 100명이 훨씬 넘었대.”

“인근 낭인 무사들중에 제법 무공 익혔다 하는 놈들은 다 모였구만.”

“젠장, 이럴줄 알았으면 나도 무공이나 익힐 것을…은 300냥이면
도대체 얼마야?”

“청성파의 장로가 참관인이라는데?”

“그 조그만 문파에 9파의 장로가 직접?”

“돈 좀 뿌렸겠지. 그리고 4룡인가하는 뺀질한 놈들하고 거 뭐냐?
반반하기로 소문난 기집들…”

“사천에서 제일 쓸만(?)하다는 주씨세가의 주약란하고
아미파의 봉주련을 말하나?”

“아, 그래. 그들도 모두 비무대회를 겸한 풍운장주의 칠순 잔치에
참석한다는군.”

“햐! 우리도 한번 가볼까? 도대체, 얼마나 예쁜지 눈으로 한 번 보자!”

“으이구! 지금 몰려드는 무림인 때문에 일반인은 고사하고, 그들 중에도
핫바리들은 장원내로 들어가지도 못한다더라.”

이곳은, 신년을 맞이 하자마자, 사천 일대를 떠들석하게 만든 풍운장과
그리 멀지않은 곳에 위치한 제법 큰 객점이었다. 둘은 아마도 친구 사이인
듯
했는데, 저녁 식사를 겸해서 술을 주고 받으며 연신, 풍운장에 대해 떠들고
 있었다.
그리고, 그들의 소리를 유심히 듣는 흑의인이 있었다.

예기치 못한 사태에 단천우도 상당한 혼란을 느낄 수 밖에 없었다.
그저 조용히(?) 찾아가 문주를 죽이고, 그와 마주치는 재수 더럽게 없는 수
하들
몇 죽이고...이 정도의 가벼운(?) 마음으로 왔던 것이다.

‘조용히 죽이기는 틀린 것 같군. 행인지 불행인지는 모르겠는데…
청성의 장로에다 인근의 중소 문파의 수장들도 다 모인다는 얘긴데…
다짜고짜 뛰어 들어가 다 죽일까? 훗, 말도 안되지. 다 죽이기도 힘들고,
개시(?)부터 내 얼굴이 중원 방방곡곡에 다 알려지겠군.
일단, 잠입부터 해야 겠는데…신원을 일일이 확인할 테고…
좋아!…일단…’

뭔가 모종의 결심이라도 한 것인가? 그의 표정은 단호한 듯 보였다.

‘밥부터 먹자! 배가 고프군.’

식사를 거의 끝낼 무렵, 3명의 일행이 객점에 들어섰다.

단천우로서도 시선을 확 끌만한 인물들이었다. 풍운장의 행사로 인해서인지
,
유난히 많은 무림인이 눈에 띄였지만, 지금껏 단천우가 본 무림인들 중,
단연 군계일학 이라고나 할까? 아니, 좀 더 세분시키면 일학, 일봉, 일꿩
정도?
듣는 꿩은 기분이 좀 상하겠지만, 들리지는 않을 것이다.

중년인과 청년의 기도를 보아선, 나이에 비해 대단한 수련을 쌓은 듯 보였
고,
20 정도로 보이는 기집은 얼굴은 제법 아니, 꽤 반반했는데 수련의 정도는
잘 모르겠고 -최소한 기본은 될 듯 싶었다.- 어쨌든, 그리 쉽게 볼수 있는
무림인들은 아니었다.

물론, 그들의 경지가 단천우가 눈여겨 볼 만큼의 것은 아니었다.
지금 그가 처한 상황이 그렇게 만든 것이었다. 하긴, 그의 시선을 끌만한
고수가 천하에 얼마나 될지…
어쨌든, 단천우는 그들을 유심히 살펴보았다.

‘인근 문파의 무림인이 틀림없겠군. 아마, 저 중년인은 그곳의 수장일 것
이고..
그렇다면, 내일있을 풍운장의 행사에 참석할 것이다. 그것도 정중한 초대를
 받고…’

여기까지 생각한 단천우는 나름대로 머리를 굴리기 시작했다.
어떤 꼬맹이(?) 하나 때문에 거의 바보 수준까지 갔다가,
비영문 전투 -글쎄, 도살이나 학살이라는 표현이 맞을까?- 를 통해 예전의
수준을 되찾은 그였으니, 뭔가 좋은 생각이 떠 오를지도 모르겠다.

“정말이지 무림인들이 눈에 많이 뜨이네요. 대사형.”

봉(鳳)이라고 표현했을 만큼 아리따운 여인이 자리를 잡고 앉아 주위를 둘
러보며,
신기하다는 듯한 표정을 지었다.

“비무도 비무지만 청성의 장로께서 참관인으로 오신다니, 아마 그분과 얼
굴이라도
익히려고 오는 사람도 꽤 있을거야.”

30 조금 넘어보이는 꿩(?)이 다정한 눈길을 보내며 친절히 대꾸를 해주었다
.
둘 사이가 심상치 않은 것도 같았다. 하긴, 이 정도 여인이면 어떤 남자라
도
이런 태도를 보일 것 같기도 하다.

여인을 잠깐 살펴보니, 일단은 예뻤다. 거의 무조건 예쁜 수준이었다.
익히 잘 알고있는 설란과 비교를 한다면...설란이 남자들로 하여금,
‘귀여워 미치겠네.’ 라며 꼭 껴안고 싶은 욕구를 충동하는 용모였고,
이 여인도 남자들로 하여금 꼭 끌어안고 싶다는 욕구를 충동질하는 용모였
다.
그런데, 둘 사이의 엄청난 차이점이 있었는데, 설란은 잘 모르겠지만 이 여
인은,
남자들이 꼭 끌어 안고 거기서 끝이 아니라, 그 상태로 어디론가 밀폐된 공
간으로
가고 싶다는…그런…배고픔(?)을 유발할 수 밖에 없는 용모였다.

“비무에 참가하는 자들의 경지가 그리 대단한 수준까지야 아니겠지만,
옥룡이는 몰라도 약란이에게는 좋은 도움이 될 것이니, 눈여겨 잘 봐두거라
.
그 수준 여부를 떠나서 무인들 간의 실전에 가까운 비무는, 세가에서 하는
무술지도를 위한 대련과는 엄청난 차이가 있는 것이다.”

이들의 정체(?)가 밝혀지는 순간이었다.
주씨세가의 가주 주원천과 대제자 소옥룡,그리고 그의 딸 주약란이었다.

주원천 그가 소가주 시절만해도 세가의 위명은 그리 높지 않았다.
그런데, 그가 젊은 시절, 화산의 한 인물을 만나고, 그와 사제지간을
맺으면서부터 세가의 팔자가 확 피었으니…당시에는 그의 사부가 그리
유명한 인물인지도 몰랐었다. 그의 사부는 당시에 후계자 선정에 대한
불만으로 이리저리 떠돌아 다니고 있는 상태여서, 행색도 별로 였으나,
그의 무공이 워낙 대단한 것이어서 주원천은 기인을 만났다여겨, 한 수
가름침을 받겠다는 가벼운 마음으로 인연을 맺은 것이었고, 그가 화산의
인물이란 것을 알고는 얼른(?) 사부로 모신 것이었다.

어쨌든, 그 소문이 퍼지면서 세가는 급속도로 발전을 해서, 이제는
사천내에서 9파나 당문을 제외하고는, 가장 성세를 누리는 문파가 되었다.

자신들을 엿듣는 이가 있다고는 주원천조차 당연히 몰랐을 것이다.
단천우와 그들의 좌석은 멀리 떨어져 있었고, 주위가 꽤 시끄러웠다.
그 정도 거리와 소란이라면 자신도 쉽게 엿들을 수 없었고, 또한
무슨 비밀스러운 이야기도 하는 것이 아니니, 신경을 아예 안 썼을 것이다.

이들의 대화를 엿들으며 단천우는 묘한 잡념에 빠져 들었다.

‘약란? 주약란? 거참, 어디서 분명 들어본 이름 같은데…”

여기까지 오면서 몇번 들어본 이름이었다. 그런데, 들을 때마다
이상할 정도로 예전에 들어본 이름같다는 생각이 들곤 했었다.
여기서 조금만 더 그에게 생각할 시간이 있어 기억을 떠 올렸다면…
글쎄? 4룡의 운명이 좀 달라졌을지도…

한명의 중년인이 주원천 일행에게로 가면서 단천우의 상념은 깨져버렸다.
언뜻 봐도 무림과는 거리가 먼 일반 촌부였다.

“나으리, 마차를 잘 두었습니다. 달리 시키실 일은 없으신지요?”

아마도 마부인 것 같았다.

“됐네. 내일 아침에 늦지않게 마차를 대기시키게.”

“예. 그럼, 소인 이만…내일 뵙겠습니다.”

말하는 폼새로 봐서는, 세가 내에 있던 마차가 아니라, 며칠 대여한 마차인
 듯 했다.
문밖을 나서는 마부의 뒷모습을 보는 단천우의 눈빛이 빛나고 있었다.

글쎄, 그의 눈빛은 이런 말을 하는 것도 같았다.

‘심봤다!’

단천우는 바로 계산을 하고 밖으로 나섰다. 아직 음식이 좀 남은 상태였다.
분명, 아까 배가 고프다고 한 것 같은데…

“아니? 자네 그게 무슨 꼴인가?”

다음 날 아침, 오른 팔에 붕대를 칭칭 감고 나타난 마부를 보고, 주원천이
놀라서 물었다. 게다가, 옆에는 웬 처음보는 흑의인을 데리고 온 것 같았다
.

“죄송합니다. 나으리. 어제 술을 과하게 먹고는, 발을 헛디뎌 넘어지는 바
람에
이리 되었습니다. 제가 말을 몰 수가 없어서, 마침 이 근처에서 같이 마부
일을
하는 사람이 있어서 데려왔습니다. 이 청년이 오늘 하루 저 대신 마차를
몰 것입니다. 인사 드리게. 주씨세가의 가주님일세.”

“천삼이라 합니다. 제가 잘 모시겠습니다.”

옆에 있던 흑의인이 공손히 주원청에게 읍을 했다. 그런데, 주원청이 보기
에
등에 검을 찬 것 하며, 전체적으로 무림인의 분위기가 나는 것 같았다.

“헌데, 마부가 웬 검인가?”

“하하, 나으리, 그건…마부 중에는 분위기가 좀 그럴싸한 친구들이 있어서
일부러 검을 차고 말을 모는 경우가 더러 있습니다. 외진 곳을 갈 때면
무림인으로 알고, 산적떼 따위가 쉽게 접근을 못 하게 하기 위해서입니다.
”

마부는 주원청의 의문에, 정말로 그럴 듯한 설명을 해 주었다.
그리고, 주원청은 원래 마차 따위는 거의 이용하지 않았었다.
이번에도 딸 아이만 아니면, 말을 타거나 경공을 사용했을 것이다.
허나, 자신보다 훨씬 유명한 딸 아이의 명성(?)때문에 다소 귀찮은 일이
벌어질까봐 마부를 고용했던 것이다. 또한, 마차를 이용하자는 주약란의
공주병(?)적인 태도도 있었고…

주원천으로선 당연히 마부의 말에 수긍을 했다.
더군다나, 뭔가 그럴 듯해 보이는 흑의청년을 내심 살펴 보았지만,
별 이상한 점을 발견할 수는 없었다.

‘내공을 익히지 않은 일반인이 분명한 것 같군. 하긴, 무게만 좀 잡으면
웬만한 잡졸들은 접근하기가 쉽지 않겠군.’

그로서는 의외의 상황에 조금 놀란데다, 웬지 모를게 뭔가 있어보이는 듯한
눈앞의 청년을 살피느라 한 가지 간과한 것이 있었으니, 웬지 두려움에
떠는 듯한 마부의 눈빛을 못 보고 그냥 지나치고 말았던 것이다.

글쎄, 그것이 화(禍)인지 복(福)인지는 …

그렇게 해서 아무일도 없었다는 듯, 그들은 마차에 타고 풍운장을
향해 출발했다. 출발 전에 흑의인이 마부를 의원까지 바래다 준다며
한 2각 정도 지체한 것 외에는…

마부를 어디(?)론가 바래다 준 그의 심경이 어떠했을 지는 그만이 알 것이
다.
하긴, 이리도 번거로운 일을 자청하는 이유가 자신의 얼굴이 공개되는 것을
꺼려한 것이었으니…

달리는 마차 안, 뭐가 그리 신나는지 웃음꽃이 만발하고있었다.

“하하, 약란아! 그러니까 저 마부가 자신의 무공을 숨긴 고수일 거란 말이
냐?”

주원청은 뭐가 그리 좋은지 연신 웃음을 터뜨렸다.

“아니오. 꼭 그렇다는 것이 아니라…아무리 봐도 마부로는 안 보이고…
또, 저런 식으로 무인인 척하는 마부도 처음 보고…”

아비에 비해 종종 마차를 이용하는 주약란이었다.
그녀의 말에 역시 웃음을 흘리며 소옥룡이 답을 해 주었다.

“하하! 그거야, 상대가 사매의 신분을 알고, 게다가 거의 호위 무사 몇하
고
같이 다녔는데, 굳이 저런 마부를 소개해서 무림인인 척 할 필요가 있었겠
니?”

“그런가요? …그렇겠네요.”

겸연쩍은 마음에 혓바닥을 날름 내밀며 쑥스러워하는 그녀의 표정은, 원래
의
교태(?)에 더해져, 소옥룡으로서는 껴안고 싶은 충동을 참느라 꽤 힘이 들
었다.
아마, 주원천이 없었다면 사고(?)를 쳤을지도…

“그리고, 약란아! 아비의 사부조차도 미약하나마 내공을 익힌 기운을 내가
감지 할 수 있는데, 그러면 저 마부는 나의 사조이신 매화검선에 버금가는
고수겠구나, 하하!”

“그만 하세요, 아버님!”

놀리려는 아비의 말에 부끄러워하는 그녀의 모습은 정말이지…
아마, 소옥룡은 엄청난 배고픔을 느꼈을 것이다.

단천우의 청각으로 이들의 말이 안 들렸을리는 없겠지만, 그는 잠시
다른 생각을 하느라 전혀 듣지를 못했다. 대총사 사마유와 나눈 이야기를
잠시 생각하고 있었다.

만약 그가 이들의 대화를 들었다면, 주약란의 정체(?)를 알 수 있었을지도
…

“아무리 천혈문에 덮어 씌우려 해도 그들과 9파간에는 전쟁은 일어 나지않
을 겁니다.”

“우리 계획이 실패한다는 말입니까?”

“그게 아니라, 9대 문파와 천혈문은…제 짐작이긴 한데…아마, 한 배에서
나온
형제…입니다.”

“그게 무슨 말인지…?”

“천혈문이 9파의 고수들을 종종 죽이고도 이렇게 건재할 만큼 9대 문파는
약하지
않습니다. 그걸 내 버려둘 정도로 너그럽지도 않고요.”

“하긴…”

“천혈문에 의해 죽은 인물들은 어차피 9파 내부에서 어떤 식으로든 도태될
인물들이었습니다. 그런데, 공교롭게도 그럴 때마다 살수들에의해 죽은 것
이지요.”

“흠, 9대 문파…확실히 만만한 놈들은 아니군요.”

“무려, 1,000년 가까이 중원을 지배해온 놈들입니다. 단지 고수들의 수가
많다고
해서 그리 될 수는 없는 일입니다. 이것 역시 짐작인데, 천혈문주가 문파를
세우기 전에 아마도, 9파중 하나와 깊은 관련이 있던 인물일 겁니다.
저는 소림으로 생각 하고 있습니다. 파계당한 인물이란 말도 있고…
어쨌든, 9파와 천혈문 간에는 100년 전 정사대전 당시, 모종의 거래가 있었
을 겁니다.
천혈문의 살수들에게 죽어간 마교의 간부급만 수십 명 이었습니다. 그 전에
는
정사 대전에서 살수가 개입된 적이 없었습니다.
그리고, 그 후에 갑자기 세가 커지더니, 지금은 완전히 중원 살수계를 평정
했습니다. “

“그러면, 내가 그리 귀찮게 일을 처리할 이유가 무엇입니까?”

“그 둘간의 밀약을 아는 이는 거의 없을 겁니다. 9파에서도 장문인 정도만
알고 있을 겁니다. 그리고, 다음 장문인에게 전수되고…천혈문도 마찬가지
일
겁니다.”

“감이 잡힐 것도 같군요.”

“정황상 그들이 분명한데 절대 그럴리 없다. 허나, 그 사실을 아는 사람은
 최고
수뇌부들 뿐, 그걸 알릴 수도 없다. 밑에 놈들은 속도 모르고 일개 살수 집
단이
겁나냐? 박살내자, 난리를 칠 것이고, 그에 따른 갈등, 혼란…
그러나, 여기서 더욱 중요한 것은, 그들 수뇌부들 조차 의심을 할 수 밖에
없는
상황이 만들어집니다. 교주님에 의해 반항조차 제대로 못하고 죽은 비급의
주인공들, 암습이나 기습에 의한, 살수의 짓이라고 밖에는 생각을 할 수 없
을 겁니다.
그리고, 그런 능력의 살수는, 천하에 오직 천혈문 밖에 없고, 그 중에서도
천혈문주를 포함해, 그에 못지 않다는 3대 혈신(血神)들 외에는 도저히 떠
올릴 수가
없을 겁니다. 그러기에 더더욱 교주님의 얼굴은 알려지면 안됩니다.
아마, 천혈문 최고의 살수인 3대 혈신의 얼굴 정도는 9파에서 알고 있을 가
능성이
높으니까요. 그리고,…”

생각할 수록 대단한 인물이었다.
만약, 사마유가 없었다면 중원을 피로 물들이는 것은 가능했겠지만, 중원
제패 따위는
생각하기 힘들었을 것이라고 단천우는 생각이 들었다. 물론, 사마유도 단천
우를 보며 그것과 비슷한 생각을 했다.

동상이몽인가? 아니, 동상동몽? 이상동몽? 음…모르겠다.

@@@@ 45 - 단천우, 무릎 꿇다.

주원청 일행은 당연히 무사히 풍운장에 도착했다. 그리고, 당연히 풍운장주
와 소장주의
환대를 받았다.

그런데, 소옥룡은 소장주인 진룡의 태도나 눈빛에서 뭔가 기이한 느낌을 받
게 된다.
그리 자주 만나는 사이는 아니었지만, 가끔 볼 때마다 신경이 거슬렸던 놈
이었다.
사매인 주약란에 대한 불순한 눈빛 하며 비록, 굽신대기는 하였으나 자신에
 대한
적개의 눈빛...물론, 이 놈이 감히 사매를 넘보는 구나, 네 깟놈이 그래 봤
자...
하는 식으로 비웃으며 넘겨왔다. 주약란을 보고도 흑심을 안품는 놈이 있으
면
그 놈이 이상한 놈일테고, 또한, 만나는 놈마다 한결같이 그 따위 눈빛을
보냈으니...
(자기 자신의 눈빛은 본인이 절대 모른다.)
그랬는데... 오늘은 확실히 이상했다.

‘뭐지? 저 자신 만만한 눈빛은? 나를 비웃는 것 같기고 하고…
하긴, 똥개도 자기집 앞에서는 짖는 소리가 유난히 커지는 법이니…’

약간 찜찜한 구석이 있었지만, 소옥룡은 진룡을 사람 취급(?)을 안 하면서
그냥 넘겨 버렸다.

단천우는 결국, 풍운장 안으로 들어오는데 성공을 했다. 일개 마부의 신분
으로 쉽지 않은
일이었지만, 그는 풍운장에 도착해서 주원천에게 간청을 하였다.

“소인이 비록 무림인 행세를 하며 마부 일을 하고있으나, 실제로 무인의
세계를
접해보는 것이 소원이었습니다. 이틀간 이곳에 있게 해주시면, 돌아갈 때는
 한푼도
안 받고 모시겠으니 부디, 소인의 청을 들어주십시오.”

돌아갈 때의 마차 운임이 주원천에게 큰 돈은 당연히 아니었다.
그러나, 사람이라는게 아무리 돈이 많아도, 공돈이 생기거나 꼭 써야할 돈
을 안 써도
되는경우가 생길 때 만큼 기분 좋은 경우도 드문 법이다. 더구나, 그리 어
렵지 않은 부탁을
들어주는 조건인데...

“흠, 그리도 소원을 하니...우리 식솔이라 하면 될 터이니, 그리 하여라.
”

주원천은 역시, 대인(?)의 풍모를 보였다.

그들이 도착했을 때가 점심 조금 못 됐을 시간이었고, 그 동안 예선이라고
할수 있는
간단한 내공심사가 있었다. 풍운장에서는 비무의 질을 조금이라도 높이고자
, 어중이
떠중이들을 선별하기 위한 것이었다. 상금이 워낙 많아서 그런 건지, 역시
어중이들이
많이 몰려들었다. 무려 반이 넘는 인원이 그 내공심사에서 탈락을 하였다.
어느 시대에나 분수를 모르는 사람들은 존재한다. 또 그들이 있어야 분수를
 아는
사람들이 돋보이는 법이다.

오후부터 본격적인 비무가 시작되었다.
그 시작을 알림과 동시에 참관인 자격으로 온 무림의 명숙들이 소개되었다.
청성파의 2장로인 심괄(沈括)이 맨 먼저 소개되었고, 5명의 인물들이 나중
에 소개되었다.
그들 5인은 모두 인근 문파의 수장들이었다. 당연히 주원청도 그 중에 하나
였다.
특히나, 청성의 장로인 심괄이 소개될 때, 400명이 넘는 비무장 주위 군중
들의 함성은
우뢰와 같은 것이었다. 당시의 9대 문파의 위세가 어떠했는지를 조금이나마
 짐작케 하는
광경이었다.

기실, 9파의 장로급 정도의 전국구 고수를 먼 발치에서나마 볼 수 있는 기
회는
그리 흔치 않았다.
하류급의 무인들 특히, 명문대파에 속해 있지 않은 무인들로서는 정말이지
평생에 몇번 없는
기회였다. 그리고, 아예 풍운장 안으로 들어오지도 못한 수백의 무림인들을
 보고, 은근한
자부심도 있었을 것이다. 그런 심리도 조금은 작용을 했는지, 비무장 주변
의 무림인들은
비무대에 오른 무사들 하나하나의 동작에 환호했고, 결과가 나올 때마다 열
광의 도가니였다.

한마디로 완전 축제의 분위기였고, 그러한 광경에 풍운장의 두 부자는 회심
의 미소를 지었다.

‘흐흐, 이제 내일 있을 결승전과, 그 후에 있을 아버님과 심장로와의 비무
에서 아버님이
승리만 하시면...4룡 이놈들, 별 것도 아니 것 들이 부모나 스승을 잘 만나
서 으스대는 꼴이란…
그것도 내일로서 끝이겠군. 그리고, 약란 소저도 나를 보는 눈이 조금은 달
라지겠지…
소옥룡 이놈 두고보자! 약란을 네 놈에게 넘겨줄 수는 없지. 주약란...흐흐
...고것,
으 생각만 해도…’

우물가에서 숭늉을 찾는 진룡. 벌써부터 뭔가 야릇한 상상을 하는지 몸을
비비꼬며
환희에 찬 표정을 짓는다. 아비가 진다는 생각은 추호도 없는듯 하다.
주위에서 ‘쟤 왜 저래?’ 하며 수근대는 소리도 전혀 못 들은 채…

“아저씨! 별로 재미없나요? 딴 생각을 하는 것 같은데…”

“예? 아, 별로 재미도 없고…”

뒷골목 개구쟁이들의 싸움질 수준으로 밖에는 안 보였던 단천우는 하품 몇
번을 하고는
잠시 작전(?)을 구상중이었다. 그러다 난데없이 들려오는 주약란의 소리에,
 무심코 대답을
하긴 했는데…

‘이런, 실수를…’

자신이 평생 소원 운운하며 간청해서 간신히 구경하는 무인들의 비무였었다
.
재미가 없다는 것은 말이 안 되었던 것이다. 그러나, 이 기특한(?) 아가씨
는 알아서
그를 변호해 주고있었다.

“어머? 아저씨도 강호 설화를 많이 읽으셨나봐. 하늘을 훨훨 날고 손이나
검으로
진기를 마구 쏘아대고…호호, 그런 것들을 상상했나요?”

재미있다는 듯, 손으로 입을 가리고 살짝 웃는 그녀의 모습은 정말이지 예
뻤다.
물론, 단천우는 그런 것은 전혀 신경을 쓰지 않고 다른 면에서 그녀가 참
이순간 예뻐보였다.

‘호, 고년 참 기특한 데가 있군.’

뭐라 설명해야 하나 난감해 했는데 알아서 변호를 해주니.

“예, 저도 그런 엄청난 광경을 상상했습니다. 그런데…”

“호호, 실지로 그런 고수는 천하를 다 뒤져도 열도 안될거에요.
강호설화는 그런 분들을 위주로, 그것도 아주 과장되게 쓴 것이죠.
아직, 무공을 익히지 않은 분이라 잘 몰라서 그런 상상에 빠졌군요. 호호…
”

그러면서 주약란은 뭐가 그리 좋은지 계속 웃어댔다. 그 모습이 하도 매력
적이어서
웬만한 남정네 였다면,

‘으, 미치겠네. 저걸…어떻게 단 한번만 이라도…’

정도의 일상적(?)인 생각을 가졌겠지만, 단천우의 내심은 그녀가 들으면 기
절 초풍할
정도의 엄청난 생각을 하고 있었다.

‘거참, 저 년 갑자기 왜 이리 졸졸 따라다니며 말을 붙이지? 귀찮아 죽겠
군.’

그랬다. 점심을 함께 먹고나서 - 일반 여염집의 주인과 마부였다면 상상하
기 힘들겠지만,
무림계에서는 그들보다는 덜 격식을 따졌다. 더구나, 같은 식솔이라하여 4
명 분의 식탁이
차려졌는데, 아무리 마부라 하나 따로가서 먹으라고는 할 수가 없어서 4명
은 같이 식사를
했다. - 오후에 비무가 시작되고부터, 주약란은 단천우의 근처에 맴 돌다
괜히 친한 척,
은근슬쩍 말을 붙여왔다.

그리고, 그럴 때마다 단천우는 은근슬쩍 자리를 피했다. 그리고는 다시 접
근하고 피하고,
그러기를 서너차례 반복하고, 또 다시 지금, 작전 구상중인 단천우의 옆에
갑자기 나타나,
약간이나마 그를 당혹스럽게 했던 것이다.

“소인은 이만…말을 돌볼 시간이 되서.”

그렇게 또 단천우는 어디론가 - 당연히 마구간 이겠지만, 또한 당연히 마구
간은 아닐 것이다.
그리고, 마구간이 아닐 거라는 생각이 그녀에게도 들었다. - 사라졌고, 그
의 뒷모습을
지켜보던 주약란은, 벌써 5번이나 당한 수모(?)에 은근히 아니, 정말로 화
가 났다.

“뭐, 저런 사람이 다 있어?”

이것은 좀 순화시켜 표현한 것이었고, 실지 속마음은

‘뭐, 저런 ** 가 다 있어?’

정도로 정말이지, 모욕감까지 느끼고 있었다.

왜 그럴까? 호감을 느낀 남자에게 계속 외면당하는 여인과도 같은, 이런 그
녀의 행동은?
정말 단천우에게 어떤 묘한 감정을 느낀 것일까?
명문 무림세가의 금지옥엽이? 사천성 최고라 자부하는 미모와, 남자의 배고
픔(?)을 유발하는
선천적 능력(?)을 타고난 그녀가, 일개 마부에 불과한(척 하는) 단천우에게
 호감을?
단천우가 그리 잘 생겼었나? 아니었다. 그의 외모는 4룡에도 못 미쳤고, 그
의 사형인
소옥룡에 비하면 얼굴도 아니었다. 그렇다고 그가 그렇게 못 생겼다는 것은
 아니고,
정말로 평범하고 개성없는 얼굴이었다. 단지, 그의 눈빛이 평범하지는 않았
으나, 그것은
유심히 보지 않으면 절대 모를 정도로 태가 나지않는 것이었다.

단천우 그가 얼마나 평범한 외모의 소유자였는지 알게 해주는 일화가 있다.
훗날, 그가 마역에 은거하 무렵, 몇 년에 한 두번 꼴로 혼자나, 아니면 측
근 몇 명을
대동하고 인근 문파를 싸돌아 다니곤 했는데, 그때마다 뭔가 크고 작은 폭
풍이 몰아치는 지라,
거기에 견디다 못한 인근 문파의 문주들이 마교로 찾아가, 혹시 모르니 단
천우의 인상 착의를
알려 달라고 했다. 그때 마교의 간부들이 고심고심 하다가 결국은
‘너무 평범하여 특징이 없으니 설명이 안 된다.’ 라고 하여 결국은 빈(?)
손으로 돌아갔다.
그 후 단천우가 떳다는 소문만 들리면, 그 근처를 배회하던 검은 옷을 입은
 무사들이
인근 문파로 끌려(?)가 칙사 대접을 받곤하는 웃지못할 일도 벌어지게 된다
.

‘으! 정말 열 받네. 참, 기도 안 막히네. 어디 누가 이기나 두고 보자!’

부글 부글 끓어 오르는 속을 간신히 달래며 단천우가 사라진 방향으로 또
다시 걸어가는 주약란.
대체 이유가 …?

주약란은 뭔가 기이한 분위기를 풍기는 젊은 마부에게 자꾸 눈길이 갔다.
아버지니 사형의 설명으로 그가 무림고수가 아닌 것은 확실하건만…자기가
아무리 생각해도
마부를 할 사람이 아니었다. 지금껏 수십명의 마부를 봐와서 그런지, 마부
들이 풍기는
기도(?)가 분명 있었다. 마부를 처음하는 것이라면 모를까, 분명히 몇 년간
 함께 일했다고
이전 마부가 그랬는데…뭔가 숨기고 있는 것은 분명한 것도 같은데… 그럴
리도 없고,
정말이지 이런 쓸데없는 생각을 자신이 왜 하는지 우스웠고, 그때 마다 그
마부를 한번씩
쳐다보곤 했었다.

특히, 같이 식사를 하면서 맞은편에 앉은 그와 눈이 몇번 마주쳤는데, 거기
에 완전히 그녀는
기분이 상해 버린 것이다.

지금껏, 자신의 눈빛과 조금이라도 마주 쳤던 남자의 눈빛은, 자신의 아비
나 아비의 사부 등
몇 명을 제외하고는 약속이나 한 것처럼 똑 같았다.
‘흠칫!’ 놀라며 고개를 돌리고, 얼마 안 있어 곁눈질이라도 자신을 훔쳐
보며,
뭔가 확실치는 않지만 기이한 열기를 내 뿜으며… (지금은 그 의미를 대충
은 안다.
누가 말해줘서가 아니라 여인으로서 성숙해가면서 본능적으로 느꼈다.)

하여튼, 그리 썩 기분이 상쾌하지만은 않은, 그런 눈길을 모든 남자가 보내
왔다.
그래서, 지금은 아예 어느 정도는 그런 남자들의 눈길을 즐겼고, 은연중 자
신의 매력에
자부심마저 느끼곤 했다. (그의 대사형도 마찬가지였다. 그래도, 그나마 그
의 눈길이 제일
받을만 했다.)

그런데, 자신과 그 짧은 시간, 그렇게 여러 번 눈빛 교환(?)이 있었건만,
그 마부의 눈빛은 무심(無心) 그 자체였고, 나중엔 아예

‘저 년 왜 저래? 밥 먹다 말고 자꾸 쳐다보고? 재수없게시리..’

이런 식의 눈길을 보내는 것이었으니…그리고, 그것은... 사실이다.

‘저 놈은 마부 주제에 나를 이리도 무시하고 모욕을 주다니! 흥, 네가 언
감생심 감히
나를 넘보지 못해 그런가 본데, 어디까지 가나 두고보자!’

그런데, 자신의 미모에 현혹되어 헤벌레 하지않으면 무시하고 모욕한 것인
가?
참, 모를 일이다. 어쨌든, 그리해서 이 둘의 숨바꼭질이 시작되었고, 주약
란으로서는
단 한번만이라도 갈망(?)의 눈길을 보기만 하면, 분이 조금 풀릴 것도 같았
다.
그 후에는 자신을 모욕한 대가를 치루게 해줄 생각도 하고 있었다.
그러나, 끝내 그녀의 계획은 성공하지 못하고, 아예 남자 뒤나 졸졸 따라다
니는
속없는 년 취급이나 해대고 있으니, 물론, 단천우가 그런 취급을 한 적은
없었다.
그저 좀 귀찮았던 것인데, 그 정도만 해도 그녀에게는 그렇게 느낄 정도의
충격이었나보다.
하긴, 언제 그녀가 남자에게서 이런 대우를 받은 적이 있었겠는가?
모든 남정네들이 다 헤벌레 해 왔으니…

“저희 세가에서 무공을 배워보지 않을래요?”

“예? 그게…”

저녁을 먹고 잠시 돌아다니는데, 또 어디선가 튀어(?)나온 주약란,
뜬굼없는 소리로 단천우를 또 다시 귀찮게 하고 있었다.

“저희세가의 무사로 채용되면 급여도 그렇지만, 몇 년 정도 무술을 열심히
 배우면
최소한 이 근방에서는 무림인으로 행세할 수 있을 거에요.
진짜 무림인인의 세계가 꿈이라면서요?”

이러한 파격(?)적인 제안에 저 마부가 어찌 나올지 그녀는 궁금했다.
아마, 틀림없이 어안이 벙벙하여 잘 믿겨지지 않다가, 곧 자신의 행운에 감
사하고
나에게 매달리 것이다. 그리곤, ‘혹시 저 여자가 나를 진정…?’ 하는 말
도 안되는
상상을 하며 나를 바라보는 눈길이 변하겠지? 호호, 그리고, 여기의 행사가
 끝나고 나서는
언제 그랬냐는 식으로 시치미를 뚝 떼고…호호, 즐거워라!

이런 망상(?)에 사로잡힌 그녀는 기대에 찬 눈빛으로 마부를 바라보았다.
그러나, 마부의 대답은 별로 기대에 못 미쳤다.

“주씨세가에서…저를…무사로…채용?…하하하! 감히…그럴 수야 있겠습니
까?”

너무나 쉽게 거절하는 마부의 태도에 오히려 그녀가 다급해졌다.

“아니에요. 아저씨가 뭐 어때서요? 좀 늦은 나이긴 하지만…”

원래 남의 말을 잘 안 끊는 성격의 마부(?)였지만, 이번에는 상대의 말을
중도에
끊을 수 밖에 없었다. 더 이상 듣다가는 웃음이 터저나와 못 견딜 것 같았
기 때문이다.

“하하! 아가씨, 저는 제 분수도 모르고 날뛰는 것들을 굉장히 싫어합니다.
”

저렇게까지 상대가 말하는데 더 이상 할 말이 없었다.
이건 뭐 무림의 유명고수를 초빙하는 것도 아니고…순간, 드디어 주약란이
참았던
분노(?)를 터뜨렸다.

때 마침, 4룡과 아미의 봉주란, 그리고 소장주 진룡이 주약란을 찾으로 그
근처를
지나가고 있었다. (봉주란을 제외하고는 그들의 관심사는 주약란이었다.)
그들로서는 생애 최악의 불운이었지만, 당연히 그 사실을 아는 사람은 없었
다.

“이봐요! 당신이 그렇게 잘 났어요? 무사로 채용해 주겠다는데 왜 싫다는
거에요?”

난데없는 주약란의 고함소리에, 근처를 서성이던 진룡 일행은 급히 그쪽을
향해 달려갔다.
그 곳에는 주약란이 굉장히 화가 난 모습으로 씩씩거리고 있었고, 그 앞에
는
흑의를 입고 등에 검을 찬 청년이 고개를 푹 숙이고 있었다.

단천우는 ‘이년이 왜 저러지? 내가 뭐 잘못 말한 거 있나?’하며 자기가
한 말을
되 씹어 보고 있었는데, 그 모습이 일행의 눈에는 상대가 정말 뭔가 잘못하
여 화가
난 것으로 보였다.

“아니, 저 자는 마부가 아닌가? 사매, 저 자가 무슨 짓을 한 거냐?”

급히 달려와 묻는 사형의 말에, 그 감정 그대로 주약란의 입에서 이유가 나
왔는데,

“글쎄, 저 자가... 우리 세가의 무사로 써 준다는데 싫다고 하잖아요!”

순간, 좌중은 일순 멍할 수 밖에 없었다.

“아니, 뭐, 그런 좋은 제의를 마다하다니…좀 의외지만…그렇다고 화 낼
것
까지 있는냐?”

소옥룡도 조금은 어처구니 없는 표정으로 그녀를 응시했다.
그제서야 주약란 그녀도 자신의 실수를 깨달았다.

자기 문파에서 일해라. 싫다. 제의한 사람으로서는 기분이 좋을리는 없지만
,
그렇다고 기분 나쁠 것도 없다. 더구나, 언성을 높혀 화를 낼 이유는 전혀
아니었다.
그렇다고, 저 자가 자신의 미모를 몰라주고…따위의 말은 더욱 말이 안 되
었다.
그녀로서도 이런 상황에 매우 당황했고, 계속되는, 일행의 의혹의 눈초리에
 어떤
말이라도 해야 겠다고 생각을 가지게 되었고, 그만 자신도 모르게 거짓말(?
)을 하고 말았다.
지금 한 이 행동을 두고 그녀는 평생을 후회하게 된다.

“저, 저 자가 글쎄…주씨세가 따위가 …감히 분수도 모른다는 식으로…
우리세가를 모욕했어요!”

다소 두서는 없었지만, 좌중들에게 뜻은 충분히 전달되었다.

“뭣이? 감히 마부놈 주제에…그 말이 사실이냐?”

노기에 찬 소옥룡의 물음에 순간, 단천우는 대답을 할 수가 없었다.
겉으로 표현은 그것이 아니었지만 속내는 사실이었던 것이다.

‘도대체 저 년이 내 속내를 어찌 알았단 말인가? 뭔가 말을 할 때, 실수가
 있었나?’

아까 한 말을 다시 한번 되짚어 가느라 바로 대답을 못 하는 그의 모습은,
상대에게
주약란의 말이 사실임을 인정하는 꼴이었다.

“이 놈이, 대답을 못하는 것을 보니 사실이로구나! 감히 마부 주제에…”

소옥룡은 더욱 거세게 단천우를 몰아부치며 분노에 떨었다. 그제서야 단천
우는
간신히 입을 열었다. 아무리 생각해 봐도 말 자체에는 실수가 없었던 것이
다.

“아닙니다. 제 말은 그런 뜻이 아니라…”

그러나, 그 말이 시작도 채 하기, 전에 중간에 끼어드는 인물이 있었다.

“닥쳐라! 그러면, 주 소저가 네놈 따위를 어찌하려고 거짓말이라도 했다는
 게냐?”

풍운장의 소장주 진룡이었다.

“주씨세가를 모욕하다니, 그것은 주소저를 모욕한 것이나 마찬가지다.”

한마디 외침과 함께 그는 단천우를 향해 발길질을 해댔다. 자신이 평소 흠
모하던
여인에게 잘 보이려고 이런 식으로 설쳐대는 팔불출이 어느 시대나 꼭 있기
 마련이다.
물론, 진룡은 그 대가를 받는다.

‘헉! 이런…’

발길질 한방에 마부란 놈을 나동라뜨리고 주약란 앞에서 한껏 멋을 부리려
던 진룡은,
순간적으로, 당황과 足팔림에 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
마부란 놈이 자신의 발길질을 막은 것이다. 그것도 한 손만으로 아주 여유
있게…
좌중은 당연히 흠칫하며 놀라워 했으나, 더 당혹스런 사람은 단천우 자신이
었다.

‘이런 젠장, 몸이 저절로 반응을 해 버렸군.’

일개 마부의 신분으로서는 납득할 수 없는 몸 놀림을 보인 것이다.
그가 당혹스러워 하는 사이에 진룡의 분노(?)의 일장이 그의 얼굴로 날아왔
다.
내력이 제법 실린 것으로 보였으나…그대로 멀건히 맞을 수 밖에는 없었다.

“퍽!”

“크윽!”

단천우는 피를 뿌리며 뒤쪽으로 나동그라졌고, 대 여섯번을 구른 다음에야
간신히
몸을 멈출수 있었다.

“너무 흥분해서 발길질에 내공이 실리지 않았었군.”

“비키시오! 이건 본 세가의 일이오! 외부인은 나서지 마시오.”

나동그라진 마부를 보며, 자신이 약한 것이 아니었음을 간접적으로 변명하
고는 득의만만해
있던 진룡은, 돌연 뒤에서 들려오는 소옥룡의 호통에 움찔하며 물러설 수
밖에 없었다.

‘건방진 놈! 어디 내일이 되서도 그럴 수 있나 두고 보자!’

진룡의 악의에 찬 눈빛을 뒤로 하고, 소옥룡은 성큼 단천우가 쓰러진 곳으
로 다가갔다.
단천우는 무릎을 꿇은 자세로 고개를 푹 숙이고 있었다. 그는 뭔가를 갈등
하고 있었다.
일에 차질이 생기더라도 이들을 이 자리에서 죽이느냐, 아니면, 조금 참고
내일을
기약(?)하느냐의 사이에서…

당연히 그 사실을 알 리 없는 소옥룡은 노기에 찬 음성으로 마부를 향해 말
을 했다.

“아무리 생각해 보아도 본 세가를 욕보인 것은 용서할 수가 없다.
네가 얼마나 잘나서 그런지 한번 시험해 보겠다. 네가 나의 일검만 무사히
받는다면
없던 일로 하겠다. 일어나 나의 일검을 받아라! 그만한 용기도 없이 본세가
를 욕 보이진
않았을 것이다.”

울고 싶은데 뺨을 때리고 있었다. 단천우는 둘 중의 하나의 기로에서 결국,
 하나를 택하고
몸을 일으키려는데, 난데없이 끼어든 주약란에 의해 잠시 그의 선택에 대한
 행동을 보류했다.

“됐어요. 그만 하세요. 무공도 모르는 사람이 모르고 지껄인 것을 가지고
사람을 상하게
할 필요는 없어요. 협의를 좇는 무인으로서 할 도리가 아니라고 생각해요.
”

평소 마음에 품었던 사매의 말에 소옥룡은 어쩔수 없이 대협(?)의 풍모를
보일 수 밖에 없었다.
그들의 뒤에서, 저런 놈은 따끔한 맛을 보여줘야 한다느니 어디 한 군데 병
신으로 만들어
본보기를 보여야 한다느니 주절대던 소리도 쏙 들어갔다. 봉주란이야 그렇
다 치고, 나머지
남자들은 더 이상 뭐랄 수가 없었다.
주약란이 협의를 좇는 무인으로서 자비를 베풀어야 된다는데…
음…그런 남자를 좋아하는구나…

“좋다. 네 놈이 무릎을 꿇고 진정으로 사죄한다면 사매를 봐서라도 한 번
용서를 해 주겠다.”

자비(?)를 베푸는 소옥룡의 말에 단천우는 다시 한번 갈등에 빠졌으나, 이
들의 소란으로
몰려드는 사람들로 인해 어쩔수 없이 소옥룡의 앞에 머리를 조아렸다.

“소인 별 뜻 없이 한 말이 그리도 주씨세가 분들에게 욕된 것인지 미처 몰
랐습니다.
하해와 같은 은혜를 베풀어 이번만 용서해 주신다면, 다시는 이런 일이 없
을 것입니다.
그저 죽을 죄를 지었습니다.”

그의 목소리는 심하게 떨리고 있었고, 중인들은 그것이 두려움에 떠는 것이
라 생각을 했다.
주약란에 이끌려 일행이 사라지고, 수군대던 주위의 구경꾼들도 모두 사라
진 후,
홀로 남은 단천우는 고개를 들었다.
아까 자리를 뜨며, 몇 달간 죽만 먹고 살아야 될 거라고 호언장담했던 진룡
의 말과는 달리, 그의 얼굴은 멀쩡해 보였다. 입가에 흘렸던 피의 흔적만
남아있을 뿐이었다.
그는 무슨 생각을 했을까?

@@@@ 46 - 진중, 그 음모의 성공

그날 밤, 풍운장에는 밤 늦게까지 잠을 청하지 못하는 3남 1녀가 있었다.
내일 있을 전국구 고수로의 등극에 대한 기대와 희열에 빠진 진중, 진룡 부
자와
풍운장 구석구석을 싸돌아 다니며 지형을 숙지하는 단천우, 그리고… 주약
란이었다.

그녀는 저녁 때의 일이 이상하리 만큼 마음에 걸려, 도무지 잠을 이룰 수가
 없었다.
한낱, 마부 놈 하나 버릇을 고쳐준 것 뿐인데…거짓을 했다는 가책 때문이
었을까?

‘왜 이리 불안할까? 나를 그리도 무시(?)했던 놈이니 그 정도의 대가는 치
뤄주리라
생각은 했지만…졸렬하게 그런 거짓말까지 동원해서 그러고 싶지는 않았는
데…
그런데? 내가 잘못 본 것일까? 그는…도저히 두려움에 떠는 그런 눈이 아니
었어.
진공자에게 일장을 맞기 직전까지…왜, 꼭…일부러 맞기라도 하는 것 처럼
보였을까?
내가…잘 못 본 거겠지…’

진룡이 나서서 단천우를 패대기 칠 때, 가장 가까이에서 단천우를 살폈던
사람이 주약란
그녀였다. 사형인 소옥룡은 진룡에 가려진 상태였고, 나머지는 거리가 좀
멀었다.
진룡이 단천우의 얼굴을 가격하기 전까지의 그의 눈빛은, 일체의 두려움이
나 당혹스러움이
없는 무심 그 자체였다. 허나, 잘못 본 것이라 여기고 주약란은 간신히 잠
을 청하고 있었다.
또한, 진룡도 그런 생각이 전혀 안 드는 것은 아니었으나, 내일의 거사(?)
에 너무 들뜬
나머지, 깊이 생각하지를 않았다.

지금 그의 마음속에는, 자신의 일장에 나가 떨어진 마부 놈 하나가 들어갈
공간은 없었다.

다음 날, 단천우는 장원 밖에서 좀 떨어진 곳에 있는, 높은 나뭇가지에서
비무대를
보고 있었다. 어젯밤, 소옥룡이 자신의 눈에 한 번만 더 뜨이면 가만두지
않겠노라고
엄포를 놨던 터라... 물론, 그것이 두려울 리는 없었지만, 다시 마주치면
자신이 못 참고
일을 저지를 것 같아, 날이 밝자 마자 풍운장을 나선 것이다.

어차피, 풍운장주의 칠순 연회가 벌어지고 나서 실행에 옮기리라 계획한 그
였다.
그 것도 저녁에… 그 때 쯤이면 별 볼일 없는 무림인들은 다 돌아갈 것이고
, 그런데로
쓸만한 사냥감(?)들만 남을 것이라 생각했다. 굳이 비무 따위를 볼 이유는
없었지만,
뭔가 재미있는 일이 벌어질 것만 같았다. 예상되는 풍운장주 진중의 무공수
위, 엄청난
돈을 들인 비무대회, 그리고 청성의 장로…뭔가가 단천우의 머리 속에 그려
졌다.
자신의 예상대로 일이 될 것이라는 생각에, 단천우는 비무대를 흥미롭게 바
라 보았다.
거리가 멀긴 했지만, 그에게 큰 불편은 되지 않았다.

“ 소이다. 본인은 소장주의 무공에 진심으로 감탄했소.”

비무의 최종 우승자로서 은 300냥을 걸고 진룡과 대결을 했던 40대의 장한
은,
너무나도 현격한 실력 차에 허탈한 웃음을 지으며 패배를 자인했다.
찢어진 옷자락 사이로 선혈이 비추었으나, 그리 큰 부상은 아닌 듯 했다.

“와!”

중인들은 자신들의 예상을 훨씬 뛰어넘는 진룡의 무공에 진심으로 감탄과
환호를 보냈다.
우승자인 40대 장한의 무공이 예상보다 훨씬 뛰어나, 은근히 풍운장의 개망
신(?)을
기대했던 4룡을 비롯한 몇몇 인사들도 놀라움을 감추지 못했다.
불과, 30초 만에 압도적인 우위를 보이며, 너무도 싱겁게 비무가 끝났기 때
문이었다.
더구나, 진룡이 펼친 검법은 자신들이 아는 풍운장의 무공이 아니었으니…

그 중에서도 4룡들은 놀람움을 넘어서 어떤 시기나 두려움까지 생길 판이었
다.
특히나, 그중에서도 소옥룡은 순간적인 질투심에 빠져 진룡에 대한 살심까
지 생기고 있었다.
그의 사매이자, 자신의 반려자로서 추호도 의심하지 않았던 주약란의 눈길
이, 진룡이라는
재수없는 놈을 바라보는 눈길이, 이전과는 사뭇 달랐기 때문이었다.
남자의 강함은 여자에게는 하나의 매력이 되었고, 더구나 여염집 규수가 아
닌, 자신이
직접 무공을 익히고 무림인으로서 살아가겠다는 여인네들에게있어서 남자의
 강함은,
그 남자를 평가하는 척도나 마찬가지 였으니…설란이 단천우에게 처음부터
뭔가
이끌린 것도 그것과 무관하지는 않을 것이다.

어쨌든, 소옥룡의 심경은…지금 시대로 비유를 해보면, ‘자신이 좋아하고
친한 여자친구가
있었는데, 그녀에게 마음이 있는 것이 확실한 어떤 남자 놈이 고시에 합격
했든가,
재벌 2세란 것이 밝혀진 직후, 여자친구가 그 놈을 바라보는 눈빛이 달라짐
을 느꼈다.’
정도일까?
그러나, 그것은 예고편에 불과했고, 소옥룡으로서는, 이제 정말로 진룡이란
 놈에게
주약란을 빼앗길지도 모른다는 생각이 들 정도로 충격적인 일이 바로 벌어
진다.

비무에 패한 장한으로서는, 어떠 패배감 보다는 눈앞에서 사라진 은 300냥
을 아쉬워하며
돌아서려는데…누군가 그에게 전음을 보내왔다. 잠시 멈칫하던 그는 고개를
 돌렸고,
순간적으로 풍운장주 진중과 눈이 마주쳤다.

그리고는 바로 비무대 앞쪽의 정중앙에 있던 청성의 장로 심괄이 있는 곳으
로 다가갔다.
중인들로서는 비무대를 내려가다 말고 갑자기 왜 저러나 하는 표정이었고,
그 궁금증은
바로 풀렸다.
심괄의 바로 앞까지 다가간 장한은, 그에게 정중히 포권을 취하며 입을 열
었다.

“소생, 비록 비무에 패해 뜻한 바를 다 이루지는 못했으나, 이름만으로 들
어오던
사천의 최고수 중에 한 분이신, 청성의 심괄 장로님을 직접 뵈었으니 그 것
만으로 영광입니다.”

여기까지 듣던 심괄은 자신을 보고 최고수 운운하는 것이 조금은 쑥스러웠
지만,
그리 싫은 표정은 아니었다. 그러면서 ‘저 놈 왜 저래?’ 하는 마음도 있
었을 것이다.

“바라건데 장로님께서는 여기에 모인 후배들에게 조금은 수고스럽겠지만
한 수 가르침을
내려 주시면 영광이겠습니다.”

쉽게 말해 ‘네 실력 조금 보여줘라. 구경 한 번 하자.’ 라는 소리였다.

“와!”

중인들은 함성과 함께 우뢰와 같은 박수를 보냈다.
이 정도 됐는데 귀찮다고 사양할 무인은 없을 것이다. 심괄은 자신의 절학
중 쓸만한 것
몇 개 선보여 청성의 위용을 과시하는 것도 괜찮다 싶어, 쾌히 자리에서 일
어났다.

“허허, 별 것도 아닌 노부의 절학이거늘…허나, 정 원하시니 대단치는 않
겠지만
간단히 보여 드리리다.”

간단히 초식 몇 개 선보이며 검기(劍氣)나 한번 방출되는 것을 보여주면,
그것 만으로도
여기에 모인 무인들에게는 대단한 것이리라 생각을 했다. 그러나, 바로 나
온 장한의 말은
그를 곤욕스럽게 하기에 충분했으니…

“이왕이면, 비무의 형식을 갖추는 것이 어떻겠습니까?
풍운장주의 무공이 대단하다는 소문이 있으니, 이 기회에 두 분이 함께 후
배들의
안계를 넓혀 주시면 더욱 영광이겠습니다.”

“와!”

아까보다 더 큰 함성과 박수 소리가 났다.
무림인들에게 고수들간의 싸움보다 더 신나는 구경거리가 있겠는가?
그리고, 거기에는 당연히 질 것이 뻔한 풍운장주가, 혹시라도 꽁무니를 뺄
까해서
그를 독려하는 의미도 있었다. 그러나, 그런 중인들의 예상을 완전히 뒤엎
고,
풍운장주 진중은 마치 기다리기라도 한 것 처럼 - 물론, 실지로 기다렸다.-
 바로
자리에서 일어나, 중인들을 향해 외쳤다.

“여러분의 뜻이 정 그러하다면 저는 일생의 영광으로 알고, 감히 심괄 장
로님과
검을 섞어 보겠습니다.”

중인들의 함성과 박수소리가 더욱 커진 것은 당연한 것이고…
이제 확실히 당혹스러운 것은 심괄이었다.
이건 소위 말하는 ‘이기면 본전, 지면 망신.’ 이 아닌가? 더구나, 진중을
 처음
볼 때부터 이런 군수문파의 수장으로서는 그 기도가 예사롭지 않음을 이미
느꼈던 그였다.
게다가, 자신과의 비무를 아예 기다리고 있었다는 태도였으니…

그가 잠시 생각에 잠긴 동안 중인들의 함성과 박수소리는 더욱 거세졌다.
심괄로서는 더 이상 지체할 수도 없었고, 거절할 수는 더욱 없었다.
처음부터 거절했으면 모를까, 이미 승락하고 일어선 마당에, 갑자기 둘 간
의 비무로
바뀌었다고해서 거절할 수는 없었다. 패배가 두려워 피한다는 말 밖에는 이
유가
안 되는 것이었다. 저 중인들에는…

‘문파를 위해 쓰라고 내민 거액의 돈…군소문파에서는 상상하기 힘들 정도
의…
다 뜻이 있었던 것인가? 내가…질리는…허나, 상당한 고전이 예상되는구나.
’

결국, 둘의 비무는 시작되었다.

심괄의 가슴 속 한 곳에서는 일말의 불안감이 있었지만, 그로서도 어쩔 수
없는 상황이었다.

한 20초 정도 서로간에 공방이 있었다. 허나, 그것은 서로간에 탐색한다는
의미의
초식 교환이었기에, 중인들의 기대(?)에는 못 미치는 수준의 대결이었다.

중인들이 별것 없구나 라고 지루해 질 무렵,
그들의 검 끝에서 아지랑이처럼 보이는 기류가 흘러나오고 있었다.

“두 분이서 검기를 배출해 승부를 내시려나 봅니다. 비무대 가까이 계신
분들은
멀리 떨어지십시오!”

소장주 진룡의 다급한 외침에, 중인들 사이에는 경악과 함께 약간의 소란이
 벌어졌다.
검기(劍氣)라니? 검도의 상승의 경지에 이르르면 검에서 기운이 뿜어져 나
와,
직접 검을 대지 않고도 그 몇배의 위력을 발휘할 수 있다는…중인들로서는
말로만 듣고,
꿈에서나 그리던 경지였고, 그런 경지의 고수들의 대결을 본다는 행운에 감
사하며,
숨을 죽이고 그 둘의 대결을 지켜 보았다.

“흠, 좋군. 저 정도는 되야 죽일 맛이 나지… 둘 간의 격차가 그리 큰 것
은 아닌데,
한명은 전혀 대비가 안 되었고, 나머지는 충분한 대비를 한 것인가?
둘다 안방(?) 무공이란 것이 아쉽군. 생사를 건 진짜 결투를 한 10번만 했
으면,
지금보다 한 단계는 더 위일 놈들인 것 같은데…그나저나, 이쯤에서 끝내야
 겠군,
더 했다가는 청성의 늙은이가 무사하지 못 하겠군. 진중이 그걸 감당할 수
는 없을테니…”

나무 위에서 관전하던 단천우의 예상대로 더 이상의 대결은 없었다.

서로 검기를 배출해 검을 섞은지 50초 정도 됐을까?
청성의 2장로 심괄은 풍운장주 진중의 날카로운 검세를 간신히 버티고 있었
다.
그 동안의 중인들의 놀라움은 말로 표현이 안 되는 지경이었다.

심괄 그가 누구던가? 중원 천하에 청성을 모르느 이가 누가 있을까?
심괄의 이름을 모르는 무림인은 또 누가 있을까?

지금, 사천에서조차 그 이름도 제대로 알려지지 않은 무명의 고수에게 패배
를 눈 앞에 두고
있었으니…

“이만 하는 것이 좋겠습니다. 지금껏 장로님께서 양보해 주셔서 버텼지만,
 더 이상은
제 몸의 안전을 장담할 수 없소이다. 그러니, 본인의 패배를 인정하겠습니
다.”

진중은 스스로 패배를 인정했으나, 중인들 중, 그 말을 믿는 사람은 없었다
.

비무대 바닥은 곳곳이 검기에 패인 흔적으로 이미 엉망이 되어 있었고, 심
괄의 의복은
완전히 걸레가 되어 있었다. 그리고, 언뜻 언뜻 선혈까지 비쳐졌으니…
반면에, 진중의 의복은 대 여섯 군데 베인 것 빼고는 깨끗했다. 당연히 상
처도 없었다.
말은 저리했지만, 더 이상 했다가는 자기의 안전이 아닌, 심괄의 안전을 장
담 못한다는
말이었다. 그렇다고, ‘더 하면 네가 크게 다치니 이만 너의 패배를 인정해
라.’ 라는
식으로는 할 수 없을 것이다. 상대가 9파의 장로의 신분이었으니, 그리고,
아무리
서로의 합의(?)하에 치루어진 정당한 비무라하나, 9파의 장로를 상하게 할
수는 없을
것이고…심괄 본인도 그걸 모를 리는 없었다.

정말 자신이 있었다면 모르겠지만, 상대가 패배를 인정하고 물러서고 있었
으니…
더 이상 비무를 할 수는 없었다.

“허허, 아니오. 장주의 무공은 실로 본인도 감당키 쉽지 않구려.
이번 비무는 서로가 비긴 것으로 합시다.”

몇 마디 말과 함께 뒤 돌아서는 그의 뒷 모습은 너무나 처량해 보였다.
아마도, 당장 내일부터 그의 명성이나, 무림에서의 위치는 곤두박질 칠 것
이다.
그것과 반대로 상대의 명성은 최소한 사천 내에서는 하늘을 찌를 것이다.

“새로운 영웅의 탄생이다!”

“진중 대협 만세!”

중인들은 새로운 사천의 영웅에 환호했다.
여기 모인 이들은 중소문파나 아예 소속도 분명치 않은 무인들이었다.
아무리 정도의 무림인들 이었으나, 그 동안 절대 강자로 군림해 온 9대 문
파에게,
단 한점의 반감도 없을 수는 없었다. 무명 고수에의한 절대 강자의 패배는
신선한
충격이었고, 통쾌감까지 맛보는 이들도 있었다.

그들은 진심으로 풍운장주 진중의 등극(?)을 환호했다.
이들 중에서 무공이 가장 강한 축에 끼이는 몇몇 인사들만 제외하고는…

일반인들이 생각하면, 9파의 장문인도 아니고, 장로하나 이겼다해서 웬 난
리냐며
의아해 할지도 몰랐지만, 조금만 무림의 정세에 대해 안다면 이런 광경이
당연하다는 것을
알수 있었다.

현 무림의 최강자는 1성 5왕으로 대변되는 6인의 절대고수였지만, 일반 평
범한 - 죽기
한루 전날 까지 수련을 해도, 검기 따위를 배출할 수 없는 -무림인들이 느
끼기에
그들 6명은 자기들과 다른 세상에 있는 사람들이었다.

무당의 장삼봉 - 아마 그가 5왕중 하나와 비무를 하지 않았더라면, 아무리
엄청난 무공을
선 보였어도 5왕의 하나로 칭해지지는 않았을 것이다. 그만큼 그들은 100년
간 무림에서
신처럼 군림한 무인들이었다. - 을 제외하고 그들의 나이는 평균 150을 상
회했으니,
그 무공을 떠나서라도, 그들의 모습은 거의 신선이나 다름이 없었다.
그렇기에, 무림인들이 정말로 피부로 느끼는 천하제일 고수는 9파의 장문인
들이었다.
그리고, 9파의 장로들과 장문인의 관계는 수장과 수하의 사이가 절대 아니
었다.
대부분 사형제지간이나, 같은 배분의 인물들 이었다가, 그 중 하나가 장문
의 직에 오르고
나머지는 장로라 칭해진 것 뿐이었다. 그 과정도 마도의 문파처럼 무공이
강한 자가
장문의 위에 오르는 것도 아니었다. 거의가 대제자 급이 배분상의 서열로
인해 그리
된 것이었다. 그래서 장문인보다 강한 장로도 꽤나 존재했던 것이다. (화산
의 다학매검이
그 전형적인 경우였다.)

그렇기 때문에, 그런 상황을 당연히 잘 아는 무림인들에게는, 9파의 장문인
과 장로는
최소한 개인대 개인으로 봤을 때는, 거의 동급으로 인식하는 견해가 지배적
이었으니…
지금 진중이 청성의 장로를 이겼다는 것은 (장문인이라는 상징적인 의미를
배제하고)
약간 과장되게 표현하면, 청성의 장문인을 이겼다는 말이나 다름이 없었고,
 그 말은
실질적으로 무림에서 활동하는 최고수 중에 하나를 이겼다는 말이었다.
결국, 진중이 천하무림의 최고수급의 무인이라는 소리였으니…
지금 중인들의 열광은 당연한 것이었다.

물론, 심괄이나 진중이 정말로 그렇게 엄청난 고수라는 소리는 아니다.
분명히 9파간에도 그 무공의 격차가 있고, 장로들 사이에서도 분명 서로 간
에 격차가 있었다.
게다가, 청성은 9파에서도 조금 무공이 떨어지는 편이었다. 아마, 소림에만
 현 청성의
장문인에 버금가는 고수가 수십명은 될 것이다. 그러니 당연히, 9파의 장문
인이라 해서
1성 5왕을 제외하고, 천하 10대 고수란 말은 아니었다.

그러나, 그러한 것은 무림의 소수를 차지하는, 상위급의 고수들이나 인식하
는 것이지,
일반 대다수 무인들에게는 9파의 장문인이나 장로들은 그냥 한꺼번에 묶어
서 판단되어졌다.
어차피 자신들로서는 넘을 수 없는, 차원이 틀린 고수란 것에는 변함이 없
을 테니까.

@@@@ 47 - 일단춘몽(一短春夢)

"그래도 진중 저 놈은 다른 놈들에 비해 행복한 편이군.
비록 한 나절이지만, 무공을 익힌 보람을 만끽할 수 있으니…"

그 말과 동시에 단천우의 신형은 어디론가 사라졌다. 정말이지 일반인이 본
다면, 그 상태에서
그의 모습이 그대로 없어졌다고 느낄 정도의, 어이없이 빠른 신법이었다.

기실, 단천우가 무공을 익히면서 가장 중점을 둔 것 중에 하나가 보법과 신
법이었다.
자신과 마교의 목적을 이루는 과정에서 정당한 일대일의 비무따위는 가끔있
는 일이겠고,
언제나 다수에 휩싸여 악전 고투하는 자신의 모습이, 너무나 뻔하게 예상되
기 때문이었다.
그의 아버지가 사지를 잘릴 때도 그러했지만, 자신의 적들은 상대가 조금이
라도 강하다 싶으면
언제나 떼거지로 몰려드는 습성이 있었다. 비겁이나 비열 따위의 단어는 중
요하지 않았다.
권선징악을 실천함에 있어 약간의 방법상의 문제는 걸림돌이 될 수 없었을
것이다.

그날 저녁,

낮에 있었던 초강(?)고수 진중의 칠순 연회는 당연히 대성황을 이루었고,
그 것이 어느 정도
정리되고, 따로이 명숙급들이나 제법 이름 있는 고수들을 상대로 다시 한번
 풍운장 곳곳에서
술판이 벌어지고 있었다. 풍운장으로서는 당연히 개파 이래 최고의 날이었
으니, 엄청나게
지출되는 부대 비용 따위는 안중에도 없었다.
그런 와중에 진중은, 비무의 심사를 맡았던 인근 문파의 문주들을 비롯, 몇
몇 명숙들과 따로이
자신의 거처에서 술판을 벌이고 있었다. 그런데, 그 자리에 참석했던 주원
천은 얼마 못 버티고
술이 과했다는 핑계를 대며 그 곳을 빠져나와 자신의 거처에 홀로 있었다.
(그의 일생 최대의
행운 중에 하나였다는 것을, 그는 다음 날 바로 느끼게 된다.)

"아! 사부님의 말씀을 소홀히 한 것이 이리도 후회가 될 줄이야."

조금 전에 있었던 진중과 그에 동조하는 인근의 무림 명숙들의 작태에, 치
밀어 오르는 울화를
참지 못하고 자리를 떴던 그는, 예전에 사부가 자신에게 들려준 말이 계속
해서 뇌리에 맴돌았다.
자신과 사부의 관계가 알려지기 시작할 무렵이었다.

"듣자하니, 요새 늘어나는 식솔들로 인해 매우 바쁘다 들었다. 문파의 힘은
 그 문파의 인원에
있는 것이 아니다. 또한, 그러한 것들은 지금이니더라도 10년 후에라로 언
제든지 할 수
있는 법이다. 지금은 네가 무공에 정진할 때라고 생각되는데, 혹여 그러한
것들로 인해
소홀히 하게 된다면, 너는 네가 뜻한 바를 이루지 못할 것이다. 그런 것은
잠시 접어두고
수련에 전념하거라."

갑자기 늘어나는 세가의 식구들로 인해 바쁜 와중에도 그의 사부의 생일을
맞아 화산에
찾아갔을 때, 사부가 자신에게 해준 말이었다.
그리고, 오늘 너무나도 뼈저리게 그 말을 느끼고 있었다.
마치, 무림을 구한 영웅이라도 되는 양, 은근히 으스대는 풍운장주 진중이
야 그렇다 쳐도,
이전까지 동등한 입장에서 그를 대하던 인근 문파의 수장급들이 갑자기 저
자(低)세로
돌아서며 떠 받드는 꼴이라니… 그들로서는 오늘 본 진중의 경지가, 자신들
이 죽을 때까지
수련하여도 오르기 힘든 경지라 생각해서 그런지 몰라도 주원천은 아니었다
.

20여 년 전 사부의 말을 심각히 받아들여 세가의 확장을 뒤로 미루고, 사부
의 절기만 제대로
연성했어도, 결코, 이런 상황은 오지 않았을 것이었다. 그의 사부의 무공은
 누가 뭐래도,
1성 5왕 등 전대의 몇몇 고인들을 제외한다면, 현 무림을 통틀어 열 손가락
 안에 꼽히는
절대 강자였던 것이다. 그런 인물을 사부로 모시고도 가름침을 제대로 이행
치 않아 그런
수모(?)를 당한 것이었으니…

거기까지야 자신이 잘못한 것이고, 지금부터라도 늦은 감은 있지만 10년 정
도 수련에
정진한다면, 저 건방진 진중을 누를 수 있다는 생각에 참아 보려 했다.
그러나, 진중이 자신의 금지옥엽을 거론하며, '자기에게도 장성한 아들이
있는데' 라고
운을 띠며 은근히 두 남녀의 결합(?)에 대한 암시를 주자, 주위 놈들이 무
림의 홍복이니
뭐니 해대며 그것을 부추키는데는 더 이상 참을 수 없었다. 그리고는 바로
그 자리를 나와
자신의 처소에 와 있는 것이었다.

제자와 딸은 아직 보이지 않았다. 아마도, 대를 이은 그들의 거들먹에 시달
리고 있을 것이다.

"약란이야 아직 철이 없어 모르겠지만, 옥룡이는 나 못지 않게 속이 좀 끓
겠구나."

주원천이 끓어 오르는 속을 달래는 시각,
그 보다 더 참담한 심경을 홀로 달래고 있는 인물이 있었으니…

"청성으로 돌아가 장문사 형의 얼굴을 어찌 본단 말인가?
더구나, 사부님의 존안을 어찌…가뜩이나 요새 건강도 안 좋으시거늘…"

패배에 대한 자책감으로, 청성의 2장로 심괄은 따로이 처리할 일이 있다는
핑계로 홀로
자신의 처소에 먼저 와 있었건만, 그를 말리는 사람은 아무도 없었다.
당연히 그의 심경을 모를 리가 없었기 때문이다.

"50년 전 한때나마 천하를 술렁이게 했던 비급들 중에 하나가 나온 것인가?
그때에 이미 몇십년 내로 무림의 판도를 뒤흔들만한 고수들의 출현은 예상
되었지만,
허허, 젊은 나이에도 정파 무림의 홍복이라하여 오히려 기뻐했건만…
그 희생양이 될 줄이야…"

이렇듯, 심괄이 한참 상심에 빠져 있을 무렵, 밖에서 인기척이 났다.

'아무도 오지 말라고 하였거늘?'

"장로님! 풍운장주님의 전갈을 가져왔습니다."

'아니, 이 자가 또 무슨 수작인가?'

밖에서 들리는 소리에 내심 불안한 마음을 감추고 심괄은 상대를 안으로 들
였다.
그도 바보는 아닌지라 오늘의 비무가 우연이 아니라, 어떤 계획에 의해서
실현된 필연이라는
것쯤은 눈치를 챈 상태였다.
그러나, 아무리 그렇다 해도 자신의 패배에 대한 변명은 될 수 없었다. 그
전후 사정이야
어찌됐든, 비무 자체는 정당하게 그리고, 공개적으로 치루어졌으니…

"무슨 일인가?"

의자에 앉은 채로, 심괄은 검을 착용한 흑의(黑衣)무사에게 물었다.
원래 무림의 관례상, 밤에 홀로 있는 사람의 처소에 들어올 때는 무기를 지
니지 않는 것이
예의였으나, '진중이 또, 다른 수작을 부리려는가?' 하며 내심 불안했던 심
괄로서는 거기까지
생각할 겨를이 없었다.

아니나 다를까, 흑의인의 입에서 나온 말은 심괄의 기대(?)를 저버리지 않
았다. 아니,
훨씬 뛰어넘는 파격적인 말이었다.

"장주께서 말씀하시기를 '오늘 비무를 함에 있어, 혹시라도 심괄 장로가 크
게 다치면 청성과
불편한 관계가 될까 우려하여 사정을 봐주었으나, 혹시 모르니 그의 상세를
 자세히 살피고
오라' 고 하여 온 것입니다."

"아니…이런…진중 따위가…나를 능멸…아니, 청성을 능멸하려 하는가!"

심괄은 너무나 기가 막혀 말도 제대로 못 이으며 자리를 박차고 일어나, 고
개 숙여 읍을 올린
자세의 흑의인을 정말이지, 죽일 듯이 쏘아 보며 분노를 터뜨렸다.
아무리 그것이 사실일지라도 대놓고 그런 식으로 말할 수는 없는 법이다.
그리고, 일개 수하
따위가 미치지 않고서는, 저 따위로 싸가지 없이 그대로 전할 수도 없는 법
이다.
아마도 진중이 그러라 시킨 것이 분명하리라.

허나, 그 보다 더 기막힌 일이 바로 벌어진다.

"잘 알고 있군. 자네 따위에게 굳이 능멸 따위야 하겠는가?
장난 한 번 쳐봤는데 역시 재미가 없군."

두려움에 벌벌 떨며 바닥에 엎드려 용서를 빌어도 화가 안 풀리겠건만, 오
히려 흑의 무사는
고개를 빳빳이 쳐들고는, 자신의 귀를 의심할 수 밖에 없는 발언을 하고 있
었다.

"넌…누구냐?"

그제서야 뭔가 심상치 않음을 깨달은 심괄은, 검이 놓인 탁자쪽으로, 몸을
조금 뒷걸음치는
식으로 옮기려는데…바로 그 순간,

'번쩍!'

흑의 무사는 검을 뽑아 바로 심괄을 향해 출수를 했고, 그의 검에서는 눈에
 잘 보이지도
않을 정도로 옅은 혈광이 순신간에 비추더니 사라져 버렸다.
그리고, 한마디 비명조차 못 지르고 심괄의 목은 바닥에 뒹굴었다.

"어? 뭐야 이건? '찍!'(?) 소리는 낼 줄 알았는데?"

단천우로서도 너무나 간단히, 의미 없는 반항의 몸짓 하나 없이 죽은 심괄
의 모습이 조금은
뜻 밖이었다. 낮에 본 그의 경지라면 최소한 자신의 일검은 받을 것이라 생
각했었다.
일검에 피를 흘리며 낭패를 본 상대에게, 한 번 정도 더 검을 날려 완전히
숨통을 끊겠다
생각을 했었던 것이다. 물론, 여기에는 이유가 있었다.

원래, 무림인들이 상대를 죽일 때, 이런 식으로 단천우처럼 죽이는 경우는
없다.
죽일 때 죽이더라도 왜 자신에게 죽는지 그 이유 정도는 상대에게 간단하게
나마 말해 주고
죽인다고나 할까? 당연히, 그 이유를 상대가 납득하고 말고는 별개의 것이
지만…

다시 말해, 아예 살수들처럼 기척을 완전히 숨기거나, 적대감이 없는 인물
인 척하여 기습이나
암습을 하지 않는 이상, 이렇게 단천우처럼 적대감을 확실히 드러내놓고 상
대가 궁금해 할 때,
갑자기 일언 반구 말도 없이 검을 날리는 경우는 없다는 것이다.
그러니까 이 상황도, 심괄도 그리 생각했었고, 분명히 단천우가 몇 마디 말
을 더 하고나서
살초를 날리는 것이 일반적인 무림의 상식이었던 것이다. 암습을 할 거라면
 처음에 진중의
수하인 것처럼 장난(?)쳤을 때, 그때 했어야 정상이란 소리다.

지금 상황은 심괄에게는, 뭔가 살기를 감지한 상태에서, 보이지 않는 곳에
서 갑자기 날아온
검보다 더 효과적인 암습이 됐다고나 할까?
물론, 이런 효과를 노리고 단천우가 일부러 그런 것은 아니었다. 그의 인생
 행로를 통해
굳어진 성격이라고 해야 할 것이다. 무림사(武林史) 그 누구도 근처에도 못
 갈 엄청난 살행을
하면서 그리 된 것이었다.

지금껏 그에게 죽은 무림인치고 죽을 만한 이유가 있어서 죽은 이가 몇이나
 될까?
그들을 죽이며 일일이 그에 대한 설명을 했을 리가 없었다. 어차피 죽이려
했으니 가장 빠르고
효과적으로 그들은 죽였던 단천우였다. 살인을 하며 일종의 쾌감은 있었어
도 흥분이나 떨림은
없는 그였기에, '살기' 따위의 감정도 표출 하지 않은 채 살인을 할 수 있
는 경지에 오른 그였다.
죽이겠다는 악독한 마음을 가지고 죽인다는 개념이 아니라, 그저 상대의 치
명적인 곳을 공격
한다는 개념이랄까? 물론, 그 결과로 인해 상대는 죽겠지만…

아마, 심괄은 죽는 순간에도 살기 따위는 감지 할 수 없었을 것이다. 어찌
보면, 단천우는
그 무공을 떠나서, 이론상으로나 가능했던 완벽한 살수라고도 볼 수 있었다
.
어쨌든, 심괄로서는 자신보다 비교도 안 되게 강한 고수에게 완전 무방비
상태에서 암습을
당한 것이나 마찬가지의 상황이었으니, 누구 말대로 '찍 소리 한번 못하고'
 죽는 것이 당연한
결과였다. 이런 단천우의 행태로 인해 앞으로도 상당히 많은 고수들이 심괄
의 전철을 밟게 된다.

"거 참? 예상보다 내가 강한가? …이 놈이 약했나?…내가 진중의 수하로 가
장하여 암습한
것도 아닌데…거 참…"

단천우는 한 번 고개를 갸웃하더니 어디론가 사라졌다. 아마, 또 다른 사냥
감을 찾으러 갔을 것이다.

풍운장주 진중. 당 70세. 그는 꿈길을 헤매고 있었다.
무공은 9파의 장로급에 필적하고서도 아직 제대로 된 별호조차 없었다. 나
름대로 하나
그럴 듯 하게 지어보려고도 했지만, 별호라는 것이 좀 유명해져서 다른 사
람들에 의해 지어져
누가 알아주어야 맛이지, 자기 스스로 지어 별호입네 하고 다니는 것보다
더 꼴불견은 없는 법이다.
그래서 그냥 풍운장의 장주라는 것으로 별호를 대신해 왔었다. (하긴, 9파
의 장문인이라 해도
그 무공이 확실히 강하지 않은 이상, 무조건 별호가 있다고는 볼 수 없었다
. 나이가 들면서
주위의 친인(親人)들이나 아랫(?) 것들이 이름을 그냥 부르기 뭣해서, 그냥
 그럴 듯 하게 별호입네
하며 부르는 경우가 많았지만, 일반 무림인들까지 그것을 알리는 없을 것이
다.
그리고, 어차피 9파의 장로급만 되어도 그 직위 자체가 확실한 별호의 역할
도 했었다.

정말이지, 어떤 식으로든 주위의 무림인들에게 이름을 떨치지 -악명이 훨씬
 더 유리하다- 않는
이상, 무인으로서 진정한 의미의 별호를 갖기란 그리 쉬운 일이 아니었다.
물론, 별호가 있는 무림인은 많았지만, 대부분 스스로 짓거나 주위의 친인
들이 지어준 것이어서,
대 놓고 자신의 별호가 **입니다 할만큼 낯 두꺼운 무림인은 별로 없었다.
혹시나 물어보면 별호를 말하기는 해야 했을 것이다. 정말로 자신의 실력에
 자신이 있는 무인이
아닌 이상, 스스로 짓든 뭐하든, 별호 자체가 없으면 뭔가 허전하다는 느낌
을 받는 부분도 있었다.
유명 고수치고 별호 없는 사람은 없었으니…별호가 있어서 유명한 것이 아
니고, 유명해서
별호가 생긴 것이라는 간단한 진리는 잠시 잊고 말이다).

내일부터는 자신에게도 별호가 생길 것이다. 옆에선 무적 신검이니 무적 검
제니하며 아부를
하지만, 솔직히 그 정도까지는 조금 낯 뜨겁고…어쨌든, 사천의 무림인들에
 의해서 그럴듯한
별호도 지어질 것이고, 얼마 안가 전 중원에도 퍼지리라.
내일부터는 몰려드는 사람들로 인해 자신과 아들은 머리를 맞대고 행복한
고민을 할 것이다.
아예, 이번 기회에 인근의 몇 개 쓸만한 장원을 구입해 분타 형식으로 운영
을 해 볼까 하는
생각도 들고 있었다. 투자를 하겠다는 상인들이야 얼마든지 구할 수 있을
것이다.

진중은 이런 즐거운 상상에, 중간중간 터져 나오는 웃음을 간신히 참으며,
앞으로 자신의
지배(?)하에 들게 될 인근 군소 문파의 명숙들과 생애 최고의 연회를 즐기
고 있었다.

분명히…
조금 전까지만 해도…

"넌…대체…누구냐?"

단천우에 의해 죽음을 앞두고, '찍' 소리라도 낼 기회가 있었던 무림인들이
 한결같이 궁금해
했던 단천우의 정체!
그들로서는 당연히 궁금했을 것이다. 생전처음 보는 놈이었고, 아무리 생각
해도 자신이 죽어야
될 정도로 원한을 산 적이 없다고 생각을 했을 테니…게다가, 상상을 초월
한 상대의 무공까지
더해졌겠고…

시커먼 위아래 무복에 생긴 것은 정말이지, 본장의 문지기나 하면 딱 어울
릴 것 같은 저 놈!
아직도 진중은 같이 연회를 즐기던 7명의 무림 고수들이 죽었다는 것이 잘
믿기지 않는 표정이었다.
불과 일각전 아니, 그것도 안 됐을 게다.

난데없이 웬 시커먼 놈이 뛰어 들어오더니 '저 놈 뭐야' 하고 의아해 할 여
유조차 안 주고 바로
탁자를 걷어 찼고, 그 위에 있던 음식들이 사방으로 튀었다.
당연히 장내는 일순 혼란에 빠졌다. 바로 그 순간이었다. 그 찰나의 순간,
불청객의 손에 들린 검에서 몇 가닥의 혈광이 비추는가 싶더니…

문에서 가장 멀리 떨어져 있었던 진중이 어느새 정신을 가다듬고, 뒤에 걸
린 자신의
검을 뽑아들었을 때…
그때 이미 나머지 중인들은 모조리 죽어있었다.

그러나, 7명의 무림 명숙들이 순식간에, 힘 한번 못쓰고 죽은 것에 대한 놀
람은 가질 여유도 없었다.
진중은 보았다.
상대의 검에서 뿜어져 나오는 피빛 광채! 비록, 옅었지만 확실히 볼 수 있
었다.

검을 잡은 모든 무인들의 꿈이자 최후 목표!
10년 정도 검을 수련하고 나서는 오히려 대부분 포기하고 만다는…
절세의 비급이라는 혈파검을 대성했다 자부하는 진중조차도, 한 10년 더 수
련에 정진하면
입문 정도는 가능할 것이라 막연히 기대만 갖고 있었던…

"설마…검강!"

뭔가에 홀린 듯, 진중은 혼잣말처럼 중얼거렸고, 상대는 친절하게도 거기에
 대한
답변을 해 주었다.

"남들이 이 걸 보고 그렇게 말을 하더군. 약간의 차이는 있는데…"

약간의 차이가 무슨 대수이겠는가?
현 무림에서는 5왕중 하나인 매화검선만이 구사가 가능하다고 알려져 있었
다.
진중으로서는 상대의 목적이나 자신의 안위보다, 일단은 궁금했다.
저 놈이 누구길래? 도대체 어디서 저런 말도 안 되는 고수가 튀어 나온 것
인가?

"좀, 귀찮지만 너에겐 특별히 말해주마. 앞으로 동료(?)들이 계속해서 너를
 따라갈 테니
잘 가르쳐 주도록. 나는 단천우라고 한다. 마교의, 현재 교주직을 맡고 있
다."

앞에 동료 운운한 것은 무슨 말인지 모르겠지만, 어쨌든, 진중의 궁금증은
풀렸다.
허나, 그의 두 눈은 더 크게 부릅떠 질 수 밖에 없었다.
마교라니?
100년 간 잊혀졌던 그 저주의 집단을 말하는 것인가?
100년 전 수천명의 피를 요구했던 그 악마의 단체가 부활한 것인가?

"허허, 마교의…교주께서…친히 왕림하시니 영광이구려."

매우 침착하게 단천우를 대하는 진중의 모습에서, 과연 고수다운 풍모를 느
낄 수도 있었지만,
그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 그의 모습은 두려움을 잊기 위한 하
나의 방편에
불과한 것이었다. 또한, 그런 사실을 단천우도 잘 알고 있었다.

"쓸데없는 소리말고, 이왕 검을 겨누었으니 한번 발악이나 하거라.
좀 전에 죽은 청성의 장로 놈은 너무 허무하게 죽더구나."

단천우의 말과는 상관없이, 이미 진중은 암암리에 진기를 최대한 끌어 올리
고 있었다.
마교가, 그것도 교주가 직접 풍운장 따위를 공격하는 이유는 모르겠지만,
밖에 별다른 소란이
없는 것으로 보아서 마교의 대대적인 공세는 아닌 듯 하였다.

'단 한번의 공격! 저 놈은 지금 방심하고 있을 것이다. 기습을 통해 저 놈
의 사정거리에서만
벗어나면, 그래서 밖으로 나갈 수만 있다면…살 수 있다. 100명도 채 안되
는 인원으로,
검강을 저리도 자유롭게 구사하는 저 놈을 어찌 할 수는 없을 것이나, 그
동안 나는
도망갈 수 있을 것이다.'

상당히 치졸한 생각이었지만, 자신의 목숨보다 더 귀한 것은 없는 법이다.

"거 참, 되게 꾸물대는군. 그럼 내가…"

기다리기가 지루했던지 단천우가 뭐라 말을 꺼냈는데, 동시에 그 틈을 노려
 진중의 검이
단천우에게 날아들었다. 그의 몸과 함께…이미 신검합일의 경지에 오른 그
의 경지였다.
게다가, 검기를 동반한 꽤나 강맹한 위력의 공격이었다.
물론, 일반 무림인들에게 그렇다는 말이다.
단천우는 이미 예상이나 했다는 투였다.

"쯧쯔, 고작 생각한 다는 게…"

단천우의 몸이 갑자기 사라졌다.
물론, 진짜로 방안에서 사라졌다는 말이 아니라, 혼신의 힘을 다해 단천우
를 공격했던
진중의 시야에서 사라진 것이다. 보법을 구사해 몸을 옆으로 비킨 것인데,
그 동작이
너무 빨라 그리 보인 것이었다.

그리고, 그 순간,
진중이 신검합일의 방법으로 단천우를 기습(?)했고, 그가 목표물에 거의 다
다랐다고 생각을 했는데, 갑자기 그 목표물이 사라졌다고 느낀 그 순간, 진
중의 눈이 휘둥그레지며 놀라고 자시고 할 시간적 여유도 없이…

"크윽! 끄르륵…"

진중의 몸 오른 쪽에서, 단천우의 검이 그대로 상대의 목을 관통했고,
그 검을 뽑아들자 진중은 한마디 유언(?)조차 남기지 못한 채, 그대로 영원
히… 쓰러졌다.

"그 따위로 도망갈 궁리나 하면서 공격하는 놈들에게 더욱 헛점이 많은 법
인데,
그것도 모르다니…멍청한 놈이군."

단천우가 다음 먹이감을 향해 사라진 후,

시체중의 하나가 눈을 번쩍 떴다. 모두 죽은 것이 아니었던가?

"흐흐, 마교주 단천우, 태상존께서 말씀하신 것보다 훨씬 강한 놈이군.
이로서 모든 일이 그 분의 안배에 의해 움직이는군,"

낮은 괴소와 함께 그의 몸은 연기처럼 사라졌다.

혹시나, 이런 일이 벌어지지 않을까해서 계속 지켜보았지만, 역시 아무 일
도 없었다. 방안의 시체들은 모두 죽은(?) 것이 확실했다.

음…그건 그렇고…단천우의 다음 사냥감들은 무엇을 하고 있을까?

@@@@ 48 - 진룡, 그 처참한 최후

"하하하!"

"호호호!"

연신 남녀의 웃음소리가 들려 오는 것을 보니 방안의 분위기는 매우 좋은
듯.

이곳은 풍운장에서도 가장 외진 곳에 있는 일종의 별채였는데, 건물이나 내
부의 화려함으로 보아
뭔가 다른(?)용도가 있을 듯도 했다. 진중이 부인이 죽은 후, 외로움을 달
래는데도 한 몫을 하지
않았나 의심이 가는 건물이었다.

방안의 5남 2녀, 소위 '4룡 2봉 (봉주란과 주약란을 몇몇 젊은 무인들 사이
에서 그리 불렀는데,
4룡들 처럼 무공에 관한 지칭이 아닌, 다분히 외모만을 놓고 칭한 것이었다
.)'과 진룡 이었는데,
화기애애한 것은 2봉과 진룡 뿐이었다.
청성의 제자인 유겸(柳兼)은 두말할 것도 없이 당연히 침울했고, 나머지 인
물들도 사정은 좀
차이가 있겠지만, 비슷한 수준이었다. 어제까지만 해도 수하부리 듯 막 대
했던 진룡이란 인물이
자신들을 뛰어넘는 존재가 될지도 모른다는 불안감이 그 들의 내심에 짙게
배여 있는 듯 했다.

더군다나, 은근히 -당연히?- 마음에 두었던 두 미녀가 진룡에게 갑자기 호
의스러운 관심을
보이니 더욱 기분이 좋을 리가 없었을 것이다.
그들의 그런 마음이야 안중에도 없는지, 봉주란과 주약란은 사천무림의 신
성으로 떠오른
그런대로 준수한 미(美)공자에게 온통 관심을 보였다. 아비인 진중도 그렇
지만, 진룡 자체의
무공도 함께 있던 4룡을 충분히 능가하고도 남음이 있었기 때문이었다.

"진공자께서는 그런 실력을 가지고도 지금껏 겸손히 자신의 능력을 감추신
건가요?"

특히, 봉주란 보다는 주약란이 더욱 그에게 관심을 보였다.
그녀의 다정한 말에 진룡은 더욱 우쭐해 지는 듯,

"하하! 무림에서는 언제나 자신의 삼푼은 감추는 법이지요.
그리고, 저는 실력도 없이 거들먹거리는 그런 놈이 아닙니다."

분명, 4룡들에게 들으라고 한 말이 틀림없었고, 그 것을 모를 리 없는 4룡
들이었지만
그녀들 앞에서 못난 꼴을 보일 수는 없었기에, 그저 울화를 달래며 술만 들
이키고 있었다.
그들 중에서도 특히나 소옥룡은, 더욱 더 심화를 달랠 길이 없어 연신 술만
 들이키고 있었다.
오늘따라 어욱 예쁘게 차려입어 -낮에 칠순연회가 끝나고 저녁때 따로 시간
을 갖자는 진룡의
제의가 있었고, 그 후에 주약란은 평소 즐겨입지 않던 치마까지 입고 저녁
모임에 온 것이었다.
- 너무나도 아름다워 보이는 사매가 저 따위 놈에게 저리도 다정히 군단 말
인가?

가끔 진룡이 '왜 아무말 없냐?' 고 약을 올리면, '듣는 것으로 즐겁다' 라
며 위선을 떨어야
하는 자신이 너무도 화가 나, 그때마다 술을 들이켜 이제는 제법 취한 것도
 같았다.
얼마나 지났을까?
좌중의 분위기는 계속해서 화기애애와 썰렁의 상반된 모습으로 가고 있었는
데…

"벌컥!"

밖에서 아무런 기척도 없이 갑자기 문이 열렸다. 아무런 말도 없이 문을 여
는 것은 그것도,
소리가 크게 날 정도로 확 열어 젖히는 것은 상당히 무례한 행동이었으니,
좌중들로서는
깜짝 놀랄 수 밖에 없었다.
게다가, 그 무례를 범한 당사자가 어젯밤의 그 마부인 것을 알고나서는 그
들로서는
기가 막힐 뿐이었다.

"아니, 네 놈은 그 마부 놈이 아니냐? 내 눈에 띄지 말라고 했거늘…
그리고, 여기가 어디라고 함부로…"

누군가 제발 시비를 걸어주었으면 좋겠다는 생각까지 하고 있던 소옥룡은
이게 웬 떡(?)이냐며
자리에서 벌떡 일어났다.
그러나, 그와 비슷한 생각을 하고 있던 사람이 또 있었다.
그리고, 그의 자리가 문쪽에서 더 가까웠다.

"이 놈이 실성한 게로군! 내가 버릇을 단단히 고쳐 놓겠소!"

청성의 제자인 유겸이 자리를 박차고 일어나, 문을 소리나게 벌컥 열고 막
안으로 들어온
마부에게로 다가갔다.

"네가 감히 여기 온 이유를 대거라! 타당치 않다고 생각되면 용서 않겠다."

유겸의 그 말이 유언이라면 유언일까? 그의 말이 끝남과 동시에 그의 목도
바닥에
떨어지고 있었다.
중인들의 눈에 비친 보인 것은 한 줄기 옅은 혈광 뿐, 어떤 수법인지, 검을
 쓰긴 쓴 것인지
조차 제대로 본 사람은 아무도 없었다.

"그 이유는 네 존장인 심괄에게 들어라!"

뜻 모를 말만 남긴 채, 마부는 아무일 없었다는 듯, 좌중이 그 동안 모여
앉아 정담(?)을
나누고 있는 방안의 탁자를 향해 다가갔다.

"악!"

"적이다!"

그제서야 여인들의 비명소리와 함께, 반사적으로 좌중의 인물들은 자리에서
 일어나 황급히
자신의 무기를 챙겼다.
단천우는 경악에 질린 좌중의 얼굴을 감상이라도 하듯, 하나 하나 그들의
얼굴을 응시했다.
특히, 맨 가에 있던 주약란의 얼굴은 보기 안 됐다 싶을 정도로 하얗게 질
려있었다.
웬지 모를 불안감에 잠까지 설쳤던 그녀였었다.

단천우가 한발 한발 다가섬에 따라 그들의 몸은 움찔했지만, 누구 하나 함
부로 출수하는
이는 없었다. 그 만큼 좀 전에 단천우가 보여줬던 한 수는 그들의 기를 꺾
어놓기에 충분한
것이었다.

"너는 누구냐? 어째서 마부로 위장해서 우리에게 접근했느냐?"

자신이 사모하는 여인의 앞이라서 일까, 아니면 덜 깬 술 탓일까?
소옥룡은 제법 호기있는 목소리로 상대를 똑 바로 쳐다보며 물었다. 유겸은
 모종의 암습에
의해 당한 것이라는 생각이 들었고 더구나, 자신 혼자만 있는 것이 아니니
순간적으로
당황은 했지만, 겁을 먹을 필요는 없다는 생각이 들었던 것이다.

단천우는 소옥룡을 한번 스윽 쳐다보더니 입을 열었다.

"그거야 당연히 너희 같은 놈들을 죽이려고 그런 것이고… 내가 누군지 알
면 대항할 의지도
없어질 테니…"

순간, 그 말이 채 끝나기도 전에, 점창의 제자인 백거이(白去伊)가 기습적
으로 몸을 날려
단천우를 공격했다. 동료들도 전혀 예기치 못한 일이었다.
그리고, 거의 동시에 당문의 소가주인 당현의 소매에서 암기의 무리가 단천
우을 향해
뿌려졌는데, 그 속도가 너무나 빨라 마치 한 줄기 빛이 단천우를 향해 쏘아
지는 착각이
들 정도 였다. 둘은 이미 전음을 통해 서로간에 약속을 했었던 것이다.

평상시의 단천우였다면 이 정도 행동을 예상 못할 리 없었지만, 지금은 어
제에 대한 복수심
이랄까? 단천우 그도 약간은 들뜬 상태여서 전혀 대비가 안 된 상태였었다.
그들의 기습에 낭패를 볼 수도 있는 상황이었으나, 그것은 공격을 한 상대
가 그들이 아니라
점창의 장문이나 당현의 증조부인 당군악 정도일 때 얘기였다.

자신의 목줄기를 향해 날아오는 백거이의 검도 피하는 것이 그리 쉽지 않겠
거늘, 그와 동시에
그의 가슴을 향해 날아드는 암기를 피하는 것은 불가능 이었다.
물론, 이것은 백거이와 당현의 생각이었고…
순간적으로 단천우의 몸 주위에서 짙은 혈광이 뿜어져 나왔다. 그리고 그
상태로 단천우는
가슴으로 날아드는 암기의 무리는 전혀 신경을 쓰지 않은 채, 그대로 돌진
해 오는 백거이를
향해 검을 휘둘렀다.

"크악!"

백거이의 몸은 양쪽으로 갈라지며 피분수를 내뿜었고, 그의 검도 비슷한 모
습으로 주인을
따라갔다. 그렇다면, 암기는…

"호…호신 강기라니?"

상대의 옷자락 조차 못 뚫고 바닥에 뒹구는 암기들을 바라보며, 당현의 입
에서는 경악에
찬 목소리가 들려왔다. 허나, 나머지 인물들에게는 호신강기 따위가 문제가
 아니었다.

"검…강?"

누군가의 입에서 질린 듯한 목소리가 흘러나왔고, 그제서야 단천우의 검에
서 뿜어지던
혈광이 사그라 들었다. 단천우로서도 급작스런 상대의 기습이었고, 호신강
기와 동시에
검을 구사하는라 극성의 혈옥강기를 배출 할 수는 없었다.
그렇기에, 더욱 공포를 느낄 수 밖에 없는 시뻘건 혈광이 내 뿜어지면서,
그가 시전한
것이 검강이라는 것을 상대가 대강이나마 눈치를 챌 수 있었던 것이다.

남은 5인의 눈은 한결같이 경악으로 부릅떠져 있었다.
대체 어디서 저런 말도 안 되는 고수가? 어제의 그 모습은 뭐란 말인가?
그리고, 왜 지금 자신들을 죽이려는 최악의 모습으로 나타난 것인가?
차라리 어제 죽이든가…

"어제 일 때문에 이러시는 거라면…저는…그저, 구경만 했을 뿐이에요."

봉주란이 비록 떨리는 목소리였지만, 자신은 잘못이 없음을 단천우에게 변
명 아니,
간절히 호소하고 있었다. 그녀의 눈망울은 두려움에 떨면서도 아름답게 반
짝이고 있었다.
아마도 정상(?)적인 사내라면 불구대천의 원수가 아닌 이상 손을 쓰기 힘들
만큼
고혹적인 모습이었다.

"그렇습니다. 저희는…대협에게…아무 짓도 안 했습니다. 그저 구경만 했을
 뿐입니다."

그녀와 가장 가까이 있던 당현도 기회다 싶었던지 잽싸게 그녀 옆으로 다가
가 자신들은
죄가 없음을 호소했다. 자신이 좀 전에 한 짓은 전혀 생각을 못하는 것인지
, 게다가
단천우가 가장 듣기 싫어하는 말을 했다는 것을 당연히 모를 것이다.

어쨌든, 그런 그들의 모습에 나머지 3인은 너무 어이가 없어 말문이 막힐
지경이었고,
심한 배신감에 분노조차 느끼게 된다.
그러한 3인의 의중이 단천우에게 전달되기라고 한 것일까?

"악!"

"컥!"

가늘고 굵은 두 마디의 단발마와 함께 둘은 사이좋게(?) 어디(?)론가 동행
을 하게 된다.

"어차피 죽을 거, 말이라도 좀 하고 죽으면 나은가?
죽는 놈들마다 죽기 전에 사람을 귀찮게 하니…"

단천우의 입에서는 평범한 사람이라면 상상하기 힘든 말이 나오고 있었는데
,
그 말이 채 끝나기도 전이었다.

"타앗!"

작은 기합소리와 함께 누군가 몸을 날려 돌진을 해 왔다. 단천우를 향해…
가 아니고,
창문을 향해서… 정말이지 놀랄만큼 재빠른 동작이었다. 평소에 경공에 대
해서 공부가
꽤나 깊었던 것 같았다.
그러나, 창문을 부수고 막 뛰쳐 나가려는 순간, 그의 몸은 뒤에서 날아온
한줄기 검기에
의해 두 조각으로 갈라지고 말았다. 당연히 엄청난 피가 뿌려졌고, 이러한
중인들의
일련의 행동들은, 무림사 최다의 실전(?)경험을 자랑하는 단천우에게는 어
린애 장난 같은
행동에 불과 했을 것이다.

"꺄악!"

"크악! 죽어라!"

그 광경에 주약란은 비명을 지르며 그 자리에 주저 앉았고, 나머지 한 명은
 미친 듯이
검을 휘두르며 단천우에게 돌진 해 오고 있었다.
반쯤 풀린 눈하며, 아마도 반은 실성 상태로 보였다. 최후의 발악이라고 해
야 할까?

"크악!"

그러나, 그의 몸은 바닥에 내 팽개쳐 지고 말았다.
단천우의 검에 두 발이 모두 무릎까지 잘리면서…진룡이었다. 그러면, 당연
히 도망가다
양단된 인물은 소옥룡이겠고…

"호? 이게 누군가?
중원에서는 유일하게 내 몸에서 피를 보게 한 중원제일의 고수가 아니신가?
"

바닥에서 꿈틀대며 괴로워하는 진룡을 보며 단천우가 비아냥 거렸다.
단천우는 잔혹한 심성과는 달리 꽤나 합리적인 인물이었다. 나머지 인물들
은 말할
것도 없고, 소옥룡조차 그리 큰 죄(?)는 짓지 않은 것으로 나름대로 판결(?
)을 내리고
곱게 죽이려 했었다. 그렇지 않다면 좀전에 그렇게 일검에 죽이지 않았을
것이다.

그러나, 진룡과 주약란은 아니었다. 주약란은 이 모든 일의 원흉(?)이었고,
진룡은 쓸데없이 촐싹대며 자신의 몸에서 피를 보게 한 인물이었다.
그의 내심에는 이미, 그들을 어떤 식으로 죽일 것인가를 구상하고 왔던 것
이다.

"죽여라, 이 미친 살인귀야! 크악!"

이미 목숨을 포기한 듯, 진룡은 바닥에 꿈틀대며 마지막 발악을 하는 것 같
았다.
그 말과 동시에 그의 오른 팔이 싹둑 잘려지며 단천우의 손에 들려졌다.

"이 것이 나의 몸에 상처를 낸 천하 무적수(無敵手)로구만.
네 놈에게도 견식할 영광을 주마!"

그리고는 진룡의 멱살을 잡고 그의 몸을 들어올린 후, 그의 잘린 팔로 얼굴
을 미친듯이
가격하기 시작했다.

"퍽! 퍽!"

"크악! 이 악마새끼…"

자신의 잘린 팔로 얼굴을 맞는 사람의 기분은 어떤 것일까?
한 참의 시간동안 그런 잔인한 짓은 계속 되었고, 진룡의 얼굴은 이미 그
형체도 알아볼 수 없는 지경까지 이르렀다.
진룡은 비명도 없이 축 늘어진 것이 이미 죽은지 조금 된 것 같았다.

"이제 저 년 차례군."

손에 들린 물건(?)을 바닥에 집어 던지고 단천우는 주약란이 주저 앉아 떨
고 있는 쪽으로 다가갔다.

@@@@ 49 - 주약란의 정체?

"살려 주세요!"

주약란은 대항따위는 당연히 엄두도 못 내고, 바닥에 주저 앉은 채 뒷걸음
을 치고 있었다.
그 바람에 그녀의 치마가 휘말려 올라가 그녀의 매끈한 종아리와 탐스런 허
벅지는 물론이고,
그 사이의 은밀한 천조각까지 적나라하게 상대의 눈에 비추어졌지만, 지금
그런 것 따질 정신이
그녀에게는 없었다. 그저 '살려주세요.' 만 연발할 뿐이었다.

벽에 막혀 더 이상 뒷걸음질조차 못하고 그녀는 두손을 모아 다시 한번 '살
려주세요'를 연발한다.
그녀의 두 눈에는 어느새 하염없이 눈물이 흐르고 있었다.
그 모습을 보던 단천우의 눈살이 갑자기 이그러졌다.

'이런 젠장! 요새는 어찌된 게 좀 이쁘다 싶은 기집이 발발 떠는 모습만 보
면…'

글쎄, 뭔가가 또 생각이 난 것일까? 결국, 단천우는 생각을 바꿔 먹게 된다
.
그냥 깨끗하게 일검에 죽이기로…

단천우는 그 때까지도 계속 살려달라고 애원하는 그녀를 향해 검을 치켜 들
었다.
더 이상 자신의 목숨을 보존할 길이 없음을 확인한 그녀는, 애절한 눈빛 대
신 원독에 찬 눈빛을
상대에게 보내며 마지막 발악을 했다.

"내 복수는 다학매검께서 해 주실 것이다. 그 분이 네 놈을 죽일 것이다!"

원독에 찬 그녀의 외침에 단천우는 멈칫 할 수 밖에 없었다.
그와는 꽤나 친분(?)이 있는 인물이 아닌가?

그 순간, 뭔가 통했다는 느낌을 받은 주약란은 다시금 원래의 애절한 눈빛
으로 돌아가
단천우에게 호소하기 시작했다.

"그 분은 제 아버님의 사부세요. 저에게는 사조님이나 다름이 없는 분입니
다.
제가 죽으면 그 분이 가만있지 않을 거에요.
제발…살려만 주시면 오늘 있었던 일은 아무에게도 말하지 않을 테니…제발
…"

멍청한 주약란, 상대가 정말 자신의 사조가 두렵다면, 더욱 자신을 살려 둘
 수 없다는
상식도 생각하지 못하고 있었다.

"네 아비에게 너 말고 딸이 또 있느냐?"

"예? 저…말고는…제가 외동 딸이에요."

상황에 전혀 맞지 않는 상대의 질문에 그녀는 영문을 몰랐으나, 대답을 했
다.
이런 상황에서 그걸 왜 묻냐며 따질 놈(?)은 없을 것이다.

"이런 제길…너…혹시..아니다."

신경질적으로 칼을 다시 검집에 넣으며 단천우는 뭔가 생각에 잠겼다.

'더 물어볼 필요도 없군. 이제 확실히 기억이 나는군.'

그때, 설란과 중원 유람(?)을 하고 있을 때…아마, 소림사 중들하고 시비가
 붙기 바로 얼마
전이었을 게다. 어쩌다가 그런 말이 나왔는지는 잘 기억이 안 나지만…

"그럼 아저씨는 친구라고는 제 큰 할아버지 밖에 없는 건가요?"

"그렇다고 봐야지."

"나랑 똑같네."

"란이 너도?"

"내가 원래 어릴 때부터 무공만 익혔잖아요. 아저씨하고야 비교가 안되지만
…
근데 제가 어릴 적부터 일년에 한두 번은 꼭 오는 분이 있었어요. 할아버지
의 속가제자 되시는
분인데, 그 분에게 저랑 비슷한 나이의 딸이 있었어요. 그 분이 올 때마다
그 애하고 놀았어요.
그때만은 내 수련도 쉬엄쉬엄 했기 때문에 제가 매년 그맘때 쯤이면 그애를
 기다리곤 했었어요.
나이는 나보다 몇 살 많은데 하도 어릴 때부터 알아서 지금은 그냥 친구해
요.
그리고, 배분이 제가 높거든요. 엄밀히 따지면 그 애의 아버지하고 같은 배
분이니…
그렇다고 사숙 취급 받기는 징그럽고 해서 그냥 서로 친구하기로 한 거죠."

"많이 친했나 보구나."

"유일한 친구 였으니까요. 그리고 저 못지 않게 이뻤다구요."

이 말을 하면서 설란은 약간 장난기 어린 눈빛을 하고 있었다.

"그….래…?"

단천우의 눈빛도 약간은 장난기가 보였다.
' 너 못지 않으면 별로란 소린데?'하는 그런 눈빛이었다.

"참 나, 그 애 이름이 약란이거든요. 주. 약. 란.
사천에서는 모르는 남자가 없을 정도로 유명하다고요!
그런데도 그 사형이란 사람은 남자는 나한테 더 호감이 있었다고요!"

그 사실여부는, 나중에 설란이 그냥 지어서 장난친 거라고 고백(?)을 했었
다.

"그래…서?"

"남자답게 잘 생긴 얼굴이었어요. 그래서, 조금은 마음이 흔들렸어요. 그런
데…"

"그런…데?"

자신의 목소리가 평소와는 달라졌다는 것을 당시에는 못 느꼈던 단천우였다
.

"무공을 펼치는 것을 볼 기회가 있었는데…아! 그때의 실망감이란…"

"그렇게 형편 없었니?"

이때 그의 목소리는 평소와 같이 차분해 졌었다.

"지금은 또래 무인들 중에는 꽤 강하데요. 사천에서는 알아준다고 그러던데
…
내가 보기엔…나랑 비교해도 별 차이도 없는 것 같았고…또, 한창 할아버지
가 검강의 입문에
들어서실 때여서 검강 비슷한 것도 몇 번 보고… 제가 워낙 무공에 관심이
많다 보니,
무공이 별로다 싶은 느낌이 들자 그때부터 그 남자를 봐도 아무런 감정이
안 생기더라구요."

"하하! 그렇지. 모름지기 무인의 길을 택한 남자라면 강해야지. 하하!"

단천우는 자신이 얼마나 촐삭대고 있었는지 당연히 몰랐다.

"근데, 아저씨…"

설란은 특유의 눈웃음을 지으며 단천우를 바라보고 있었다.

"왜 그렇게 좋아하세요?"

"내가…허어…무슨…내가…언제…좋아했다고…"

"근데, 말은 왜 더듬어?"

"적이다!"

"누군가 장주님을 살해했다!"

멀리서 소란스러운 소리가 들려왔다. 그리 큰 소리는 아니었지만, 단천우가
 추억(?)에서
깨어나기에는 충분한 소음이었다.

"너, 다리 좀 오무려라. 아니, 그냥 일어서라!"

아직도 그 자세(?) 그대로 단천우의 처분만 기다리던 주약란은, 상대의 말
에 잠시 고개를
갸웃하다 고개를 숙여 자신의 자태를 확인하게 된다.

"꺅! 이게 뭐야?"

그녀의 얼굴은 단천우의 혈옥강기만큼이나 붉어져 있었다.
자신이 아직도 생사의 갈림길에 있다는 사실도 까맣게 잊을 만큼 그녀는 부
끄러웠던 것이다.

'세상에! 내가 이러고 얼마나 있었건 거야?'

'아! 도대체 이 자는 나를 어찌 하려는 걸까?'

단천우에의해 혈도가 봉쇄당해 축 늘어진 채로 그의 어깨에 얹혀(?)있었으
나, 주약란은 정신만은
말짱했다. 단천우는 그녀의 검까지 챙기는 자상함을 보이고 있었다.

밖에서의 소란은 더욱 커졌고, 단천우는 그녀를 업고 밖으로 나가서는 미리
 퇴로라도 봐둔 것처럼
유유히 풍운장을 빠져 나갔다. 중간에 몇 명 재수없는 무사들이 그의 앞길
을 막았지만 그 결과는
너무나 뻔한 것이었고, 하마터면 딸을 찾으러 나선 주원청과 마주칠 뻔도
했지만, 그 기척을 감지한
단천우는 바로 담을 넘어 사라져 버렸다.
아비가 혹시라도 이 악마 같은 놈하고 마주칠까 조바심 내던 그녀에게는 천
만다행한 일이었다.
이 자의 괴력은 설사 아비의 사부라 해도 과연 당해낼 수 있을까 의문이 들
 정도의 가공한 것이었었다.

한 시진을 넘게 달려와 객잔에서 짐(?)을 풀은 단천우는 골치가 지끈거리고
 있었다.
남자에게 납친 된 주제에 몸을 씻겠노라며 욕실로 들어간 저 거추장스런 계
집을 어찌해야 될지
생각이 잘 떠오르지 않았던 것이다.

"그냥 놔줘? 안 되지 그건. 내 용모파기가 중원 전역에 깔려 내 행동에 제
약을 받는 것은 둘째치고,
9파와 천혈문간의 이간질이 수포로 돌아 가는 것이 아닌가?
그럼 데리고 다녀야 하나? 설마, 또 란이 꼴(?)나지야 않겠지만…그건 진짜
 말도 안되고…
그럼 죽여야 되나? 젠장, 그럴 수 있었으면 진작 죽였지. 예까지 힘들게 안
고 왔겠나!
그러면 어디다가 감금을 …가만?'

단천우는 뭔가 그럴듯한 방법이 떠 오른 것 같았다.

한편, 이 난리에도 욕실에서 목욕을 하는 여유를 보이는 주약란,
설마 그녀도 설란과 같은 종류(?)의 여인이기라도 한 것일까? 그건 아니었
다.
단천우가 인세에 다시 나오기 힘든 특수한 종류의 사람이듯이,
설란도 꽤나 특이한 종류의 여인이었다.

주약란의 이런 행동에는 나름대로 이유가 있었다.
상대가 갑자기 마음을 바꿔 자신을 살려준 이유를 오해했기 때문이었다.

저 놈이 정말 자신의 사조인 다학매검이 두려워 자신을 살려준다는 생각은
들지않았다.
그의 품(?)에 안겨 여기까지 오면서 느꼈던 그 말도 안되는 신법을 떠나,
사조가 두렵다면 오히려 자신을 죽일 것이라는 상식적인 생각이 들었고,

그렇다면 이유는 한가지였다.
남자가 죽이기로 한 여자를 갑자기 살리는 이유야 거의 한 가지 밖에 없었
다.
게다가, 자신 정도의 미모를 가진 여자라면 더 그러할 것이라 생각이 들었
다.
(공주병의 심각성은 그 증세가 죽기 직전까지도 수그러들지 않는다는데 있
다.)

그녀는 자신의 몸을 구석구석(?) 정성껏 씻으며 마음을 모질게 먹었다.

'설마 한번 하고(?) 나를 죽이지는 않을 거야. 그럴거면 오면서 외진 곳에
서 하고(?)
나를 죽였을 거야. 하지만, 싫증이 나거나 맘에 안 들면 바로 죽이겠지.
살아남아야 된다. 내가 정성을 보여 맘에 들게 하면 저 악마의 마음도 풀어
질 거야.
그러면 기회가 생기겠고…'

그녀로서는 20년간 고이 간직해 온 자신의 옥체(?)를 저런 인간같지도 않은
 놈에게
준다(?)는 것이 너무나 억울하고 기가 막혀 혀를 깨물고 죽을까도 생각을
해보았지만,
그러기에는 자신의 젊음이 그리고, 사천제일이라 자부하던 자신의 미모가
너무나 아깝다는
생각이 들었다.

'그래, 어차피 평생 순결을 지키며 여승처럼 살 것도 아니고…
아! 처음에는 무척 아프다던데…저런 인간같지도 않은 놈은 얼마나 아프게
할까?'

'골치 아픈 년 하나 때문에 한, 이틀은 까먹는군.'

간신히 주약란을 처리할 방도를 생각해 낸 단천우는 욕실을 나오는 그녀의
기척을 느꼈다.

"넌 침상에서…헛!"

고개를 들어 뭐라 말하려던 단천우는 한 순간 눈이 휘둥그레지며 말을 이을
 수가 없었다.
예전에 설란에게서 몇 번 비슷한 꼴을 당(?)하기는 했지만, 그래도 설란은
기본적인 것은
가렸었다. 그런데, 지금 주약란의 모습은…

목욕을 끝내고 대충 물기만 제거한 그 모습 그대로였으니,
쭉 빠진 미끈한 다리, 풍만한 엉덩이, 날씬한 허리하며, 비록 한 손과 나머
지 한 손을 사용해
위 아래를 대충은 가렸다 하지만…주약란 그녀의 벌거벗은 몸은 정말이지…
더군다나 한 손으로는 도저히 가릴 수 없는 그녀의 젖가슴은 차라리 가리지
나 말 것이지,
더욱 남정네의 욕구를 자극하기에 충분할 만큼 아름다운 곡선이 그대로 드
러나 있었다.
옷을 제대로 갖춰 입은 상태에서도 남자들로 하여금 배고픔을 유발시키는
그녀였건만…

"소녀가 처음인지라 대인을 만족시켜드릴지는 모르겠으나 최선을 다해 모시
겠습니다.
부디 너무 거칠게만 않게 해(?)주십시오."

부끄러움에 상당히 떨리는 목소리였다. 그래서 더욱 남자를 자극시키는 그
녀의 모습이었고,
너무나도 잘 빠진 그녀의 몸매에 잠시 구경(?)을 할 수 밖에 없었던 단천우
는 그녀의 말을 듣고는
그 뜻을 알아차렸다.

단천우는 자리에서 벌떡 일어나 그녀를 쏘아보며 한 마디 호통을 쳤는데,
주약란은 자신이 태어나서 가장 빠른 동작으로 단천우가 시킨 일을 완수한
다.

"야 이 미친 년아! 빨리 옷 안 입어?
열 셀 동안 옷 입고 침상에 누워 자지않으면 정말 죽여 버린다! 하나, 둘…
"

확실히 단천우 그는 별종이었다.

@@@@ 50 - 제갈세가와 9대문파

새해 벽두부터 사천의 한 조그마한 문파에서 일어난 혈사로 인해, 사천은
물론이고
전 중원이 들끓었다. 그동안 워낙 평화로운 시절을 보낸 탓에 심심 해서였
을까?
입이 근질거려 못 참던 일부 수다쟁이들에 의해 이 사건의 여파는 일파만파
로
전 중원에 몰아치게 된다.

- 한 명의 특급 살수의 짓이다.

- 9파의 장로와 점창, 청성, 아미, 당가의 후계자들도 죽었다.

- 그런 정도의 능력이면 천혈문의 최고 살수가 틀림없다.

- 이건 9대 문파에 대한 천혈문의 선전포고나 다름이 없다.

- 감히, 살수집단 따위가…다 죽이자!

물론, 여기에는 대총사의 지시를 받은 첩자들도 한 몫을 했고 또한, 수다쟁
이들이
심심하지 않게 그 후로도 사 나흘 간격으로, 중원의 중소 문파의 문주와 그
 수하들이
죽는 혈사가 연이어 발생을 하고 있었다.
그때마다 열 명 전후의 인물들이 죽어갔는데, 그런 일이 두 달 가까이 벌어
지고 있었다.

무림맹의 회의실엔 9파의 장문인들이 한 자리에 모였다.
실로 80년 만에 처음 있는 일이었다. (바보들의 회의 때 이후론 처음이다.
물론,
그 당시의 장문인들은 모두 죽거나 은거에 들어간 상태라 이 자리에는 없다
.)

그런데, 그들 9명 외에 한 명이 더 있었고, 회의는 그 인물에 의해 주도 되
고 있었다.
바로, 제갈 세가의 현 가주인 제갈현이었다.

"중원 무림은 9대 문파에 의해 움직이고, 9대 문파는 제갈세가에 의해 움직
인다."

라는 말이 있을 정도로 제갈 가문이 중원무림에서 차지하는 비중은 대단한
것이었다.
특히, 평화 시에는 잘 드러나지 않았지만, 마도와의 큰 분란이라도 나면 그
때만큼은
무림의 맹주는 제갈세가였다고 해도 과언이 아니었다.
허나, 그들은 결코 중원 무림의 패자는 될 수 없었으니, 일반인에 비해 몇
배는
뛰어난 머리를 타고나서 였을까?
그들 가문의 사람들은 선천적으로 약한 몸을 타고 났었다. 물론, 그 약하다
는 것이
일반인에 비해 그렇다는 것은 아니지만, 상승의 무공을 익히기에는 턱없이
부적합한
체질이었다.

그런데, 이러한 사실이 묘하게도 제갈가를 수백년간 9파의 틈바구니 속에서
지켜주었던 원동력 중의 하나이기도 했다.
만약, 그들이 소림이나 화산 못지않게 상승의 무공을 익힐 수 있었다면,
또한 그것을 익혔다면…
과연, 9대 문파와 제갈 세가는 이렇게 사이좋게 공존 할 수 있었을까?
자신들보다 몇 배는 머리가 좋은 자들이 무공도 자신들 못지 않게 강했을
때,
9파에서 얌전히 그런 집단에게 무림의 지존자리를 내 주었을까?

9파의 입장에서는 머리는 좋으나 절대 자신들 위에 설 수 없는,
반면에, 제갈가의 입장에서는 자신들보다 힘은 세나 돌 대가리들인…
이 둘의 관계는 그렇게 균형을 유지하며 수백년간 동반자적 개념을 유지해
오고 있었다.

"…열흘 이내로 나머지 20개 비급의 주인공들이 이곳에 집결하게 됩니다.
그리고, 아무리 늦어도 한 달 이내로 그 살인마는 이 곳에서 최후를 맞을
겁니다."

제갈현은 중원 지도를 가리키며 9파의 장문인들에게 무언가를 설명하고 있
었다.
그가 손으로 가리킨 곳은 안휘성의 어느 한 곳이었다.

"질문 있으신 분들은 해 주십시오."

제갈현의 말이 끝나자 여기 저기서 장문인들의 발언이 쏟아졌고, 거기에 제
갈현은
어떤 식으로든 답변을 해주고 있었다.

"흉수에 대해서는 아직도 짚히는 바가 없소이까?"

"크게 3가지 정도로 생각이 됩니다.
첫째가 정말 소문대로 천혈문의 문주인 삼검혈제(三劍血帝)가 중원무림을
노리고
한 짓인데, 여러분도 아시다시피 이럴 확률은 무(無)에 가깝습니다.

두번째로 생각할 수 있는 것이 제 3의 세력의 개입입니다. 누군가 정도 무
림과
천혈문을 이간질 하는 것이죠. 궁극적으로는 정도 무림의 약화와 중원제패
를
목적으로 한 집단일 겁니다.

그러나, 조사관들의 보고대로라면 그 흉수는 틀림없이 살수지검을 익힌
특급 살수라는 것입니다. 어떠한 무공의 초식도 사용하지 않고, 기습이나
암습을
통해 상대를 베어 갔다 합니다.
그리고, 베어진 단면으로 보아서 그 흉수, 그러니까 야혈귀(夜血鬼)의 무공
 수위는
최소한 9파의 장로급 이상이라는 결론이었습니다.
그 정도면 여기 계신 분들하고 비교를 해도…"

제갈현이 잠시 말을 멈칫하며 뒷말을 흐렸다.
일개 살인귀하고 9대 문파의 장문인들하고 이유야 어찌 됐든, 비교를 한다
는 것이
상대들에게 기분이 좋을 리는 없었기 때문이다. 역시나, 좌중들의 분위기는
썩 좋은 것 같지는 않았다.

그런 이유를 떠나서도 지금까지 거의 두 달 간 정도 무림인들에게 당한 것
이
- 당연히, 무림인들이나 제자들이 왜 천혈문을 응징하지 않냐고 난리를 쳐
댔고,
특히나 사천에 있는 청성, 아미, 점창의 장문인들은 당군악이 찾아와, 왜
자신의
증손자를 죽인 천혈문에 대한 조치를 안하느냐며 마구 행패(?)를 부려서,
그걸 달래느라 진이 거의 빠질 지경까지 갔었다.
당군악이 5왕 중 한명인 것을 감안하면 그들이 얼마나 난처했을지는 불을
보듯 뻔했다.- 있어서 그 분위기는 처음부터 침중하게 가라앉을 수밖에는
없었다.

그런데, 조사관들이 파악한 야혈귀 그러니까, 단천우의 무공수위가 실제와
현격한 차이를 보이는데 그 이유는 무엇일까?
단천우가 계획을 효과적으로 하기 위해서 자신의 무공수위를 어느 정도 선
에서
펼쳐야 될지를 대총상에게 물었을 때, 사마유가 설명해 준 말이 있었다.

"교주님은 그런 것 생각할 필요 없이 마음껏 하시면 됩니다.
어차피, 얼굴이 알려져서는 안 되니까 무공을 펼친 것을 본 사람들은 모두
죽이실 거 아닙니까?
그렇다면, 9파에서 교주님의 무공을 알 수 있는 근거는 죽은 시체의 잘려진
단면 밖에는 없습니다. 교주님의 실력이면 쓸데없이 사람의 몸이 아닌 곳에
검기의 흔적을 남기지도 않으실 겁니다. 상대가 몇 십 초는 버텨야 그 와중
에
근처 여기저기에 흔적이 남는 법이니까요.

어쨌든, 지금 현 무림에서 교주님이 검을 펼친 결과물(?)을 보고,
단지 그것만으로 교주님의 경지를 제대로 알 수 있는 사람은…
최소한 9파의 장문인은 되야 할 겁니다.
그러나, 9파의 수장들이 그런 작은 문파에서 사람 좀 죽었다고 해서
직접 가서 시체 뒤치닥거리를 하지는 않습니다.
끽해야 각파의 2대 제자급들이 가서 조산관입네 하며 이리 저리 훑어 보겠
죠.

그들이 내릴 결론이야 뻔합니다. 자신들로서는 추측하기 힘든 경지,
그러나 그것을 천하제일의 경지라고는 당연히 상상을 못하겠고…
결국, 9파의 장문인 못지않은 경지…아마 그 정도가 최고로 높게 잡을 그들
의
결론일 겁니다. 게다가, 교주님의 무공의 특성상 살수의 검이라고 결론을
짓겠고,
일개 살수가 그런 경지인 것 만도 그들에게는 경악스러운 일인데, 혹시 더
높은
경지일지 모른다며 장문인들이 다시 한번 조사할 리도 없습니다.
그리고, 그 정도는 되야 그들도 천혈문을 떠올릴 수 밖에 없고요.

다시 한번 말씀 드리지만,
혈옥수의 흔적을 남기지 마십시오. 어차피 검을 쓰시겠지만…"

그리고 그런 대총사의 말에 9대 문파는 충실(?)히 잘 따라 주었다.

"…어쨌든, 그런 능력의 살수를 키울 곳은 천혈문 외에는 달리 생각할 수가
 없습니다.
그래서 내린 결론이 천혈문 내부의 세력 다툼, 즉 삼검혈제 이후의 후계권
을 노린
내부의 싸움이 외부로 표출된 것일 가능성이, 지금으로선 가장 설득력이 있
습니다."

"신빙성이 있는 이야기요?"

누군가가 처음 듣는다는 식으로 질문을 던졌다.

"확증은 없습니다만, 지금 천혈문주의 나이와 그의 제자들인 3대 혈신,
그리고 기타 여러 가지 상황들을 종합해서 판단을 해볼 때…
현재의 소문주가 그대로 문주의 자리를 계승하기에는 3대 혈신의 능력이
너무 뛰어납니다. 그리고, 흉수의 무공 수위는 3대 혈신 정도의 살수가 아
니면
이야기가 되지를 않습니다.
그래서, 제 생각엔…3대 혈신들 중 하나, 아니면 그 이상이 공모를 하여 일
을 꾸민 것도 충분히 생각을 해볼 수 있습니다."

"그래서 그들이 얻는 것이 뭐란 말이오? 자신들이 권좌에 오르려 하는
천혈문에, 막대한 타격을 입을 것이 뻔한 일을 하는 이유 말이오."

누군가의 질문에 제갈현의 눈빛이 미묘하게 변했다.

'무공만 할 줄 아는 돌대가리 같은 놈이군. 가만 있으면 어련히 설명을 해
줄까,
꼭 머리 나쁜 티를 내는군.'

그의 눈빛은 꼭 이런 말을 하는 것 같았다.
물론, 그것을 눈치 챈 사람은 이들 중에는 없었다.

"정도 문파와 천혈문 간에 갈등이 깊어지면 깊어질수록 어떤 식으로든
삼검혈제에게는 치명타가 될 것이고, 그 혼란의 와중에 천혈문을 접수한다,
그런 식의 가정도 해 볼 수 있습니다.
더 비약시킨다면, 우리와의 관계를 모르는 천혈문의 대부분 인물들을 상대
로,
어떤 정당성도 인정 받을 수가 있겠죠.
9파와의 전쟁이라도 나면 우리는 멸문이다. 그래서 어쩔 수 없이 문주를
해하고 자신들이 천혈문을 관리해야 한다. 뭐 이런 식으로요."

여기까지 들은 좌중들의 안색이 조금 변했다.
뭐랄까, 그렇게까지 추론이 가능한 제갈현에 대한 일종의 감탄의 분위기 같
았다.

제갈현은 다시 한번 이 돌머리들에게 내심 비웃음을 던지며 더욱 목소리에
힘을 주었다.

"그러나, 이 모든 것은 추측일 뿐입니다. 가장 중요한 것은 그 야혈귀란 놈
을
잡아야 된다는 것입니다. 사로잡든 죽이든, 그놈의 정체만 알면 모든 것이
풀립니다."

풍운장의 혈사 이후, 총 15건의 혈사를 일으키며 단천우에게는 야혈귀(夜血
鬼)란
애칭(?)이 생겼다. 전부 밤에만 사람을 죽였기에 생긴 별호였다.
얼굴을 가리기 위해 복면따위를 하는 것을 탐탁치 않게 여긴 단천우가 밤에
만
활동을 했기 때문이었다. 밤이라면 가까이서 자세히 자신을 보지 않는 이상
얼굴이 알려질 염려가 없었기 때문이었고, 가까이서 그를 본 사람은 모두
죽었다.

"천혈문주는 어떤 식으로 말하던가요?"

누군가 질문을 던졌는데, 여인의 목소리로 보아 아미파의 장문인인 듯.

"말도 안 되는 소리라고 펄쩍 뛰는 식이었습니다. 오히려 우리를 의심하더
군요.
토사구팽하려고 스스로 꾸민 짓 아니냐는 식으로요."

토사구팽이라 함은 사냥이 끝난 후 사냥개를 삶아 먹는다는 말이었으니,
천혈문주의 입장에서는, 이제 자신들이 필요 없으니까 자신들을 제거하려는
음모가 아니냐는 식으로 나왔던 것이다.
이번 일은 자신들을 치기 위해 명분을 만들려고 일부러 9파에서 꾸민
자작극이 아니냐는 상상도 했을 것이다.

"아니, 뭐라고?"

"아니, 그깟 놈들 처리하는데 내 제자를 희생하면서 그런 짓을 꾸몄다고?"

갑자기, 좌중이 소란스러워졌다.
사천에서 후계자급의 제자들을 잃은 문파의 주인들이었다.
그런 소란을 간신히 수습한 후, 제갈현이 다시 말을 이어갔다.

"천혈문주가 정말로 그런 생각을 가졌다는 느낌은 안 들었습니다.
그도 그만큼 답답했던 게지요. 어쨌든, 안휘에서 끝장을 볼 것입니다.
그곳에는 천혈문의 인물들도 우리를 도울 것입니다.
물론, 행동을 같이 하는 것은 아닙니다. 만에 하나 야혈귀를 놓치는 경우를
대비한 것입니다. 그놈이 우리의 함정을 가까스로 벗어난다 해도 천혈문
살수들의 손길은 피할 수 없을 것입니다.

물론! …벗어날 수도 없다고 장담합니다!"

"그런데, 그들 20인 만으로 확신할 수 있겠소?
그들이 수하를 데리고야 오겠지만, 그 정도 경지의 고수들 싸움에는 큰 도
움이
될 리도 없고…
그놈이 혹시라도 눈치를 챌까 봐 우리들이나 우리의 제자들도 못 움직이는
형편 아니오? 비록, 그들이 상승의 절학을 익혔다고는 하나 그 수준을 장담
할 수
만은 없는 것 아니겠소? 무공이란 것이 책 하나 달랑 있다고 해서 무조건
대성할
수 있는 것도 아니고…그 정도 수준의 절학이라면, 아무리 50년의 세월이
흘렀다고는 하나, 대성을 못했다고 해도 이상한 일이 아닐 텐데…

만에 하나, 그놈이 천혈문의 손에 넘어가면, 우리로서는 무조건 그들이 말
한대로
믿을 수 밖에 없는 일 아니오? 우리가 모르는 다른 흑막이 있을 수도 있는
데."

누군가에게서 제법 예리한 질문이 쏟아져 나왔다. 화산의 장문인이었다.
다학매검의 사형이자 천하제일검으로 추앙 받는 매화검선의 대제자이기도
한 인물이다.

그말에 좌중들도 동조한다는 듯 고개를 끄덕였다.

"제가 감히 장담할 만한 인물이 그곳으로 갑니다.
하늘이 무너져도 그분의 손을 벗어날 수는 없을 것입니다."

그 정도 질문엔 이미 예상이라도 했던 것처럼 바로 확신에 찬 제갈현의 대
답이 들렸다.
도대체 어떤 고인이 그곳으로 가길래 제갈현이 저리도 확신에 차 있을까?
좌중의 그런 의문에 답이라도 하 듯, 제갈현은 더욱 목소리에 힘을 주었다.

"안휘에는…"

제갈현이 누군가의 이름을 거론하자 좌중들은 안도의 목소리와 함께 놀라움
을 표시했다.

"허허, 그분께서 직접 이런 일에 나서 주신다니…제갈 가주의 능력은 정말
놀랍소이다."

"이제 우리는 기다리는 일만 남은 것 같소이다."

"야혈귀가 그분 손에 죽든 사로잡히든, 기다리기만 하면 되겠군요."

현 무림의 최고 수뇌부라 할 수 있는 이들이, 당사자가 없는 자리임에도 불
구하고
이리도 예를 갖춰 깍듯이 부르는 '그분'은 누구일까?
게다가, 이들의 모습은 이제 야혈귀가 잡히냐 아니냐는 생각치 않고,
죽느냐 사로 잡히느냐가 관심사인 듯 보였다.

설마, 5왕 중에 하나라도 나서는 것인가.

@@@@ 51 - 교주의 여자

"아가씨, 음식을 또 남기셨군요. 드시고 싶은 거 있으면 말씀해 주십시오.
자꾸 이러시면 제가 그분을 뵐 면목이 없습니다. 말씀만 주시면 어떤 음식
이라도 준비하겠습니다."

"음식이 입에 맞지 않아서 그런 것이 아니란 걸 아시면서 또 그러시는군요.
혼자 있고 싶으니 이만 물러가 주세요."

주약란은 장주라 불리우는 중년인을 내보내고 잠시 상념에 빠졌다.
아미를 잔뜩 찌푸린 얼굴이 지금 그녀의 심경을 대변하는 것 같았다.
물론, 그래도 역시 예뻤다.

'담 밖에서 나는 소리를 들으면 무슨 전장(錢莊)같기도 한데…
도대체 그런 악마 같은 자가 어찌 이런 상인 집단들을 마구 부릴 수 있는지
…
저 장주란 자는 틀림없는 무림의 고수다. 나 같은 것은 상대도 안 될 정도
의…'

아담한 전각 안에 있는, 꽤나 신경을 썼을 법하게 잘 꾸며진 방이었다.
밖으로 나갈 수는 있으나 바로 사방이 담이었다. 출구는 하나 뿐인데 굳게
닫혀진
상태였고, 그곳으로 아까 있었던 장주란 사람과 시비 한명 만이 식사 때를
포함해서
하루에 몇 번씩 들락거릴 뿐이었다.

담은 어른 키의 두 배는 됨직할 정도로 높았다.
평상시의 그녀라면 못 넘을 것도 없었지만, 그 악마가 어떤 식으로 혈도를
제압했는지 그냥 생활하기에는 아무런 지장이 없었으나, 내공만 조금
끌어올리려 하면 단전이 찢어질 듯 아파오며 숨조차 못 쉴 지경이니,
무공을 사용해 탈출하는 것은 엄두도 낼 수 없었다.
도대체 여기가 사천인지 아닌지 아예, 여기가 중원 땅이기는 한 것인지도
모를 지경이었다.

이곳으로 그녀가 끌려온 지 두 달이 다 되 가고 있었다.
주약란은 방안에 가만히 앉아 그날을 다시 떠올렸다.

그러니까, 그녀가 단천우에게 옷을 벗고 육탄(?)공세를 벌이려다
개망신(?)을 당한 날, 그녀는 새벽까지 잠을 이룰 수가 없었다.
그것은 당연할 것이다. 그런 참화를 바로 눈앞에서 목격하고, 게다가
그 흉수에게 납치를 당했으니 그런 날 잠을 잘 수 있는 것은 말이 안되었다
.
글쎄, 설란이라면?

한참을 뒤척이고 있는데 문득, 그 악마가 자신에게 오는 것을 느꼈다.
그리고는 침상의 이불을 들추더니 그녀의 몸에 손을 뻗치는 것이었다.

'아! 드디어 올 것이 왔구나. 사람을 말려 죽이려는 것인가?
하려면 진작 할(?) 것이지.'

모진 마음을 먹었다가 개망신을 당한 후, 오히려 안도의 한숨을 내쉬며
누워있던 그녀는 다시금 웬지 모를 기이한 두려움에 떨어야 했다.
이미 상대가 자신을 죽이지는 않을 것이라는 확신은 있었지만…
여자로 태어난 죄일 것이다.

그녀는 가만히 눈을 감은 채로 악마의 손길에 모든 것을 맡겼고…
그녀는 자신도 모르는 새에 잠이 들었다. 그리고, 정신을 차려보니 이곳이
었다.
아마도, 그녀의 몸을 감미(?)롭게 쓰다듬던 손길이 애무가 아닌, 점혈이었
는 듯.

"아가씨, 잠시 들어가겠습니다."

주약란의 상념을 깨며 장주란 사나이가 다시 그녀의 방안으로 들어왔다.
무슨 일인가 고개를 들어보니 그의 손에는 술과 함께 김이 모락모락 나는
고기가 들려져 있었다.
너무나도 불안하고 답답한 마음에 처음 몇 번인가 술을 요구해 마신 적이
있는데,
이번엔 아예 미리 알고 가져온 것이었다. 그녀 역시 술 생각이 조금은 났었
나 보다.

"고마워요, 장주님."

"별 말씀을요. 그저 그분께 제 얘기나 잘해 주십시오."

"도대체 그분이 누구지요? 대충이라도 말해 줄 수는 없나요?"

그 말에 사나이는 당황한 빛이 역력했다.

"그분께서는 자신에 대한 어떠한 언급도 하지 말 것을 명령하셨습니다.
심지어, 그분의 성만 가르쳐주어도 저는 죽은 목숨입니다. 이해해 주십시오
."

언제나 이런 식이었다.
그걸 알면서도 주약란은 그저 푸념식으로 해 본 소리에 불과했다.

구오장(九梧莊)의 장주 진승(陳承).
그는 이 근방에서 가장 돈 많은 상인들 중에 하나였지만, 그의 진정한 신분
은
대총사가 중원 곳곳에 심어둔 비밀 분타들 중 하나의 타주였다.
그는 이 정체불명의 미녀의 비위를 맞추며 다시금 두 달 전의 일을 떠올렸
다.

"넌 누구냐?"

그날도 여느 때와 다름없이 자신의 집무실에서 업무를 보고 있었다.
마침, 막 점심을 먹고 몸이 나른해지면서 잠시 의자에 앉은 채 졸고 있었다
.
얼마나 지났을까?
사람의 인기척에 눈을 뜬 그는 웬 낯선 흑의 청년이 서있는 것을보았다.
그의 품에는 웬 계집이 안겨 있었는데, 그 경황 중에도 눈에 확 뜨일 만큼
대단한
미녀였다. 일반 상인이라면 꽤나 당황했을 상황에서 그는 침착한 어조로 상
대에게
그의 정체를 물었다. 암암리에 진기를 끌어 올리며…

"백년의 한이 서린 곳에서 왔다."

그 말에 진승은 황급히 자리에서 일어났다.
그것은 마교의 본단에서 왔다는 암호였던 것이다.
게다가, 그는 한달 전쯤에 '귀한 분이 갈지도 모르니 마음의 준비를 하고,
웬만하면 몇 달간 자리를 지키고 있으라'는 연락을 받았었다.

"누구신지…신패를 보여 주시겠습니까?"

진승 그의 목소리는 뭔가 강한 의혹을 담고 있었다.
'귀한 분'이라 본단에서 칭할 정도면 최소한 당주 급 이상일 텐데, 저렇게
젊은 당주가 있다는 소리는 못 들어 봤다. 그리고, 몇 년에 한 번 꼴로
직접 본단에 들어가 사업실적 등을 보고해 왔기 때문에 장로들의 얼굴도 대
충은
알았다. 당연히 저자는 장로가 아니었다.
혹시, 정파 놈들에 의해 비밀 분타가 발각난 것이 아닌가하는 의심까지 순
간적으로
들었다. 비밀분타의 위치를 알 정도면 암호를 아는 것은 별로 어려운 일이
아닐 테니…

어쨌든, 흑의인의 손에서 신패가 꺼내어 졌는데…
진승은 자신의 눈을 의심하며 한 동안 두 눈을 부릅뜬 채 있어야 했다.
흑의인의 손에 들린 용을 본 것이다. 9마리의 살아 꿈틀거리는 듯한 용문양
의 조각을…

마교 내에서 교도들의 신분을 나타내는 신패에는 모두 용이 조각되어있다.
물론, 그 재질은 천차만별이었다. 위로 갈수록 비싸고 귀한 재질이었다.
최하급 무사가 한 마리의 용이 조각되어있고, 그 다음이 두 마리,
이런 식으로 해서 장로들이 6개의 용이 조각된 신패를 지녔다. (소위 육룡
패라 불렸다.)

진승 그가 몇 년에 한 번 만나지만 감히 고개조차 못 드는 대총사조차 7마
리의
용이었다. 그런데. 9마리의 용이라니?
소위 구룡패라 칭해지는, '신(神)' 이라는 것을 나타내는 신패를 보았으니
…

8룡패의 주인은 아직 마교에 없었다.
그것은 교주의 후계자임이 확정된 인물에게 주어졌기 때문이었다.
교주에게 제자나 아들이 있어도 마찬가지였다.

여기서 후계가 확정되었다는 말은, 그 8룡패의 주인이 오늘 당장이라도
교주를 죽여도 아무런 문제가 없을 만큼, 그 힘이 실질적으로 교주를 능가
하는
자에게만 주어졌다는 의미였다. 수장이 지명하는 자가 특별한 일이 없는 한
다음 수장이 되는 정도 문파에서는 이해가 잘 안 되는 부분이겠지만,
지금껏 역대 교주 그 누구도 취임 바로 몇 달을 남겨놓기 전까지 발 뻗고
편히
잔 인물이 없을 정도로 교주직을 둘러싼 암투가 끊이지를 않았던 마교였기
에
-단천우의 경우는 정말 특별한 경우였다.- 이것은 어찌 보면 당연한 일이었
다.

교주는 누가 지명해서 되는 것이 아니라 스스로의 힘으로 된다는 개념이었
다.
그래서, 지금껏 8룡패의 주인이었던 인물은 전부다 일년이내로 교주로 취임
을
했었고, 아예 취임을 못 하고 죽임을 당한 인물도 몇 있었다.(이러한 것들
이
율법따위는 아니었다. 초창기에는 좀 일찍(?) 팔룡패의 주인이 있다가,
그를 지명하고 밀어주던 교주가 좀 힘이 없어지게 되면, 무조건이라고 해도
좋을 만큼 팔룡패의 주인이 변을 당하는 지라, 어느 때부터인가 교주가 후
계를
지명하는 행위 자체가 사라져 버렸고, 이것이 하나의 관례가 되어 버린 것
이다.)

또한, 이런 것들은 마교가 1,000년 가까이 단일 문파로서는 최강의 힘을
보유할 수 있었던 이유였고 동시에, 9대 문파를 누르고 천하에 우뚝 설 수
없었던 이유이기도 했다.

"교주 강림! 마교 천세! 소인 마교의 제7분타주…"

"됐다. 예는 그만 거두고…내가 너에게 한가지 부탁할 것이 있어 왔다."

간신히 제정신을 차린 진승은 바닥에 오체투지하고 신을 직접 대면한 예를
갖추려 했으나, 단천우의 제지로 끝까지 할 수는 없었다.

"부…부탁이시라니…당치 않습니다. 그저 명령만 내리십시오!"

단천우는 늦어도 3달 이내에는 다시 올 것이니 주약란을 잘 보호(?)하라고
진승에게 명령했다. 털끝만큼의 상처라도 생긴다면 용서치 않을 것이며,
자신이나 마교에 대해서는 무조건 함구하라는 말과 함께.

교주는 이 몸살 날 정도로 기막힌 계집에 대해서는 일언반구 말도 없이 그
말뿐이었다.
누구냐 물었지만 몰라도 된다는 말뿐, 죽기로 작정을 하지 않은 이상 더 이
상
따져 물을 수는 없었다.

그 후로 진승은 정말이지 주약란을 대함에 있어, 황제의 딸 아니, 황제의
부인
모시듯 정성을 다했다. 그도 마교 본단에서 20년 가까이 잔뼈가 굵었던 몸
이다.
교주의 행태도 너무나 잘 안다. 그는 틀림없이 교주가 늦바람이 났을 것이
라 생각했다.

'동자공을 연성 했다는 말은 다 헛소문이었구나.'

교주를 직접 대한 것만해도 그에게는 평생의 영광이었다.
더구나, 교주의 부인이 될지도 모르는 여인네를 몇 달 동안 단독으로 모신
다는 것은,
나중에 마교가 중원진출에 성공을 했다고 가정을 하면, 출세를 보장 받는
확인서나 다름이 없다고 생각을 했다.
왜 교주가 부인될 여자의 자유를 구속하는지 의문이 들었지만, 나름대로
사정이 있겠거니 하고 잊어버리고 주약란을 극진히 모셨다.

특히, 그녀와는 절대로 눈을 마주치지 않으려고 노력한 것은,
정말이지 너무나 힘들었다. 아마, 교주가 아닌 다른 마교의 간부가 와서 맡
긴
여자라면, 자신의 목숨을 걸고 라도 취하고 싶을 만큼 그녀는 아름다웠고,
교태가 줄줄 흐르는 여인이었다.
그러나, 본단 생활을 20년 가까이 한 그는 교주가 어떤 인물인지 너무도 잘
 알았다.
(목숨을 거는 것하고 확실히 죽는 것하고는 다른 것이다.)
진승은 그저, 꿈속에서나마 몇 번 그녀와 행복한 행위(?)를 하는 것으로
만족할 수 밖에는 없었다.

"더 하실 말이라도 있나요?"

잠시 회상에 잠겨있던 진승은, 주약란의 말에 정신을 가다듬고는 그녀에게
정중히 읍을 하고 방에서 나갔다.
홀로 남은 주약란은 단천우가 마지막으로 남긴 말을 곱씹으며 술 한잔을 들
이켰다.

"늦어도 석 달 이내로는 돌아갈 수 있을 거다. 그 동안 허튼 행동하지 말고
얌전히 있어라. 무리한 행동을 하게 되면 무공은 고사하고, 평생을 불구의
몸으로 살아야 될 것이다."

그녀는 그저 긴 한숨을 내쉬며, 그의 말에 따를 수 밖에 없는 자신의 신세
를
한탄할 수밖에 없었다.
도대체 자기를 왜 잡아 두는지, 왜 안 죽이는지, 그리고, 왜 자신에게 이상
한(?)
행동을 하지 않는 것인지…도무지 모를 일이었다.

특히, 다른 궁금증은 그래도 몇 가지 짐작이나 하겠는데, 자신의 몸을 탐하
지
않는 그의 행동은 도무지 짐작조차 할 수 없었다.
주약란은 너무나 답답한 마음에 큰일(?) 날 생각까지 하고 있었다.

'차라리 내 몸을 취했으면, 이런 식의 이유 없는 불안감은 없어질까?'

@@@@ 52 - 천뢰신검 남궁기

이렇게 하루하루 불안과 초조에 시달리며 살아가는 주약란과는 달리,
마냥 신이 난 아가씨도 있었다.

남궁혜, 당 23세. 안휘 무림계에서는 둘째 가라면 서러워 할 남궁세가의 1
남 2녀 중 막내이다.
그곳에서는 자신의 할아비까지는 아니어도, 자신의 아비보다도 더 유명한
인물이었다.
물론, 그녀가 아비보다 더 뛰어난 무공을 보유한 것은 아니다.
무림계에서 여자가, 그것도 젊은 여자가 유명할 일은 한 가지밖에는 없다.(
그렇다고 주약란의
경우처럼 미모 하나만으로 유명한 것은 아니었다.).
역시나 꽤나 상큼한 미모를 자랑하는 여인이었다.
주약란에 비해 한 가지만 부족할 뿐, 막상막하의 미모라 해도 충분한 것 같
았다.
글쎄, 그 한 가지가 무엇일지는…아마도, 남자의 배고픔과 관련이 있을 듯.

"할아버지, 얼마나 더 가야 되요?"

"글쎄다. 아비가 일러준 대로라면, 한 반나절 정도면 도착할 것 같구나."

그녀는 그의 할애비와 함께 청송문(靑松門)이라는 문파를 찾아가는 중이었
다.
둘 다 말을 타고 있었는데, 할아버지라 불린 인물의 나이가 이제 50으로 밖
에는 안 보이는
것으로 보아, 그가 상당한 경지의 내가 고수라는 것을 알 수 있었다.

"근데, 그 살인마가 할아버지가 가기도 전에 먼저 잡혀 있기라고 하면 어쩌
죠?"

"우리가 조금 늦은 감은 있구나. 그런데, 혜아야!"

"예, 할아버지."

"그렇게 되면 좋은 것이지, 그럼 그들이 모두 그놈에게 어찌 되기라고 바라
는 것이냐?"

할아버지의 질책에 남궁혜는 그제서야 자신의 실수를 깨달은 듯, 혀를 살짝
 내밀며 계면쩍어 했다.
그리고, 그 모습은 …참, 예쁘다.

"헤…제 말은 그게 아니라…그러면, 할아버지의 제왕천뢰 12식을 견식 할
수가 없으니까…"

천뢰신검(天雷神劍) 남궁기!

젊었을 적에는 뇌검(雷劍)이라 불렸다가 -지금도 보통은 그리 부른다.- 100
세가 넘어서부터
천뢰신검이라 높이 불려졌다. 그의 명성은, 당연한 일이겠지만, 매화검선을
 포함한 다른 5왕들처럼
중원 전역에 널리 퍼진 것은 아니었다.
그러나, 그의 실력이 그들에 비해 결코 뒤지는 것은 아니었다. 남궁가의 인
물들이 너무나
안타까워하는 부분이었는데, 그의 나이 때문에 매화검선을 포함해서 다른 5
왕들에 비해 전혀
뒤지지않는 실력을 가지고도 명성은 그들에 비할 수도 없었던 것이다.
그의 나이 당 123세이다. 무슨 말인고 하니, 100년 전, 정확히 103년 전 정
사대전 당시 그는
무림출도 전이었던 것이다. 그 당시 매화검선이 40 조금 넘은 나이로 9대
문파의 장로급을 훨씬
능가하는 무위를 선보이며, 그와 비슷한 또래의 4명의 기재들과 더불어 천
하를 진동 시킬 때,
그는 남궁세가의 전전대 가주에 의해 그 정사대전에 참석조차 못했던 것이
다.
아직은 설익은 실력의 약관의 후계자를, 그런 위험한 전쟁에 동참시키지 않
은 그의 아비의
결정은 당연한 것이기도 했다.

그 후, 매화검선을 포함한 5명은, 중간에 어이없이 죽음을 당한 철수대제
갈중악을 제외하고는,
100년이 지난 지금까지 각각 검, 도, 활, 암기의 한 방면에서 거의 신적인
존재로 칭송을 받고
있었으니, 은연중 5왕의 최강자라고 평가 받는 매화검선에 비해서도 전혀
뒤질 것이 없다고
자부하는 남궁기로서는, 꽤나 억울했을 것이다.

어찌 보면, 이번에 청송문으로 가는 것도 그러한 것들과 연관이 있었다.
본인이야 이미 마음을 비웠다지만 남궁가의 인물들까지 그런 것은 아니었다
.
어쨌든, 그는 안휘 제일고수로서, 이곳의 무림인들 사이에서는 화산의 검선
 못지않게 인정을
받고 있었다. 또한, 중원의 원로급 고수들 역시, 남궁기의 무공이 5왕에 결
코 뒤지지 않는다는 것을
오래 전부터 알고는 있었다.

"혜아야, 아무리 그렇다 해도 그것이 인명보다 더 소중할 수는 없는 법이다
."

말은 그리하면서도 남궁기의 내심은 손녀의 그것과 크게 다르지만은 않았다
.

'허, 아직도 세속의 명리에서 벗어나지 못한 것인가?
나 역시 야혈귀란 자가 그들 20인이 감당하기 힘든 고수이기를 은근히 기대
하고 있지 않은가?
어쨌든, '천뢰파멸'의 미진한 부분을 채워줄 수 있을 정도의 강자라면 좋겠
군.'

"할아버지, 저기서 뭐 좀 먹어요. 에고, 배고파라…"

손녀의 재롱(?)에 남궁기는 흐뭇한 표정을 지으며 멀리 보이는 식당으로 말
머리를 돌렸다.
하긴, 동이 트기 전부터 출발을 해서, 한나절 훨씬 넘게 말을 타고 달려온
상태였다.
그들의 말이 일반인으로서는 상상도 안 될 만큼의 엄청난 가격을 주고 산
천하의 명마가
아니었다면, 아마 말들이 도저히 못 견딜 정도로, 길을 재촉했던 것이다.

원래는 최소한 이틀 전이나, 아무리 늦어도 어제는 청송문에 당도할 계획이
었다.
그런데, 그의 손자인 남궁원이 무공수련 도중 주화입마 현상을 보이는 바람
에 며칠 출발이 지체
된 것이다.

남궁원은 남궁혜의 유일한 오빠로서 차기 가주가 될 인물이다.
그의 재질도 남달라, 안휘에서는 손 꼽히는 후기지수 중에 하나였으나, 그
의 할아버지가 워낙
대단한 인물이라서 그런지, 언제나 마음 한 구석 부담감을 가지고 있었다.(
그의 아비가 그랬듯이.)
특히나, 자신의 친동생인 남궁혜와 비교 될 때는 참담한 심정마저 들곤 했
었다.

그녀는 미모 뿐만 아니라, 무공에 대한 자질도 자신의 오빠를 훨씬 뛰어넘
는 수준이었고,
그의 아비나 세가의 어른들도 '저 아이가 남자였으면 얼마나 좋을까?' 하는
 말을 입버릇처럼 해 왔었다.
물론, 남궁원 앞에서야 그런 말을 피했지만, 그가 바보가 아닌 이상 그러한
 분위기를 모를 수는 없었다.

동생에게만은 뒤질 수 없다는 강박관념이 그에게 무리한 수련을 요구했고,
그 와중에 운공 도중
주화입마에 빠진 것이었다.
그리 대단한 것이 아니었지만, 며칠 간은 요양을 해야 하는 상태라서, 그의
 할아버지인 남궁기의
출정(?)에도 동행을 하지 못했던 것이다.

남궁혜는 이미 오빠의 수준을 뛰어넘어, 가문의 최고 무공인 제왕천뢰검법
의 기초 무공이라 할 수
있는 대천뢰 검법을 연성 중이었고, 남궁원은 그 전 단계라 할 수 있는 소
천뢰 검법의 대성을
목전에 둔 상황에서 일어난, 작은 사고였던 것이다.

어쨌든, 이러한 일로 일정에 차질이 생겨, 동이 트기 전부터 아침도 제대로
 못 먹고 반나절 이상을
달려와 매우 허기진 두 조손(祖孫)은, 어느 조그마한 식당에 들어섰다.
점심시간이 훨씬 지나서인지 식당에는 거의 손님이 없었다.
무의식 중에 주위를 둘러 본 남궁혜는 적당한 자리에 남궁기와 앉아 음식을
 시켰다.

헌데 그녀는, 조금은 이채로운 눈빛으로 한 곳을 보게 된다. 멀찌감치 떨어
진 자리에 한 사나이가
식사 중이었는데, 그녀의 눈길을 끌었던 것이다.
그 남자가 안휘에서 손 꼽히는 미모를 자랑하는 그녀의 눈길을 끌 만큼 잘
생기거나 멋진 풍모를
가진 것은 아니었다. 그 남자가 입고 있는 옷이 위 아래 온통 검은 색이었
는데, 그것이 그녀의
관심을 끌은 것이다. 검을 착용한 것을 보니 무림인으로 보였는데, 무림인
들은 백색 옷도 그랬지만,
검은 색의 옷은 흔치 않았던 것이다.

물론, 전체의 무인들이 다 그렇다는 것이 아니라, 지금껏 그녀가 경험했던,
 소위 명문대파 계열의
무인들이 그렇다는 것이다. 그녀의 기억에는 검정 계통의 옷은 몰라도 저렇
게 온통 시커먼(?) 옷을
입은 무인이 처음인지라, 호기심에 눈이 갔던 것이었다. 게다가, 손님이 많
아 북적댔으면 그러지
않았을 텐데, 사람도 거의 없었기에 저절로 눈길이 갔던 것이다.

- 할아버지, 참 특이한 복장의 무인이네요.

- 낭인 무사들 중에는 저런 복장이 그리 특이한 것이 아니란다.

- 왜 그러죠?

- 거의 때가 타지 않으니 오래 입을 수 있기 때문이란다.

- 어휴, 더러워. 그럼 거의 빨지도, 갈아 입지도 않는다는 말인가요?

- 허허, 일정한 거처 없이 떠돌아 다니는데, 우리들처럼 계속 옷을 빨아 입
기가 그리 쉬운 일이겠니?
- 어휴, 그래도 그렇지. 어머! 혹시 우리가 흉보는 것을 알았나?

그들의 전음을 통한 대화는 거기서 그칠 수 밖에 없었다.
그 시커먼 사나이가 자신들을 뚫어지게 쳐다보고 있었기 때문이었다.
전음을 통한 대화였으니 들었을 리야 없겠지만, 그래도 내심 지은 죄(?)가
있었기에 그들은
황급히 고개를 돌려 딴전을 피웠다. 그런데 남궁혜가 느끼기에, 계속 자신
을 보는 듯한 느낌이
들어 곁눈질로 흑의인을 살폈는데, 역시나 계속 노려(?)보는 것이 아닌가?
혹시나 자신의 미모에 홀려(?) 그런 것이 아닌가 해서 자세히 살펴보니 그
건 아니었다.

흑의인의 시선은 자신이 아니라, 자신의 할아비인 남궁기에게 온통 쏠려 있
었다.
그리고는 고개를 몇 번 갸웃거리더니 머리에 손을 얹고 뭔가를 생각하는 것
 같았다.

- 혹시, 아는 사람이세요?

- 글쎄, 나로선 전혀 처음 보는 사람이구나.

남궁기도 그러한 사나이의 시선을 의식하고는 고개를 갸우뚱했다.

- 어머, 이리로 오는 것 아니에요?

흑의인은 정말로 그들을 향해 걸어오고 있었다.

정체 모를 누군가가 접근한다고 해서 두려워하거나 할 인물들은 절대 아니
었지만,
뭔가 찔리는 것이 있어서 그런 것인지, 조금은 난처한 듯한 표정들이었다.

"저희에게 무슨 볼일이라도 있으신가요?"

남궁혜가 그 어여쁜 두 눈을 반짝이며 그들 바로 앞까지 와서 멈춰선 흑의
인에게 물었으나,
그녀 정도의 미모는 관심조차 없는 듯, 흑의인은 그 말에는 대꾸도 없이 남
궁기를 향해 입을 열었다.

"혹시, 섬서에서 오셨습니까?"

"…이곳에서 계속 살았네…헌데, 무슨 일로 그것을 묻는 것이지…"

갑자기 웬 뜬굼없는 소리냐는 식으로, 의아한 표정으로 흑의인을 바라보던
남궁기는 갑자기
뭔가가 생각이 난 듯, 흑의인에게 질문을 던졌다.

"혹시, 섬서에서 나를 본 적이 있는가? 몇 해 전에 들른 적이 있긴 하네만
…"

그는 5년 전인가 화산에 간 적이 있었다. 매화검선을 만나러 간 것이었는데
, 그와만나서
무슨 일이 있었는지는 아무도 몰랐다.

"아, 그건 아니고…흠, 역시 중원은…대단한 곳이군요."

흑의인은 뜻을 알 수 없는 말을 지껄이더니, 남궁기의 바로 앞에 있던 빈
의자에 털썩 자리를
잡고 앉았다. 너무나도 무례한 흑의인의 행동에 남궁혜는 기가 막혔다.

"이봐요! 어딜 함부로 허락도 안 구하고 앉는 거죠?"

허나, 남궁기가 손을 들어 그녀를 제지하고는 상대에게 말을 하는데,

"무슨 뜻인지 알 수 있겠소?"

어느 샌가 상대에 대한 말투도 바뀌었다.
그리고는 정말로 궁금하다는 표정을 지었고, 흑의인은 천천히 입을 열었다.

"당신이 화산의 매화검선이 아닌가 착각을 했습니다."

"그게…무슨 말이오?"

남궁기의 목소리는 은근히 떨리고 있었다.

"당신이 풍기는 기도로 짐작컨데, 천하 제일검이라 떠드는 매화검선이 아니
고서는
도무지 납득이 가지를 않아서요.
그런데, 아니라니…역시 중원은 대단한 곳이라는 생각이 들었단 겁니다."

그 말에 남궁혜는 눈이 휘둥그래지며 입을 다물지 못했다.
자신의 할아버지의 경지를 한눈에 파악한 것도 그렇지만, 그것을 알고서도
저런, 어찌 보면
무례하다고까지 느낄 정도로 당당한 모습이라니, 허나, 남궁기의 놀라움에
는 비할 바가 못 되었다.

'나의 경지를 이리도 정확히 파악한단 말인가?
나는 이 자를 그저, 대단한 경지의 고수려니 하는 생각밖에는 안 들었거늘.
'

어떤 무인의 경지를 한눈에 정확히 판단하려면 최소한 그 무인과 비슷하거
나,
더 고수여야만 가능한 것이었다. 대충 어림잡아 강할 것이라는 생각은 상대
보다
하수여도 가능한 것이지만.

그럼 이자는 자신과 비교해도 최소한 동급이상의 고수란 말인가? 허나, 그
럴 리는 없다고
생각했다.그저 예의상 자신의 예상치보다 한 두 단계 높여 말하는 것이리라
. 또한, 그러한 경우는
흔하게 있는 일이었다.
그러나, 아무리 그렇다 하더라도 눈앞의 흑의인은 생각보다 훨씬 대단한 고
수임에는 틀림이 없었다.
두 번 다시 만나기 힘들 정도로…
여기까지 생각한 남궁기는 눈앞의 이 흑의인이 너무나 궁금했다.

"실례지만, 나이가 어찌 되시는지…"

남궁기가 보기에, 끽해야 30대 초반으로 보이는 흑의인의 나이가, 그 보다
는 훨씬 많으리라는
것쯤은 파악이 되었던 것이다.
그 질문에 흑의인은 한번 '씩'하는 웃음을 보였다.

"굳이 나이가 중요할지…최소한, 당신보다는 어릴 겁니다."

'미친…할아버지 연세가 몇인데?'

남궁혜는 하늘 같은 자신의 할아버지에게 너무도 무례히 구는 이 작자가 너
무 맘에 안 들었으나,
당사자인 남궁기가 아무렇지도 않게 받아들이는데 감히 뭐랄 수는 없었다.

"허어, 그럼 사문이나 사부를 여쭤봐도 되겠소?"

"그걸 말하기 전에, 혹시, 청송문에 가는 길이 아니었는지 궁금하군요."

순간, 남궁기는 눈앞의 젊은(?)이가 무림맹의 서한을 받고 청송문에 집결하
기로 한 20인 중에
하나일 거란 생각이 들었다.

'그 정도 절학을 완벽히 대성한 자라면 이 정도가 가능할 수도…
그들이 모두 이정도 수준의 고수라면, 내가 쓸데없이 가는 것이겠구만.
아마도, 이 자 하나면 충분하겠군.'

"아, 맞소이다. 그럼 그대도 무림맹의 연락을 받고 그리 가는 것이오?"

흑의인은 뭔가 망설이는 듯 하더니, 갑자기 고개를 돌려 옆에 있던 남궁혜
를 바라 보았다.
순간, 그녀는 감히 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보지 못하고 고개를 숙이고 말
았다.
왜 그런지는 그녀도 이유를 알 수 없었다.

'어머, 내가 왜 저자의 시선을 피하지? 흥! 꼴에 남자라고 보는 눈은 있나
봐.'

그녀가 공주병 중기 현상을 보이며 고개를 숙이고 있는 동안, 흑의인과 남
궁기는 뭔가를
전음으로 주고 받았다. 아니, 흑의인이 말을 하고 남궁기는 듣기만 하는 것
 같았다.

잠시 후에 용기(?)를 내서 고개를 든 남궁혜는, 할아버지의 얼굴을 보고 깜
짝 놀랐다.
남궁기는 뭔가에 놀란 듯, 두 눈을 부릅뜨고 아예 몸 조차 경련을 일으키고
 있었다.
맙소사, 땀까지 흘리는 것 같았다.

"할아버지! 무슨 일이세요?"

그녀의 말과 함께, 흑의인은 자리에서 일어나 정중한 포권을 취했다.

"그럼 내일 보는 것으로 알고, 본인은 이만…"

달랑 그 말만 남기고 바로 식당을 빠져 나갔다.
그가 나간 후, 남궁기는 어느 정도 놀람은 가신 듯 했으나, 몸은 여전히 미
약하나마 떨리고 있었다.

"할아버지, 대체 저 자와 무슨…"

미처 그녀의 말이 끝나기도 전에 남궁기가 가로 막았는데, 그의 음성에는
긴장감이 역력했다.

"너는 이 길로 그냥 세가로 돌아가는 것이 좋겠구나."

"예? 아니, 그게 무슨 말씀이세요, 할아버지!"

얼마나 조르고 졸라서 성사시킨 일이었던가?
여자라서 차별하는 것이 아니라면, 자신도 강호에 발을 내딛는 무인으로서
그만한 경험을
해야 된다고 얼마나 난리를 부려서 간신히 예까지 왔는데, 목적지를 코앞에
 두고 돌아가라니?
차리리 예까지 데려오지나 말던지, 그녀로서는 너무나 기가 막혔다.

그러나, 다음에 나온 남궁기의 말은, 기막힘을 넘어서 아예 자신의 귀까지
의심하게 만들었다.

"내일, 그 자와 대결을 하기로 했는데, 도저히 확신이 안 서는구나.
최악의 경우, 너 마저 위험할 지도 모르겠구나."

- 그 20명을 모을 수 밖에 없도록 한 장본인이오.

- 설마… 야혈귀?

- 별로 맘에 들지는 않지만, 그리 부르더이다.

- ……

- 당신은 어찌 하겠소?
그들과 합류해서 나를 상대하겠소, 아니면 무인답게 일대일의 결투를 하겠
소?
내가 보기에 당신은, 나름대로 '끝'에 이르렀다고 자부할 정도의 경지라 생
각되는데,
당신이 느끼는 그 '끝'이 얼마나 어리석은 생각이었는지 느껴볼 생각은 없
소?
그리 된다면 진정한 '끝'에 다다를 기회가 주어질 수도 모르는 일…

나도 당신 정도의 무인을, 돈 주고 산 비급 따위나 익혀 고수입네 하는 것
들과 똑같이 대하기 싫소이다.
그리고, 청송문에서 나와 마주치면 당신의 손녀…인지, 어쨌든, 그 아이도
죽어야 하오.
요새 웬지, 그런게 내키지 않아서도 그렇고…
오다 보니 마을 어귀에 작은 산이 하나 있고, 거기에 그럴 듯한 공터가 있
던데,
내일 이맘 때쯤 거기서 보는 것이 어떻소? 손녀는 먼저 보내는 것이 좋을지
도 모르겠군.
당신의 무공이 내 예상보다 낮아, 나를 실망시키면 가차없이 벨 터이니…

어쨌든, 오늘 밤 청송문에서 만나지 않기를 진심으로 바라겠소.
나는 당신 정도의 무인을 보면 더욱 강하게 하고 싶은 마음이 드는 놈이오.
정말이지, 당신 정도의 경지라면 죽이기에는 너무 아깝다는 생각이 들어서
말이오.

특히 흑의인의 말 중에서, '끝' 운운한 것은 남궁기에게는 너무나 달콤한
유혹이었다.
더군다나, 그가 나가면서 자신의 말이 허풍이 아님을 알게 해 주려고 한 건
지, 은연중 자신에게
쏘아보낸 무형의 진기는, 그가 결코 자신보다 하수가 아님을 증명하기에 충
분하고도 남았다.

'그 자와의 만남이 과연 화가 될지 복이 될지......
만약 복이라면 나는 어쩌면 하나의 기연을 만난 것인지도…'

옆에서 뭐라 떠들어 대는 손녀의 말은 아예 들리지도 않는 듯, 방금 나간
정체 불명의 고수에 대한 생각만이 그의 머리 속에 가득했다.

@@@@ 53 - 위지풍과 그 정혼녀

위지세가의 가주 위지운은, 무림맹으로부터 한 통의 서찰을 받고는 소스라
치게 놀랐다.
무림맹의 이름으로, 하북에서조차 그리 이름이 나 있지 않은 조그마한 세가
에 서찰을
보낸 것도 전혀 뜻 밖이었지만, 그 내용은 그로서는 진땀이 날 지경이었다.
정체 불명의 흉수가, 50년 전 중원을 술렁이게 했던 비급의 주인들을 찾아
다니며
살행을 한다는 내용이었고, 이미 36명 중에서 10명 이상이 죽음을 당했다는
 것이었다.

너무 엄청나서 잘 믿기지는 않았지만, 그 동안 쉬쉬했던 '강령도법(剛領刀
法)'의 존재까지
찍어 말하며, 죽은 이들의 이름과 그 무공까지 일일이 열거하는데야 안 믿
을 방법이 없었다.
그리고, 무림맹에서 할 일이 그렇게도 없어서 이런 군소가문에 그런 장난질
을 하겠는가?
또한, 청송문이라는 곳에 나머지 비급의 주인들이 모여 그 흉수를 처단하기
로 했으니,
동참해 달라는 당부로 끝을 맺었다. 물론, 대충의 날짜와 자세한 약도를 곁
들였음은
두말할 나위도 없었다.

위지운은 그 흉수가 자신을 노린다는 것도 있었지만, 그 자가 야혈귀란 이
름으로
천하를 진동 시키고 있는 사천혈사의 주인공이란 것이 더욱 구미를 당기게
했다.
이미 천하제일 살수로 불려지고 있던 자였다.

그는 지체 없이 그의 아들인 위지풍(尉遲風)을 불렀다. 자신조차 중도에 익
히는 것을
포기할 만큼 난해한 이 절대 위력의 도법을, 무공 신동이라 불렸던 그의 아
들은
그 기대를 저버리지 않고 30여 년 만에 대성을 했던 것이다.
그것이 불과 1년 전이었다. 어떻게 하면 아들의 무공을 천하에 알리고 세가
를 크게
키울까 고심 중이던 위지운은, 은근히 소문까지 내고 다니고 있었다.
물론, 대성하기 전에는 입 밖으로 낼 수가 없었다.

사악한 무리들이 비급을 탐하는 것은 둘째 문제고, 강령도법의 원래 주인이
라면서
명문대파에서 어거지를 부려도, 힘없는 자신으로서는 난감한 일이었다.
그가 생각해도 이 도법의 원래 주인이 9파 계열의 속가 제자 출신이 맞는
것 같기도 했다.
명문대파에서야 그런 비급을 얻으면 오히려 자랑을 하고, 여러 제자들에게
익히게 하여
더욱 힘을 키워나가겠지만, 힘없는 군소 문파에서 그런 식으로 하는 것은
위험천만의
일이었다.

이러한 것들을 종합하건데, 36개의 비급들이 모조리 군소 문파에게로 흘러
들어간 것은
아마도 우연이 아닌 필연이었을 것이다. 마교의 입장에서야 금전적으로 상
당한 손해를
감수했겠으나, 그것은 그리 중요하지 않았을 것이다.

"아버님! 야혈귀란 자가 어떤 속셈으로 그런지는 모르겠으나, 오히려 저희
로서는
기회가 아닙니까?"

모든 사실을 자신에게 듣고도, 놀람이나 두려움보다는 호기를 부리는 아들
이
위지운은 너무나 든든했다. 또, 그 만큼의 능력도 충분하다고 생각했다.
앞으로 이 아이(?)에 의해서 천하까지야 몰라도, 최소한, 하북에서만은
저 얄미운 팽가 놈들을 확실히 누를 수 있을 것이다.(무림에는 도를 쓰는
두개의 팽가가 있었는데, 5왕 중 하나를 배출한 가문은 호북에 있는 팽가이
다.)

그러나, 위지풍에게는 한가지 치명적인 단점이 있었으니, 위지풍 본인도
가장 신경이 쓰이고 경계하는 부분이었다.
그의 성격이, 좋게 말하면 불의를 보면 못 참는 것이고, 좋게, 아니 제대로
 말하면
포악에 가까울 정도로, 앞뒤 생각 없이 일을 저지른다는 것이었다.
지금껏 몇 번인가, 사소한 일로 시비가 붙어 상대를 베어 죽이는 바람에,
그 뒷처리를 하느라 위지운은 10년은 감수를 해야 했다.
다행히 상대가 별 볼일 없는 하급 무인이었기에 망정이지, 9파 계열의 제자
라도
섞여 있었으면, 그날로 무림 공적이 되어 쫓겨 다닐 판이었다.
그렇다고, 위지풍이 죽여도 뒤탈이 없는 상대라 생각해서 그런 것도 아니었
다.

일단, 시비가 붙으면 무조건 도부터 휘두르고, 그 다음에 이 놈들이 누군가
 생각하는
위인이었으니, 물론, 위지풍이 악인이라서 가만히 있는 사람에게 먼저 시비
 걸어
죽인 것은 아니었다. 그러나, 평생 떠돌아 다니며 어영부영 살 것이 아니라
면,
더구나 '도(刀)'만 따지면 지금 당장이라도 천하에서 열 손가락 안에 든다
고
자부할 정도의 고수라면, 당연히 그런 식의 행동은 해서는 안 되는 것이었
다.
특히나, 정도를 표방하는 위지세가의 차기 가주로서는 더더욱…

그런데, 아비가 아무리 혼을 내고 일깨워 주어도 그때일 뿐, 전혀 나아지는
 기미가
안 보이던 위지풍에게도 쥐약(?)이 있었으니 아니, 생겼으니…

"안휘까지의 길이 멀어 서둘러야 할 것이다. 내일 아침 당장 출발하거라.
단, 하령이하고 동행을 해야 한다."

"예? 하지만, 위험할 지도 모르는데 어찌 그녀와 동행을 하겠습니까?"

위지풍은 상당히 곤욕스러운 표정이었다.
그러나, 혼자라면 모를까, 자기 못지 않을 것이라 예상되는 고수가 20명이
나 되는데
위험할 일이 뭐가 있겠는가? - 당연히 이렇게 생각을 했다.
그것은 핑계일 뿐, 내심은 다른 생각이었다. 물론, 미치도록 사랑하는 정혼
녀와
동행하는 것 자체가 싫을 이유는 없었다. 청송문에 가서 다른 고수들을 대
하기가
좀 껄끄러웠기 때문이었다.

'그들 앞에서, 여자에게 설설 기는 모습을 어찌 보인단 말인가?'

남하령(南河伶), 당 19세. 남씨세가의 막내딸이다.
위지풍과는 20년이 넘는 나이차이가 있었다.
무림인에 비해 결혼을 훨씬 빨리 하는 일반인의 견지에서 보면, 거의 아비
와 딸의
나이 차라 해도 과언이 아니었으니, 그런 그녀가 위지풍과 정혼까지 한 데
는
사연이 있었다. (물론, 무림에서는 남녀의 나이차가 일반인들처럼 그렇게까
지
큰 문제는 되지 않았다. 특히나, 남자가 고수일수록 더욱…)

남씨세가는 위지세가와 가장 가까이에 위치한 무가(武家)이다. 그렇기에,
가주들
간에 왕래가 잦았고, 그 내막까지는 모르겠지만, 위지풍이 자신으로서는 상
상조차
할 수 없는 고수란 것을 남하령의 아비는 눈치를 챘고, 넌지시 위지운에게
사돈의
연을 맺자고 제의를 했었다.
그러나, 하북팽가를 누르고 하북제일가를 꿈꾸는 위지운에게, 자신들보다도
 작은
규모의 남씨세가 따위가 눈에 찰 리가 없었다. 당연히 거절을 했으나, 자신
의 딸의
미모에 자신이 있었는지, 남하령의 아비는 우연을 가장해 딸을 위지풍과 대
면을
시키니, 그 후엔 위지운도 어쩔 수가 없었다.

남하령 그녀 아니면 안되고, 그래도 계속 반대를 하면 가문을 떠나 그녀와
함께 멀리
도망가 살겠다고 발광(?)을 해대니, 게다가, 위지운이 본 아들은, 일단 저
질러 놓고
보는 위인이 아니었던가?

결국, 그 둘은 정혼을 하게 되었다. 위지운이 보기에도 그녀의 미모는 빼어
난 것이었다.
그러나, 당연히 탐탁치 않게 여겨야 될 예비 며느리를, 이제는 눈에 넣어도
 아파하지
않을 만큼 예뻐 하게 된 것은, 당연히 그 미모 때문이 아니었다.

남하령은 처음에는 위지풍에 대한 사랑이 거의 없었다.
그도 그럴 것이, 남자는 아니었지만, 자신에게는 처음부터 끝까지 완벽한
정략 결혼
이었던 것이다. 그래서, 처음에는 위지풍 앞에서 거의 웃지도 않고 침울한
표정만을
보였었다. 그런 그녀의 마음을 잡으려고 위지풍은 그녀 앞에서 온갖 정성과
 아양(?)을
떨었고, 그런 그의 모습에 그녀도 점차 마음이 풀려 지금은 그를 사랑하게
되었다.

그런데, 남녀 사이는 처음 분위기가 끝까지 가는 법이다.
지금 위지풍은 그녀 앞에서 한 마디로 설설 기었으니,
특히, 그녀로서도, 자신의 정혼자의 성격에 대해 귀가
따갑게 시아버지가 될 위지운에게 들어왔던 터라, 그의 그런 행동에 대해서
는
가혹(?)할 정도로 제지를 걸어왔다.

몇 달 전인가, 근처 주점에서 둘이 저녁식사를 하고 있었는데, 그녀의 미모
에 눈이
돌아간 술 취한 장한 몇 명이서, 같이 있던 위지풍을 몰라 보고 그들 자리
에 와서
행패를 부렸었다. 당연히 발끈하여 뭔가 행동(?)에 돌입하려던 위지풍은
남하령의 싸늘한 눈빛 한방(?)에 끽소리 못하고 주저 않으며 말하기를,

"어허, 젊은 친구들이 술이 과했나 본데, 우리가 다른 곳으로 가야겠군."

그리고는 정혼녀와 함께 도망치 듯 그 자리를 피해 버렸다.
(나중에야 죽이(?)는 기집의 옆에 있던 인물이 누구인지를 주인에게 들은
그 장한들은,
그 후에 몇 달 간, 바깥 출입을 못하고 집안에만 틀어박혀있었다고 한다.)

그말을 들은 위지운은 남하령을 불러, 정말이지 감격에 겨운 목소리로
그녀를 칭찬을 했다.

"너로 인해 우리 가문은 앞으로 빛날 것이다. 너야말로 우리 가문의 홍복이
구나!"

글쎄다. 위지운에게 어떤 예지 능력이라도 있었을까?
가까운 장래에 있을 일은 제쳐두고, 먼 훗날, 정말 위지세가의 위명은 천하
를 진동
시키게 된다. 남하령 그녀의 아들 중 한명에 의해서…

어쨌든,
남하령과의 동행에 계속해서 난색을 표명했던 위지풍은, 아비가 마지막으로
 내뱉은 말에,
어쩔 수 없이 그녀와 함께 떠날 수 밖에 없었다.

"하령이와 동행치 않으려면, 너는 여기 남거라! 아비가 직접 갈 것이다."

@@@@ 54 - 추억을 떠올리게 하는 남녀

단천우는 점심을 꽤 늦게 먹었음에도 불구하고, 저녁 시간이 되자 허기가
지는 것을 느꼈다.
생각해 보니 점심을 반도 안 먹은 것이었다.
틀림없이, 천하를 통 털어 다섯 손가락 안에 꼽힐만한 고수를 본 호기심에
무작정
그에게 갔다가, 분위기가 애매해져서 그냥 밖으로 나온 것이었다.
상대에게 마지막으로 한 말이 있는데, 그런 말을 하고 다시 자리로 돌아가
남은 음식을
먹기는 아무리 단천우라도 쉽지 않았을 것이다.

"어라? 생각해 보니 음식값을 … 안 냈네?
음…내일 만나서 줘야겠군."

이런? 두 조손의 황당한 표정이 눈에 선하다.
한참을 셋이서 노닥(?)거렸으니, 당연히 주인은 그들에게 음식값을 청구했
을 텐데…
특히나, 남궁혜의 어이없어 하는 표정이 더욱 눈에 선하게 보인다.
설마, 음식값을 등 쳐먹는 사기꾼에 불과한 놈에게 속았다는 생각을 하는
것은 아닐런지…

단천우는 조금 걷다가 객점을 발견하고는 당연히 그리로 들어갔다.
청송문과 불과 수십 리 떨어진 곳이었다.
음식을 한창 먹는데, 그의 귀를 자극시키는 소리가 들려왔다.

근처 자리에서 먼저 식사를 하고 있던 1남 1녀였는데, 도를 착용하고 있던
남자의
기도가 만만치 않았고, 더군다나 함께 있던 여인의 용모가 뛰어났기에,
그로서도 눈길이 갔던 일행이었다.
특히, 여인의 용모는 그 아름다움을 떠나서, 웬지 설란을 떠올리게 했었다.
그리 닮았다고 보기는 어려웠지만, 자꾸 설란이 떠올려졌다.
아마, 그녀 또래의 아름다운 여인을 보고는, 그녀가 그리워졌다는 표현이
맞을 것이다.
소리는 그들에게서 들려오는 것이었다.

"오빠의 도법이 정말로 그렇게 강해요?"

나이 차가 제법 나 보이는데 '오빠'라고 칭하는 것을 보니, 아마도 연인 사
이인 듯 했다.
물론, 친 남매일 수도 있겠지만, 예나 지금이나 친 오누이 사이에 단둘이
밖에서 저녁을
먹는 경우는 흔한 것이 아니었고, 그 분위기는 웬만한 사람이면 파악이 가
능한 것이었으니…

단천우는 웬지 그들이 보기가 좋았었다.
특히, 남자 놈의 나이가 여자에 비해 엄청(?) 많아 보이는 점이 더더욱…
마교로 돌아가 설란에게 오빠라는 호칭을 쓰게 해 볼까 하는 징그러운(?)
상상을 하고
있었는데, 좀 있다 들려 온 남자 놈의 목소리에 완전히 기분을 잡치게 된다
.

"하하! 물론이지. 아마, 100년 전 악마제란 놈하고 붙어도 충분할걸!"

단천우는 뭔가가 가슴속에서 치밀어 오르면서 자리를 박차고 일어서려는 순
간,
뒤이어 들려온 여인의 음성은 그를 제지하기에 충분했다.

"어휴, 조용해요. 근처에 마도 무림인이라도 있으면 어쩌려고요?"

소리를 죽이며 주위를 조심스럽게 살피는 그녀의 모습은…
단천우로선 그리 낯설지가 않았던 것이다.
그때가 소림사의 땡중들과 시비가 붙을 때였지 아마…

"하하! 하령! 악마제 그 놈이 직접 온다 해도 나를 어쩔 수 없을 텐데 뭐가
 겁나느냐?"

위지풍과 그의 정혼녀 남하령이었다.

그런데…거참,
이들은 혹시, 단천우의 사정(?)을 알고 장난이라도 치는 것인가?
어쩜 저리도 똑같을 수가 있는지…
단천우는 당혹스러울 정도로 황당했다.
그리고, 그의 표정에는 뭔가 장난스러운 웃음이 스치고 지나갔다.

'후후, 이제 내가 나설 순서(?)군.'

단천우는 자리에서 일어나 그들이 있는 곳으로 걸어갔다.
짐짓, 분노한 표정을 지으며…이미 그런 감정은 사라진 지 오래였다.
오히려, 그의 내심에는, 예전의 그 땡중 놈들이 열 받을 만도 했겠구나라는
생각마저 들고 있었다.

그런 -분노한 듯한- 단천우의 모습을 안타까운 표정으로 바라보는 여인의
눈빛도, 예전 설란의 그것과 너무나 흡사해 보였다.

"본인은 마도의 무인으로서, 마도의 영웅이신 분을 능멸하는 그대에게,
과연 그럴만한 자격이있나 궁금하다!
용기가 있으면 나를 따라오라!"

단천우는 상대를 노려보며, 예전에 돌중이 했던 말을 떠올리면서 나름대로
흉내를 내 보았다.
위지풍은 마주 보던 정혼녀의 눈빛을 잠시 쳐다보며 약간 망설이는 듯 하더
니

"미안하오, 내가 사과하리다…"

그 말을 들으면서 단천우는 내심 설마 했다.
설마, 다음 대사(?)까지야 똑같지는 않겠지 했는데…

"…그깟, 흘러간 흑도의 고수 하나 뭐라 한 것이 그리도 당신을 화나게
할 줄은 몰랐소. 그만 합시다."

순간, 단천우는 더욱 노기에 찬 음성으로 말했다.

"사죄하면 그냥 넘어가려 했더니, 이제는 그것도 안 되겠구나.
마도인의 이름으로 너를 처단하겠다!
말만 앞세우는 정파의 쓰레기 같은 겁장이가 아니라면 나를 따라 와라!"

말이 끝나자마자 단천우는 도망치 듯 급하게 밖으로 나섰다.
더 있다가는 웃음이 터져 나올까 봐 겁이 났던 것이다.

이쯤 되고 보니 위지풍의 성격을 떠나, 웬만한 정도의 무림인이라면 도저히
 참을
수 없는 지경까지 가 버렸다. 정말로 쓰레기 같은 겁쟁이가 아니고서야…
말리지도 못하는 정혼녀를 뒤로 한 채, 위지풍 역시 그를 따라 밖으로 나섰
다.

싸울 장소를 찾는 것은 너무나 쉬웠다.
마을 자체가 워낙 작고 외진 곳이라 그런지, 밖으로 나오자 마자, 한 30장
정도
되는 거리에 널찍한 공터가 보였다.

두 사나이는 생사결을 앞둔 무림인 답게 비장한…그런 것은 아니었다.
단천우나 위지풍, 그들 나름대로 비장할 필요가 없었던 것이다.
어쨌든, 상대를 향해 도를 겨눈 위지풍은 역시나 비슷한 대사를 읊어대고
있었다.

"네가 먼저 공격하거라! 내가 먼저 출수를 하면 너에게는 기회조차 없을 것
이다."

그 말에 단천우는 검을 뽑았지만, 쉽게 출수 하지는 않았다.

"뭐해? 겁 먹었나?"

위지풍은 남의 속도 모르고 눈치(?) 없는 말을 내 뱉고 있었고, 단천우는
내심
초조(?)해 지기 시작했다.

'거참, 올 때가 됐는데? 내 예상이 틀리려나?
하긴, 마도의 무사 하나쯤…오는군.'

아니나 다를까?

"안 돼요!"

남하령이 그들을 향해 뛰어 오고 있었다.
상대가 일반인이거나 정도의 무사였다면, 아예 식당에서 위지풍을 제지할
능력(?)이
그녀에게는 있었으나, 상대가 흑도의 무사라서 그녀로서도 조금은 망설였던
 것이다.
그러나, 잘못을 먼저 한 것은 정혼자였고, 또한, 불가피한 상황이 아니라면
,
사람에게 함부로 도를 휘둘러 죽게 하는 정혼자의 성격을 바로 잡아야 된다
고
마음을 먹은 것이었다.

그 모습에 단천우는 당연히 검을 거두었고, 위지풍은 상당히 난감한 표정을
 짓고 있었다.

"무사님! 무사님이 그냥 한번 넘어가 주세요.
저 사람이 악한 감정을 가지고 그런 것이 아니에요.
이 정도 일을 가지고 왜 이렇게 싸워야 하죠?"

그녀는 단천우 앞에서 사정조로 애원 -까지는 아니었다. 허나, 위지풍이 보
기에는
틀림없이 그리 보였을 것이다.- 을 했다.
단천우의 예상보다는 많이 약하기는 했다.
원래(?)는 무릎을 꿇고 눈물을 보여야 하는데…

어쨌든, 단천우는 다음에 나올 상대의 반응을 주시 했다.
역시나 그의 예상 대로 위지풍은 불 같은 분노를 터뜨렸다.

"하령, 네가 왜 저 자에게 애원을 하느냐?
저 놈이 오히려 살려달라 애원을 해야 하거늘…
저런 사파의 쓰레기 같은 놈에게…"

그의 몸에서는 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.
물론, 단천우에게야 그리 대단한 것은 아니었다.

그 말을 들은 남하령은 바로 몸을 돌려 위지풍에게 다가갔다.
단천우는 그녀의 다음 행동을 기대에 찬 눈빛으로 주시했으나, 또 그의 예
상은
약간은 빗나갔다.

"오빠 정말 왜 이래요? 아직도 정신 못 차린 거야?
오빠가 지금 열 살 먹은 어린애야? 언제까지 이렇게 성질 대로 살 거야?
그리고, 오빠가 먼저 잘못했잖아! 그냥 사과하고 끝내요!"

남하령의 호통(?)에 위지풍은 당혹스러웠으나. 그래도 저 놈 만큼은 용서가
 안 되었는지

"하령이 네 말을 내가 따르지 않은 경우는 한 번도 없었다. 허나, 이번 일
은…
더구나, 저 놈은 사파의…"

그러나, 그는 말을 끝까지 다 할 수가 없었다.
지금껏 볼 수 없었던 아니, 지금껏 그가 성질 대로 뭔가 행동을 하려고 할
때마다
보였던, 그가 가장 두려워하는, 남하령의 그 싸늘한 눈초리가 느껴진 것이
었다.

"우리 결혼…없었던 것으로 해요!"

그 말과 함께, 상대의 대답은 필요 없다는 식으로 몸을 획 돌려, 그들이 원
래 있었던
객점을 향해 천천히 걸어가는 남하령이었다.
그리고는 감정이 복 받쳤는지 어깨를 들썩이는가 싶더니 갑자기 뛰어가는
그녀였다.
아마도 눈물이라도 흘리는 것인지...

잠시 그 모습을 뚫어지게 바라보던 위지풍은 뭔가 결심을 굳힌 듯, 단천우
의 앞으로
천천히 걸어갔다.

"마도의 대고수셨던 악마제님을 욕보인 것을 사죄 드립니다.
사과를 받아 주시겠습니까?"

공손히 포권을 취해 상대에게 사과를 하고, 위지풍은 상대의 말도 안 들어
보고
돌아섰다. 좀 전에 보여주었던 자신의 무형의 기세를 느꼈으니, 자신이 얼
마나
고수인지도 느꼈을 터, 당연히 더 이상 시비를 걸지는 않을 것이라 확신을
했던 것이다.

그리고는 그녀가 있는 곳으로 막 달려가려는 찰나, 뒤에서 단천우의 음성이
 들렸다.
그 소리를 듣는 순간 위지풍은, 하령과 결혼을 못 하는 한이 있더라도 저
놈을 찢어
죽이겠다는 다짐을 하게 된다.

"이봐! 기껏 여기까지 와서 기집이 뭐라 했다고 꽁무니 빼냐?
정, 겁이 난다면 가도 좋다.
나도 너 따위 쓰레기 같은 겁쟁이 때문에 손을 더럽히고 싶은 생각은 별로
안 드는군."

* * *

남하령은 무척 초조했다.
바로 달려와 자신을 달래야 하는 그녀의 충실한 수호천사가, 2각 -약, 30분
- 이
넘도록 코빼기도 보이지 않고 있었다.

'설마?'하는 불길한 예감도 들었으나, 그럴 리는 없다고 생각했다.
아비의 말로는, 동년배에서는 천하를 통 털어도 거의 최강일 거라 했거늘…
상대는 기껏해야 30대 초반으로 보이는 청년이었다.

게다가, 감숙이나 청해라면 모를까, 이곳 안휘에서는 그럴듯한 흑도 계열의
문파나 고수도 없다는 것쯤은 그녀도 알고 있었던 것이다.
그러나, 웬지 모를 불안과 초조한 마음을 견디지 못하고, 그녀는 그들이 결
투를
벌이려 했던 그 장소로 다시 갈 수 밖에 없었다.

거기에 당도한 그녀는, 너무나 놀라운 광경을 목격하고는 아무 생각 없이,
그저 미친 듯이 위지풍을 향해 뛰어갔다.

@@@@ 55 - 천하제일고수지...

* * *

망연자실!

단지 이 네 글자 외에는 지금의 위지풍의 심경을 표현할 말은 없었다.
바닥에 발을 길게 뻗고 앉은 채 두 팔로 간신히 상체를 지탱하며, 그저 멍
하니
자신의 두 조각 난 도를 바라 보고 있었다.
그의 상체에는 어깨부터 반대쪽 옆구리까지 비스듬히 검흔이 남아있었다.
피가 전혀 보이지 않는 것을 보니 옷만 상한 것이었다.
그러나, 그것은 자신이 잘 피했다거나 상대의 검이 거리를 잘못 잰 것이 아
니었다.
또한, 그 사실을 위지풍 본인도 너무나 잘 알고 있었다.

1초! 단 1초였다.

상대의 검에서 옅은 혈광이 치솟아 오르는 모습에 얼마나 놀랐던가?
검강이란 말인가?
허나, 그는 생각을 고쳐 먹었다.
현 무림에서 검강을 구사하는 이가 누가 있단 말인가? 매화검선 정도?
게다가, 흑도의 고수이거늘…
아마도 검강으로 보이는 어떤 기괴한 검법이려니 생각을 하였다.

허나, 그 역시 원래의 생각을 고쳐먹고, 처음부터 전력을 다 할 수 밖에 없
었다.
당연히 모험이라 해도 과언이 아닐 만큼의 행동이었지만, 거의 무의식 중에
 위지풍은
강령도법의 최후 초식을 사력을 다해 상대에게 펼쳤다.

그가 그리도 자부했던, 하북 무림을 평정하고 중원천하를 오시하리란 야망
을 갖게
해 준, 그 엄청난 위력의 강령도법!
그 강령도법의 최후의 초식이, 그 엄청난 도세가, 상대의 손짓 하나에, 그
저 옅은
혈광이 비스듬히 위에서 아래로 그어졌다고 느낀 순간…모두 와해되었다.

게다가, 그 여파로 자신의 도가 두 동강이 나고, 자신의 옷이 그 혈광을 따
라
그대로 베어졌으니…
그런 위지풍의 귀에 상대의 음성이 들렸다.

"지금 그것이 자네의 최후 초식 같은데…
역시, 헛 익혔군!"

다른 이가 그런 말을 했다면, 웬 헛소리냐 했겠지만, 저 자는 충분히 그런
말을
하고도 남을 자격이 있어 보였다.
제자에게 무공을 지도하는 사부의 가름침같기도 한 단천우의 말은 계속 되
었다.

"그저 구결 대로 진기를 운용하고, 초식에 따라 도를 휘두를 수 있다면, 그
것이
자네의 그 도법을 완성한 것이라 착각하고 있었군.
자네가 펼친 도법은 그저 책을 따라 흉내낸 것에 불과한 것 같군.
아니면, 자네의 그 도법 자체가 3류의 무공이던가."

"그게 무슨 말씀이신지…좀, 자세히…"

이미 말투도 바뀌었다. 강자에 대한 예우일 수도 있었으나, 위지풍은 직감
적으로
상대의 나이가 자신보다 당연히, 훨씬 위일 것이라 느껴졌다.
그리고 이 순간, 상대가 방금 전까지 서로 살기를 품고 죽이려 했다는 사실
도
생각나지 않았다.

"천자문을 처음부터 끝까지 한 획도 안 틀리고 외워 쓸 수 있으면, 그것이
천자문을
완벽히 익힌 것인가?"

"그게…무슨 말씀이신지요?"

"자네는 내가 보기에…
천(天), 지(地), 현(玄), 황(黃) 그 네 글자의 각각의 뜻은 알고 그것을 외
워서 쓸 수는
있지만, '천지현황'이 무엇을 뜻하는지, 그 속에 담긴 진정한 뜻은 모르는
상태야.
그렇게 무공을 익혔어!"

"아!"

뭔가를 조금은 깨달은 것일까?

그랬다.
지금껏 강령도법을 익히면서 초반까지는 아비의 지도를 따라 익혔었다.
허나, 중반 이후 지금까지, 하나의 초식을 익히면서 그것을 완벽히 익혔다
는
생각이 들면 다음 단계로 넘어갔다지만, 그걸 보고 판단해 줄 사람은 아무
도 없었다.

그저 자신이 초식을 전개함에 있어 몸에 무리가 안 따르고, 이 정도면 됐다
싶을 때 넘어갔고, 지금은 모든 것을 완성했다 여겼는데…
(기실, 이런 것들은 사부 없이 비급만으로 무공을 익힌 모든 무림인들이 겪
는
가장 큰 난제이기도 했다.)

"'천지현황'에 내포 된 진정한 의미를 알 수만 있다면, 천, 지, 현, 황
이 네 글자따위는 외워서 못 써도 아무 상관없어. 그것이 학문일 게야.
그 이치는 무공에서도 마찬가지야.
차이가 있다면 학문과는 달리 무공에서는, 그러한 것들을 머리로서가 아닌
몸으로 습득해야 된다는 것이지."

"그럼 소생이 어찌하면 되겠습니까?"

위지풍은 아예 무릎을 꿇은 상태였다.
그는 자신이 지금 강호설화에나 나올 법한 하나의 '기연'을 맞고 있다고 생
각이
들었고, 상대는 반로환동한 전대의 은거 기인이라는 생각까지 들었다.

"처음부터 다시 익혀!
처음 단계부터 시작해서 완벽히 그것을 완성하고 다음 단계로 넘어 가라고.
"

"허나, 저에게는 사부가 없습니다. 제가 스스로 그것을 판단할 수 있겠습니
까?"

위지풍으로서는, '그럼, 내가 너를 지도해 주겠다,' 라는 말까지 은근히 기
대를 했다.

"하나의 초식과 그에 따른 구결을 머릿속으로 떠올리지 않고도, 그저 무의
식
중에도 그걸 펼칠 수 있다면 다음 단계로 넘어가도 상관없을 게야.
물론, 그것을 '완성'이라고 까지야 할 수 없겠지만…"

"하…"

위지풍은 길게 장탄식을 하였다.
말은 쉽게 하나 그게 어디 쉬운 경지인가?
그리고, 그런 식의 생각을 전혀 안 한 것은 아니었으나, 마지막 단계까지
완성하면
저절로 해결되리라 생각했는데, 눈앞의 절대고인(?)의 이야기를 들어보니
그것이 아닌 것 같았다.
학문으로 비유하면, 천자문을 익히다 한 두 군데 의문스러운 부분이 있어도
,
좀 더 높은 경지의 학문을 접하면 그 의문이 저절로 풀릴 것이라 생각한 격
인데,
저 고인은 그것을 완전히 부정하고 있었던 것이다.

위지풍은 지금껏 익힌 무공이, 수박 겉 핥기 식의 잘못된 것이었다는 것을
인정할 수 밖에 없었다.
자신의 최고 절기를 단 1초에 무너뜨린 절대 경지의 고수가 한 말이었으니
…
아마도, 저 사람은 지금껏 그런 식으로 무공을 익혔을 것이다.

그리고는 어떤 새로운 희망도 생겨났다.
지금이라도 그것을 깨달은 것이 얼마나 다행스러운 일인가?
눈앞의 고인을 만나지 못 했으면 죽을 때까지 자만하며 살았을 것이다.
잠시, 상념에 잠긴 위지풍위 귀에 계속해서 고인(?)의 목소리가 들려왔다.

"한 가지 더…오히려…가장 중요한 것일지도 모르는데…
자네가 펼쳤던 무공이…"

"강령도법이라 합니다."

그 순간, 상대의 눈빛이 미미하나마 약간 흔들렸다는 것을 위지풍은 전혀
눈치 챌 수 없었다. 그저, 갑자기 무공 이름은 왜 물어보나 하는 의문만 들
 뿐…

"그런가? 역시…"

단천우의 기억력으로 36개의 무공 이름을 다 외울 수는 없었다.
물론, 마음만 확실히 먹으면야 당연히 가능하지만, 그는 본능적(?)으로
그런 쓸데 없는 곳에 머리를 쓰지 않았다.
아니, 안 써졌다.

그러나, 무공에 대한 호기심은 어쩔 수 없는지, 이 중에서 어떤 것이 제일
쓸만하냐고 대총사에게 지나가는 말로 물었을 때, 사마유가 서 너 개를 말
해
주었는데, 그 중에 하나가 강령도법이었다.

"어쨌든, 내가 보기에 자네의 도법은 쓸만한 무공이야.
가히, 절정이라 할 만하지. 그런데…
이 무공을 익히기 전에 다른 무공을 익힌 것이 있나?"

"예? 아, 없습니다. 열 살도 되기 전부터 이 무공만 익혔습니다."

상대의 뜬굼없는 소리에 약간은 혼란스럽다는 위지풍의 표정이었다.

"흐흐, 그러니 이 따위 경지밖에는 못 오르지.
천자문도 모르는 놈에게 '논어'를 가르친 꼴이군.
그러니 논어를 좔좔 외우고 나서 다 깨우쳤다고 착각을 하는 것도 무리가
아니군.
이봐 자네, 집에 가는 대로 최소한 5가지 무공을 익히게!
기왕이면, 도에 관한 것이나 익히기 쉬운 것이 좋을 게야.
책방에서 파는 무공 서적이라도 상관을 게야."

"허나, 그런 싸구려 무공을 익힐 필요가 있는 것입니까?"

뭔가 심오한 가르침을 기대했던 위지풍은 난데없는 상대의 말에 약간은 실
망을
했다고나 할까?
허나, 상대의 말은 단호했다.

"내가 장담하건데, 싸구려 무인은 있어도 싸구려 무공은 없다.
아무리 하잘 것 없다고 생각되는 무공일지라도 그것을 완벽히, 정말 완벽히
대성을 하면 그 무공을 이길 무공은 없다.
그것을 이길 무인을 있을지언정…"

상당히 혼란스러웠지만, 위지풍은 뭔가를 알 것도 같았다.
무공의 경지가 중요한 것이 아니라 그것을 익힌 무인의 경지가 중요하다는
것인가?
어쨌든, 상대의 말은 계속 이어졌다.
말투가 더 거칠어졌지만, 위지풍은 전혀 신경 쓰이지 않는 눈치였다.

"네가 나 말고 또 다른 무인에게 패한다면, 그것은 그 무인이 펼친 무공에
지는 것이 아니라 그것을 펼친 무인에게 지는 것이다.
하류 무공이라는 개념은 그 무공 자체가 형편없다는 뜻이 아니다.
그 무공이 미완성이며 불완전하다는 뜻이다.
더 효과적인 구결, 더 위력적인 초식이 있음에도 불구하고, 그런 것들을
보완하지 않고 아니, 못 하고 무공입네 하며 세상에 나와서 하류 무공이 되
는 것이다.

네가 몇 냥의 동전이면 살 수 있는, 소위 싸구려 무공을, 그저 한 번 읽는
것으로도
펼칠 수 있을 것 같은 그런, 무공 같지도 않은 무공을 완성할 수만 있으면
…
그때 강령도법을 다시 시작해라.
그런 때가 오면,
자신이 얼마나 헛된 방식으로 강령도법을 익혔는가를 뼈저리게 느낄 것이다
."

"정말, 고인의 말씀은 저에게는 엄청난 도움이 될 것입니다.
이 은혜를 어찌 갚아야 할지 모르겠습니다.'

진정으로 위지풍은 상대의 말에 감복을 받았다.
정말이지 너무나 그럴 듯하게 들렸다.
물론, 상대의 신위를 보지 못했다면 웬 헛소리냐며 무시했을 지도 몰랐지만
,

그런데,
상대의 분위기가 뭔가 심상치 않았다. 갑자기 주변 공기가 달라졌다고나 할
까?
'설마?'하며 위지풍은 상대의 얼굴을 똑바로 응시했다.
좀 전의 그 눈빛하고는 완전히 바뀌었다.
'저건 설마? 살기?'

"이곳에서 나에게 죽지 않고 살 수만 있다면, 그렇게 해 보라는 소리다. 크
크…"

분명히 그것은 살기였다. 설마 하면서도 아닐 것이라고 생각을 했었다.
죽일 거라면 아까 1초에도 죽일 수 있었다.
게다가, 그 자상한 무공 지도(?)는 뭐란 말인가?
돌연한 상황에 어찌 대처해야 할지 몰라 멍하니 있던 위지풍에게,
더욱 절망적인 소리가 들려왔다.

"오빠!"

자신의 정혼자가 좀 전까지 살기를 드러내며 싸우려 했던 사나이 앞에
무릎 꿇고 있는 모습에, 남하령은 앞뒤 생각 없이 위지풍을 향해 달려오고
있었다.
애타게 위지풍을 부르며…

"이 아이는 살려 주십시오!
당신과 싸운 것도 나고, 당신을 화나게 한 것도 나입니다."

달려온 남하령을 간신히 진정시키고, 위지풍은 대항할 엄두조차 못 내고
그저 그녀를 살려달라 상대에게 애걸하고 있었다.

"흠, 확실히 죽이기에는 아깝다는 생각이 들 정도로 예쁜 기집이군."

남하령은 자신의 몸을 훑고 지나가는 상대의 시선에 고개를 푹 숙인 채,
두려움에 떨고 있었다.
대체, 얼마나 강한 자이기에 자신의 정혼자가 대항할 엄두도 못 내고
자신의 목숨을 구걸한단 말인가? 그녀는 바보가 아니었다.
정리는 안 됐지만 분위기는 알 수 있었다.
게다가, 바닥에 굴러다니는 부러진 도와 정혼자의 옷에 난 검의 흔적…
말로 설명은 안 됐지만, 그녀는 확실히 느낄 수 있었다.
자기의 아니, 우리의 목숨은 저 사람 마음 먹기에 달렸다는 것을 …

"내가 몇 가지 요구사항을 말하겠다. 그대로 따른다면 살려 주겠다."

잠시 고심하(는 척하)던 단천우의 말에 두 남녀는 숨 죽이며 다음 말을 기
다렸다.

도대체 얼마나 엄청난 것을 요구하려는 것인가?
차라리 죽는 것이 더 나을지도 모르는 요구를 할 수도 있는 일이었다.
허나, 그런 거야 나중 문제고 일단은 이 자리를, 이 자의 사정거리에서
벗어나는 것이 급선무일 것이다.

기실, 이들을 죽일 마음이 단천우에게는 별로 없었다.
자신의 추억을 떠올리게 해주고, 자신과 설란의 사이를 보는 듯한
이 한 쌍의 연인을 죽이고 싶지가 않았었다.
허나, 청송문에서 마주치면 죽일 수 밖에 없기에, 남하령의 기척을 눈치채
고
이런 장난을 치는 중이었다.

그리고, 그의 입에서 침착한 음성으로 요구조건이 나오고 있었다.

"첫째, 이 길로 하려던 일을 모두 중단하고 원래 있던 곳으로 돌아간다.
둘째, 거기 가서는 아까 내가 한 말 대로 실행에 옮긴다.
셋째, 3년간 어떠한 무림의 분쟁에도 개입하지 않는다."

여기까지 말하고 있던 단천우의 기세는, 상대가 느끼기에도 많이 누그러져
있었다.

"넷째, 나중에 내가 그대들을 방문했을 때, 문전박대 않는다. 이상이다!"

위지풍은 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 자신의 귀를 의심했다.
요구라고 하기에는 더군다나, 목숨을 담보로 하는 요구라고 보기에는
너무나 쉬웠던 것이다.

첫 번째와 두 번째 조건은 상대가 말을 안 해도 어차피 그리 하려 했던 것
이었다.
이런 상태로 야혈귀란 놈을 잡겠다고 무공을 펼칠 기분도 아니었다.
네 번째 요구는 요구도 아니었다. 죽으려고 환장하지 않은 이상,
저런 고수를 문전 박대할 수는 없는 일이고…
세 번째가 조금은 마음에 걸렸지만, 자신과 정혼녀의 목숨에 비한다면
그 정도는 전혀 대수로울 것이 없었다. 봉문을 하라 해도 할 판이었었다.
물론, 얼마 후에 그 요구사항의 의미를 알고, 상대의 정체를 어렴풋이나마
짐작은 하게 된다.

"정말 그것 뿐입니까?'

"왜, 불만 있나? 못 지키기라도 하겠다는 것인가?"

"아, 아닙니다. 절대로…
목숨을 걸고 약속을 지키겠습니다."

* * *

"저 사람은 누굴까요?"

단천우가 사라져 간 방향에 시선을 고정시킨 채 남하령이 물었다.
아니, 그저 혼잣말로 웅얼거린 것이었으나, 위지풍은 거기에 대한 답변을
해주었다.

"천하제일 고수지. 만약, 저 사람이 천하제일 고수가 아니라면...
나는 죽을 때까지 아니, 죽었다가 다시 태어나 무공을 익힌다 해도
천하 100대 고수에도 못 들 거야."

"그런 분이 지금껏 전혀 알려지지 않았다니…
그런데, 정말 우리를 죽이려 했을까요?"

"요구 조건을 봐서는…
풋, 장난을 즐기는 고인이 아니었나 싶어.
어쨌든, 돌아가자. 야혈귀는 나머지 인물들이 알아서 하겠지.
저 분을 보니 명성만을 좇는 내가 무인으로서 부끄럽다는 생각이 들어."

물론, 그의 이런 생각이 약간(?)은 착각이었다는 것을 훗날 알게는 된다.

그 길로 바로 하북으로 돌아간 두 남녀는 며칠 후, 청송장에 모였던 고수
19인이 모두 죽었다는 소식을 접하고는, 다시금 고인(?)에 대한 감사의
마음을 갖게 된다.
그 후, 위지풍은 단천우와의 약속을 철저히 이행하게 된다.
남하령과 결혼하여 자식을 낳은 첩에도 그 약속은 지켜졌고,
훗날, 네 번째 약속도 지켜지게 된다.

그리고, 단천우는 거기서 위지강이라는 이름을 가진 그들의 막내 아들을 만
나게 되는데…먼 훗날 얘기다.

@@@@ 56 - 은거(?)기인 19인의 떼 죽음

단천우는 청송문의 담을 향해 서서히 접근하고 있었다.
이미 전에 들렀던 곳에서 허탕을 쳤었다.
드디어, 자신의 행보를 알고, 어디선가 함정이랍시고 준비해 놨을
것이라는 것은 예상은 들었다.

그리고, 오는 길에 만난 위지세가의 애송이와 정체 불명의 늙은이를 통해,
이곳에서 어떤 함정을 파 놓고 기다릴 것이라는 것은 이미 알고 있었다.
오는 도중, 매복 중인 기척을 몇 번 느꼈지만, 그는 모른 채 그냥 지나쳤다
.
자신은 그들의 함정에 빠져야 했기 때문이었다.

'매복의 형태로 봐서는...
풋, 청송장을 포위한 형국이로군. 도주하는 나를 잡겠다는……
그리고 ... 저쯤이겠군.'

어느 한 군데서 미약하나마 어떤 기운을 감지할 수가 있었다.
물론, 상대는 자신들의 감춰진 기척을 야혈귀란 일개 살수가 감지할
것이라고는 상상도 못 할 것이다.

아니나 다를까, 담을 넘어서 제법 널찍한 것이, 연무장인 듯한 곳에
도착하자마자 횃불이 수십 개 켜지면서 주위가 대낮처럼 밝아졌다.

"야혈귀! 네 놈이 드디어 도착했구나!"

"함정을 눈치 챌까 봐 내심 걱정했는데, 생각보다 대단한 놈이 아니로군."

그리고 주위로 몰려드는 10여 명의 인물들!
정확히 19명이었다.
그들의 몸에서 뿜어져 나오는 기도로 봐서는, 모두가 하나 같이 절정
급의 고수임에는 틀림없어 보였다.

"노부가 먼저 저 놈의 능력을 시험해 보겠소이다."

그들 중에 검을 든 노인이 단천우의 앞쪽으로 걸어왔다.
중인들로서는 천하제일 살수라는 야혈귀를 자신의 손으로 직접 처리
하고 싶었으나, 그들 중에서 가장 연배가 높은 묘수노인(妙手老人)이
나서니 별 말을 할 수가 없었다.
호수(護秀)검법이라는 절학을 완벽히 대성한 듯한 이 노인은, 60으로
보이는 나이하고는 달리 100세가 가까운 자였으며, 은연중 그들 무리
에서 최강이 아니겠냐는 평가를 받던 고수였다.

그러나, 한편으로는 야혈귀란 자를 이 노인 혼자서 어찌하겠느냐
하는 생각을 강하게 하고 있었다.
아무리 이제 겨우 30 갓 넘은 애송이로 보이기는 하나, 그간의 행적
으로 봐서도 그렇고, 천하제일 살수란 호칭이 거저 나온 것은
아닐 테니...

내심, 묘수노인이나 야혈귀란 자의 무공에 대한 호기심도 있었을 것이다.
중인들은 그 둘을 유심히 지켜보는데...

"헉! 이 놈이 비겁하게..."

야혈귀의 2장 정도 앞에서 멈춰서는 뭔가 그럴 듯한 말이라도 한 마디
나누고 싸움에 임하려던 묘수노인은, 갑자기 상대의 손에서 출수되는
장풍에 기겁을 하며 피했고, 연이어 야혈귀는 미친 듯이 사방으로
장풍을 쏘아대기 시작했다.

"윽! 뭐야 이건?"

중인들도 이 예상 못한 상대의 공격에 몸을 피해야만 했다.
그 위력이 그리 대단하다고 느껴지지는 않았지만, 워낙에 암습 등에
능한 살수이고 보면, 어떤 암기나 독 따위가 포함되어 있을 지도
몰랐기 때문이다.

"앗! 저놈이 도주하려 한다!"

누군가의 입에서 다급한 음성이 들려왔다.
그럴만도 한 게, 장내를 밝히던 횃불이 모두 꺼져, 순간적으로 장내는
한 치 앞도 구분 못 할 정도로 어두워졌기 때문이었다.
좀 전에 단천우가 날렸던 장풍은 사람을 공격하기 위한 것이 아니라,
주위의 횃불을 끌 목적이었던 것이다.

중인들이 워낙 고수급들이어서, 밤이라 해도 일반인처럼 그리 큰 지장을
받는 것은 아니지만, 대낮처럼 환한 상태에서 갑자기 찾아온 어둠인지라,
그들도 잠시나마 아무 것도 볼 수 없는 상태로 행동의 갈피를 못 잡고 있었
다.

"악!"

"큭!'

그 와중에 어둠 속에서는 몇 몇 인물들의 비명소리가 계속해서 들려왔다.

"횃불을 밝히시오!"

중인들 사이에서는 일대 소란이 벌어졌고, 잠시 후 몇 개의 횃불이 밝혀지
며,
아까 만큼은 아니었지만 사물을 분간하는데는 그리 지장이 없을 정도의 밝
음이
찾아 왔다.

그러나, 그 광경은 좀 전과는 전혀 달랐다.
연무장으로 보이는 널찍한 마당에는, 무려 11구의 시체가 나뒹굴고 있었다.
그것들은 목이나 가슴 부위에서 피를 흘리고 있었다.
양쪽으로 단천우를 포위한 형국에서, 한 쪽의 인물들이 모두 죽은 것이었다
.
그 중에는 제일 먼저 설쳐대던 묘수노인도 포함되었다.

허나, 이런 광경에도 놀람은 잠시였고, 나머지 8명의 고수들은 나름대로
침착을 찾아가고 있었다.

"흐흐, 네 놈이 왜 검정 색 옷을 입었고, 그 동안 밤에만 활동했는지
그 이유를 알겠구나.
모두 공력을 끌어 올려 함께 공격을 합시다!
저런 비열한 놈에게 정당한 대결 따위는 필요 없을 것이오."

청송문주의 말에 나머지 7인도 동조를 했는지, 진기를 끌어 올리며
단천우에게 서서히 접근하기 시작했다.

이들은 중대한 착각을 하고 있었다.
쓰러진 11명의 고수들이 어떤 암기 등에 의해 암습을 당한 것이라고
생각을 했으니, 그도 그럴 것이, 아무리 어두운 곳에서의 기습이었다고
는 하지만, 그 정도의 고수급들이 그 짧은 순간에 모두 죽을 이유는
그것 밖에는 달리 생각 할 수가 없었던 것이다.

이미, 검기상인이니 하여, 검을 직접 대지 않고도 상대를 상하게 할 수
있는 경지 따위는 반 백 년 전에 넘어선 단천우의 검기에 의해, 그들이
모두 죽었다고는 상상을 할 수 없었을 것이다.
더우기, 그 11명이 어떤 식으로 죽어갔는지, 그 광경을 어둠에 가려
전혀 볼 수가 없었으니...

또한, 그 정도 어둠을 뚫고 11명을 공격한 상대의 안력 따위는 전혀
고려하지 않았다.
원래, 살수란 족속들은 어둠에 익숙한 무리들일 테니까...

그리고, 남은 8인의 모습에서 11명의 죽음에 대한 어떤 분노나 슬픔
따위는 찾아 볼 수 없었다. 어차피, 이들은 동지가 아니라 경쟁자였던
것이다.
오히려, 이들의 죽음으로 야혈귀를 제압한다면 자신들의 명성은
더욱 높아질 테니...

"어떠한 암습이 나올지 모르니 모두 조심하시오!"

그 말과 함께, 선두에 섰던 인물 하나가 검을 뽑아 들고 단천우를 향해
정면으로 돌진했다. 상당히 무모해 보이는 공격이었는데, 뒤이어 2명이
몸을 날려 좌우로 공격을 해 왔다.
아마, 사전에 무언의 약속이 되어 있었던 것 같았다.

선두에 선 인물은 회심의 미소를 지었다.

'나의 공격을 피하거나 막자니, 좌우의 공격을 막을 도리가 없고,
좌우를 상대하자니 나의 검을 피할 길이 없을 것이다.
네놈이 우리 셋을 한꺼번에 어찌 할 수 있는 고수가 아닌 이상...'

그러나, 그는 더 이상 즐거움(?)에 빠져 있을 수가 없었다.

'헉! 이 미친 놈!'

상대가 갑자기 자신을 향해 돌진하는 것이 아닌가?
같이 죽기라도 하자는 소리인가?
좌우로 덤벼드는 인물들은 아예 무시하는 것처럼 보였다.
아니, 정말로 같이 죽자는 행동으로 보였다.
전형적인 동귀어진의 수법이라고나 할까?

맨 처음 공격의 선봉에 섰던 인물은 공력을 회수하며 몸을 비틀 수
밖에 없었다. 그가 원하는 것은 야혈귀를 죽인 후, 살아서의 명성이지,
천하제일 살수와 함께 산화했다는 죽은 후의 명예가 아니었다.

그러나, 상대의 속도는 그의 예상보다 몇 배는 빨랐다.
좌우로 공격하던 인물들이 야혈귀의 뒷통수만 바라보는 꼴이 되었으니...

"컥!"

미처 몸을 피하기도 전에 단천우의 검에 목이 관통되었고,
그의 검 역시 단천우의 어깨 부근을 찔러가는 형국이었다.
허나, 운(?)좋게 비껴 지나가 피만 살짝 흐를 뿐이었다.
그 상태에서 검을 빼낸 후, 뭔가 그럴 듯한 대사 한 마디 할 법도
하건만, 단천우는 검으로 상대의 목을 찌르고 빼는 동작과 동시에 몸을
돌려, 그의 뒷통수만 바라보던 얼간이(?)들에게 바로 공격을 시도했다.

설명은 길었지만, 정말이지 눈 깜빡할 정도의 짧은 순간이었다.
엄청난 속도로 전진하던 상대가, 그 만큼의 속도로 갑자기 정 반대
방향으로 올 줄을 전혀 예상 못해서였을까?

단천우의 오른쪽에 있던 인물은, 변변한 몸짓조차 못한 채 그대로
목이 날아가고, 그 순간에 맞춰 왼쪽의 인물이 단천우의 가슴을 향해
일장을 날렸다.

"펑!"

둔탁한 소리와 함께 단천우의 몸은 일장 뒤로 물러났다.
고스란히 상대의 장력에 맞은 것이었다.
그러나, 상대는 그 틈을 노려 재차 공격을 할 수가 없었다.
자신이 일장을 날리는 것과 동시에 단천우의 손을 떠난 검이, 그대로
자신의 가슴을 관통해 버린 것이었으니...
그는 억울(?)한 눈빛으로 서서히 앞으로 허물어져 갔다.

정말이지 순식간에 벌어진 삼대 일의 결투는, 지금껏 보아 온 단천우
의 능력으로 미루어 볼 때 약간의 석연치 않은 부분이 있었지만,
나머지 5명의 고수들이 그런 것을 알 리는 없었다.
그들 눈에는 3명의 초 절정 고수가 한 명의 애송이(?) 살수하나
당하지 못하고 순식간에 죽는 모습만 보였을 뿐...

"과연 천하제일 살수라 할만 하구나!
허나, 네 놈도 상당한 부상을 입었을 터...
여러분! 지금이 기회요. 사로잡는 것은 뒤로 미루고, 일단은 저놈을
공격합시다."

누군가의 지시(?)에 따라 5명의 고수들은 서서히 거리를 좁히며, 검을
다시금 뽑아 든 단천우를 압박하기 시작했다.

아마도, 그의 어깨에서 흐르는 피와 함께, 상대의 장력에 정통으로
맞은 그의 모습에서 충분한 자신감을 얻었을 것이다.
어쩌면, 저 무시무시한 살인마와의 혈투 끝에 승리한 자신들의 명성에
대해, 이미 머릿속으로는 하나의 즐거운 상상을 떠올렸는지도 모를 일이다.

그들 간의 거리가 2장 정도 좁혀졌을 무렵, 막 공력을 일으켜 살인마를
향해 출수를 하려던 5명의 고수들은, 한결 같이 뭔가에라도 홀린 듯,
멍하니 상대를 쳐다 볼 수밖에 없었다.

보았던 것이다.

상대의 검에서 뿜어져 나오는 붉은 광채!
비록 옅었지만, 그리고 서너 개 밖에 밝히지 않은 횃불 탓에 주위는
그리 밝지는 않았지만, 오히려 그래서 더욱 뚜렷히 볼 수 있었다.

그들로서는 꿈속에서나 몇 번 시전해 보았을 검도 최후의 단계를!

* * *

"실력을 숨긴 것이었나?
욱... 일부러 상처까지... 독한..."

마지막 생존자였던 청송문의 문주는 가슴에서 피를 쏟으며 서서히
허물어져 갔다.

"처음부터 내키는 대로 무공을 사용했으면 아마 한두 놈 정도는
도망갔을 테니까, 그리고 이 상처는 일부러 낸 건 아니야.
내공을 전혀 쓰지 않고 단순히 신체의 힘만으로 내가 어느 정도
능력을 발휘할 수 있나 시험해 보다 이리 된 거지."

그러나, 단천우의 말이 끝나지도 전에 이미 상대는 완전히 쓰러진
상태였다. 자기 정도의 고수 3명을 비록 상처는 입었다 하나, 내력을
전혀 쓰지 않고도 죽일 수 있는 인간이 존재한다는 사실을, 그는 알고
죽었을까?

물론, 좀 전에 단천우가 장력을 고스란히 맞을 때, 상대가 제대로
공력을 운기해서 한 공격이었다면, 아무리 단천우라도 상당한 충격을
입었을 것이다.
허나, 아까 같은 그런 급박한 상황에서 순간적으로 아니, 거의 무의식 중에
한 공격에 자신의 전신 공력의 7할 이상을 낼 수 있는 괴물은 무림에
단천우 하나밖에는 없다.
기껏해야 원래 공력의 2할이나 3할 정도의 내력밖에는 못 실었던 것이다.

@@@@ 57 - 뇌검과의 대결 1

널찍한 공터였다.
마을에서 들어가는 초입 길 부근에 있는 매우 한적한 곳이었는데,
마을과 반대편으로 한 30여 장 떨어진 곳에 숲이 우거져 있었다.

마을쪽에서 누군가 걸어오고 있었다. 단천우였다.
그 모습에 남궁혜는 연신 콩딱 콩딱 뛰는 가슴을 주체하지 못하고
가슴을 쓸어내리고 있었다.
그의 할아버지인 남궁기는 커다란 나무 아래서 가부좌를 튼 채,
눈을 감고 있었다. 단천우의 등장을 아는지 모르는지……

'아무리 봐도, 반로환동한 절대 고수란 할아버지의 말이 믿기지를
않는구나.'

그녀는 어제 밤, 세가로 돌아가라는 할아버지의 마음을 돌리느라
무척이나 애를 썼다.

"그가 엄청난 고수여서 위험하니까 먼저 세가로 가라는 말씀은 말도
안 돼요.
위험에 처한 할아버지를 팽개치고, 저 혼자 도망가란 말씀인가요?
그리고, 그 자가 할아버지 보다 강하다는 것도 확실치 않잖아요.
설혹, 그가 할아버지 보다 강하다 해도, 그렇다면 천하제일 고수란
말인데, 그런 사람이 설마 저 같은 어린 계집을 죽이기야 하겠어요?"

그 말에 남궁기도 어느 정도 수긍을 했다.
야혈귀란 말에 그를 살인마라고 생각해서 손녀를 피신(?)시키려는
것이었는데, 자기를 능가하는 고수라면 소문 대로일 리가 없을 것이다.
천하제일 고수란 자가 아무런 이유도 없이 함부로 살인을 저지르지는
않을 것이다.
아마도, 그의 행보에는 뭔가 사연이 있을 것이라는 생각이 들었다.

'아마, 그가 죽인 인물들과는, 과거에 어떤 은원이 있었을 것이다.
그런 이유도 없이 무작정 살인을 즐기는 살인마 따위라면, 내가
질 리도 없을 것이다.'

여기까지 생각한 남궁기는 손녀에게 같이 있어도 된다고 허락을 하
였고, 그녀는 뛸 듯이 기뻐했다.
자신의 할아버지 정도의 고수들 간의 대결을 직접 본다는 것은, 무림
인들에게 하나의 기연이나 다름이 없었다.
거의 천하제일 고수들 간의 대결이 아닌가?
게다가, 자신의 할아버지가 진다는 생각 따위는 도저히 할 수가
없었으니……

남궁기는 감았던 눈을 뜨고 자리에서 일어나 상대를 맞이하였다.

"기다리고 있었소이다. 헌데, 어깨에 상처를 입으신 듯한데……"

단천우의 옷은 어깨 부근이 칼로 베어진 듯한 모양을 하고 있었다.
이미, 스스로 야혈귀임을 밝힌 터였다. 그들과의 싸움이 어찌되었나를
간접적으로 돌려 물은 것이었다.

물론, 단천우가 멀쩡히 걸어오는 것을 보고, 그들 20인에 대해서는
짐작을 할 수는 있었지만, 저 정도의 경미한 상처를 입는 정도에서
그들을 모두 어떻게 했다는 것이 쉽게 믿기지가 않았던 것이다.
자신이 만약 그들과 대결을 한다면 그 부상 정도를 떠나서, 결과조차
자신이 없었던 남궁기였다.
그 정도 상처 같지도 않은 상처조차, 상대가 마음만 먹었다면 생기지
않았을 것이라는 따위는 상상조차 할 수 없었을 것이고……

"별 거 아닙니다. 잠깐 장난(?)을 좀 치다가 이리 된 것이오.
상처는 이미 아물었으니 신경 쓰지 않아도 될 게요."

"그들 20인은 어찌 되었소?"

돌려 물었는데, 상대도 돌려 답을 하니, 남궁기는 어쩔 수 없이 대 놓고
물어 보았다.

"정확히 19명이었는데……"

한두 명 정도야 사정이 생겨 못 올 수도 있을 것이다. 그리고, 계속 이어진
상대의 말은 남궁기의 궁금증을 해소는 시켜 주었다.

"……모두 죽었소!"

이미 굳어진 상태였던 남궁기의 얼굴이 더욱 굳어졌다.
설마했는데, 그들을 모두 죽이다니, 게다가, 엄청난 혈전 끝에 죽였다 해도
믿기지 않을 정도인데, 고작 저 정도의 상처 같지도 않은……

옆에서 듣던 남궁혜도 경악에 겨운 표정이었다. 자신이 알기로는,
그들은 모두 9파의 장로급에 못지 않은 경지의 고수였는데……

"그런데, 이 아이는……?"

단천우는 고개를 돌려 옆에 있던 남궁혜를 바라보았다.
자신을 대충이라도 알아보았다면, 이 계집은 당연히 이 자리에 없어야
된다고 생각이 들었던 것이다.

"저……저는 남궁혜라고 합니다. 이 분은 저의 할아버님 되시고요."

뭔가에 홀리기라고 한 것인가?
그녀는 묻지도 않는 말에 대답을 하고 있었다.

"남궁? 그럼, 남궁세가의 인물……?"

"예, 그렇습니다. 이 분은 저희 세가의 전대 가주셨던 남궁기라는
분이세요."

친절하게 설명(?)을 해주는 그녀를 단천우는 흐뭇(?)한 표정으로 바라
보았고, 그의 그런 시선에 그녀는 또 다시 고개를 푹 숙이고 말았다.

'내가 왜 저 사람을 똑바로 쳐다보지 못 하는 거지?'

그녀 자신도 그 이유를 알 수 없었다.

'그리고, 살인마답지 않은 저 따스한 눈빛은 뭘까?'

요새 들어 웬지, 설란 또래의 여인네들만 보면 -물론, 예뻐야 했다.-
괜히 기분이 좋아지는 단천우였는데, 당연히 그런 사실을
그녀로서는 알 길이 없었을 것이다.

그러나, 잠시 좋았던 분위기는 단천우의 말과 함께 살벌하게 변했다.

"죽이기에는 조금 아까운 아이로군!
허나, 남궁기 당신이 나를 만족시키지 못하면 둘 다 죽을 수밖에 없다!"

* * *

단천우와 남궁기는 3장 정도의 거리를 두고 서로 검을 뽑아들었다.

이미, 남궁혜는 멀찌감치 떨어져 이들의 대결을 주시하고 있었다.
그녀에게는 이미, 절대 고수들 간의 대결을 본다는 설레임 따위는
없었다. 그저 자신의 할아버지가 이겨주기만을 바랄 뿐이었다.

남궁기 역시 상대의 발언에 은근히 노기(怒氣)가 난 상태였다.
둘 다 죽이느니 따위의 말이야 그렇다 쳐도, 상대의 말은 아예 자신이
그 보다 하수임을 확정해 버린 말이었다. 자신이 더 고수이니 남궁기
네 놈이 지는 것이야 당연하지만, 그 경지가 높으면 그것을 가상히
여겨 살려줄 수도 있다는 뜻이 아니던가?
그로서는 어이가 없었지만, 돌아가는 상황이 상대의 말을 무조건 헛
소리라고 생각할 수만은 없었다.
남궁기 그가 느끼기에도 상대는 강자였다.
5년 전에 화산에서 만나 비무를 가졌었던 매화검선과 비교해도 아니,
그 이상일 것이라고 그의 육감이 말해 주고 있었다.

그때 있었던 매화검선과의 비무는 참관인도 없었던, 철저히 둘 만의
비무였다.
300초 정도의 공방이 있은 후, 서로 동수임을 인정했다.
물론, 서로 마지막 최후의 한 수는 남겨진 상태였으나, 그것을 사용
할 수는 없었다. 아무리 살초를 피한다 해도 둘 중에 하나는 크게 다
칠 수 밖에 없었다. 어쩌면 둘 다 그럴 수도 있는 상황이었다.

무인간의 호승심으로 승부를 보고 싶다는 마음이야 간절했지만,
화산과 남궁세가를 대표하는 그들로서는 그럴 수는 없었다.
매화검선이야 이겨야 본전인 비무였고, 자신이 지기라도 한다면
자신의 명예는 둘째 치고, 화산의 명예가 곤두박질 치는 것이었다.
또한, 남궁기로서도 이긴다고 해도, 그 결과에 대한 부담이 있을 수
밖에 없었다.
화산이나 9파에서 그 결과에 순순히 승복하고 남궁기 자신을 천하제일
검의 반열에 올려줄 지도 의문이었고, 화산파에 비해 그 힘이 현저히
약한 세가에 어떤 해를 끼칠 수도 있었기 때문이다.
자신의 경지가 확실히 강해 상대를 큰 상처 없이 제압할 수 있다면
모를까……

그래서, 그 둘은 무승부로 합의를 보았었다.
후일, 기회가 생기면 다시 승부를 보자는 약속을 했으나, 그것이
실현될 지는 의문이었다.

어쨌든, 남궁기는 매화검선보다도 더 강할 지도 모를 것 같은 느낌이
드는 정체불명의 상대를 맞이해서 잔뜩 긴장하며 공력을 끌어올렸다.

고수들 간의 대결일수록, 특히 비무가 아닌 이런 생사결의 대결일수록
-물론, 단천우는 그리 생각하지 않는다- 한 순간의 헛점이 바로 승부와
직결되기 때문이었다.

무공의 수위는 물론, 그 내력조차 모르는 상대에게 쉽사리 먼저 공격하기는
남궁기로선 어려운 일이었다.
그것을 알기라도 하듯, 단천우가 먼저 공격을 해 왔다.

그의 검에서 언뜻 혈광이 보이는가 싶더니, 그의 몸이 순식간에 남궁기의
바로 앞까지 와서는 검을 휘둘러 갔다.
그의 이러한 기습적인 공격에, 남궁기는 이미 긴장한 상태임에도 불구하고
화들짝 놀랄 수밖에 없었다.

기실, 단천우와 처음 대결하는 고수들은 모두 이런 기분을 느꼈다.
그의 공격은 다른 내가 고수들하고는 달랐다. 내공을 이용하는 상승의
검법이라면, 당연히 그 검을 통해 뭔가 심상치 않은 기운이 느껴지고,
그런 연후에야 출수가 되는 것이 상식이었다.
그러나, 단천우의 검은 그러지 않았다. 아니, 그럴 필요가 없다고 해야 할
까?

어찌 보면, 무작정 달려들어 검을 휘두르는 것처럼 보였고, 내공을
전혀 사용하지 못하는 3류 무인들의 몸동작과 별로 다를 것이 없어
보였다.
단지, 그런 하급 무인들과 다른 점이 있다면, 상상을 뛰어넘는 속도
의 몸놀림이나 검에서 얼핏 보이는 옅은 혈광 정도……?

허나, 직접 그와 검을 섞어 본 무인들은 확실히 알 수 있었다.
그런 그의 검이, 천하의 어떠한 상승의 검초보다도 훨씬 강하고 예리
한 것을…… 물론, 그들은 거의 죽었다.

'헉! 뭐가 이렇게 빨라!'

전혀 출수할 것 같지 않던 상대가 이미 자신의 눈앞에 와 있었다.
상대의 검에서 보였던 혈광 따위의 생각은 접어둔 채, 그는 상대가
휘두르는 검을 자신의 검으로 막아냈다.

지금껏, 이 정도의 단천우의 공격에 그대로 몸이 잘려지거나, 간신히
막아내도 병장기째 상대의 몸에 베어졌다는 사실을 남궁기는 당연히
모를 것이다. (단천우의 검은 복잡하고 화려하다는 따위의 수식어하고는
전혀 맞지 않는 단순한 동작이었다. 하급 무인이라도 대비만 하고 있으면
충분히 막을 수도 있을 정도였다.
물론, 막은 후가 문제였다.)

그러나, 남궁기는 역시 그들과는 차원이 다른 고수였다.
'깡!'하는 경쾌한 소리와 함께 단천우의 검을 막아냈던 것이다.
그러나, 역시 단천우의 존재는 그에게 무리였을까?

"크윽!"

그는 하마터면 피를 토하며 검을 손에서 놓칠 뻔 했다.
그만큼 상대의 검과 부딪친 충격은 대단한 것이었다.
나름대로 충분한 공력을 검에다 실었다 여겼건만……
간신히, 그 충격에서 벗어나 몸을 상대의 사정거리에서 벗어나려 했지만,
상대의 검은 집요했다.
남궁기가 전혀 쉴 틈을 안 주고 계속해서 날아들었고……

한 5∼6 초 지났을까?

역시 단천우의 눈에 들 만한 고수답게, 남궁기는 무너지지 않고 버티고
있었는데……

'헉!'

갑자기 날아든 상대의 발차기 공격에, 그는 헛 바람을 일으키며 자신의
옆구리를 완전히 무방비 상태로 내 줄 수밖에 없었다.
집단 혼전을 벌이는 와중에 날아온 소리 없는 암기의 공격에 비유해
야 할까?

그의 자세나 시간상으로, 도저히 피하거나 막아낼 성질의 것이 아니었다.
그저, 수련으로 단련된 자신의 육체와, 스스로 반응하는 경지에 올라선
자신의 호신강기만을 믿을 뿐이었다.
그런데, 혈광을 동반한 상대의 발이 남궁기의 옆구리 두 뼘 정도 앞에서
거짓말처럼 뚝 멈춰 버리는 것이었느니.

옆구리의 충격에 대비했던 남궁기로서는 갑자기 멈춘 상대의 공격에
어안이 벙벙할 따름이었다.
이미, 상대의 모든 동작은 멈춰있었지만, 그 틈을 이용해 반격을 하겠다는
생각조차 떠오르지 않을 정도로, 그는 멍하니 상대를 바라 볼 뿐이었다.

단천우는 아예 한 술 더 떠, 갑자기 몸을 휙 돌리더니 좀 전까지 남궁기가
가부좌를 틀고 앉아 있던 나무가 있는 곳으로 걸어갔다.
장정 3명은 손을 맞잡아야 안길 정도로 크고 굵은 아름드리 나무였다.

'저 자가 대체 무엇을 하려는 것인가?'

남궁기의 의문에 답이라도 하려는 것인가?
단천우는 좀 전에 상대의 옆구리를 향해 날아갔던 왼 발을 들어 나무를
향해 휘둘려 갔다. 아까와 비슷한 혈광을 뿌리며……

"빡!"

이것을 어찌 표현해야 할까?
사람 키 만하게 자란 자그마한 묘목을 쇠몽둥이로 힘껏 내리치면
이렇게 될까?

엄청난 두께를 자랑하던 아름드리 나무가 서서히 쓰러지고 있었다.
단천우의 발로 차인 부분이 그대로 부러진 것이었다.
아름드리 나무에 대한 표현으로서는 적절하지 않았지만, 달리 표현
할 길이 없었다. 글쎄, 단천우의 발을 검으로 비유하자면,
그대로 베어졌다고 해야 할 지……

그 광경을 보던 남궁기는 등줄기가 서늘해짐을 느꼈다.

'저……발차기를 ……맨 몸으로 맞을 뻔 했던가?'

아무리 무공으로 단련되고 호신강기로 보호를 한다 치더라도, 자신의
옆구리 뼈가 으스러지면서 아마 내장도 무사하지 못 했을 것이다.
방금 남궁기가 본 각법 - 틀림없이 극상승의 각법이라고 생각을
했다.- 의 위력은 그 만큼 엄청난 것이었다.

남궁기 본인이, 검이 아닌 다른 몽둥이 따위로 나무를 내리 친다면,
자신의 전신 공력을 다 쏟아 부어야만 저런 위력을 보일 수 있을 것
같았다.
즉, 자신 정도의 고수가 모든 공력을 다 실어 내리치는 몽둥이에
옆구리를 맞는다는 말이었으니……

'이미 승부는 났다는 것을 말하는 것이군.
저 자는 지금 보여준 각법만으로도 능히 천하제일을 논할 자격이
있으리라.'

검으로 공격하다가 갑자기 발로 공격하는 것을 비겁하다고 할 멍청한
무인들도 있을지 모르지만, 적수공권도 엄연한 무공이었다. 아니,
원래 무공의 시초였고, 나중에 검이나 도 등의 무기를 사용한 것이었다.
지금 단천우의 행동이 비겁하다면, 권법을 쓰는 소림사 무승과의 대결에서
병장기를 사용하는 것도 비겁한 짓일 것이다.

남궁기는 그런 몇 몇 멍청한 -거의 하류배들이 이런다.- 무인들과는
달랐다.
자신의 무공이 상대에 비해 아래라는 것을 인정할 수밖에 없었다.
어차피, 검만으로도 얼마나 더 버텼을까 의문이기도 했다.

'허나, 처음부터 전력을 다한 천뢰 12식을 펼쳤다면……
아예, 마지막 초식인 '천뢰파멸'을 시전했다면 이렇게 비참하게 당하
지는 않았을 지도……
아니, 어쩌면 내가 이겼을 수도……?'

여기까지 생각했다면, 일반적인 무인이라면 다시 공력을 일으켜
최후의 발악(?)을 했을 지도 몰랐다.
그러나, 남궁기의 자존심이 그것을 허락치 않았다.
그는 분명해 패한 것이다.

상대는 암습이나 어떠한 비겁한 행동도 하지 않았다.
자신은 분명히 패했다.
정말이지 너무나 어처구니 없을 정도로 완벽하게……
처음부터 전력을 기울이지 않았으니 다시 하자느니 따위의 하류배들
이나 하는 치졸함을 보이기는 싫었다.
게다가, 아까의 공방으로 대단치는 않지만, 약간의 내상도 입었다.
'천뢰파멸'을 제대로 시전할 지도 의문이었고, 또한, 그렇다 하더라도
상대를 이긴다는 확신도 없었다.

그는 담담히 패배를 인정하고 상대의 처분에 따르기로 했다.
물론, 자신의 손녀인 남궁혜를 해치려 한다면, 어쩔 수 없이 치졸한
모습을 보일 수밖에 없다는 생각은 하고 있었다.
아마도, 저런 정도의 무인이 함부로 사람을 해치겠는가 하는 생각도
없잖아 있긴 했을 것이다.

"졌소이다. 그대의 처분에 따르겠소.
허나, 손녀 아이는 보내 주시오!
나를 죽이겠다면 승부에 진 무인으로서 따르겠으나, 저 아이까지
해 하려 한다면, 노부로서도 대항할 수밖에 없소!"

남궁기의 비장하기까지 한 말에 단천우는 씩 웃음을 보였다.

"아마, 당신이 방심했느니 따위의 이유을 들어 다시 하자고 했으면,
바로 베었을 것이오. 당신의 손녀와 함께……
나의 사람 보는 눈이 잘못 됐음을 한탄하며 말이오."

이 순간 남궁기는, 자신이 치졸하지 않고 당당한 모습을 보인 것에
대해 신에게 감사를 올렸다.

"허나, 당신도 조금은 억울할 듯하니, 다시 기회를 주겠소.
나 역시 당신의 최후 절기를 보고 싶으니……
그리고, 아마 내상을 입은 듯한데, 운기 조식할 시간을 주겠소."

단천우는 말을 마치고는 뒤로 돌아 걸어가며 남궁혜를 불렀다.

"이봐, 귀여운 아가씨!
할아버지가 내상을 입은 듯하니 좀 보살펴 드려라!"

남궁혜는 단천우가 자신을 부르는 호칭에 뭔가 쑥스러움을 느꼈으나,
할아버지가 다쳤다는 소리에 황급히 뛰어왔다.

* * *

운기조식을 하는 할아버지의 호법을 서며, 그녀는 볼품없이 쓰러져
있는 아름드리 나무를 믿기지 않는다는 표정으로 쳐다보았다.
게다가, 비록 대단치는 않다 하나, 내상까지 입은 할아버지의 모습은
더더욱 믿기지가 않았다.

'그리 대단해 보이지도 않는 검법이었는데, 어떻게 이런 일이……'

사실, 좀 전의 단천우의 공격은 눈 깜짝할 새에 상대의 앞으로 다가간
보법이 놀라운 것이였지, 그 검법은 그리 대단해 보이지 않았다.

물론, 그 둘의 공방이야 일반인의 눈에는 워낙 빨라 제대로 보이지
않았겠지만, 그녀 정도의 고수에게는 대충은 파악이 되었던 것이다.
별로 대단해 보이지 않는 초식이었고, 그녀로서도 어렵지 않게 막아
낼 수 있을 것 같았다.
그런데, 그녀의 할아비는 그녀가 보기에도 애처로울 정도로 수세에
몰리지 않았던가?

기실, 남궁혜를 포함한 일반 무림인들이야 절세의 검법하면, 검강까지는
몰라도 검이나 시전자의 몸 주위에서 엄청난 기운이 쏟아져 나오고,
하급 무인들은 그 근처에만 가도 해를 입을 것이라 생각을 했던 것이다.
그리고, 대부분의 절세라 칭해지는 신공들이 그러했다.

허나, 단천우의 무공은, 그의 경지는, 그러한 것들까지 불필요 했으니……

어떤 신공은 전력을 다해 상대를 공격했을 때, 상대뿐만 아니라, 그 주위의
몇 장까지 초토화 시키는 경우도 있었다.
그러나, 단천우의 경우는 그런 법이 절대 없었다.
그는 상대를 죽이면서 그런 식으로 쓸데없이 주변까지 박살(?)내지는 않았
다.
당연히 그런 능력이 안 되서 그런 것은 아니었다.
상대에게만 그 힘을 집중 시킨다고 할까?
말로도 그리 쉬운 일은 아닌 듯하지만, 실지로는 더욱 어려운
지고무상의 경지였다.

주위 몇 장을 초토화시킬 힘을 한 사람에게만 집중시킨다고 가정을
하면…… 주위에서 구경하는 사람에게야 시각적으로 별 것 아닌 듯
하겠지만, 당하는 입장에서는 지옥일 것이다.
이것은 바위를 주먹으로 쳤을 때, 산산조각이 나는 것 보다는 주먹 만한
크기의 구멍이 뚫리는 것이 훨씬 어렵고 위력적이라는 이치와 뜻이
통하는 것이다.

물론, 이러한 이치를 단천우만 알아서 그리 행하는 것은 아니다.
당연히 그런 식으로 공격하면 상대에게 더욱 타격을 준다는 것을 왜
모르겠는가?
허나, 실지로 그리 할 수 있는 무인은 천하를 통 털어도 거의 없다고
봐도 무방했으니……

초식의 틀에서 벗어나지 못한 대다수 무인들로서는, 그 초식에 할당
된 만큼의 공간을 공격 범위로 삼을 수밖에 없기 때문이었다.

이런 사실을 제대로 모르는 남궁혜는 당연히 이해가 안 갔을 것이다.
남궁기가 아닌, 자신을 포함한 웬만한 수준 아니, 그 이상의 수준의
무인같았어도, 단 일초의 공격에 병장기와 함께 자신들의 몸이 양단
되리란 사실을 전혀 인식 못한 채……

@@@@ 58 - 뇌검과의 대결 2

"후웁!'

일각 정도 흘렀을까?
긴 심호흡과 함께 남궁기가 눈을 떴다.
내상이 예상대로 대단치는 않았는지, 그의 몸은 완전히 평상시의 상태를
되찾은 것 같았다.

그때까지 단천우는 그들의 5장 정도 밖에 있었다.
운기조식하는 상대에게는 최대한 멀리 떨어져 주는 것이 무림의 예의였다.
물론, 그가 그런 예의를 잘 지키는 성격의 소유자는 아니었다.
단지, 그렇게 하지 않으면 남궁혜가 뭐라 할 것이고,
'내가 네 할아비를 어찌 하겠는냐?' 는 식으로 대꾸하기가 귀찮았던 것이다
.

"혜아야, 네 검을 좀 빌려야겠구나."

그 말에 남궁혜는 무의식 중에 할아버지의 검을 살펴보았다.

'맙소사! 어떻게 이런 일이……'

남궁기의 검날은 대 여섯 군데 날이 빠져 있었다.
정말이지 대충 봐서는 도저히 안 보일 정도의 미세하게……
검으로 베어진 곳이 얇을수록 그 위력이 대단하다는 상식은 당연히
그녀도 알고 있었고, 그제서야 조금 전 보여 주었던 시커먼(?) 사나이
의 한 수 한 수가 얼마나 대단한 위력이었는지, 그녀로서도 어렴풋이
나마 알 수 있었다.

남궁기의 검은 천하에 구하기 힘든 명검이었고, 이미 신검합일의
경지에 들어선지 오래 된 그가 검의 힘만으로 상대의 검을 방어했을
리는 없을 것이다.

'읏!'

20장 가까이 떨어진 거리에서 둘의 대결을 숨죽이며 지켜 보던 남궁혜는,
남궁기의 검에서 뿜어져 나오는 눈부신 광채에 제대로 눈을 뜰 수가 없었다
.
5년 전인가 한 번 본 적은 있었지만, 그때의 광채에 비할 바가 아니었다.
당시에는 전력을 다 한 것이 아닌지, 그때보다 경지가 높아진 것인지는
모르겠지만……

그러나, 4장 정도의 거리를 두고 있던 단천우의 눈빛은 한 번 눈을
크게 깜빡인 것 말고는 담담했다.
어찌 보면, 장삼봉의 그것과도 흡사했지만, 장삼봉의 그것이 조금은
은은한 기운을 띤 것에 반해, 남궁기의 경우는 정말로 사방으로 퍼져
나가는 강렬한 기운이었다.
또한, 장삼봉이 어떤 형상을 갖춘 검강이라고 했을 때, 남궁기는
아직은 그 경지는 아닌 것으로 보였다.
그저, 강렬하게 내뿜어지는, 최고 경지의 검기라고나 할까?

그것을 바라보는 단천우의 눈빛은 뭔가 만족한 듯한 표정이었다.
마치, 그 정도는 돼야 자신과 비무할 자격이라도 있다고 생각하는 것
은 아니었을까?

남궁기의 몸이 그대로 허공으로 3장 정도 치솟아 올랐다.
눈부신 광채를 발하며 허공에 떠 있는 그의 모습은 한낮의 태양이나
다름이 없었다.

순간, 단천우의 검에서도 변화가 일어났다.
남궁기의 그것과는 대조적으로 붉은 색의 혈광이 치솟아 올랐다.
그 색깔이 옅어서, 멀리 떨어진 남궁혜로서는 뭔가 있다고 생각하고
공력을 일으켜 안력을 돋구고서야 간신히 그 형상을 볼 수 있었다.
게다가, 아까와는 달리 그 혈광이 2장 넘게 치솟아 올랐기 때문에
더욱 확실히 볼 수가 있었다.

"맙소사! 저 것은 검강!?"

이론상으로 들어왔던 검강의 형상과 너무나 흡사했다.
그러나, 이런 남궁혜와는 달리, 남궁기는 그리 놀라는 표정이 아니었다.
당연히 저 정도는 되리라 예상이라도 한 듯한 표정이었다.

"천뢰파멸!"

한 줄기 기합 소리와 함께 남궁기의 몸이 땅으로 내려오며, 그 힘을
동반하여 단천우를 향해 검을 휘둘렀다.

"꾸르릉!'

천둥이라도 치는 것인가?
단천우를 향해 날아드는 8줄기의 검기 덩어리!
그것은 마치 벼락이 몸에 떨어지는 것 같은 형상이었다.

'왜 천뢰란 이름이 붙었나 알겠군.'

단천우는 8줄기의 벼락이 자신의 몸에 떨어지는데도 전혀 당황하는
모습 없이 검을 휘둘렀다.
아니, 그어댔다는 표현이 적절했다.
그의 몸 주위로 4번의 검의 움직임이 있었다.
그 속도가 워낙 빨라서 남궁혜의 눈에는 순간적으로 단천우의 몸 앞
에 붉은 색의 장막이 생기는 것처럼 보였다.

"꽝!"

벽력탄이라도 터진 것인가?

"크윽!"

남궁기는 한 모금의 선혈을 토하며 뒤로 2장 넘게 밀려났다.
그의 전력을 다한 8줄기의 검기가 상대의 4가닥 혈광에 의해 완전히
와해된 것이었다.

그의 공격이 상대의 혈광을 뚫었다면 문제될 것이 없겠으나, 모조리
막혀 버린 지금, 그가 입은 내상은 상당히 깊을 수밖에 없을 것이다.
힘껏 내리친 주먹에, 나무 판자 따위가 부러지고 안 부러지고의 차이
라고 생각하면 될 듯싶다.

그리고, 그 충격이 그나마 이 정도에서 그친 것도, 상대의 검초가 오로지
수비만을 한 것이어서 그렇지, 만약 공격을 겸했더라면이 정도에서
끝나지는 않았을 것이다.

남궁기는 다시 운기조식에 들어갔고, 그의 손녀는 다시금 헐레벌떡
뛰어 올 수밖에 없었다.

"귀여운 아가씨! 너는 좀 떨어져 있어라."

남궁기의 운기조식이 끝난 후, 자신을 어린애 다루 듯 하는 상대에
게 반감은 있었지만, 그것을 내색할 용기는 그녀에게 없었다.
상대의 말에 따라 5장 밖으로 물러서서는, 엿듣기라고 할 셈으로
청력을 돋구었지만, 아무 소리도 들리지 않았다.
아마도, 공력을 사용해 주변에 어떤 막을 친 것으로 보였다.

"당신은 누구요? 그리고, 그 무공은……"

보기 안 됐다 싶을 정도의 창백한 표정으로 남궁기가 상대에게 물었
으나, 그의 대답은 전혀 엉뚱했다.

"당신의 검은 완성된 것이오?"

다소 의외의 질문이었지만, 남궁기는 성의를 다해 답변을 해주었다.
마치 어떤 답을 구할 수 있기라도 하는 것처럼.

"아니오, 그 이유는 모르겠으나, 내가 생각한 만큼의 위력이 나오지
를 않소이다.
구결이나 초식상으로는 아무 문제도 없는데……
뭔가 빠진 것 같기도 하고……?"

"그 무공은 창안한 것이오?"

죄인을 심문이라도 하는 것인가?

"아니오. 나의 선조들께서 3대에 걸쳐 완성한 것이오."

그들의 공방(?)은 계속 되었다.

"그걸 만든 선조는 그것을 대성했소?"

"그건 아니오. 나를 제외한 그 누구도……
8성이 최고로 알고 있소."

"우하하!"

돌연한 상대의 광소에 남궁기는 움찔하는 듯 했다.

"어쩐지……내가 보기에 당신의 그 천뢰파멸인가 하는 무공은……
뭐랄까? 내가 그 무공을 전혀 모르니 꼭 집어 말하기는 그렇지만……
뭔가 어색한 듯한 느낌을 받았소, 잘못 됐다기보다는……
좀 더 강한 위력을 낼 수 있는데 그렇지 못하다고나 할까?
나는 그것이 초식의 운용상의 문제일 것 같았는데, 당신의 말을 들어보니…
…
크크, 자신의 능력을 자신 스스로 규정지어, 그 틀에서 바둥거리고 있었구
려!"

"그게 무슨 말이오? 좀 자세히 말해 주시오!"

남궁기는 지금 그가 처한 상황 따위는 완전히 잊은 듯 했다.
눈앞의 사나이가 그 동안 막혀 있던 자신의 벽을 허물 수 있는 실마리를
제공해 줄 것만 같았다.

"한 가지 더 묻겠소. 지금 당신의 경지는, 당신이 완성치 못했다 여기는
그 무공을 창안한 그대의 선조보다 높은 것 같은데, 그렇소?"
"그건…… 그렇다고 할 수 있소."

스스로를 역대 최고라 하는 것 같아 조금은 쑥스러웠지만, 지금은
그런 것을 따질 때가 아니었다.

"하하하! 이미 공자나 맹자를 뛰어 넘는 학문을 익힌 고금 제일의
석학이 그들이 남긴 책을 보고 골머리를 싸매고 있는 격이군."

"무슨 말인지 나로서는……?"

순간, 단천우는 상대를 노려(?) 보며 확신에 찬 어조로 말을 했다.

"이미 공.맹의 경지를 뛰어넘은 석학이라면, 그런데 공.맹이 남긴
글이 자신의 뜻에 맞지 않는다면, 그것은……
그의 깨달음이 틀린 것이 아니오!
그것은 공자나 맹자가 틀렸다는 말이오!"

그 말을 듣는 순간, 남궁기는 어떤 충격을 받았는지 두 눈을 부릅뜬 채,
몸을 부르르 떨고 있었다. 뭔가 느끼기라도 한 것일까?

단천우는 친절하게도 보충 설명까지 해 주고 있었다.

"왜 자신보다도 약한 무인이 남긴, 그저 이론적으로 남긴, 한낱 무공책에
그리 매달리시오?
실제로 맞는지 검증도 안 된 이론 따위는 필요 없소!
당신이 그 무공을 익히다 뭔가 이상한 듯해서 벽에 부딪쳤다면,
당신이 부족한 것이 아니라 그 무공의 이론이 잘못 된 것이거늘……

대다수 무인들이 스스로 한계를 짓지.
특히나 익히기만 하면, 대성만 하면, 천하제일이 될 수도 있을 것같은
절세의 무공을 눈앞에 두면 무조건 그것을 맹신한단 말이오.
그것만이 무의 절대 가치이고 그 이상은 없다는 듯이……
그러다 어떤 벽에라도 부딪치면 자신의 부족함만을 탓하지.
자신이 알았던 절대 개념이 틀린 것이 아닌가 하는 생각은 아예
엄두도 못내지, 당신도 그렇지 않소?"

남궁기는 그 말에 대답을 못하고 그저 멍하니 있었다. 뭔가 상념에
빠진 것으로 보였다. 그런 이치를 왜 몰랐을까 하는 표정 같기도 했다.

정말로 천뢰파멸은 불완전한 초식인가?
구결 대로 초식을 아무 문제 없이 펼져도 뭔가 부족하다고 느낀 것은
자신이 부족한 것이 아니라 그 구결이나 초식에 뭔가 문제가 있었단 말인가
?

그것을 창안한 이 조차 대성 못한 무학이거늘, 그 초식과 구결이 완벽한
것이라고 누구도 증명하지 못했거늘, 나는 그 창안한 이 보다 더 지고한
경지의 무인이거늘……
왜 그런 따위의 생각을 전혀 못했을까?

"당신은 지금껏…… 그렇게 했단 말이오?"

남궁기는 궁금했다.
상대의 이해 못할 정도의 강함의 비결이 이것이었나?

"혹시, 이것을 알아 보겠소?"

단천우는 대답 대신 오른 손을 들어 진기를 끌어올렸다.
그리고, 곧 바로 손바닥을 통해 분출되는 시뻘건 혈광!

"헉! 혈옥수!…… 극성의……?"

직접 견식한 무인은 거의 없어도 알아 보는 이는 많다.
특히나 나이가 조금 들은 노고수들일수록……

어찌 모르겠는가?
천마 최후의 비전! 마도 사상 최강의 무공!
100년 전, 5성 밖에 못 깨우쳤다는 악마제의 저 무공에 얼마나 많은 정도의
고수들이 저승길로 갔었는가?

"이 상태를 극성으로 알더이다. 천마조차 그리 알았겠지만……
그러나……"

순간, 그의 손바닥의 혈광이 옅어지더니, 아까 검에서 나온 것과 비슷한
정도의 옅은 색깔로 바뀌었다.

"이것이 진정한 극성이오! 천마조차 제대로 몰랐던 경지요.
그러나, 이것조차 나에게는 뭔가 부족했소.
그래서, 나온 것이 이것이오."

갑자기 단천우의 손바닥이 사라졌다. 아니, 그렇게 보였다.
무옥강기!
무색의 불투명의 고금 최강의 강기가, 무림 출도 후 3번째로 선 보인 것이
었다.

그 후에도, 그들의 말은 계속 되었다.
특히, 남궁기가 자신의 최후 초식을 파훼한 검법에 대해 알려달라고 했을
때,
단천우는 자신의 무공에 대해 대략적으로 설명을 해 주었데, 그때의 남궁기
의
표정은 '참혹' 그 자체였다.

천하제일을 꿈 꾸던 무인이, 어느 날 갑자기, 도저히 자신이 넘을 수 없는
진정한 천하제일을 접한 기분이 어떠했을 지는……

* * *

"할아버지, 그 사람은 대체 누구죠?"
"혜아야, 너에게 꼭 당부할 것이 있단다.
오늘 있었던 일은 모두 잊거라!
물론, 평생 못 잊을 기억이겠지만, 앞으로 3년 간은 절대로 입 밖에 내서는
 안 된다.
어찌 보면, 본 세가의 운명이 걸린 일일 수도 있으니, 너는 내 말을 명심하
고
목숨을 걸고서라도 약속을 지켜야 한다.
모든 사실을 조만간 너도 알 수 있을 터이니, 그 동안 내 말을 명심하거라!
알겠느냐?"

남궁기는 손녀의 물음에는 일언반구 대꾸도 없이 손녀에게 당부를 하는데,
남궁혜로서는 그리도 무섭고 진지한 표정의 할아버지를 본 적이 없었다.

"아…… 알겠어요. 그런데, 정말, 그는…… 누구죠?"

그런 와중에서도, 천하제일이라 생각했던 자신의 할아비를 너무나 손쉽게
해치(?)운 상대에 대한 궁금증만은 참을 수 없었나 보다.
허나, 거기에 대한 답변은 차마 못하고, 그저 허탈한 듯한 남궁기의 음성만
이
허공을 가르고 있을 뿐이었다.

"그는…… 하늘에 떠 있는 태양이란다.
나는 거기에 비하면 달이라고나 할까?
보름달을 꿈 꾸는 초승달 정도? 허허허……
아마, 그를 다시 만날 기회가 생길 지도……"

이 만남!
하루를 격하고 있었던, 단천우와 절정고수 한 명과 절대고수 한 명과의 만
남,
그리고 그에 딸린 두 여인……

무림사에 있어서 중요한 의미가 부여되는 만남이었다.

@@@@ 59 - 천혈문의 등장

남궁기와 그의 손녀를 먼저 보낸 단천우는 그들의 모습이 완전히
사라진 후에, 뭔가 뜻 모를 미소를 지으며 뒤로 보이는 숲을 향해 걸어갔다
.
보통은 아까 같은 상황이라면, 승자(?)쪽에서 먼저 자리를 뜨는 것이
자연스러웠다. 패자에게 기분을 추스릴 시간을 준다고나 할까?
허나, 단천우는 그 자리를 뜨지 않고 몇 가지 약속을 뇌검에게 받아낸 후에
그들을 먼저 보냈다.

그 약속이라는 것이 별 것은 아니었다. 그저, 자신의 존재를 당분간
누구에게도 발설치 말라는 것 하나뿐이었다.
마교의 교주와 그런 거래를 한다는 것이 마음에 걸렸으나, 어차피 여기서
죽어도 비밀은 지켜지는 것이니, 뇌검으로서는 선택의 여지가 없었다.
아니, 별 망설임도 없었다고나 할까?
봉문을 하라는 따위의 것도 아니고, 게다가 손녀의 목숨까지 걸린 일이었으
니……

이 정도 일로, 악의 무리와 타협할 수 없으니 차라리 죽이라고 하면서
죽음을 맞이하는 희한한 인간은, 강호설화에나 가끔 나오는 얘기일 뿐이다.
어쨌든, 그는 천천히 숲을 향해 걸어갔고, 대략 4장 정도의 거리를
두고 걸음을 멈추었다.

- 저 놈이 우리가 있다는 것을 눈치챈 듯 하구나!

- 설마, 아버님, 저기서 예까지 거리가 얼마인데……

- 뇌검을 어린애 다루 듯 하는 것을 보고서도 그러냐?
천혈신은 수하들에게 경거망동 말고 그대로 대기하라 일러라!

- 존명!

"흠……당연히 먼저 공격은 못하겠고, 그럼 내가 하는 수밖에 없겠군."

단천우는 뭔가 중얼거리더니 검을 들어올렸다.
그의 검은 예의 혈광이 뿜어져 나왔는데, 그 색깔이 제법 짙은 것이,
아마도 7, 8성 정도의 혈옥강기를 주입한 것으로 보였고, 그 길이도
반장도 채 안 되는 것이, 그리 공력을 많이 끌어올린 것은 아닌 듯 했다,

그러더니, 갑자기 숲을 향해 검을 집어 던지는데, 그 검이 똑바로 직선을
그리며 날아가는 것이 아니고, 빙글 빙글 회전을 하며 날아가고 있었다.
그 모양이 검에서 뿜어지는 혈광 탓에, 검이 아니라 1장 정도의 지름을 가
진
붉은 광채를 뿌리는 원반이 날아가는 모습이었다.

"회륜검풍!?"

숲속에서 누군가의 경악스러운 음성이 들렸다.

회륜검풍(回輪劍風)!

검을 상대에게 회전시켜 날리는 수법이었는데, 일대 일의 대결에서는 거의
사용하지 않고, 다수의 적들을 대상으로 할 때 사용되는 수법 중에 하나였
다.
그러나, 거의 이 수법을 평상시에 사용하는 무인은 거의 없었다.

그 이유는, 적들 중에 자신에 못지 않은 고수가 있을 경우에는
날아간 검을 회수할 수가 없었고, 설혹 그런 고수가 없더라도,
검을 회수하기 위해서는 계속해서 날린 검에 공력을 집중해야 했는데,
그 순간을 틈 타 상대가 공격을 한다면 역시 검을 회수하기 힘들었는지라,
보통은, 검을 날린 후 적들이 그것을 피하거나 막아내는 틈을 이용해서
도주를 목적으로 시전하는 경우가 대부분이었다.

어찌 보면, 그리 대단하 수법은 아니었다. 허나, 상대가 놀랄 수밖에 없는
이유는, 이 수법을 전개한 상대가 도망 따위를 갈 인물이 아니라는 것을
떠나서, 결정적으로……

검강을 동반한 회륜검풍은 천하 10대 고수를 자처하는 그로서도,
전혀 듣도 보도 못한, 말도 안 되는 경지였던 것이다.
더군다나, 보이지도 않는 상대를 향해 단지 기척만으로 그 위치를 정확히
잡아서 던진다는 것은……

"부딪치지 말고…… 헉!"

갑자기 처음 던진 속도의 몇 배는 빠르게 날아드는 붉은 원반(?)에,
고함을 외치려던 상대는 헛바람을 들이키며 자신의 검으로 간신히
원반을 막아냈다.

"깡!"

"흐윽!"

수하들에게 뭔가를 알려 주려던 인물은 검을 잡은 손에 엄청난 충격을
느끼며, 그 여파로 세 걸음을 뒤로 물러서야 했다.

'이런…… 방향조차 못 바꾼단 말인가?'

그리고 붉은 원반은 그를 지나쳐, 바로 그의 수하들이 매복했던 곳으로
마치 눈이라도 달린 양, 정확히 날아가고 있었다.

"큭!"

"컥!"

숲속에서 몇 마디 단발만가 들리는가 싶더니, 붉은 광채의 원반은
서서히 그 빛이 사그러들며 천천히 원래의 검의 모양으로 돌아가더니,
단천우의 손에 무사히 복귀(?)했다.

잠시의 시간이 흐른 후,
숲속에서 3명의 인물들이 단천우를 향해서 천천히 걸어나오고 있었다.
위아래 온통 검은색의 옷을 입고 얼굴까지 검은 복면을 한 인물들이었다.

"간만에 나랑 같은 취향의 인물들을 만나는군."

그러나, 3명의 복면인은 그 따위 상대의 웃기지도 않는 농담 따위에
신경을 쓰지는 못 할 것이다.

'내가 이 정도 충격을 받을 정도라면, 9살(九殺)들의 생사는 확인할
필요도 없겠군.'

아직도 욱씬거리는 팔목의 통증과 울렁거리는 속을 간신히 진정시키며,
천혈문주는 나머지 두 명의 인물들을 살펴보았다.

한 명은 자신의 바로 근처에 있었기에 전혀 이상이 없었으나,
천혈이라고 불렸던 인물은 입에서 선혈이 흘러나오고 있었다.
그들 3인의 경악에야 못 미치겠만, 단천우도 나름대로 그들에게 약간은
놀라고 있었다.

'아무리 내 힘의 반도 안 썼다지만, 7성의 혈옥강기를 동반한 검이었는데…
…
천혈문의 문주로 생각되는 저 자도 그렇고, 나머지 둘도 내 예상을 훨씬
뛰어넘는군. 크크, 간만에 힘 좀 쓸려나?'

이런 잡 생각이나 하면서 상대가 추스릴 시간을 주는 것은, 원래의 단천우
하고는 안 어울리는 행동이었는데, 여기에는 이유가 있었다.
대총사가 그에게 한 말이 있었기 때문이다.

"아마, 일이 마무리가 지어질 무렵에 어떤 식으로든 천혈문과 만나게
될 것입니다.
그리고, 제 예상으로는 문주가 직접 나설 것이라 생각됩니다.
만약 문주란 자가 나서지 않았다면, 무조건 다 죽이십시오.
허나, 문주가 나섰다면 ……"

제법 긴 시간 대총사가 말을 했었다.
대총사의 능력을 잘 아는 단천우였지만, 그래도 고개를 갸웃거릴 정도의
내용이었다.

'아무리 머리가 뛰어난 대총사지만, 자리에 가만 앉아서 저렇게까지
앞으로 일어날 일에 대해서 예측이 가능한가?
정말 그렇게 될까?'

그런데, 정말 지금까지의 상황은 대총사의 예상과 딱 들어맞고 있었다.
눈앞의 살수가 확실한 고수들이 천혈문의 인물인 것은 당연한 일이겠고,
게다가, 뇌검과도 비교할 만한 저런 기도의 살수라면 당연히 문주일 것이다
.
아마도, 향후에 진행도 맞을 것이라는 확신이 들었다.

그 사이 3명의 복면인들은 단천우 주위를 품(品)자 모양으로 포위를 하고
있었다. 그들과 단천우와의 간격은 2장 정도의 거리였다.
그 동안 단천우는 그들의 행동을 내버려 두고 있었다.
무슨 꿍꿍이 속인지는 아직은 모를 일이다.

'이거 좀…… 약간 위험한 걸?'

막상 3명의 포위망의 한 가운데 있다보니 단천우로서도 그 기세가
장난이 아니었던 것이다.
지금껏 보아 온 단천우의 능력 상, 3명 가지고 왜 그러나 하는 의문도
생길 수 있겠으나, 천하제일의 장사가 한 명씩 줄다리가를 해서 연속으로
100명은 상대할 수 있어도, 한꺼번에 100명과 줄다리기를 해서는
이길 수 없다는 이치라고 해야 할까?

만약 상대가 무질서하게 있다면 다시 말해서, 아까 숲속에서 단천우의
첫 번 째 공격을 받고 당황하는 틈을 이용해서 재차 그가 공격을 했더라면,
이들 3명의 목숨을 취하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.(또한, 그것이
원래 단천우식 행동이었다.)

허나, 나름대로 모종의 계획이 있었던 단천우는 그리 하지 않았고,
오히려 그들의 포위망 속으로 스스로 갇힌 꼴이었으니……

이들이 정파의 인물이었다면 단천우도 그리 긴장하지는 않았을 것이다.
그들은 합격술 따위를 비겁하다하여 등한시 하는 인물들이다.
떼거지로 몰려들어 공격하는 합공과, 체계적인 방식으로 익힌
합격술하고는 그 개념 자체가 틀린 것이었다.

어떠한 고수라도 -단천우를 포함해서- 상대를 공격하는 순간 뒤에서
동시에 또 다른 적의 공격이 날아왔을 때, 그 둘을 동시에 처리할 수는
없는 것이다. 게다가, 이들 3인은 살수였다.
살수에게 있어서 합격술이라는 것은 필수였다.
게다가 이기기 위한 공격이 아니라, 상대를 죽이기 위한 공격을 하는
이들이 바로 살수였던 것이다.

50여년 전, 단천우와 광풍단의 단주였던 야율현과의 대결을 떠올리면
알겠지만, 만약 이들이 2명 정도의 목숨을 아예 처음부터 포기하고,
한 명의 공격만을 성공시킨다는 식으로 합격술을 펼치면, 단천우로서도
목숨까지야 아니더라도 어디 한 군데 떼어줘야 할 상황인 것이다.

게다가, 이들 개개인의 능력은 단순히 무공만 따져도, 천혈문주는
제쳐두고서라도, 나머지 2명도 결코 9파의 장문인보다 낮은 것이 아니었다.

무공의 경지가 극에 달하면 도검 불침이니 금강 불괴의 경지에 오른다 하나
,
그래봤자 살가죽 두께의 쇳덩어리에 둘러싸인 것에 불과한 것이다.
일반 고수들에게야 어찌할 수 없는 단단함일지 몰라도, 그 정도 두께의
쇠를 자를 수 있는 경지의 고수에게는 아무런 소용이 없는 것이다.
그리고, 확실히 이들 3인은 그 정도의 능력은 되는 고수들이었다.

'음, 일단 포위망을 벗어나야 하겠는걸……'

약간 자존심(?)이 상하기는 하지만, 단천우는 그런 것 따질 필요는 없다고
생각했다. 일반 비무라면 모를까, 자신들의 목숨을 등한시하고 자신의
어디 한 군데를 노린다면, 최악의 경우, 어디 한 군데 잘릴 수밖에 없었으
니,
그런 쓸데없는 행동을 할 필요는 없다고 생각했다.
앞으로 자신이 할 일이 많이 남았기 때문이었다.

'조금은 아쉽군. 간만에 살 떨리는 대결을 할 수도 있었는데……
허나, 살수들하고의 승부를 무공의 승부라고는 볼 수 없지.'

단천우가 생각을 굳히고, 행동에 옮기려는 순간,

'……?!'

단천우는 정면에서 그를 향해 검을 겨누던 인물과 눈빛이 마주치며,
그들의 눈빛이 미묘하게 변했다.
너무나 순식간의 일이라서 나머지 2명의 도저히 알 수가 없었을 것이다.

'헉!'

단천우의 오른 쪽에서 기회만 엿보던 인물의 입에서 헛바람이 나왔다.
단천우가 갑자기 몸을 틀어 자신을 향해 돌진해 오고 있었던 것이다.
그의 검에서는 옅은 혈광이 비추고 있었다.

포위된 상태에서 상대를 공격할 때는, 검기를 이용할 능력이 되는 고수라도
상대에게 가까이 다가가서 공격하는 것이 필수였다.
등 뒤에 있는 적으로부터 조금이라도 멀어지는 것이 유리하기 때문이다.

'뭐야 이건?'

단천우에게 첫 번 째 공격 목표가 된 인물은, 상상을 뛰어넘는 상대의
속도에 황급히 방어를 했다. 이미 공력을 거의 최대한 끌어올린 상태인지라
별 무리 없이 방어를 할 수도 있을 것 같았지만, 그는 상대의 검을 맞받아
칠 수는 없었다.
좀 전에 단천우의 일수를 보고 자신보다 훨씬 위의 고수란 것은
당연히 알고 있었던 것이다.

게다가, 그의 본능이 그것을 말리고 있었고……

"깡!"

"으윽!"

역시, 그의 본능은 정확했다.
뒤로 물러서며 상대의 공세를 뒤로 흘리는 동작을 취하면서 살짝 자신의
검을 갖다 대었는데도 불구하고, 그 충격은 엄청난 것이었다.

'으, 직접 검과 부딪친 것도 아닌데, 이 정도라니?
흐흐, 그러나 네 놈도……'

그는 바로 몸을 가다듬고 바로 상대를 향해 오히려 역습을 가했다.
이런 무모한 짓을 할 수 있는 대는 다 이유가 있었다.

상대의 엄청난 검기에 충격을 받았지만, 그 순간 상대의 등 뒤를 향해
날아드는 천혈문주의 검을 보았던 것이다.
소 문주란 놈은 얼이 빠져서인지 그 자리에 그대로 있었지만……

지금 단천우의 상황은 매우 난감한 듯 보였다.
바로 등 뒤에서 날아드는 검에 맞서자니, 원래 공격했던 상대의 역습을
막을 길이 없었던 것이다.
기껏 할 수 있는 것은, 몸을 틀어 둘의 공세에서 벗어나는 것밖에는 없어
보였다.
한 명을 죽이고, 나머지 한 명의 검에 무방비로 몸을 맡기지 않는 이상은…
…
그리고, 그 틈을 이용해 두 개의 검이 다시 단천우를 향할 것이다.

이것이 천혈신이라 불리는 사나이의 생각이었는데……

'헉! 이 미친놈……'

어디서 많이 듣던 대사였다.
등뒤로 날아드는 검을 못 느낀 것인가?
단천우는 뒤는 전혀 신경도 안 쓰인다는 듯이 원래의 공격 목표를 향해
그대로 검을 휘두르고 있었다.
청송문에서도 비슷한 경우가 있었지만, 그때는 등뒤로 날아드는
검은 없는 상황이었었다.

천혈신이라 불리우는 사나이는 급히 몸을 틀어, 옆으로 최대한
멀리 벗어날 수밖에 없었다. 정면으로 부닥쳤을 경우에 어떻게 된다는
것은 이미 감으로 충분히 알고 있는 그였다.

역시, 천하제일의 반열에 있는 살수답게 그는 간신히 몸을 피할 수있었다.
물론, 완전히 피하지는 못해서 내상을 입고 몸에서 약간 피를 흘리기는
했지만, 그의 표정은 그리 어두운 것이 아니었다.
이제, 자신의 사조인 천혈문주의 검에 의해 피를 토하며 쓰러질 상대를
상상했던 것이다.

몸을 간신히 추스리고 고개를 들어 피를 토하며 쓰러질 그놈을 확인
하려는 순간…… 그의 눈은 한없이 커졌다.
인간의 눈이 이리도 크게 떠질 수도 있구나 하는 생각이 들 정도로 한없이
커졌다.

그리고,

"왜……?"

그것이 그의 이승에서의 마지막 한 마디였다.
그의 목이 바닥을 향해 힘없이 떨어지고 있었다.

그런데, 그의 목을 벤 검은 단천우의 검이 아니었다.

@@@@ 60 - 신혈밀약

"그런데, 노부의 말을 그렇게 한 점의 의심도 없이 완전히 믿을 수 있었소?
나의 계책일 수도 있는데 말이오."

"내가 만약…… 당신들 셋이서 어찌하는 것도 가능하겠다는 생각이
들 경지밖에 안 되는 고수였다면, 아마 못 믿었을 것이오.
게다가, 당신의 그런 행동이 나에게는……
전혀 뜻밖의 행동이 아니었다면 믿겠소?"

'허, 정말이지 대단한 자로군.
나의 순간적인 판단이 정말로 옳았다는 생각이 다시 드는구나!'

좀 전에 천혈문주는 단천우에게 어기전성을 통해 자신의 뜻을 전했었다.

- 나는 당신과 협상을 하고 싶소.
당신의 오른 쪽에 있는 인물을 공격해 주시오.
그와 동시에 내가 당신을 공격하는 척은 하겠으나,
나의 목표는 당신이 아닐 것이오.

그리고, 단천우를 공격하는 척하며, 자신의 수하의 목을 벤 것이었다.
당연히 단천우를 공격하는 것이라 추호의 의심도 없었던 자신의
사손(師孫)의 목을……

그리고, 그런 천혈문주의 모습에 함께 있었던 인물, 즉 천혈문의 소문주도
순간 놀라워했으나, 조금 지나자 왜 그랬냐는 질문도 없이 그저
담담한 표정이었다.

이미, 그 둘은 복면을 벗고 있었다. 단천우가 기분 나쁘니 벗으라고 했던
것이다.
그들은 50대 후반과 30대 중반으로 보였는데, 그들은 부자지간이었다.
그것도 나이 차가 엄청나게 나는……

"일단, 협상을 하기 전에, 당신 아니, 당신이 거느린 문파와 9대 문파 놈들
과의
관계를 말 해줬으면 좋겠고, 덧붙여 왜 저런 초고수의 수하를 죽이려 했는
지도
알고 싶군.
피차 서로의 이익을 추구야 하겠지만, 그래도 기본 적인 믿음은 주어야 되
지 않겠소?
나에 대해서는 당신의 말을 들은 후에 말하리다."

천혈문주는 약간 고민하는 듯 하더니, 마음을 굳혔다.
아니, 그럴 수밖에 없었다.
만약, 지금 저 자의 말에 따르지 않는다면 자신들을 죽일 것이 틀림없었다.
자신이 죽인 천혈신을 포함해 3명이 목숨을 건다 해도, 기껏해야 사지 중에
서
한 군데 간신히 베어버릴 수 있을까, 어찌 해 볼 수 있는 상대가 아니었다.
지금 자신과 아들, 둘로서는 상대가 무리한 요구를 해 와도 들어주어야 될
형편인 것이다.

게다가, 이미 상대가 천뢰신검을 가볍게 물리치는 것을 보고 마음이
흔들렸었고, 검강을 동반한 회륜검풍을 시전하여 9명의 살수들이 죽는
것을 보고 마음을 굳힌 상태였다.

눈앞의 상대는 자신이 생각하기에, 아무 조건 없이 9파와 이 자를 선택하라
해도 갈등이 생길 만큼의 엄청난 인물이었다.
그러나, 지금은 자신과 아들의 목숨이 달린 일이다.
그로서는 선택의 여지가 없었다. 그리고, 이런 비슷한 생각은 상대가
뇌검과 대결한는 것을 본 연후에 어렴풋이나마 떠올렸던 것이기도 했다.

"알겠소, 나는 원래……"

무림에서 삼검혈제라 불리우는 천혈문주 북곽(北郭)은 원래, 무림의 한 조
그만
세가의 후손이었다.
그의 세가와 적대시하던 상대 문파에서 자신의 아비를 살수를 고용해
살해한 후에, 얼마 못 가 그 문파에 의해 세가는 괴멸을 당하게 되었다.

그 후, 그들에게 쫓기는 신세에 있다가, 우연히 소림의 한 고승의 눈에 띄
여
소림의 제자로 들어간 것이다.
그 고승의 눈에 찰 만큼 보기 드문 기재였던 그는, 자신의 사형과 함께
소림에서 가장 촉망받는 무승으로 커 갔다.

허나, 자신의 세가에 대한 복수심에 불탔던 그로서는, 아무리 무공이 높다
해도
소림사에 적을 두고 있는 한은 절대로 원수들에게 복수를 할 수 없다는 것
을
알고는 소림을 벗어날 계획을 세웠다.
게다가, 너무 살상력이 지나치다 하여 익히기를 금지시켰던 한 권의 무공서
까지
훔쳐 소림을 탈출하게 된다.

소림에서는 당연히 추격대를 구성해서 그를 쫓았고, 그 중에 한 명인 그의
사형과 마주치게 되나, 자신과 형제처럼 지냈던 사제를 차마 어쩌지 못하고
놓아주게 된다.
그 무공서를 훔친 처벌은 거의 죽음이나 다름없었던 것이다.
이때가 천혈문주의 나이 20세 때의 일이었다.

그후, 30년이 세월이 흐른 후, 그는 사형 앞에 다시 모습을 드러냈다.
그의 사형은 소림의 방장의 신분이었고, 자신은 천혈문이라는 한 살수문의
수장의 신분이었다.
그리고, 마교와의 정사대전이 시작된 지, 채 1년도 안 된 시점이었다.

북곽은 자신의 사형에게 한 가지 제안을 했다.

"아무런 대가 없이 마교의 간부급들을, 우리가 얼마의 희생을 치루고서라도
계속해서 처리해 주겠습니다.
대신, 우리에게 그런 청부를 했다는 9파 장문인들의 문서만 저에게 남겨 주
십시오!"

오히려, 마교보다도 더 안 좋게 보는 것이 살수들이었다.
9파의 장문인들이, 이유야 어쨌건 간에 살수들과 거래를 했다는 것이 알려
지면,
그 여파는 상상도 할 수 없는 것이었다.

그러나, 제갈세가가 합석한 9파의 회의에서 그 제의를 받아들이게 된다.
자신들이 천혈문을 먼저 도발하지 않는 한, 절대 비밀을 지키겠다는 다짐을
 받고.
더 이상의 희생은 막자는 명분과 마교에게 중원을 허용할 수 없다는 실리가
맞아떨어진 결과였다.

물론, 거기에는 그들의 잔머리도 한 몫을 했다.
최악의 경우 그 사실이 알려져도, 모든 책임을 소림에 떠넘길 수 있는 마지
막
안전 장치가 있었던 것이다.
그러한 생각은 소림을 제외한 나머지 인물들의 공통된 것이었다.
그리고, 같이 망하자는 심보가 아니면 그 비밀이 새어나갈 리도 없다고 생
각을 했다.

이후, 마교에 천혈문의 살수들이 대거 투입되면서 마교는 일대 혼란을 겪게
 되고,
그 틈을 이용한 9파의 공세가 시작되었고……
결국, 9대 문파는 다시금 정사대전의 승자가 될 수 있었다.

그후, 천혈문은 9파의 아무런 제지 없이 마음껏 세를 넓혀 나갔고,
오히려 9파의 장문인들에게 조차 엄청난 금액을 받으며 청부를 받고 실행에
 옮겼으니,
북곽의 나이 100세가 조금 안 된 시점에서 중원 살수계를 완전히 평정할 수
 있었다.

그 와중에, 그의 세가의 청부를 맡았던 살수문이 통채로 박살난 것은 당연
했다.
(물론, 그의 수하들은 그 사실을 모른다. 그저, 자신들에 대항하는 살수문
중에
하나가 멸문된 것으로 알고 있을 뿐.)

그런데, 여기서부터 천혈문 내부에 어떤 문제가 드러나기 시작을 했다.

모든 것을 다 이루고 난 후 허탈한 심경에 빠져있었던 당곽은, 100세가 넘
은
나이에 부인을 두어 아들을 보게 되니, 그때부터 그의 제자인 2대 혈신과
후계를 놓고 갈등이 빚어지게 된다.

북곽이 소림에서 훔친 무공인 '달마 삼검'은 3가지의 서로 다른 검법이나
다름이 없었다.
각기 '인혈검(人血劍)', '지혈검(地血劍)', '천혈검(天血劍)' 이라 명명되
었는데,
그들에게 인혈검과 지혈검을 전수했었다.

그들은 각기 인혈신, 지혈신이라 칭해졌는데, 그들의 경지는 북곽을 제외하
고는
역대 최고의 살수라 칭해도 될 만큼이었으니……
그 둘이 합공을 한다면 북곽으로서도 장담이 안 될 정도의 경지였던 것이다
.

그러나, 북곽이 건재한 상태에서는 어떻게 할 방법이 없었던 2대 혈신들은
그들의 생각을 다른 방향으로 전환하게 된다.
그것은 바로, '강자존'을 앞세워 그 원칙에 따라 다음 대에 천혈문을 이끌
인물을 내세운 것이었으니……

북곽이 아들을 본 후 10여 년 후, 그들도 한 명의 제자를 받아 그들의
공동 전인으로 키우게 된다.
그런데, 그 제자의 재질이나 무공의 성취도가, 북곽이 생각하기에도
자신의 아들과는 비교도 안될 정도로 대단한 고수로 키워지게 된다.

작금에 이르러 자신의 사손이라 할 수 있는 2대 혈신의 제자는, 그의 사부
들과
함께 3대 혈신이라 칭해지며 다음 후계자로 강력히 부상했던 것이다.

그 와중에 9파로부터 야혈귀에 대한 일을 접하였고, 그것을 해결하고자
북곽이 직접 나서데 됐는데, 두 명의 후계자들에게 경험을 쌓게 해 준다는
명목으로 자신의 아들과 2대 혈신의 제자를 동행시켰던 것이다.

"음, 됐소이다. 그 다음이야 뻔한 노릇이겠군.
저 자가 천혈신이란 놈이겠고……"

단천우가 바닥에 굴러 다니는 물체(?)를 보고 말을 하다 뭔가 의아한
듯한 표정으로 북곽에게 물었다.

"그런데……그 2대 혈신이란 자들이 바보는 아닐 텐데,
자신의 제자를 혼자 달랑 당신과 보냈단 말이오?"

"당신이 죽인 숲속의 인물들이 바로 그들의 친위대였소."

그 말에 단천우는 좀 이해가 간다는 표정이었지만,
그래도 뭔가 부족한 듯한 표정이었다.

"거참, 자신보다 무공도 약한 제자 몇 명 때문에 이렇게 번거롭게……"

혼잣말인 듯한 상대의 말에 북곽은 얼굴이 좀 붉어졌다.
어쩔 수 없는 상황이라고는 하지만, 자신의 치부를 들킨 것 같은
느낌은 지울 수가 없었을 것이다.

"물론, 그냥 제거할 수도 있겠지만, 명분도 없고 억지로 그렇게 하면,
천혈문이 분열……"

"아, 됐소. 그런 말은 더 할 필요 없고, 이제 내 얘기를 해야 겠구만."

중도에 말을 끊어버리는 상대의 태도에 북곽은 더욱 수치심을 느껴야 됐다.

'젠장, 내가 왜 저 자에게 변명을……'

원래 상대의 말을 끊지 않는 성격의 단천우지만, 그것도 상황에 따라
다른 것 같았다. 그리고, 단천우도 이해는 갔다.
마교에서는 아예, 상대가 말한 그런 이유들로 인해서 후계를 지명하는
행위조차 사라졌으니……

그 후, 그들의 이야기는 계속 진행되었다.
어떤 말이 오갔는지는 그들만이 알 것이고, 좀 특이한 사항이 있다면,
협상이 다 끝난 후에, 단천우가 북곽의 무공에 대해 몇 가지 질문을 했었다
.

소림에서 너무나 엄청난 살상력 때문에 금서로 분류해서, 누구도 익히지
못하게 했다는 3가지 검법에 대한 궁금증이 당연히 들었기 때문이다.
특히, 북곽이 아예 익히기를 포기했다는 천혈검에 대한 호기심이 그를 사로
 잡았다.

"만약 내가 천혈검을 반이라도 익혔더라면, 이렇게 번거롭게 처리하지 않았
을 게요.
그 무공은 한마디로 이론상의 무공일 뿐이오.
뭐랄까…… 시전자의 내공이 미치는 모든 범위의 생명체를,
대기의 흐름을 타고 검기를 날려 모조리 말살시킨다는……
한마디로…… 어쨌든, 나로서는 이해조차 안 되는 그런 무공이오."

그 말을 듣고, 단천우는 더욱 호기심이 일었으나, 상대가 아예 포기한
무공을 견식할 수는 없어서 그 구결을 초반 부분만 말해 달라고 했었다.
좀 망설이던 북곽은 주저없이 말해 주었다.
전체도 아니고 앞에 부분 약간이라는데 상대의 비위를 상하게 할 이유가 없
었던 것이다.

그리고, 북곽의 입을 통해 천혈검을 음미(?)하던 단천우는, 다 듣고나서
상대방으로서는 도무지 이해 못할 말을 중얼거렸다.

"거 참, 만류귀종이란 말인가?
어차피, 끝에 다다르면……
어쨌든, 내 인생이 그리 심심하지는 않겠군……"

그들과 헤어져서 골치(?) 덩어리 계집이 있는 곳을 향해 가면서
단천우는 계속 뭔가 상념에 빠졌다.

'정사 무학의 시조라는 천마와 달마가, 최후에 남겼으리라 짐작되는
천마봉무와 천혈검……
어찌 그리 비슷할 수가……단지, 그 표출 방법이 상반될 뿐……
거참, 오히려 둘이 남긴 무공이 서로 바뀌어야 정상 아닌가?
사람 은근히 혼란스럽게 하는군.
아, 나중에 생각하자!'

모든 것을 털어버리고 단천우는 가던 길을 재촉했다.
그는 내일 일은 내일 생각하는 사람이었다.
그러나, 조금 후, 다시금 대총사에 관한 생각이 나는 것은 어쩔 수 없었다.

"천혈문의 문주와 마주치게 되면, 그를 바로 죽이거나 하지 마십시오.
아마, 내 예상대로라면 그가 오히려 교주님에게 어떤 협상 따위를
요구할 지도 모릅니다.

그가 느낄 교주님에 대한 경지를 생각해 보면, 목숨을 버리면서
교주님에게 대항할 리도 없고, 게다가 그들 내부의 문제가 겹쳐진다면……
아, 물론 확실한 정보는 아닙니다. 저의 짐작이지요.

어쨌든, 좀 시간을 두다가 그를 죽이거나 하십시오.
그리고, 만약 그가 어떤 협상을 요구하면……"

단천우로서는 신기하게까지 느껴지는 대총사였다.
이때부터 단천우는 대총사의 말이라면, 팥으로 메주를 쓴다 해도 믿게 된다
.
물론, 그 전에도 신뢰를 했지만, 이때부터는, 자신이 생각하기에 아닌 것
같아도
무조건 믿게 된다는 말이다.
그래서, 얼마 후에 설란을 사이에 두고 엄청난 갈등이 생기고, 더 나중에는
4대 마단이 조금 다치는 일도 발생한다.

@@@@ 61 - 멍청한...놈과 놈들

"다 왔습니다. 아가씨, 내리십시오."

한 중년인의 말에, 마차의 문이 열리며 한 여인이 모습을 드러냈다.
아! 지나가던 노승이 한 번 보고는, 계속해서 곁눈질을 할 수밖에 없을 것
이다.
아름다움과 색기를 동시에 방출하는 여인……
주약란 그녀였다.
그리고, 얼마 안 되는 거리에는 주씨세가의 정문이 보이고 있었다.

단천우의 업무(?)가 모두 끝난 후, 드디어 자유의 몸이 되어 그리운 자신의
집으로 돌아온 것이었다.
진승이 직접 마차를 몰아서 왔는데, 숙식을 모두 마차 안에서 하는 바람에
도무지 그녀가 감금된 위치는 알 길이 없었다.
거의 이틀을 꼬박 마차 안에서 보낸 것이었다.

그러나, 그게 대수겠는가?
그 석 달간의 감금 생활에서 해방되어 그리운 세가로 복귀를 했는데……

그런데, 그녀의 표정은……
절대로 자유를 박탈당하고 감금 상태에 있다가, 꿈에도 그리던 자신의
집에 도착한, 그런 표정이 아니었다.
아니, 오히려 알 수 없는 장소에 감금 상태로 있을 때보다도 더 안 좋은 표
정이었다.
잔뜩 찌푸린 얼굴에, 뭔가 불만이 가득한 표정이었으니……

사흘 전 저녁 무렵이었다.
그녀는 지금껏 태어나서 그렇게 사람의 얼굴을 보고 반가운 적이 없었다.
순간적으로 눈물마저 찔끔 날 정도였으니……

"어디 불편한 점은 없었느냐?"

석 달간 감금시켰던 사람에게 하는 질문치고는 너무 얄미운 질문이었지만,
그래도 그녀는 좋았다. 왜 아니겠는가?
만약, 눈앞의 이 악마 같던 놈이 잘못되기라도 하는 날에는 자신의 운명이
도무지 어찌 될 것인지 상상조차 가지 않았던 것이다.

더군다나, 자신을 마치 황후라도 모시 듯, 정성을 다 하는 진승이었지만,
간간히 비춰지는 자신을 바라보는 그의 눈빛이 무엇을 의미하는지는
그녀로서는 너무나 잘 알고 있었다.

차라리, 악마 같은 놈이지만 좀 젊은(?) 그놈이 낫지, 아무리 봐도 자신의
아비 나이는 되어 보이는 늙은이에게 자신의 정조를 유린당할 수는 없었다.
게다가, 자신의 목숨조차 정말로 위험할 수도 있었고, 목숨을 간신히 부지
한다
하더라도, 남자들의 노리개감으로 전락하는 것도 상상이 갔으니……

그런 대로 논리가 충분한 이러한 상상들은, 여기 오고 2달 정도 되고부터
갑자기 그녀에게 밀려오고 있었던 것이다.
그러니, 그날 이후, 그녀는 오로지 단천우만이 무사히 돌아오기만을
간절히 기도까지 하고 있었던 것이다.

그녀가 생각하기에, 그놈은 아무리 생각해 봐도 악마 같은 놈이 확실했지만
,
자신의 정조와 목숨은 무사히 보존이 가능했던 것이다.

"괘, 괜찮았어요. 별로 불편한 점 없이……"

이때 그녀는 정말로 목까지 메이고 있었다.

"그렇다니 다행이구나. 이제 약속대로 너를 집으로 보내주겠다.
그러나, 한 가지 당부를 해야겠다.
네가 나의 당부를 어길 시에는 너뿐만 아니고, 너의 가문을 몰살시킬 것이
다.
약속할 수 있겠느냐?"

"마, 말씀하세요. 꼭 지키겠습니다."

처음의 자상했던 표정과는 달리, 단천우의 얼굴은 냉기가 가득했다.
주약란은 숨이 멎는 듯한 두려움을 느끼며 간신히 대답할 수 있었고,
상대는 그녀에게 살기와도 같은 기운을 풍기며 몇 가지 당부를 했다.

"나에 대한 것은 모두 잊어라!
나에 대한 어떠한 것이라도 발설하지 말거라!
그리고, 너희 세가에 가서는 어떤 식으로든 말을 해야할 테니,
너의 아비에게는 이런 식으로 말을 해라.
천혈문의……"

그리고는 몇 가지 계책(?)을 그녀에게 말을 해주었고, 주약란은 그것을
하나 하나 자신의 머릿속에 집어넣었다.
마치 한 단어라도 잊어버리면 큰 일 나는 것이라도 되는 듯한 그녀의 모습
이었다.

"됐다. 이것만 지켜주면 된다.
너와 나는 만난 적도 없는 사람이 되는 것이다.
그리고, 밤이 다 되어가는데, 지금 당장 떠나든, 내일 날이 밝는 대로 떠나
든
그건 네 마음대로 하거라.
너를 지금껏 보살(?)폈던 자가 너의 세가 근처까지 잘 모실 거다."

그 말이 끝나자마자, 바로 몸을 돌려 방을 나서려는 단천우를
주약란이 다급한 음성으로 제지했다.

"저, 잠깐만요!"

"무슨……따로 할 말이라도 있는 거냐?"

다시 몸을 돌려 의아한 표정으로 상대를 바라보는 단천우였는데,
그런 그의 표정보다 몇 배는 더 의아한 표정으로 주약란은 그를 바라보고
있었다.

"그냥 가시면 어떻게 해요?"

그 말에 단천우는 도무지 이해를 못 하겠다는 표정이었다.
그럼 그냥 가지, 뭘 어쩌란 소린가?

"점혈된 혈도를…… 풀어 주셔야……"

"혈도? 웬 혈도?"

단천우는 얘가 뭘 잘못 먹었나 하는 표정이었는데, 그런 상대의 표정에
주약란은 기가 막혀서 아예 말도 제대로 안 나오고 있었다.

"아니, 그때…… 여기 오면서 제 혈도를 점혈했잖아요?
그래서, 지금 내공을 전혀 못 쓰는데……
그걸 풀어준다고 그러셨고……"

그 말에 단천우는 고개를 갸웃거리며 그녀의 맥문에 손을 짚어보더니,
잠시 후 한다는 소리가……

"어, 정말 혈이 몇 군데 막혔네?
근데, 이걸 내가 한 거라고?
가만, 그랬던 것 같기도……"

그날 밤, 단천우는 그녀의 옷을 벗긴 채, 밤새 끙끙(?)거렸다.
얼마 전에 사대천왕 중 하나에 의해 혈도가 짚힌 갈청을 순식간에 해혈한
그였으나,
그것은 점혈을 한 상대가 자신보다 그 무공이나 내공의 경지가 현격한 차이
를
보일 때 얘기였다.

그렇지 못할 경우에는, 원래 점혈했던 방식을 그대로 역순으로 정확히
짚어야 하는 것이었다.
자기가 자기보다 경지가 높을 수는 없는 법이었으니……

게다가, 지금 주약란의 경우는 단순히 하나의 혈을 짚은 것이 아니었다.
다른 것은 전혀 지장 없고 단지 내공만 못쓰게 하려 했기에, 하나의 혈이
아닌
7개의 혈을 짚었던 것이다.(몇 개의 혈을 짚었는지 조차 정확히 기억이
안나는 단천우였다.)

그런데, 그 순서를 떠나서, 그 위치조차 확실히 기억이 나지 않는 것이었다
.
단천우의 무공을 제외한, 쓸데없는(?) 것에 대한 기억력은 천하(?)가
다 아는 사실이고……

"악! 지금 뭐 하는 거에요? 거긴 애초에 건드리지도 않았다구요!"

주약란의 상의을 완전히 벗긴 채 이곳 저곳 주무르던(?) 단천우가,
'그럼 여기였나?' 하며 그녀의 탐스런 봉오리(?)를 건드리자 주약란이
기겁을 하면 지른 소리였다.

"아, 그런가? 음……미안……"

어째 좀 분위기가 묘하게 흘러가고 있었고, 그렇게 밤새도록 단천우의 탐험
(?)은
계속 되었고, 새벽녘이 되어서야 결국 단천우는 결론을 내리기를,

"너, 일단 집에 가 있어라.
내가…… 있는 곳에 점혈에 대해 잘 아는 사람이 많으니까,
그 방법을 알아서 다시 찾아가마.
뭐…… 한두 달 내로 갈 테니……"

기실, 그의 점혈에 관한 지식은 그의 경지와는 너무나 동떨어진 것이었다.
그저 사람을 죽이는 것에만 신경을 썼지, 그 따위 점혈에 대한 것은
기본적인 것만 알고 있는 상태였다.
아마, 살생을 금하는 소림사 같은 곳에서 10년 정도 무공을 수련한
무승 정도의 지식에 불과했던 것이다.

그러니, 자신(?) 정도의 고수가 석 달 전에 점혈했던 것을 해혈한다는 것은
,
그 점혈했던 방식조차 모르는(기억하지 못하는) 그로서는 불가능한 일이었
다.
소림의 3, 4대 제자급의 고수가가 단천우가 점혈한 것을 해혈한다는 것과
다름이 없는 말이었다.

여기까지 생각한 주약란의 얼굴은 더욱 찌푸려졌다.
자신의 옥체(?)가 밤새 떡 주물러지 듯 상대에게 유린당한 것은 둘째치고,
자신이 점혈한 것을 해혈조차 못하는 그런 멍청한 놈에게 자신의 운명이
달렸다는 것이 더욱 참을 수 없었던 것이다.

게다가, 최근 들어 내공을 떠나서, 평상시 행동에도 뭔가 이상을 느끼고 있
었다.
7개의 혈이 봉쇄되었으니 그것은 당연한 일이었다.
아마, 조금만 더 지나서 그 혈이 완전히 봉쇄라도 된다면,
영원히 불구의 몸으로 살아야 되는 것이었다.

"이봐요, 진 장주님!"

"예, 말씀하십시오. 아가씨."

진승은 상대가 시비조로 나왔으나, 전혀 개의치 않는 듯 공손한 태도였다.

"그 멍청한 인간에게 확실히 내 말을 전해줘요!
두 달 내로 안 오면, 그간 있었던 일 다 떠들고 다닌다고……"

* * *

청송문에서 19명의 은거(?)기인이 떼 죽음을 당한 지 며칠 후,
무림맹의 정문에 10개의 관과 함께 한 통의 서찰이 배달된다.
그리고, 그것들은 그때까지 어떤 낭보를 기다리며 무림맹에 남아있던
9파의 장문인들과 제갈청에게 고이 전달되었다.

[ …… 본인이 직접 확인을 해본 결과, 3대 혈신이 내부의 혼란을 일으키고
천혈문을 도모하려는 반란으로 확인되었소,
이에 본좌는, 그간의 혈사를 직접 일으켰던 천혈신과 9명의 살수들을
제거하고 그 시체를 보내는 바, 어떤 오해가 없기를 바라겠소.
그리고, 나머지 2명의 혈신들은……

그리고, 동봉한 서찰에는 죽은 정도 무림인에 대한 최소한의 성의를
함께 넣었으니……]

서찰과 함께 동봉된 전표에는 범인들로서는 상상도 못할 정도의 엄청난
액수가 적혀있었으며, 10개의 관 중에 하나의 관속에 있던 인물은,
그들도 얼굴을 알고 있었던 천혈신이 분명했다.

그리고, 천혈문주의 말을 무조건 신뢰하느냐 마느냐, 그리고 그것이
모두 사실이더라도 이 정도 선에서 이번 혈사를 묻어두느냐 사이에서
약간의 논란이 있었다.
그러나, 더 이상의 희생을 막자는 취지에서 이 정도 선에서 묻는 것으로
결정을 내린다.

그런데, 그런 명분론적 이유를 떠나서 결정적으로 그렇게 결론지을 수 밖에
없는 이유는 따로 있었으니……

전표, 천혈문주가 더 이상 사건을 확대하지 말아달라는 의미로 보낸
그 엄청난 액수의 전표가 그 이유였던 것이다.
그 액수를 떠나서, 그 전표는 지급 유예의 상태에 있는 전표였던 것이다.
즉, 바로 현금화 할 수 있는 것이 아니라, 정확히 석달 후에나 현금으로
바꿀 수 있었던 전표였던 것이다.

사건을 확대시키면, 그 전표를 휴지 조각으로 만들겠다는 상대의 의도를
모를 정도의 바보는 아니었다. 그들 9파의 수장들은……

그리고 훗날, 너무나 당연히 이런 그들의 결정은 정도계열의 무림사가들에
게
욕을 바가지로 얻어 먹는다.

"완전히 신혈밀약(新血密約) -단천우와 북곽의 협상을 나중에 그리 불렀다.
-
에 의해 정도의 수뇌부들이 농락당한 꼴이다.
게다가, 그들의 선배(바보들의 회의를 말함이다.)는 단순히 멍청하기만 했
지,
그들은 거기에 덧붙여 돈까지 밝히는 것들이었으니, 그런 인간들을 지도자
라
따랐던 정도 무림이 그렇게 희생이 컸던 것은 오히려 당연한 일이었다!"

@@@@ 62 - 갈등

"언니, 그런데 꼭 이 옷을 입고 있어야 되나요?"

"얘는…… 그럼 몇 달만에 만나는 건데 그 땀에 절은 무복을 입을 거니?"

마역에서 잠을 자던 설란은 갑자기 들이닥친 황보옥 때문에 정신이
없을 지경이었다. 그녀는 단천우가 복귀를 했다는 소식과 함께 뭔가를
잔뜩 들고 왔다.

이때쯤 설란은 거의 마역에서 생활하고 있었다.
날이 따뜻해졌기에 귀찮게 천마전에 마련된 그의 거처에서 잠을 자며
마역까지왔다갔다할 일이 없었기 때문이다.
그리고, 황보옥은 마역의 출입이 자유로운 상태였다.
설란의 요청도 있었지만, 그녀에 대한 감시의 목적도 겸해서 대총관이
조치한 일이었다.

설란은 부시시한 얼굴과 머리를 허겁지겁 다듬으며 황보옥이 입으라며
건내 준 옷을 난감한 듯 쳐다 보고있었다.
옷의 맵시를 떠나서, 그 옷은 그녀가 생각하기에 보통의 여인네들이
입기는 힘들 정도로 좌우가 깊게 패인 치마였으니……

"부끄럽게 이런 옷을 어떻게……"

"네가 평생 살림만 할 여염집 규수니?
이런 옷은 무림의 여고수라면 충분히 입는 옷이란다.
오히려 그 능력(?)이 안 돼서 못 입는 여자들이 얼마나 많은데……"

하긴, 설란이 생각해 보니 자신의 친구인 주약란이 이런 식의 치마를
입은 것을 본 기억이 났다.
일반 치마와는 달리 활동하기가 매우 편하다는 말을 했던 것 같았다.
결국, 못 이기는 척 설란은 그 옷을 입었고, 또 다시 황보옥이 호들갑을 떨
었다.

"얘, 너 아직도 잠이 덜 깬 얼굴이다.
찬물로 한번 더 세수하고 와야겠어."

점심때가 지났음에도 불구하고, 그녀의 얼굴은 정말 그래 보였다.
요새, 천마검무를 수련하며 어쩔 수 없이 한 달 중에 삼분지 일은
밤과 낮이 바뀐 생활을 해야했기 때문이었다.

그 수련법 중에 보름달이 뜨는 날을 전후해서 며칠간, 실오라기 하나
걸치지 않은 몸으로 그 음기를 받아들이는 해괴(?)한 것이 있었기 때문이었
다.
그리고, 어제가 바로 보름이었으니……

* * *

'허, 도대체 왜 이리 가슴이 뛰는 겐지……'

마교로 돌아온 단천우는 태상들과 대충의 상견례를 하는 동안 내내 들뜬
기분이었다. 무슨 말을 주고 받았는 지도 기억이 잘 안 날 정도로 대충
그들과의 만남을 끝내버렸다.

그리고, 천마실로 와서는 그 동안 입고 있던 옷을 벗어서 시비들에게 주고
는
새 옷으로 갈아입고 있었다.
거의 넉 달만에 설란을 만난다는 생각에 자기도 모르게 기분이 들떠 있었던
 것이다.
게다가, 시비들의 생기 발랄한 모습은 더욱 그의 그런 심경을 부채질 했다.

기실, 시비들의 용모 따위가 전체적으로 예쁘거나 하지는 않는다.
상당한 미모를 가졌다면, 시비 따위를 할 바에야 다른 쪽으로도
할 일이 꽤 있을 테니까……
그러나, 그런 미모를 가졌어도 어쩔 수 없는 여건에 의해 시비로 살 수 밖
에
없는 여인들이 상당수 있었다.
그리고, 그런 여인들이 배치되는 곳은 전부라고 해도 좋을 만큼, 권력이나
부가 제법 막강한 인물을 모시는 장소였다.
(이것은 동서고금을 막론하고 거의 진리에 가까운 하나의 확률적 사실이다.
)

그러니, 마도의 하늘이라는 마교내에서도 교주의 거처인 천마실을 담당하는
시비들의 용모는 충분히 짐작이 가고도 남는 일이었다.
제대로 꾸미기만 하면, 웬만한 기루의 일급 기녀는 저리 가라할 정도라 보
면 된다.
게다가, 그 나이도 20세 전후였으니, 단천우가 그들을 보고 더욱 설란을
떠올리는 것도 당연한 일이었다.

2명의 시비는 교주의 옷을 공손히 받아들고는 사뿐사뿐 천마실을 나섰고,
문을 닫고 몇 걸음 옮기기도 전에 그들끼리 뭔가를 속삭였다.

그런데, 그 작은 소리가, 그녀들이 나가는 순간까지도 흐뭇한 표정으로
그들을 바라보고 있었던 단천우의 청각에 잡히게 된다.

"어머! 세상에, 완전히 피에 쩔었네!"

* * *

"햐, 이걸 란이 혼자 다 만든 거니?
정말 맛있구나!
아저씨는 중원에 있으면서도 네가 만든 음식이 계속 그리웠단다."

단천우는 연신 호들갑을 떨며 설란이 준비한 저녁을 정말이지
게걸스럽게 다 먹어치우고 있었다.
황보옥이 온갖 재료들을 다 가져와서는 한 바탕 또 호들갑을 떨었고,
도와주겠다는 그녀를 보내고 혼자서 정말 푸짐하게 진수성찬을 차린 것이었
다.

"아저씨, 천천히 먹어요, 그러다 체하면 어쩌려고……
참, 이럴 땐 완전히 애라니까."

그녀의 경고(?)에도 불구하고, 단천우는 맛있는 걸 어떻하냐며
계속 음식을 먹고 있었다.
그런 그의 모습을 설란은 흐뭇한 표정으로 바라보고 있었다.

그런데……

"쾅!"

거의 굉음에 가까운 큰 소리와 함께 문이 벌컥 열리고 있었다.

"대총사님? 여긴…… 웬 일…… 이세요?"

문을 박차고 들어온 사람은 대총사였다.
그의 분위기가 하도 험악해서인지, 물어보는 그녀의 음성은 떨리고 있었다.

대총사는 그녀의 물음에는 대꾸도 없이 단천우를 바라보며 노기 띤
음성으로 입을 열었다.

"교주! 지금 저런 계집 따위와 이렇게 노닥거릴 시간이 있소?
마교의 100년 염원이 눈앞에 있거늘……
이년! 이리 와라! 당장 끌어내야겠다."

그리고는 설란의 팔을 잡아끌고는 밖으로 패대기를 치고 있었다.

그런데, 도저히 상상도 할 수 없는 불경을 저지르는 대총사의 이런 행동에,
어찌된 일인지 단천우는 그저 멀뚱멀뚱 바라만 보고 있었으니……

"악! 왜 이래요? 아저씨, 나 좀……"

"악! 아저씨!"

식탁에다가 고개를 박은 채 깜빡 잠이 들었던 설란은 아직도 정신을
못 차린 듯 주위를 둘러본다.

"헉! 꿈인가?
아, 그런데 지금 시각이……"

음식을 준비하고 단천우를 기다리면서 깜빡 잠이 들었던 그녀였다.
정신을 차리고 방안을 살펴보니 이미 어두운 것이 직감적으로 꽤나 밤이 깊
은 것 같았다.
그녀는 불을 밝히고, 탁자 위의 음식들을 바라보았다.
이미, 음식들은 식은 지 오래 된 상태였다.

'이상하다? 아직도 안 오다니……
태상 분들하고 얘기가 길어지나?'

설란은 곧 오겠지 오겠지 하면서 계속 기다렸다.
그러나, 단천우는 끝끝내 오지 않았다.
밤이 깊어 새벽이 오고 날이 밝을 때까지……
그녀는 그냥 기다릴 뿐이었다.
그리고, 불길했던 꿈이 그녀의 머리를 계속해서 어지럽혔다.

* * *

"세상에, 완전히 피에 쩔었네!"

"완전히 피에 쩔었네!"

"피에 쩔었네!"

시비들의 목소리가 환청이 되어 계속해서 단천우의 귀를 어지럽히고 있었다
.
단천우는 홀로 술잔을 기울이고 있었다.
아니, 술병을 기울이고 있었다.
잔도 없이 병채로 술을 들이키고 있었다.
그리고, 그는 밤이 새도록 그러고 있었다.

* * *

"어제 무슨 일이 있었는지 하나도 빠짐없이 소상히 말하거라!"

"저희들은 그저…… 교주님의 옷을 받아들고는 다시 나온 것 밖에는……"

어제 천마실을 담당하는 두 명의 시비는 바들바들 떨며 간신히 입을 열었다
.
정말이지 저렇게 노기 띤 대총사의 표정은 그녀들로서는 처음 보는 것이었
다.
교주야 워낙 무표정했고, 다른 태상들은 언뜻 눈빛만 스쳐도 등골이 서늘할
정도의 냉기를 풍겼으나, 대총사만은 언제나 자비로운 미소로 그녀들을 대
했던 것이다.

"아니야! 틀림없이…… 자세히 생각해 보거라!
너희들이 천마실로 들어간 후에 교주의 눈빛 하나……
아니, 너희들이 감히 쳐다보지도 못했을 테니……
그래, 너희들의 말이나 동작들……
너희들의 숨소리 하나 빠짐없이 말해보거라!"

마음에 안 드는 발언을 했다가는 당장에 쳐 죽일 기세였다.
그녀들은 황급히 대답을 할 수밖에 없었다.

"정말, 저희가 천마실에 들어가서 한 말이라고는……
'옷을 주십시오' '그럼 물러가겠습니다.' 딱 이 두 마디 외에는 없습니다."

그 순간, 대총사의 눈에 반짝였다.

"천마실에 들어가서는……?
그럼, 들어가기 직전이나 나온 직후에 어떤 말을 한 것이 있단 말이냐?"

시비들을 내 보낸 후, 대총사는 누구도 들이지 말라는 명과 함께 홀로 오랫
동안
뭔가를 생각하고 있었다.

'고작 그런 이유였단 말이오, 교주?'

오늘 아침, 대총사가 본 천마실의 풍경이란……

단천우는 침상도 아닌 바닥에서 자고 있었고, 그 주위에는 도합 열 개의 술
병이
뒹굴고 있었다.
좀 더 자세히 말하면, 원래 그가 술을 먹기 시작했으리라 생각되는 탁자 위
에
5병이 있었고, 바닥에 5병이 있었다.
당연히 텅 빈 채로……
게다가, 바닥에는 토사물의 흔적까지 있었으니……

독하기로 소문난 싸구려 죽엽청이었다.
웬만한 술꾼이라도 3병만 마시면 정신을 잃고 만다는……
더군다나, 잔도 없는 것이 병 채로 마신 것이 틀림없었고, 아예 안주에는
거의 손도 안댄 것으로 보였다.

오히려, 저런 광경을 연출하지 않는 것이 이상할 지도 몰랐다.
단천우 그가 평소에 술을 잘 마시던 술꾼도 아니었고, 그의 외부 신체는 몰
라도
위장까지 금강불괴일 수는 없을 테니까……

대총사는 교주를 부축하여 간신히 침상에 눕혔다.
그럴리야 없겠으나, 정말 이럴 때 자객이라도 아니, 대총사 그가 딴 맘이라
도
먹었다면, 단천우를 손쉽게 죽일 수도 있는 상황이었다.

그럴 듯한 이유를 대고 간부 회의를 다음 날로 미룬 그는 곰곰히 교주의 이
런
말도 안 되는 행태에 대해 생각을 해보았다.
바로 결론을 지을 수 있었다. 오직 그만이 가능했을 것이다.

'어제 와서 나를 포함, 태상들과 만났을 때만해도 아무 문제가 없었다.
아니, 오히려 뭔가 들뜬 기분을 느낄 수 있었다.
그리고, 바로 천마실로 들어갔고, 그러더니 갑자기 저런 꼴을……
교주가 저런 모습을 보일 이유는, 도무지 이해 못할 행동을 보이는 이유는
단 한 가지 뿐인데……'

여기까지 생각한 그는 교주가 마지막으로 대면한 두 명의 시비를 불렀고,
그녀들을 본 순간, 직감적으로 그녀들이 교주의 그런 행동에 연관이 있을
것이라
확신을 했다.

그녀들의 외모나 분위기가 설란 그녀에게는 많이 뒤떨어졌으나,
설란을 떠올리게 하기에는 충분했던 것이다.
더군다나, 온통 설란 생각이었을 교주이고 보면 그런 생각은 자신보다
몇 배는 더 했을 것이고……

'피……였나?
그게 그렇게도 마음에 걸리셨소?
설란 그 아이를 만나는 것조차 두려울 정도로……
도대체, 100일간 그 아이와 있으면서 무슨 일이 있었길래?

물론, 교주…… 천우, 네가 피에 대해 어떤 양심의 가책을 받는다는 것
자체는 나로서도 환영할 일이다.
나도 네가 평생 죽을 때까지 피의 지배를 받으면 사는 것을 원치 않는다.
그러나, 지금 경우는……'

대총사가 생각하기에 지금 단천우의 경우는, 자신의 행위자체에 대한
어떤 자책감 따위가 아니었다.
단지, 그런 것을 싫어하는 한 여인에 대한, 어떤 혼란스러움이랄까?

천하제일의 도둑이 있다.
그의 도둑으로서의 능력은 하늘에 닿았으며, 남들이 뭐라하든 전혀 신경쓰
지
않고 자신의 능력을 자랑스러워 한다.
그러나, 그도 자신이 너무나 사랑하는 어린 자식에게만은 그것을 떠벌릴 수
 없다.

세상 모든 사람들의 비난 따위는 무시해도, 그 자식의 눈초리만은 겁이 났
던 것이다.
그런 그의 자식이 어느 날 모든 사실을 알고 눈물로서 호소를 한다.
제발 그런 짓은 하지 말라고……
거기에 아비는 갈등을 느낀다. 그리고는……

별에 별 생각을 다 하던 대총사는 고개를 절레절레 흔들었다.

"아니야! 안돼, 지금은……"

최소한 지금은 아니었다.
언젠가 그럴 때가 오기는 해야겠으나, 지금은 아니다.
바로 코앞에 천하 자체를 도둑질해야 하는 일이 남아있다.
마교의, 전 마도 무림의 100년 아니, 천년의 염원이 모두 그 하나에 달려있
거늘……

그의 상념은 그후로도 계속되었다. 그 와중에 수하에게 뭔가 지시를 내린
일을
제외하고는 저녁도 거른 채 계속……

"대총사님, 교주님께서 찾으십니다."

밖에서 수하의 음성이 들려왔다.

"알았다. 지금 바로 갈 것이다."

교주가 천마실 밖으로 나갈 기미가 보이거든 자신이 꼭 할 말이 있으니
찾아달라는 말을 전하라고 수하에게 시켰던 것이다.
이미, 밤이 깊어가고 있는 시각이었다.

'이 시각에 교주가 처소를 나가 갈 곳은……
만날 사람은 한 명뿐이다.
이 상태로 더 이상은 안 된다.
어떤 식으로든 오늘 결판을 낼 것이다!'

자신의 처소를 나와 천마실로 향하는 대총사의 표정은 비장함마저 나돌고
있었다.
그의 천재적인 두뇌와 그 동안의 경험, 그리고 그의 직감을 총 동원해 판단
한 결과,
지금 단천우와 설란의 사이를 어떤 식으로든 정리하지 않는다면 언젠가 후
회할
것만 같았다.

왜 그러냐고 그 합당한 이유를 대라면 애매했다.
그러나, 자기가 살아있는 동안 언젠가는, 땅을 치며 후회할 날이 올 것만
같았다.
그런 확신에 가까운 예감이 들었던 것이다.

@@@@ 63 - 굴복

"후!"

화작은 안도의 긴 한숨과 함께 옆에 있던 의자에 털썩 앉았다.

"이제 끝난 것입니까, 사부님?"

이곳은 달랑 문 하나만 있고 사방이 완전히 막힌 밀실이었다.
달빛조차 새어 들어오지 못할 만큼 밀폐된 공간이었지만,
주위는 마치 대낮처럼 밝았다. 횃불 따위를 밝힌 것이 아니었다.
벽 주위에 가득 박힌 야명주의 밝기였다.

아마, 그것들 중 한 개만 밖에다 내다 팔아도 평생 먹고사는 대는
지장이 없을 것이다.
물론, 그렇게 할 수 있는 능력이 된다면……

주위에는 온갖 진귀한 약재들로 가득한 것을 보니, 어떤 치료를
목적으로 하는 방이 틀림없었다.
그런데, 마치 고문실을 연상시키 듯, 각종 날카로운 소도(小刀)나
시뻘겋게 달아오른 화로 따위가 좀 안 어울려 보이기는 하다.

그러나, 이곳이 약생전 내에서 장로급 이상의 최고 간부들의 치료를
목적으로 하는 천생실이었고, 그곳의 총 책임자가 화작인 것을 감안하면,
그리 이상할 것도 없을 것이다.

"대총사님은…… 예전의 상태로 돌아 갈 수 있는 것입니까?"

화작과 같이 밤을 꼬박 새운 두 명의 제자들 중 한 명이 입을 열었다.
굉장히 조심스럽고 심각한 표정이었다.
그것은 당연했다. 그들 3인은 지금 천국과 지옥의 갈림길에 서있는 것이었
다.
환자의 상태여부에 따라 자신들이 바로 죽느냐 아니면, 앞으로 탄탄대로의
출세의 길이 열리느냐가 결정지어지는 상황이었으니……

"그것은 이제 하늘의 뜻에 달린 것이나……
내 경험으로 볼 때, 수술은 성공했다고 생각한다."

그 말에 나머지 2명의 제자들도 안도의 한숨을 내쉬며 아예 그냥
바닥에 털썩 주저앉았다.
화작도 마찬가지였고, 그 둘의 몸은 아니, 옷은 완전히 물에 빠진 사람 마
냥
젖어 있었다. 그들이 밤새 흘린 땀이었다.

더군다나, 두 명의 제자는 그렇지 않았지만, 화작의 경우는 속 옷 조차
입지 않은 상태여서 몸의 굴곡(?)이 그대로 드러나 보였다.
그 모습이 상당히 역겨움을 주었지만, 본인도 그렇고 그것을 보는
제자들도 그따위 사소한 것에 신경을 쓸 여력은 없었다.

"살려라! 아니, 원래의 대총사로 만들어라!
만약, 대총사가……
다시 한 번 마교에 바퀴 달린 의자 따위가 필요한 상황이 된다면……"

품격에 맞지 않게 화작의 멱살을 잡다시피 하며, 교주가 화작과
두 명의 제자에게 남긴 말이었다.
말을 끝맺지는 않았지만, 그 뒷말은 너무나 뻔한 것이다.

그리고, 바닥에는 대총사와, 무릎 위까지 싹둑 잘린 두 개의 물체가 널려져
있었다. 고통을 덜어주기 위해 혈을 짚어 기절시킨 것인지, 대총사는
눈이 감긴 채 미동도 없었고, 당연히 여기 오기 전에 기본적으로 지혈을
했겠지만, 그럼에도 불구하고 그의 다리에서는 엄청난 양의 피가 연신
쏟아져 나오는 상황이었었다.

"앗! 깨어나시려나 봅니다. 사부님."

제자의 말에 화작이 퍼뜩 정신을 가다듬고 대총사를 바라보니,
정말 조금씩 미동을 하고 있었다.
수술을 하는 동안, 마취초를 써서 대총사를 혼절시킨 상태였는데,
그 약효가 거의 떨어진 것이다.

마취초란 것이 당연히 인체에 좋은 영향을 끼치는 것이 아니니,
최소한 적게 하는 것이 좋은 것이었다.
물론, 깨어난 후 환자의 고통을 덜어주기 위해 많은 양의 마취초를
사용할 수도 있지만, 이미 인체의 모든 혈도에 통달했다 자부하는
화작은 그럴 필요성을 느끼지 않았던 것이다.

자리에서 일어난 화작은 재빨리 손을 움직여 허리와 옆구리 쪽의
몇 군데 혈을 짚었다.
아마, 12시진 정도는 하반신의 신경이 완전히 마비될 것이다.

"이제 정신이 드십니까? 대총사님."

눈을 뜨고도 마취의 여력인지, 머리가 아픈 듯한 표정을 지으며,
정신을 완전히 차리지 못하고 있던 대총사가 확실히 정신이
난 표정으로 화작을 바라보며 대답을 했다.

"그래, 이제 좀 정신이 나는군.
그런데, 내 다리는…… 걸을 수는 있겠나?"

자신의 아래 부분을 힐끗 보더니 툭 던지는 그의 음성은,
그런 엄청난 사고를 당한 후, 바로 수술에서 깨어난 환자라고 보기에는
너무나 침착하고 담담하게 들렸다.

"아, 예. 감히 장담이야…… 못하겠지만,
그렇게 나쁜 결과가 예상되지는 않습니다."

사람의 목숨을 다루는 의원들은 환자의 상태에 대해 어떤 식으로든
장담 따위를 하지 않는 것이 통상적이었다.
지금 이 말은 수술이 성공적이어서 예전의 몸 상태로 돌아갈 수 있음을
자신한다는 말이나 진배없었다.
더구나, 대총사 바로 앞에서 한 말이고 보면……

"음…… 그런가? 다행이군."

그런데, 그의 표정은 전혀 기쁘거나 하는 표정이 아니었다.
당연히 안도의 한숨을 내쉬며 거의 희열에 가까운 기쁨을 보이는 것이
당연할 것 같은데……
일반적으로 이런 경우를 당한 환자라면……

그렇다고, 그가 차라리 평생 불구로 지내는 것이 낫겠다는 식의
표정을 보이는 것은 아니다.
뭐랄까? 마치 당연하다는 듯한 그런……

"어쩌다 이런 변을 당하셨습니까?
정말이지 잘린 부위가 수술이 쉬운 부위였기에 망정이지, 조금만 더 위나
아래였으면 저로서도 꽤나 힘들었을 겁니다."

기뻐하며 자신의 공치사를 해 주기를 바랬던 화작은 조금은 실망한 듯한
표정으로 다시 한 번 자신의 공을 알아달라고 조르고 있었다.
그리고, 사람을 다루는데 있어서 천재적인 능력을 갖춘 대총사는
상대의 기대에 어느 정도 부흥을 해주었다.

"하하, 사람 겸손하기는……
내가 자네의 능력을 이미 잘 알고 있거늘……
그리고, 나는 기억력이 제법 쓸만한 사람이라네."

간신히(?) 얻어 낸 상대의 칭찬에 내심 기뻐하면서도, 상대가 마지막에 남
긴
말의 진의를 몰라 잠시 고개를 갸웃하던 화작은 뭔가를 느끼기라도
한 듯한 표정을 지었다.

"설마…… 대총사님……"

화작의 표정은 '에이, 아니겠지요? '하는 그런 표정이었다.
다른 좀 큰 문파에서도 사정은 비슷하겠지만, 약생전의 주요 업무중에 하나
가
수시로 마교내 주요 인사들의 건강을 검진하는 것이었다.
화작은 그 위치에 걸맞게 장로들과 6태상, 그리고 교주를 담당하고 있었다.
그러나, 실지로는 거의 그럴 기회조차 없다고 봐야했다.

교주는 처음부터 열외였고, 태상들이나 장로들조차 그 지닌 무공의 경지가
있었기에 당연히 튼튼한 몸이었다.
전투라도 벌어져 다치지 않는 이상, 그에게 건강 검진 따위를 받으며
자신들의 몸을 돌본다는 개념은 지금껏 없었다.

그런데, 그들 중에서 대총사만은 그들과 달리 정기적으로 화작을 통해
건강 검진 따위를 받아왔던 것이다.
비정상적인 방법으로 건강을 아니, 생명을 유지해 오던 그로서는
언제 생길지 모르는 부작용에 대비해야 했던 것이다.
아마, 화작은 대총사의 그런 비밀을 어렴풋이나마 짐작은 하고 있었을 것이
다.

그런 와중에 대총사도 화작의 능력 -사람의 팔 다리를 떼었다 붙였다 하는
(물론, 마교에 와서는 붙이는 일만 했다)- 이 사뭇 신기했는지 가끔 그것에
대해 물었고, 그때마다 화작은 마치 자랑이라도 하는 양, 온갖 수다를
떨었었다.(동서고금을 막론하고 조직의 권력자와 단 한 마디라도 더 대화를
나누는 것이 앞으로 살아가기에 편한 법이다.)
그러면서 화작이 한 말 중에 이런 것이 있었다.

"……그렇다고 제가 다 성공할 수 있는 것은 아닙니다.
부위에 따라 거의 힘들 수도 있고, 아주 쉬울 수도 있습니다.
보통은 팔 보다는 다리 쪽이 더 쉽습니다.
그리고, 다리 부분에서도 특히……"

지금 대총사가 잘린 부위는, 그 당시 화작이 2각 안에만 자신이 손을 쓸 수
있다면 거의 장담해도 좋을 만큼 원상대로 복구시키는데 자신감을 보였던
그 부위였던 것이다.

정말이지 단 한 치의 오차도 없이……

'설마!'하는 눈으로 자신을 바라보는 화작에게 대총사는 예의 부드러운
웃음을 지으며 차분히 뭔가 말을 해 주었는다.
그 음성은 부드러웠지만, 화작이 느끼기에는 자신이 태어나서
가장 무서운 협박이었다.

"하하, 앞으로 자네가 마교에서 생활하기가 많이 편해질 게야.
허나, 몰라야 될 일을 굳이 알려한다면 앞으로 자네의 앞날이
어찌 될지는 나로서도 장담을 못 하겠군. 하하!"

'헉! 뭐야 이건……'

성공적인 대총사의 수술을 알리기 위해 밖으로 나선 화작은
놀라운 광경에 순간 말문이 막힐 수밖에 없었다.

천마전의 대회의실을 그대로 옮겨놓기라도 한 것인가?

부교주, 4대 천왕, 공철, 9대 장로, 내총관, 외총관……
교주를 제외한 마교의 최고 수뇌부들이 단 한 명도 빠짐없이 전부 밖에서
초조한 표정으로 기다리고 있었으니……
(솔직히 말하면, 9대 장로들은 초조하다기 보다는 지루하다는 표현이 맞을
것이다.)

교주가 약생전을 완전히 뒤집다시피 했으니 그런 소식이 그들에게
안 들어갔을 리는 없고, 당연히 부랴부랴 달려와서 대충 돌아가는 상황을
파악한 후에는 그들 사이에서도 상당한 혼란이 있었다.

"이유가 뭐랍니까?"

"마영들까지 물리고 두 분이서 대화를 나누셨다는군요."

"거참, 대총사가 교주께 불경할 일이 뭐가 있다고……"

"이 건 내 생각인데, 아마…… 두 분 사이에 뭔가 안 좋은……"

"거참, 도무지……"

장로들은 말할 것도 없고, 태상들도 그 이유를 짐작조차 할 수 없었다.

한 명의 절대자와 한 명의 천재의 갈등!

설란의 신분을 모르는 그들로서는 당연히 그녀를 떠올릴 수는 없을 것이다.
다만, 그들 중에 공철만이 어렴풋이나마 설란을 떠올릴 수는 있었다.
물론, 앞 뒤 생각해서 나름대로 판단한 것은 아니다.
워낙, 마역을 왔다갔다하며 설란을 계속해서 봐왔던 그의 뇌리에
순간적으로 떠올려진 것뿐이다.

평범한 사람이 아닌 비범한 사람들 간의 갈등은 공철 처럼 약간은 단순한
사람이 오히려 이해가 빠를 수도……

100년을 넘게 생사고락을 같이 한 대총사의 안위가 걱정됐던 태상들이야
차마 숙소로 못 가고 밤새 밖에서 기다리는 것은 당연했다.
그리고, 그들의 뇌리에는 100년 전 정사대전 이후, 20년간 바퀴 달린
의자에서 생활하던 전대 교주 단승의 모습도 생생히 떠올랐을 것이다.
(이런 생각은 단천우도 마찬가지였다. 직접 본 적은 없지만,
조사전에는 그 의자도 그대로 보관되어 있었으니……)

그리고, 그 보다 몇 배는 당연한 이유로, 장로들도 숙소로 돌아갈 수는 없
었다.
실질적으로 교주 대행이나 다름없는 대총사였던 것이다.
그의 마교내에서의 위상을 보여주는 단적인 예일 것이다.
게다가, 태상들이 없어도 밤새 기다려야 될 판에……

나중에 누구누구가 밤새 기다리며 자신의 안위를 걱정(하는 척일 수도 있지
만)
했다는 말을 들을 것이고, 그러면 대총사도 사람인데 그때 마음 편하게
숙소로 돌아간 인물이 있다면 그가 누구인지 궁금해 할 테니……

"저는 이 소식을 교주님께 알리겠습니다. 그럼 이만."

부교주에게 수술이 성공적이었음을 알린 화작은, 미처 부교주가 뭐라
하기도 전에 벌써 저만치 그의 몸은 가있었다.
혹시라도 자신이 가겠다며 부교주가 나설까봐 겁(?)이 났던 것이다.
이런 일이 아니면 자기가 언제 교주와 단 둘만의 대면을 하겠는가?
거기에, 엄청난 교주의 칭찬까지 곁들여질 텐데……

게다가, 지금 가는 천마실은 장로들조차 감히 접근하기 힘든 곳이었고……
(물론, 태상들을 제외한 나머지 간부들의 접근이 금지되었다는 것은 아니다
.
허나, 교주가 부르지 않는 이상, 여럿이 있는 장소에서도 웬지 눈빛
마주치는 것도 꺼려하는 그들이 일부러 교주를 만나러 천마실로
갈 일은 없을 것이다.)

교주님은 숙소에 가셔서 기다리시라는 부교주의 말에, 별 고민도 않고
천마실로 돌아 온 -태상들은 이때 좀 의아해하는 눈빛이었다.- 단천우는
촛불 하나 달랑 밝혀놓고는 밤새 뭔가 생각에 잠겨있었다.

처음에는 대총사의 돌연한 행동에 충격을 받고 꽤나 흥분상태였지만,
차츰 냉정을 되찾으며 뭔가 하나 하나 정리해 나가고 있었던 것이다.
지금 그의 머릿속은 대총사의 안위를 걱정하고 있지 않았다.

대총사의 목숨이야 당연히 걱정이 안됐다.
다리가 잘렸다고 죽지는 않는다. 치료를 하지 않고 방치하지 않는 이상은…
…
그리고, 시간이 얼마나 걸리겠냐는 질문에 화작이 한 말이 있었다.

"이번엔 하나가 아니라 두 개라서, 아마 날이 샐 때까지는……"

그 당시에는 몰랐는데, 여기 와서 곰곰히 생각해 보니,
그 말은 다리 하나 잘린 환자는 몇 번 경험했다는 소리였다.
그리고, 화작의 눈빛은 어떤 자신감이 있어 보였다.
그는 틀림없이 이런 류의 치료에 경험이 많고 그 조예도 상당할 것이다.
그리고, 그런 사실을 당연히 대총사도 알겠고……

'누군가와 싸울 때 가장 두려운 존재는 무공이 강한 것이 아니다.
자신의 몸을 돌보지 않고 싸움에 임하는 자가 가장 두려운 법……
그럼, 나에게 누가 어떤 음모를 꾸몄을 때, 가장 두려운, 맞서기 힘든 음모
란……

아무리 완벽하게 계획하고 안배를 한다 해도 음모자 자신의 안위는
당연히 돌볼 수밖에 없는 법……
그런 것을 파고들면 어디엔가 틀림없이 헛점이 있을 것이다.
그러나, 음모를 꾸민 본인의 안위를 전혀 돌보지 않았다면……
오히려, 그것조차 하나의 안배라면……'

그의 상념은 화작이 오면서 깨졌다.

"역시……그런가? 다행이군. 됐으니 물러가라."

바닥에 엎드린 채 대총사의 성공적인 수술을 고했던 화작은
너무나 뜻밖의 교주의 태도에 황당하기까지 했다.
당연히 안도의 한숨을 내쉬며 기쁨에 넘친 목소리로 자신의 공을
치하해야 정상이건만…… 저런 건조한 목소리라니?

아까, 대총사도 그렇고…… 원래 이런 류의 인간들은 다 그런것인지……
대총사에게 했듯이 칭찬을 강요(?)하려던 화작은 그 생각을 접고
그냥 물러났다. 그의 본능이 그것을 강력히 막고 있었던 것이다.
그래봐야 더 험한 꼴 당한다는 식으로……

"하하! 그런 건가요, 대총사?
과연 대단한 분입니다, 당신이란 사람은……
당신의 음모를 다 파악하고도 어떻게 해 볼 방법이 없군요!
아니, 그 방법은 아는데 실행에 옮길 수는 없겠지요.
대총사 당신의 뜻에 아니, 당신의 명에 따르겠습니다.

좋습니다!
당신의 꿈을, 마교의 꿈을 실현시키겠습니다.
그리고, 그 날이 오면……
나는 당신의 속박에서…… 벗어날 수 있겠지요."

마치 대총사가 앞에 있기라도 하는 양, 화작이 나간 후 한참을
허공을 향해 중얼거리던 단천우는 밖에 있는 수하에게 한 가지 지시를 내린
다.

"동천왕을 모셔오라!"

그리고는 또 다시 뭔가를 중얼거렸다.

"그러나, 대총사!
그 아이만은……
큭큭, 그런데, 갑자기 끔직한 생각이 드는군요.
설마, 나의 이런 행동까지 당신의 머릿속에 들어있는 것은 아닌지……"

웬지 그의 목소리는 공허하게 느껴졌다.

훗날, 무림사가들은 한결같이 이번 일을, 신존이 마교의 교주로 있었던
그 장구한 세월 동안, 유일하게 수하의 뜻에 굴복한 사건이라고 기술한다.

"사마유의 자해(自害)는, 자신이 죽는 한이 있더라도 마교의 꿈을 위해
설란을 죽일 수도 있다는 의지를 표현한, 일종의 시위였다.
어쩌면, 죽이겠다는 식으로 신존은 느꼈을 지도 몰랐다.

어찌 보면, 그런 사마유의 뜻에 굴복하지도 않고 그녀의 목숨도
위태롭지 않게 하는 방법은 간단했다.
사마유를 죽이면 되는 것이다.
그러나, 정도 무림을 위해 가장 바람직한 이런 행동은
신존과 사마유의 인간적인 관계를 떠나서, 거의 불가능에 가까운 일이었다.

그를 죽인 후에 있을 마교 내의 분열과 혼란은 당연한 것이다.
또한 전 마교인들에게 거의 신으로 숭상되던 교주는 일개 폭군으로 전락하
고……
차라리 그녀와 함께 무림을 떠나는 것이 더 쉽지, 그런 말도 안 되는
멍청한 행동을 할 수는 없는 법이다.
더군다나, 본인이 생각하기에도 말도 안 되는 이유를 들어서……

어떠한 단체의 수장에게도 명분이라는 개념은 그만큼 중요한 것이다."

@@@@ [69] 타협-64

“언니, 그게 뭐에요?”

황보옥이 마역을 방문하는 것은 하루 이틀이 아니었다.
그러나, 오늘 만큼은 설란이 의아한 눈빛으로 이런 질문을 할 수 밖에
없었다.
황보옥 그녀의 손에 잔뜩 들린 짐들을 보았기 때문이다.
“그…… 그게 란아야…… 내가 잠시 여기서 너랑 같이……
생활을 해야 되서……”

이상한 것은 황보옥의 태도였다.
왜 자신과 같이 생활해야 하는지 그 이유도 당연히 궁금했지만,
그렇다고 왜 저렇게 당황하듯, 말을 제대로 잇지를 못하는 것인지……

“예? 언니하고 저하고 여기서 같이요?
아니, 왜 그런…… 가만, 밖이 왜 이리 소란스럽죠?”

여기는 마교의 최대 금역 중 한 곳이었다.
적들이 침범하지 않는 이상 소란스럽다는 것은 말이 안 된다.
황급히 문을 열고 나선 설란은 순간적으로 말문이 막히고 만다.

‘맙소사! 뭐야 이건……’

* * *

“후우!”

황보옥은 문 앞까지 다 가서는 다시 한 번 심호흡을 하며 떨리는 가슴
을 진정시키고 있었다.
어제, 갑자기 호출되어 동천왕에게 출동 대기를 하라는 말을 들었을 때도
이 정도로 긴장되지는 않았다.

어차피, 전쟁이라도 나면 가장 선봉에 서서 가장 많은 적들을 죽이고
또한 가장 많이 죽을 마단의 인물들이었다.
그 중에서도 대주 정도의 신분이라면 죽음 따위가 두려울 리가 없다.
또한, 그렇게 키워졌다.
그 임무가 어려워 목숨을 보장 못한다 해도 그런 것을 겁낼 인물은
절대 아니었다.
다른 대주들도 그렇지만, 이 황보옥이란 여인 역시……

별로 놀라고 자시고 할 것도 없었다.
어떤 면에서는 지루함까지 느끼는 마단의 인물들이었으니……
그러나, 모든 출동 준비를 끝냈을 무렵 동천왕이 와서 한 말에는, 그런
마단의 인물들 중에서도 가장 강하고 독하다고 소문난 황보옥 그녀로서도
가슴이 떨려오는 것을 진정시키기가 힘들었으니……

“날이 밝는 대로 교주님을 찾아가라!
향후 모든 지시는 그 분께서 직접 내리실 것이다.”

도대체, 얼마나 중차대한 일이길래, 교주가 직접 자신에게 지시를 내려
일을 처리한다는 말인지……

마교 내의 인물들에게 교주가 신과 같은 존재라면, 마단의 인물들에게
교주는 그냥 신이었다.
일개 평 대원조차 태상들을 제외하고는 안중에도 안 두는 그들이었다.
그것은 교주가 그들에게 내린 일종의 특혜였지만, 그런 것을 떠나서
그들은 일반 무림인들이 아니었다.
다른 이들처럼 어떤 자신만의 확고한 목적의식을 가지고 무공을 익히는
것이 아니란 소리다.

그들은 그저 맹목적으로 무공을 익히는 것이었다.
마치 그것이 자신들의 어쩔 수 없는 숙명인 것처럼, 또한, 실지로도
그렇게 키워진 인물들이었다.
아무 생각 없이 오로지 무공에만 평생을 매달리는, 자의가 아닌 타의에
의해 목숨까지 위태롭다고 느껴질 정도의 혹독한 수련을 평생 받아 온
그들의 뇌리에는 어떤 공통 분모가 있었다.

침상에 누워서 죽음을 맞이할 확률보다 그렇지 못할 확률이 높은
그들의 눈에는, 편하게 무공을 수련하는 외부의 인물들이 그저 우스울
뿐이었다.
아니, 아예 경멸하는 감정까지 갖고 있었으니……

글쎄, 현대로 따지면, 재수 없게 특전사 같은 곳으로 끌려(?)간
아니면, 끌려갔었던 인물들이 일반 군인을 넘어서 연예인 유 모군이나
그런 유사한 집단을 보는 심경이랄까?

아마도, 지금의 교주가 단천우가 아니고 다른 사람이었다면, 몇 몇
명문세가의 소 가주들처럼 어렸을 적에 온갖 영약을 다 처먹이고
벌모세수 따위의 것들을 통해 지금의 경지를 이룬 것이라면 -물론,
그 따위 방법으로 지금 단천우의 경지까지 올라설 수 없다는 것은 안다.-
마단의 인물들은 그렇게까지 교주를 숭배하지 않았을 것이다.

목숨을 건 3년간의 실전 그리고, 교주로 취임하고서도 그 권력의
달콤함 따위는 전혀 아랑곳 않고, 거의 홀로 50년간의 마역에서의
수련에만 몰두한 인물이 지금의 교주였던 것이다,

또한, 이 모든 것을 떠나서 단천우의 혹독했던 수련을 너무나 잘 아는
그들이었다.
어떤 새로운 수련과정에 들어설 때마다,
‘저게 우리의 무공을 강하게 하기 위해 하는 것이냐,
우리를 죽이려고 하는 수련이냐.’는 식으로 생각을 하는 대원들에게
천왕들이 자상(?)하게 설명해 준 단천우의 어렸을 적 수련 과정!
그것은 도저히 말도 안 되는 수준의 그것이었으니……
마단의 인물들이 교주를 신으로 착각(?)하는 것이 그리 이상한 일은
아니었다.

황보옥 역시 마단에서 정말이지 여자로서의 청춘을 다 허비한 인물이었다.
게다가, 그녀는 다른 대주들과는 달리 교주와 각별한(?) 관계를 한 번
연출한 적이 있었다.

“동천마단 소속 제 2대주 황보옥 교주님의 부르심을 받고 왔습니다.”

지금 이곳은 천마실이 아니었다.
그저께 밤에 대총사가 어떤 큰 사고를 당한 것은 이미 교내에 쫙 퍼진
상태였다. 물론, 그 내막을 진정으로 아는 사람은 아무도 없었다.
그저, 간만에 재미있는 일이 생겼다는 식으로 수군대기말 할 뿐이었다.

아침에 천마실에 간 황보옥은 교주가 대총사의 병 문안을 갔다는 말을
듣고 지금 대총사가 입실해 있는 약생전 내의 병실로 온 것이었다.
원래 4명인가가 동시에 있던 방이었는데, 그들은 이미 어디론가
쫓겨(?)난 상황이었고, 대총사 혼자 있는 상태였다.
대총사야 그럴 필요 없다고 했지만, 장담하건대 그냥 해 본 소리일 것이다.

떨리는 가슴을 간신히 진정시키고 그녀는 방으로 들어가 교주에게
자신의 존재를 알렸다. 오체투지까지는 아니었지만, 무릎을 꿇고
고개도 감히 못 들고 있었다.
그런 그녀를 단천우는 조금은 의아할 정도로 반갑게 맞이하였다.

“하하, 오랜 만이구나. 외모는 여전하구나.”

황보옥은 뭐라 대꾸할 말도 못 찾고 그저 숙인 고개만 더 아래로
숙일 뿐이었다.
그런 그녀의 귀밑이 약간은 발갛게 달아오른 것을 대총사는 물론이고
단천우도 못 느끼는 것 같았다.

몇 년 전인가 한 번 교주를 대한 적이 있었다.
그때, 동천마단을 방문한 자리에서 모든 대주들이 그저 먼 발치에서나마
신을 보는 것으로 만족한 것에 반해서, 황보옥은 직접 교주를 대면하는
영광을 가진 것이었다.

유일한 여자대주인 자신에게 상당한 관심을 보였던 교주였다.
그 이유는 설명할 필요도 없이 당연한 것이겠고, 자신의 어깨에 손을
얹으며, 여자의 몸으로 또 이렇게 예쁜 아이(?)가 그 힘든 수련을
이겨내고 다른 남자 대주들과 어깨를 나란히 하는 것이 가상하다며
칭찬을 아까지 않았던 것이다.

그날 이후, 거의 열흘 간 그녀는 도저히 이유를 알 수 없는 아니,
알지만 도저히 밝힐 수 없는 이유로 인해 밤에 거의 잠을 제대로
잘 수가 없었다.
갑자기 지금, 그러한 기억들이 생생하게 떠올랐던 것이다.

“너에게 한 가지 명령을 내리겠다!
아, 그리고 대총사도 들어 주십시오.
아마, 대총사께서도 아셔야 될 듯 싶군요.”

단천우의 말에 대총사도 고개를 돌려 호기심 어린 눈으로 그들을
바라 보았다.

“너는 지금 즉시 화화대를 이끌고 마역으로 가라!”

동천마단 소속 제 2대를 화하대라 안 부르는 사람은 거의 없었다.
(물론, 그녀 앞에서도 그리 부를 수 있는 인물은 거의 없지만……)

“그곳에서 별도의 지시가 내려지기 전까지 수련에 몰두하라!
모든 숙식을 거기서 해결하라!
다른 대원들이야 몰라도 너는 내 숙소에서 기거하는 것을 허락한다.”

오히려, 듣는 당사자인 황보옥보다 대총사가 더 놀랍다는 눈치였다.

“그리고, 더 중요한 것은……”

천천히 다시금 황보옥을 향해 입을 여는 교주를 보며 대총사는
이번 명령은 틀림없이 자신에게 하는 말일 것이라는 생각을 한다.

“그 동안, 너희들이 마역에 기거하는 동안, 마역으로 들어서는 자는
모조리 죽여라!
이 말은 마교 내의 모든 인물에 적용된다.
또한, 너희들도 마역 밖으로 나갈 수 없다.
다시 말해, 너희들이 마역으로 들어 선 그 순간부터 그 누구도 마역에서
벗어나거나 들어갈 수 없다는 것이다.
나와 대총사의 직인이 동시에 찍힌 명령서가 가기 전에는 말이다.
알아듣겠느냐?”

“존명!”

절대 권위를 가진 절대자의 명령이다.
그 말뜻을 잘 모르는 부분이 있다 하더라도 일단은 대답은 해야 한다.
궁금한 점을 묻는 것은 그 다음일 것이다.

“교주님께 감히 질문이 있습니다.”

“말하라!”

“교주님의 말씀 중에서 마역으로 들어선 자는 누구라도 죽이라는
뜻의 말을 하셨습니다.
그러나, 원래부터 마역은 누구도 들어설 수 없는 금역이었습니다.
그렇다면 지금 하신 말씀은, 그 동안 예외적으로 마역으로 들어서는
것이 허용된 인물들까지도 막으란 뜻인지요?”

그 말에 단천우는 마치 흐뭇하다는 표정을 지으며 입을 연다.

“잘 아는구나. 그러면, 한 가지 묻겠다.
만약, 내가 마역으로 들어간다면 너는 어찌하겠느냐?
당연히, 좀 전에 내가 말한 식의 명령서 없이……”

황보옥은 잠시 머뭇거렸으나, 바로 대답을 했다.
대총사라면 모를까, 교주가 자신을 가지고 말장난 따위를 할 인물은
아닐 것이다. 그러면, 그저 말 그대로 시행하면 되는 것이다.
또한, 이런 류의 질문이 어떤 식의 대답을 원한다는 것은 감각적으로
느껴지는 법이다.

“아마도, 저를 포함한 화화대원 전원이 죽는 일이 발생할 것입니다.”

황보옥은 자기가 대답을 해 놓고도, 자신이 교주 앞에서 이런 멋진 말을
했다는 것에 순간적이나마 뿌듯한 감정을 느낀다.
차마, 교주를 죽인다느니 벤다느니 따위의 표현을 쓰지 못하고(물론,
너무나도 당연히 그럴 능력도 안 되었지만……) 조금 돌려 말한 것인데,
자신이 생각하기에도 제법 멋들어진 말이 된 것이다.

아무리 교주라 하나 위에서 언급한 명령서가 없으면 베겠다.
그러나, 우리의 능력상 그것은 불가능이고, 오히려 우리가 죽을 것이다.
그래도, 우리는 모두가 죽는 한이 있더라도 당신의 지금 내려진 명령을
완수하기 위해 노력하겠다.
대충 이런 식의 뜻이 담긴 말을 단 한 마디로 함축한 것이었으니……
미리 준비한 것이라면 모를까, 순간적으로 생각해서 남긴 말치고는
정말이지 제법 멋들어진 표현일 것이다.

허나, 다음 질문에는 황보옥도 도저히 다른 멋진(?)표현을 찾을 수가
없어서 그냥 직설적으로 표현하고 만다.

“그러면, 만약 내가 아닌 대총사가 마역에 들어선다면 어찌 하겠느냐?”

대총사의 정확한 무공 수위를 황보옥이 알 수는 없었다.
허나, 한 가지는 확실했다.
자기보다는 약하다는 것을……

“그를…… 죽이겠습니다!”

만약, 마단에 속한 인물이 아니었다면, 정말로 하기 힘든 말일 것이다.
그것도 그가 있는 면전에서……
허나, 4대 마단은 대총사의 통제 하에 있는 단체가 아니었다.

“하하! 믿음직하구나. 좋다 너를 믿는다!
그런데, 아무리 그래도 그렇지 좀 돌려 말하지 그랬느냐?
그렇게 직설적으로 표현을 했으니 대총사가 좀 기분이 그렇겠구나.
어쨌든, 알았으니 물러가고, 지금 즉시 내 명을 시행토록 하라!”

“존명!”

밖으로 나가는 황보옥은 느낄 수 있었다.
지금 자신이 대총사에 대해 직설적으로 표현한 말에 대해서, 교주는
전혀 자신에게 힐책을 하는 것이 아님을…… 오히려……

밖으로 나간 황보옥의 눈에 교주를 수행 했을 12마영의 인물들 중
몇 명이 보였다.
잠시 뭔가 고민하는 듯한 표정의 그녀는 천천히 그들 앞으로 걸어갔다.

상대는 내심 흠 하는 표정이었다.
당연했다. 마교내에서 마단의 위명을 누가 모르는가?
게다가 황보옥이라는 인물은 예전의 공철과 더불어 가장 유명한
인물이었으니……

만약, 몇 달 전에 마주쳤다면 그녀의 그림자만 보고 줄행랑을 놨을
그들이지만, 지금은 사정이 달라졌다.
교주 직속의 호위대를 건드릴 인물은 마교 내에 없다.
그러나, 아무리 그래도 저절로 일어나는 두려움은 어쩔 수 없었을 것이다.
게다가, 이제 겨우 권력(?)을 잡은 지 몇 달 되지도 않았으니……

“내가 자네들에게 간단하게 몇 가지 물어볼 말이 있는데……”

내심, 교주의 명령의 진의에 대해 강한 의혹이 일었던 그녀였다.
그저 단순히 감이지만, 웬지 그녀의 동생(?)과 관련된 명령인 것으로
보였다.
말 그대로 해석해도 설란은 마역에서 한 발자국도 못 움직인다는
의미였고, 좀 더 강하게 표현하자면 일종의 감금이나 다를 것이 없었다.

당연히, 교주에게 그런 것들을 꼬치꼬치 캐물을 수는 없다.
그저 명령대로 시행만 하면 되는 것이다.
그러나, 자신의 동생과 관련되었다고 생각하니 그냥 넘길 수는 없고,
교주를 가장 가까이에서 호위했던 이들에게 뭔가 단서라도 잡을 수 있지
않을까 하는 마음에서 물어보는 것이다.

12마영 중 한 인물이 나서서 그런대로 자세히 단천우의 행동에 대해
이야기를 해주었다.
원래 그런 말을 아껴야 했지만, 비밀이랄 것도 없는, 천마전 주위의
시비들조차 대충 알고 있는 사실이었으니, 굳이 거들먹거리며 (물론,
그럴 수도 없겠지만) 말을 안 해줄 필요는 없었을 것이다.

이미 확고(?)지위에 있는 그들로서는 황보옥에게 잘 보일 필요까지야
없었겠으나, 절대로 밉보일 필요도 아니, 밉보여서는 안 되었던 것이다.
4대 마단의 대주란 신분을 가진 그녀에게……
더구나, 교주가 직접 불러 지시를 내릴 정도라면 더더욱……

“뭐, 별 거 없었습니다.
여기 오신 후, 태상 분들과 잠시 만났다가 천마실에 들러서 옷을
갈아입으시고……
아! 그리고 나서 얼마 후에 갑자기 술을 찾으시더니 밤새 술을 드시고는
다음 날 늦게까지 주무시고, 그리고 대총사님이 오시고……
그 다음이야 대주께서도 잘 아시겠고……”

황보옥이 나간 후 한 1각(약, 15분) 정도 있다가 교주도 바로 나가버렸다.
그 동안 교주와 대총사가 나눈 말은 별로 많지 않았다.
그저, 몸은 어떠냐 빨리 완쾌되어야 할 텐데 등등……
그저 일상(?)적인 이야기만 나누었을 뿐이다.
방금 전에 있었던 화화대주에게 내려진 명령에 대해서는 서로가
단 한 마디도 나누지 않았던 것이다.

“흠, 대략 2가지 의미입니까, 교주?”

얼마 전, 단천우의 흉내라도 내는 것인가?
아무도 없는 허공에다 대고 대총사는 뭔가를 중얼거린다.

“교주 당신조차 마역의 출입을 금한 것은 이제 그 따위 계집은 신경을
안 쓰고 마교의 염원에 힘쓰겠다는 것을 나에게 표현한 것이고,
화화대주에게 나를 베겠다는 표현을 유도한 것은……
그 아이에 대해 허튼 생각을 하면 정말로 나를 죽일 수도 있다는
경고겠군요.”

피장 파장이라고 해야 할까?
그냥 말로하면 될 것을 어떤 행동을 통해 그 뜻을 전달하는 두명의 인물들.
원래 이런 인물들은 이렇게 해야 되는 것인지는 잘 모르겠다.

‘그 정도였습니까? 그 아이에 대한 감정이……’

대총사는 이 순간, 조금은 빠르지 않았나 은근히 느꼈던 자신의 행동이
전혀 빠르지 않았다는 것을 아니, 오히려 늦었다는 것을 느끼고 있었다.
정말이지 조금만 늦게 자신이 행동을 취하지 않았다면, 천추의 한이
되었을 거라는 생각까지 하게 된다.

“허허, 어쨌든……
마교의 염원이 이루어져도 교주께는 미운 털이 확실히 박히겠군요.
글쎄요, 그때쯤 되면 이 늙은이를 이해해 주실지……”

훗날, 사가들이 신존의 일생을 말할 때 크게 4가지로 분류를 해서
논하게 된다.

초기(태어나서부터 무당파에서 장삼봉과의 비무 이전까지),
중기(그 후 일차 악마의 난이 있은 후 어떤 사건이 있을 때까지),
후기(그 후 이차 악마의 난까지),
말기(그 후 신존이 완전히 자취를 감출 때까지) 이렇게 구분을 했는데,
그 기간이 제일 짧았음에도 불구하고 중기에 대한 기록을 가장 많이
남기게 된다.

여기서 중기를 다시 전반기와 후반기로 나누어서 기록을 하는 사가들이
꽤나 있게 되는데, 그 전반기의 마지막 날이 바로 오늘이라고 보면 된다.

그 만큼, 전반기에 보여주었던 그의 행태와 이후의 행태는 사뭇 다른
양상을 보여주게 된다.
어찌 보면, 악마지존으로서의 면모를 유감없이 발휘한다는 뜻이기도 했다.

여담으로, 사가들이 신존을 논할 때 가장 많은 지면을 할애한 부분이
중기였고, 가장 적은 지면을 할애한 곳이 말기 부분이다.
말기로 가면서 거의 사실에 입각한 그의 행태가 아닌, 하나의 전설에
가까운 기록만 했을 뿐인데, 그것은 정통성을 인정받은 사가들이
그런 것이고, 사가를 지칭하며 흥미 있는 이야기들만을 과장되게 써서
책이나 팔아먹는 일부 사이비 사가들은 신존의 말기 부분을 가장 많이
언급하게 된다.

또한, 신존과 설란의 만남에서부터 그 결과까지 가장 자세하게 서술하는
것이 그들이기도 했다.

@@@@ [70] 당문, 그 풍운의 서-65

“그래 생일 준비는 잘 되어 가느냐?”

“제 생일 준비를 제가 직접 하기는 뭐해서 확실히는 모르겠지만,
아비가 잘 하고 있다고 알고 있습니다.
아마, 이번에 서역에서 비싼 돈을 주고 산 비단만 표국을 통해 들어오면 웬
만한
준비는 다 된 걸로 알고 있습니다.”

이 곳은 사천에 있는 당문의 어느 방이었다.
두 노인이 정겹게 담소를 나누고 있었다.

“그런데, 아버님 꼭 하셔야 하겠습니까? 웬만하면……”

“그럼 너는 네 손자가 살수 놈들에게 죽임을 당했는데 그깟 돈 몇 푼으로
덮으려는 것이냐?”

아무리 봐도 비슷한 연배의 두 노인이건만 둘 사이가 부자지간이라는 것이
잘 믿기지 않지만, 그 중에 하나가 당금 무림에서 신적인 존재인 1성 5왕
중 하나인
당문의 전대 가주 당군악이라면 충분히 이해가 가는 일이었다.

현 무림에서 ‘반로환동’이라는 말을 붙여도 전혀 어색할 것이 없는
인물들이었으니……

기실, 당군악도 다른 5왕에 비하면 나이가 좀 들어 보이는 편이었다.
아무래도, 무공의 경지를 떠나서 암기라는 다른 첨가물이 보태어져서
그런지는 몰라도……

당군악의 아들 당서의 100번째 생일이 두 달도 안 남은 시점이었다.
그의 100순을 맞이해서 당서의 아들인 당위에게 문주의 직도 물려주는
계승식을 겸한 것이라 그 규모나 초청 인사들이 다른 때에 비해 비교도
안될 만큼 성대하게 치루려는 계획을 하고 있었던 것이다.

그리고, 여기에는 또 다른 속셈도 있었다.

무림맹에서는 청송문의 혈사를 비롯해 일련의 사태들을 천혈문 내부의
반란 세력이 일으킨 일로 규정짓고 그것을 무마하는 과정에서 막대한 돈을
그 희생자의 유족들에게 뿌려댔었다. (물론, 그래봤자 천혈문이 그들에게
보낸
돈의 3할도 안 되는 돈이었다.)

유족들이나 그 문파에서는 내심 불만은 있었지만, 위로금 명목으로 돈까지
주면서 9대 문파 측에서 나오는데 뭐라 할 수는 없었다.
그들만의 힘으로 천혈문을 어찌 할 수도 없었고, 9파의 비위를 건드리면서
까지
강하게 나올 수는 없었던 것이다.

그러나, 한 문파만은 예외였으니……
아니, 한 명이라는 표현이 맞을 것이다.

당군악은 무림맹에서 보낸 인물들을 아예 밖으로 내쫓으며 길길이 날뛰다가
,
청성의 장문인이 직접 와서 사정을 하고서야 무림맹의 제의를 받아들인 것
이었다.

“저에게는 형제나 다름없었던 사제마저 죽었으나, 더 이상의 희생은 막자
는
대국적인 견지에서 저희 청성도 참는 것입니다.
부디, 저희들의 입장을 헤아려 주십시오!”

아들인 당서의 만류도 있고 해서 당군악도 더 이상은 어쩔 수 없었지만,
그는 아들의 100순을 맞이해서 한 가지 계획을 세우게 된다.

“아버님, 하지만 저희 혼자 힘으로 뭘 어떻게 하겠습니까?
아무리 도왕이나 궁왕, 그분들이 저희의 의견에 동조를 한다 해도 그것은
말 그대로 동조일 뿐이지 직접 희생된 제자들도 없는데, 적극적으로
나서시겠습니까?”

당군악은 이번 행사에 희생자를 낸 문파를 중심으로 해서 무림맹에
즉, 9대 문파에 어떤 압력을 가하려는 속셈이었던 것이다.
그러나, 그런 군소문파의 압력에 꿈쩍이나 할 무림맹은 당연히 아닐 것이다
.
그래서, 9파에 속하지 않은 도왕과 궁왕에게도 초청장을 보내 이미 반승낙
을
받은 상태였다.

그리고, 어떻게든 당군악의 행동을 막아보려고 노력중인 그의 아들 당서였
다.

“물론, 쉬운 일은 아니나 그렇다고 이렇게 9파의 놈들의 통보에 아니, 명
령
한 마디에 찍 소리 못하고 당할 수는 없다!”

당군악의 어조는 아까보다는 많이 약해진 상태였다.
그것을 느꼈음일까?
당서는 더욱 힘을 주어 아비를 설득하기 시작했다.

이미, 사천을 중심으로 희생자를 낸 문파를 중심으로 중원 전역이 술렁이고
있었던 것이다.
당문에서는 문주의 생일을 맞아 대 문파가 아닌 군소문파에 초대장을
보냈던 것이다. 그 문파들이 모두 이번에 천혈문의 살수들에게 피해를 입은
문파였던 것은 두말할 나위도 없었다.
게다가, 당군악의 이름으로 보냈으니, 그 의도를 모를 바보는 별로 없었던
것이다.

거기에 무림의 6명의 신들 중에서 3명이 같은 장소에서 같은 뜻을 가지고
모일 확률도 높았으니……

“아버님께 감히 불경일지도 모르는 말씀을 올리겠습니다.”

그는 의자에 마주 앉아 있다가 갑자기 일어서더니 바닥에 무릎을 꿇고
이야기를 꺼내고 있었다.
당군악도 흠칫하는 표정이었다.

“아버님의 세수 150을 바라보고 있습니다.
아직은 건재하시나 아버님이 천년만년 사실 수는 없습니다.”

당군악의 검미가 찌푸려졌다.
지금 아들의 말은, 병이 깊어 내일 죽어도 이상할 것이 없는 노인네에게도
해서도 안 되는 말이었던 것이다.

“지금이야 우리가 9파와 직접 싸울 것이 아닌 이상, 그들의 비위를 거슬려
도
당장에는 그들이 어떻게 할 수는 없을 것입니다.
그러나, 그것은 아버님이 건재하실 때 이야기입니다.
아버님이 안 계시고 저만 아니, 아비만 남았을 때를 생각해 주십시오.
단일 문파로는 단연 사상 최강인 마교조차 저들에게는 안 되었습니다.
부디 당문의 미래를 생각해 주십시오!”

당군악은 도왕 팽완과 함께 상당한 다혈질이었다.(물론, 그들이 가진 무공
의
경지에 비해서 그렇다는 말이다.)

당군악이 노기를 띠며 뭐라고 하려는 순간,

“증조 할아버지, 저 소화에요.”

밖으로부터, 낭랑한 젊은 여인의 목소리가 들려왔다.
그 말이 들리는 순간, 정말 거짓말처럼 당군악의 표정이 변하면서 입에 미
소를
띠우며 입을 연다.

“오, 소화구나, 어서 들어오너라!”

문이 열리며 경장 차림의 한 여인(소녀?)이 쟁반을 들고 사뿐 사뿐 들어왔
다.
쟁반에는 2개의 김이 모락모락 나는 2개의 찻잔이 올려져 있었다.

‘휴, 소화가 딱 맞춰서 왔구나.’

당서도 밖에서 들리는 목소리에 맞춰 다시 의자에 앉은 상태였다.

“차 드시면서 말씀들 나누세요.”

“우리 소화 어떤 놈이 데려갈려나? 허허.”

“아이 참, 또 그러신다.
저는 시집 안 가고 증조할아버지랑 살 거에요.”

여인은 차를 탁자 위에 올려놓고는 당군악의 말에 얼굴을 붉히며 당군악의
무릎위에 폴싹 올라 앉는다.
그러라는 말도 없었지만, 당서가 전혀 개의치 않는 표정인 것을 보니
아마도, 늘상 있어왔던 행동인 듯 했다.

당소화(唐蘇花), 당 21세, 당군악의 증손녀이자 조금 있으면 문주로 등극할
당위의 딸이었다. 그리고, 풍운장에서 죽은 사천 4룡 중에 하나였던 당현의
여동생이기도 하다.

당군악이 증손자인 당현에 대한 각별한 애정은 무림에 소문이 난 것이었지
만,
당소화에 대한 애정에 비하면 한 마디로 새발의 피였다.
죽은 당현이 그렇게 당군악의 사랑을 받은 것도 당소화의 친 오빠란 이유라
고
봐도 무방할 정도이니 당군악의 증손녀에 대한 애정이 어느 정도인지가
짐작이 갈 것이다.

원래, 그녀의 아비 당위는 장손이라는 것을 빼고는 모든 면에서 동생 당석
에게
뒤졌었다. 그런 관계로 당군악이나 그의 아들인 당소는 20여 년 전에 꽤나
고심을 했었다.

당소의 둘째 아들인 당석이 모든 면에서 형보다 앞서는데 굳이 장손 계승의
원칙을 따라야 되냐는 것으로 말이다.
그러나, 그런 고심은 당소화가 태어나고부터 말끔히 사라졌으니……

그 당시 당문에 전해져 내려오는 모든 무공을 완성하고 더 이상 오를 경지
가
없다는 생각에 허탈한 마음까지 갖고 하루하루 지내던 당군악에게,
막 걸음마를 배우며 아장아장 걷는 귀여운 여아를 보는 것은 그의 유일한
낙이었다.

게다가, 그 어린 나이의 당소화는 지금 생각해도 이상할 정도로 당군악을
좋아하고 따르게 되니, 젖을 떼고 나서부터는 그의 부모보다 당군악과 있는
시간이 더 많을 지경이었다.

또한, 그 여아의 근골이나 재질이 당군악 이래로 단연 최고였으니,
5살이 넘어서부터는 아예 당군악이 당소화에게 무공을 직접 전수하기에
이르렀던 것이다.

그때부터 다음 후계를 누구로 정할 것인가에 대한 어떠한 고민도 없이 바로
그녀의 아비인 당위가 소문주로 정해진 것이었다.

지금 그녀의 무공은 당가를 통 털어 열 손가락 안에 드는 경지였으니,
아무리 당군악에게 직접 무공을 전수 받았다 하나 그녀의 자질이 얼마나
대단한 것이지는 짐작할 수 있을 것이다.
아마, 몇 년이 더 지나 그녀가 강호에 본격적으로 나서게 되면 그녀의 이름
은
전 중원에 퍼질 것이다.
또한, 그런 증손녀를 보며 당군악의 애정도 더욱 깊어갔던 것이다.

몇 년 전 장로 중에 하나가 독물을 연구하다 자신의 부주의로 해서 엄청나
게
귀한 약재를 말아(?) 먹은 일이 있었는데, 문규에 따라 엄한 처벌을 받아야
마땅했으나 당소화가 당군악에게 몇 마디 말을 하자마자 아무런 일도
없었다는 듯이 처리되었을 정도였으니……

그런데, 여기서 다시금 차기 후계에 대한 논란의 여지가 생기게 된다.

당문의 문주는 여자가 될 수 없었던 것이다.
물론, 데릴사위를 맞이해서 그 사위가 문주가 될 수는 있었다.
그런데, 문제는 당소화에게 사촌 오빠가 셋이나 있다는 것이 문제였다.
그녀의 숙부 그러니까, 당석에게 세 명의 아들이 있었던 것이다.

그들로서는 당소화의 미래의 남편에게 당문을 넘겨준다는 것이 당연히 말이
안 되는 것이었다.
그녀의 오빠인 당현이 죽은 지금의 상황에서 당연히 차기 후계자는 자신의
아들 중 하나여야 된다는 것이 당위의 동생 당석의 생각이었던 것이다.

조금 있으면 문주의 자리에 오를 당위는 조카들 보다는 당연히 자신의 딸이
당문을 이어받기를 원했고…… (명목상의 문주는 사위였지만, 그런 경우는
실질적으로 그 부인이 실권을 쥔다고 봐야 한다.)

당군악이 건재한 지금으로서는 감히 그런 문제가 겉으로 드러나지는 못했으
나,
공공연히 그런 뜻을 당위나 당소의 앞에서 드러냈던 당석이고 보면,
최소 몇 십 년 내로 후계 문제로 당문이 한 바탕 혼란에 빠질 것은 불을
본 듯 뻔한 일이었다.
또한, 당군악으로서도 전혀 그런 것에 신경이 안 가는 상황은 아니었던 것
이다.

일각 정도 자신의 손녀와 아비가 노는(?) 모습을 지켜보던 당소는 당소화를
보내고는 진중한 표정으로 당군악을 설득했다.

“당문의 미래를, 소화의 미래를 생각해 주십시오!
지금은 이렇게 무리를 해서 9파와 갈등을 빚을 때가 아닙니다.
앞으로 일어날 당문의 내부 문제가 더 급할 것입니다.”

그 말에 특히, 소화의 미래라고 언급한 부분에서 당군악의 기세는 한풀
꺾이고 말았다.

“음, 거 참…… 좋다! 나로서도 더 이상은 고집을 부리지는 않겠다.
허나, 이렇게 물러설 수는 없는 일……
그 문제는 좀 더 생각해 보고 내가 결정할 테니 너도 이만 물러가거라.”

밖으로 나선 당소는 안도의 한숨을 쉬었다.

‘휴, 내가 할 수 있는 일은 다 했다.
아버님의 표정으로 보아 그런대로 풀린 것이 확실하고 이제 제갈 가주가
제대로 일을 처리하면……’

* * *

“일이 그렇게 된 것이구만.
음, 조금 골치는 아프겠군.”

“최악의 사태야 나겠습니까만은, 그 분들 셋이 정말 의기투합이라도 한다
면
무림맹으로서도 정말 난감합니다.
그것을 사전에 막아야 되는데, 그 분들이 이야기하는 자리에 감히 끼어들
수 있는 인물은 없습니다.
그리고 당문의 문주에게도 비밀리에 기별을 넣었으니 그 분께서도
어느 정도는 누구러진 상태일 것입니다. 그러니……”

“알겠네. 제갈 가주 자네 말대로 해야지 어떻하겠나?
하긴, 증손자에 대한 사랑이 좀 유별나긴 했지……”

제갈세가의 가주 제갈현에게 이런 식으로 아랫사람 대하듯 할 수 있는 인물
은
현 무림에 6명이 고작이었다.
그리고, 여기는 화산파의 내부였다.

“참, 그런데 소림에는 혹시 안 들렀나?
오히려, 무성 그 양반이 나서는 게 더 확실할 텐데……”

“그 분께서는 소림에 위기가 느껴질 정도의 중한 일이 아니면 부르지 말라
며,
외부인을 만나지 않은 것이 이미 10년이 넘었습니다.
그래서……”

그 말에 매화검선의 눈빛이 묘하게 변했다.

“후, 그런가? 이제 물러설 때가 됐다는 말인가?
아니면, 진정한 깨달음을 추구하려는가?
하긴, 너무 오래 있었지. 나도 그렇고……”

혼잣말인 듯한 매화검선의 말에 제갈현은 당치도 않다는 표정으로 말을 한
다.

“무슨 말씀을 그리 하십니까?
검선께서는 아직도 정정하십니다.
향후 오랫동안 저희 후배들을 보살펴 주셔야 됩니다.
검선께서 이리도 건재한 것이 천하무림의 홍복이거늘,
그런 약한 말씀은 듣기 민망할 따름입니다.”

아부에 가까운 상대의 말에 매화검선은 그리 싫지만은 않은 표정이었다.

“됐네, 이 사람아! 내가 듣기에 다 민망하군.
어쨌든, 내가 당문에 가서 잘 해결을 보도록 하겠네.
자네가 중간에서 고생이 많구만.”

5왕 중 4인의 회동!
만약 성사만 된다면 100년 전 마교와의 정사대전 이후 가장 큰 사건으로
기록되지 않을까?

장문인을 찾아가 검선과의 이야기가 잘 풀렸음을 말하고 나서 제갈현의 발
길은
또 다시 다른 곳으로 바삐 움직였다.

여기가 화산이 아니라면 장문인을 만났으니 더 이상 만날 인물은 없겠지만,
이곳에는 장문인에 못지않은 비중을 차지하는 인물이 하나 더 있었던 것이
다.
차후에 화산제일검이 될 것이 확실한 사람이 있었던 것이다.

머리로서 9파를 조율하는 제갈 세가였다.
무공만 강해지면 나머지는 부수적으로 따라오는 다른 문파와는 달랐던 것이
다.
그들에게 가장 중요한 것은 인맥이었다.
각 문파별로 현 실권자는 물론이고, 차기 후계자나 그에 못지않게 성장할
인물과의 친분은 그들에게는 피가 되고 살이 되는 일인 것이다.

그런 면에서 지금 찾아가는 인물은 제갈현으로서는 무조건 친해져야 되는
인물이었다.

“폐관 수련을 마치신 지 얼마 안 되었다고 들었습니다.
성취가 있으셨는지요?”

뜻밖의 손님인 제갈현의 말에 다학매검은 쓴 웃음을 지었다.
매검은 무당에서 돌아오자마자 폐관수련에 들어갔지만, 몇 달 못 버티고
바로 나와버렸던 것이다.

손녀에 대한 걱정으로 도무지 집중을 할 수 없었다.
게다가, 자신으로서도 죽을 때까지 수련을 한다 해도 도저히 넘을 수 아니,
근처에도 가기 힘들 것 같은 경지의 무인과 직접 비무를 한 것이 더욱 수련
에
방해가 되었던 것이다.

“허허, 성취랄 것이 있겠소이까?
그나저나 화산까지는 어인 발걸음을 하셨소?
설마 노부를 만나러 일부러 오시지는 않았겠고……”

“하하, 겸사겸사해서 왔습니다.
천혈문의 일로 해서 당문의 움직임이 심상치 않아서 검선을 뵙고……”

제갈현의 말을 들으면서 매검의 안색은 눈에 뜨일 정도로 변해갔다.
무당에서의 일로 인해 웬만하면 무림의 일에 관심을 끊은 그였지만
전 중원을 휩쓸었던 그 이야기를 안 들을 수는 없었다.

그리고, 직감적으로 그 흉수가 마교의 교주라는 것을 느꼈었다.

그러나, 그 누구에게도 그것을 말할 수는 없었다.
단천우와의 약속을 떠나서 손녀의 안위가 달린 일이었으니……

“어디 편찮으신 대라도 있으신지……”

“아니오, 그냥 좀 피곤해서……”

사람을 대하고 다루는 것을 업으로 사는 제갈현이었다.
그리고, 그 능력에 관한한 타의 추종을 불허하는 그였다.
상대의 표정에서 뭔가 이상한 점을 발견 못할 리는 없었다.

‘거 참, 저 표정은 뭔가 알고 있다는 표정인데……
천혈문과 9파와의 관계라도 눈치를 챈 것인가?
허나, 그런 이유라면 저렇게, 마치 답답하다는 듯한 표정은……?’

뭔가 상대의 표정에서 심상치 않은 것을 느꼈지만 더 이상 뭐라고 하기도
그랬고,
피곤하다는 상대를 붙잡고 더 이상 말을 늘어놓기가 뭣해서 나중에 보자면
자리를 일어서는데, 매검이 갑자기 이상한 말을 물었다.

“혹시, 요새 마교의 근황이 어떤지 들은 것이 있소이까?”

“예? 마교요? 글쎄요…… 별로……”

제갈현은 웬 뚱딴지같은 소리냐는 표정이었다.
여기서 갑자기 마교가 왜 나온단 말인가?
그런데, 매검의 마지막 말은 그를 더욱 혼란스럽게 만들었다.

“아니오, 노부가 괜한 소리를 한 것 같소이다.
그냥, 고양이가 생각나서요.
원래, 한참을 웅크렸다가 뛰는 고양이가 높이 뛰어오르는 법이니까요.
허허, 이제 가 보시오. 나중에 기회가 생기면 또 봅시다.”

@@@@ [71] 제대로 찾다!-66

“식기 전에 들게.”

“아, 예, 교주님.”

화작은 자신이 천마실에서 교주와 독대를 하는 것이 아직도 실감이 나지 않
는
듯한 표정이었다.
처음 12마영 중에 한 명이 와서 교주가 자신을 찾으니 천마실로 오라고 할
때는
장난치는 줄 알았다.

간신히 정신을 수습하고 천마실에 들어와 오체투지로 있는 자신에게 교주가
편하게 의자에 앉으라고 할 때도 차마 앉지 못했었다.
다시 앉으라는 교주의 싸늘한 음성이 들리고서야 간신히 앉을 수 있었다.
교주가 같은 말을 두 번 하기 싫어한다는 사실이 그제서야 기억이 났던 것
이다.

화작은 얼마나 긴장했던지 자신이 한창 작업(?)중인 소화란 계집하고는
비교도 안 될 정도로 예쁜 계집이 차를 가져왔건만, 아예 신경도 쓰이지 않
았다.
찻잔을 드는 그의 손은 덜덜 떨리고 있었다.

그나마 다행인 것은 절대 나쁜 일은 아니라는 것이다.
자신이 뭔가 잘못한 것이 있다면 그냥 끌고 가서 죽이든가 하면 되는 일이
었다.
교주가 자신을 따로 부를 이유는 없을 것이다.

화작은 아무리 생각해도 알 수가 없었다.
대총사의 치료에 대한 치하라면 약생전에 문병왔을 때 충분히 했었다.
당연히 따로 부를 일이 없었던 것이다.

교주가 누군가를 따로 불러 이야기를 하는 경우는, 자신이 알기로는
태상들과 호법인 공철밖에 없었다.
무려, 50년 간……

“이번에 좀 위험한 임무에 동행한다는 것은 들었나?”

“예? 아, 예. 서천검왕에게 들었습니다.”

바로 며칠 전 서천왕에게 불려가 들은 기억이 났다.

교주와 태상들을 포함, 마단의 전(全)대주들이 모종의 임무를 띠고
어디론가 가는데, 워낙 위험한 일이어서 부상자가 많이 발생할 것 같으니
화작 자신도 동행하라는 지시였다. (교주 단천우의 지시에 의해 그러한 것
이었고,
그러한 교주의 마음 씀씀이에 마단의 대주들은 다시 한 번 감복하여 교주에
 대한
충성을 다짐했다.
거기에는 약간의 다른 속셈이 있다는 것은 당연히 모르고 말이다.)

‘도대체 소림사라도 치러 가는 건가?’

그런 생각을 하는 화작에게 서천왕이 목적지를 설명해 주었고,
그제서야 조금은 이해가 갔었던 화작이었다.

“워낙 위험한 일이니 부상자가 제법 나올지도 몰라.
그러니 만반의 준비를 하고……”

교주가 화작에게 말을 한 후, 약간 뜸을 들이는 동안 화장의 긴장감은
절정에 달했다.
드디어 본론이 나오는 것이었다.

“뭐 하나 물어보려고 하는데……
자네 혈도에 대해 잘 아나?”

“예? 아, 자, 잘 압니다.”

화작 자신이 의원으로서 자신하는 것은 당연히 잘려진 팔, 다리에 대한 복
구였고,
그 다음은 혈도에 관한 것이었다.

대총사를 치료할 때도 그렇고, 예전에는 아예 산채로 실험을 하면서
그 반응을 본다며 기절도 안 시키고 팔, 다리를 떼었다 붙였다 했던 것이다
.
중간에 죽거나 아픔을 견디다 못해 기절을 하면 안 되었으니
여기 저기 혈도에 대한 연구도 같이 병행을 했던 것이다.

“그러면, 해혈에 대해서도 잘 알겠군.
그럼 말일세, 해혈을 하는 대 있어서……
한, 대여섯 군데 점혈을 당하고 그 부위나 순서를 모른다면
그리고, 점혈 당한지 넉 달은 됐다고 가정했을 때, 어떤 방법으로 해혈을
할 수 있겠나?”

“아, 예 그럴 때는……”

웬지 맥이 풀린 듯한 화작의 목소리였다.

“추궁과혈의 방법을 통해서 할 수가 있습니다.
그런데 전신혈도를 단 하나도 빠짐없이 모두 짚어야 한다는
어려움은 있습니다만……”

인체에 있는 모든 혈도에 대해 다 아는 무림인은 거의 없다고 봐도 무방하
다.
일부러 그것만 전문으로 수십 년간 익히지 않은 이상.

“흠, 자네는 쉽게 할 수 있다는 말인가?”

“아, 예. 몇 번 해 본 경험도 있습니다.”

“잘 됐군, 아까 내가 말한 식으로 점혈 당한 아이가 하나 있는데,
자네가 그 해혈을 해줘야겠네.”

그 말을 듣고는 화작이 조금은 의아한 표정으로 입을 열었다.

“교주님이시라면 더 확실히 해혈할 방법이 있사온데……”

“내가 직접 하기가 내키지 않아서 그런 것이네.”

글쎄, 설란이라는 존재를 자신의 뇌리에서 지우려고 결심을 해서 였을까?
그녀의 친구인 주약란을 다시 만난다는 게 이상해서 내키지 않았던 것이다.
아니, 설란을 떠올리게끔 하는 젊고 예쁜 계집조차 쳐다 보기가 싫었던
단천우였다.

그렇게까지 결심을 했다면, 굳이 주약란을 해혈해줄 필요가 있겠냐는 생각
도
할 수 있겠지만, 여러 가지 이유를 떠나서 ‘약속’이라는 개념에 대해서는
확실한 단천우였다.

자신이 직접 하지는 않겠지만, 그래도 본능적인 호기심은 어쩔 수 없을까?

“그런데, 나라면 쉽게 해혈할 수 있다는 게 무슨 말인가?”

“해혈하는 자가 점혈한 자보다 내공이 훨씬 높으면 그렇게 복잡한 과정을
거치지 않고도 쉽게 할 수가 있습니다.
그 방법은……”

“아, 됐네. 그만!”

단천우는 얼굴을 약간 찌푸리며 괜히 물어봤다는 후회를 한다.
그런 교주의 반응에 화작은 자신이 뭘 잘못을 한 게 아닌가 하는
불안감에 떨 수밖에 없었고, 그런 그에게 단천우가 다시 물었다.

“실패하거나 할 확률은 없겠지?”

순간, 화작은 흠칫했다.
자신이야 있었지만, 저렇게까지 묻는데 만에 하나 잘못되기라도 하는 날이
면
그 뒷감당이 두려웠던 것이다.

잠시 망설이던 화작은 자신이 실패할 단 한 가지 경우를 이야기 하는데,
그 말을 들은 단천우는 아까보다 훨씬 인상이 찌그러졌다.
순간적이나마, 화작을 몇 대 패 주고 싶다는 생각까지 들었으니……

“만약, 점혈자가 저보다 비교도 안될 정도로 무공이 높다면
실패할 확률이 있습니다.
그러나, 당금 무림에서 5왕 정도의 실력자가 점혈한 것이 아닌 이상,
자신 있습니다!”

* * *

“조금만 더 힘을 내자!
이제 산 하나만 넘으면 평지가 나올 것이다. 그리고, 거기서 반 나절만 가
면
목적지가 나올 것이다.”

중원 표국의 대표두 중의 하나인 왕춘은 표사들과 쟁자수 -표국에서 물품을
운송하는 대 있어, 수레를 끄는 따위의 잡일을 하는 사람을 말함.- 들을 독
려했다.
수레 하나에 표사 10명, 쟁자수 6명의 소규모의 일행이었다.

이제 이 산길만 벗어나면 두 달간의 긴 여정이 끝날 것이다.
왕춘은 힐끗 수레를 바라보았다.
달랑 수레 하나였다.

그리고, 그 물품의 양도 자신이 내공을 끌어올린다면 혼자서도 들고
갈 정도의 적은 양이었다.
또한, 지금 자신들이 두 달간 운송했던 물품은 절대로 중간에 도적떼 따위
에게
어떻게 될 확률이 없는 물건이었다.

그런데도 불구하고, 그가 느끼는 정신적 피곤함은 지금껏 20년간 맡았던
그 어떤 표물보다도 엄청난 것이었다.
조금이라도 상해서는 안 되는 물건인 것이었다.
어떠한 습기도 침범해서는 안 되고, 하루에 한 시진 이상 햇볕에 노출되어
서도
안 되었던 것이다.

즉, 지금껏 해왔던 식의 표물의 호위라는 개념이 아니라 표물의 보존에
온 신경을 집중했던 것이다.

서역에서 직접 들여온 진귀한 비단이라는 것은 알았다.
황궁에서조차 구하려면 꽤나 신경을 써야할 만큼 진귀한 비단이었던 것이다
.
그 귀하다는 호피가죽으로만 세겹으로 둘러쌌고 그 위에 다시 짐승 가죽으
로
5겹, 그리고 다시 일반 천으로 5겹을 칭칭 동여매다 시피해서 포장을 했다.

자기 생각으로는 양자강에 하루 정도 담가놔도 상관없을 것 같지만,
그건 말 그대로 자기 생각일 뿐, 혹시나 잘못되어 변질 되지나 않을까하여
지금껏 거의 낮을 피해 밤에만 이동을 했고, 비라도 좀 올라치면 바로 표물
을
피신(?)시켰고, 또한 그만큼의 시간만큼 자신들은 잠도 못 자고 일정을
재촉했던 것이다.

원래, 무림인들의 경우는 9대 문파 계열에서 운영하거나 협조하는 표국에
맡기는 것이 보통이었는데, 이번 경우는 자신이 생각하기에 조금은
특이한 경우였다.

표물의 운송을 의뢰할 때, 의뢰서라고 해서 의뢰인의 이름과 친필 서명이나
도장이 찍히는데, 처음 그것을 본 왕춘은 자신의 눈을 의심했고,
좀 있다가는 동명이인이겠거니 하는 생각조차 들었었다.

그러나, 표물의 도착지를 확인한 순간, 그는 자신이 이 표물의 운송을
담당하는 총 책임자가 되었다는 것에 하나의 자부심을 느꼈고,
아예 ‘영광’이라는 단어까지 떠올리게 되었으니……

그도 당연히 무림인이었다.
비록, 9파 계열의 문파와 연이 안 닿아 표물이나 운송하는 신세가 되긴 했
지만
말이다.

오는 도중 물건의 도난 따위는 전혀 신경을 쓰지 않아도 되었다.

한 달 전인가 녹림들이 가장 극성을 부린다는 산속을 지나올 때도 그들은
태연했다.

역시나 그 소문에 걸맞게 미처 산속을 빠져나오기 전에 300명에 달하는 산
적들에게
둘러싸였으나, 그 산적들의 두목에게 의뢰서를 보여주는 순간, 두목이란 자
는
얼굴이 하얗게 질리더니 오히려 우리에게 고개를 숙여 정중히 사과를 하고
는
아예, 여비에 보태 쓰라며 상당한 액수의 돈까지 챙겨 줄 정도였으니……

왜 그런 분이 자신들이 표국을 통해 표물을 운송하는 지 처음에는 의아했지
만,
지금은 그 이유를 어렴풋이나마 알 수 있었다.
사천땅에 들어서며 중원을 술렁거리게 하는 3왕의 회동에 관한 소문을
들었던 것이다.

아마도 이 비단은 그들의 회동에 윤활유역할을 할 것이다.

‘흐흐, 내가 신들의 모임에 가져 갈 예물을 운송했다는 것을 알고
지금쯤 그 녀석들이 꽤나 배 아파하겠군,’

왕춘은 자신과 함께 표국을 이끄는 나머지 대표두들의 얼굴을 떠올리며
흐뭇한 표정을 지었다.

그러다 문득,

“잠시 멈추어라!”

다른 이들은 못 느꼈지만, 왕춘은 느낄 수 있었다.
뭔가 살기와도 비슷한 강한 기운을 느꼈던 것이다.

대표두 왕춘의 표정에 나머지 10명의 표사들도 잔뜩 긴장된 표정들이었다.
어떤 두려움이란 개념은 아니었다.
그들도 이 표물이 어떤 표물인지 잘 알았으니까……

왕춘이 느꼈던 기운은 점점 더 강해지고 아니, 가까워지고 있었다.

‘열, 스물? 누굴까?
당문과 100리도 채 떨어지지 않은 곳에 산적 따위가……?’

왕춘이 혼란스러움을 느끼는 동안 일행의 주위로 하나 둘씩 누군가가
모습을 드러냈다.
그리고는 순식간에 20명 정도의 정체불명의 인물들이 수레를 중심으로
그들 일행을 포위한 형국이 되었다. 정확히 19명이었다.

그리고는 바로 8명의 인물들이 모습을 드러냈다.
한 명의 청년과 7명의 중년인 들이었다.

“웬 놈들이냐? 이 표물이 어떤 것인 줄 알고 감히……”

왕춘의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.

산적이라고 보기에는 아니, 그것을 떠나서도 자신들을 포위한 19명의 인물
들이
내뿜는 기세가, 도무지 말도 안 되는 수준이었던 것이다.

게다가, 나중에 나온 인물들!

분명히 그들이 두목급이 확실했건만 오히려 그들에게는 어떤 기세를
못 느꼈던 것이다. 그들 중, 꿈에 나타날까 두려울 정도의 험악한 인상을
가진 놈 하나를 제외하면 말이다.

그리고, 그것이 무엇을 의미하는 지, 표사들이야 몰라도 왕춘은 어렴풋이나
마
알 수 있었다.
그는 중원 최대의 표국의 대표두란 직책을 가질 만큼, 제법 대단한 경지에
오른 무인이었던 것이다.

그런 대표두의 느낌이 일행들에게도 감지가 됐을까?
일행들의 표정에서도 어느 정도 두려움이란 개념이 떠올려지고 있었다.

일행을 포위했던 19명 중에서 한 명이 나중에 온 인물들을 힐끔 한 번 쳐다
보았다.
그들 중 누군가가 그에게 뭔가 눈짓을 주었다.
네가 알아서 하라는 뜻인 것 같았다.

“그 표물이 어떤 것인지 궁금한데, 알려줄 수 있나?”

그 말에 왕춘은 조금은 안도의 한 숨을 내쉬었다.

다짜고짜 이들이 살수를 펼친다면, 자신조차 이들 중 한명을 감당할
수 있을까 생각이 들 정도의 고수들이었던 것이다.

이들이 누구인지는 몰라도 아마 어떤 오해가 있었을 것이다.
지금껏 그랬던 것처럼 의뢰서에 찍힌 인물의 이름을 본다면, 이들도 놀라며
황급히 돌아갈 것이다.

거기까지 생각한 왕춘은 얼른 소매에서 뭔가를 꺼내 상대방에게 주었다.

“이것이 표물을 의뢰한 분의 의뢰서요.”

그의 목소리는 상당히 차분해졌고 힘까지 실린 것 같았다.

아니나 다를까, 의뢰서를 받아 본 상대는 그것을 읽더니 흠칫하는 표정이었
다.
그것을 보고 왕춘은 다시 한 번 안도의 한숨을 내쉰다.

‘휴, 하긴, 그 분의 이름이 통하지 않을 리가 없지.
그런데 도대체 이 놈들은 뭐하는 놈들이길래 이렇게……”

엄청나게 강한 놈들이 떼거지로 있냐는 말인 듯 한데……

여기서 왕춘이 한 가지 중대한 착각을 한 것이 있었다.
의뢰서의 이름을 확인한 상대가 흠칫했던 것은 결코 어떤 놀라움이나
두려움이 아니었다는 것을……

의뢰서에 적힌 이름을 확인한 인물이, 나중에 등장한 7명이 있는 쪽을 향해
입을 열었다.

그 말투나 분위기는 분명히 ‘기쁘다’는 개념에 가까웠다.

“제대로 찾았습니다!”

* * *

“아가씨 서역에서 들여 온 비단이 도착했답니다.”

“어머, 그래?”

자신의 방에서 막 자려고 옷을 갈아입던 당소화는 시비의 말에 다시 옷을
대충 챙겨 입으며 방을 나섰다.

3왕의 회동에 일종의 예물로 쓰여질 비단이었다.
그녀가 대충 알기에도, 그것의 엄청난 가격을 떠나 황실에서도 구하기가
쉽지 않을 만큼 귀한 물건이었다.

그녀의 증조부인 당군악이 자신에게도 그 중 한필을 준다고 약속을 했던 것
이다.
아니, 애초에 그녀의 몫도 계산해서 비단을 구입했던 것이다.

그것만 해도 파격적인 일이었지만, -어찌 보면, 당문의 내부에서는 그리
놀랄만한 일도 아니다.- 그녀는 한 술 더 떴던 것이다.

“증조 할아버지, 한 필 정도 미리 가져가면 안 될까요?
아예, 할아버지 생신 때 그 비단으로 만든 옷을 입게요.”

옆에서 듣던 당서가 눈짓을 주었지만, 그녀는 전혀 아랑곳 하지 않았었다.
또한, 당군악 역시 쾌히 허락을 했던 것이다.

어른들께 바쳐지는 진상품에 아랫사람이 먼저 손을 댄다는 것은 일종의
불경이었던 것이다. (그녀의 몫이 원래 있었다는 것을 떠나서.)

그러나, 그녀는 물론이고 당군악 역시 그 정도쯤은 상관없다는 눈치였던 것
이다.

비단이 있는 곳으로 향하는 당소화의 발걸음은 경쾌했고, 그녀의 가슴은
웬지 두근거렸다.

‘아, 도대체 얼마나 대단한 비단일까?
황실에서도 황제의 총애를 받는 부인이나 그 자식들에게만 하사 될 정도로
귀하다는데……’

오늘도 평소 같으면 벌써 잠자리에 들 시간이었지만, 오늘 정도에 비단이
도착한다는 말을 듣고 그것을 기다리느라 아직껏 잠도 안 자고 있었던 것이
다.

그녀는 아예 황홀감마저 미리 느끼면서 발걸음을 재촉했다.

@@@@ [72] 잘못 키운 강아지 한 마리 때문에...

“이거 너무 늦게 도착해서 송구합니다.
워낙 표물의 보존 상태에 신경을 써야 하는 지라……”

“아닙니다. 별 말씀을 다 하시는군요. 고생 많으셨겠습니다.
내일 날이 밝는 대로 표물의 인수인계 절차를 밟는 것이 좋겠군요.
그런데, 내일 아침까지 표물의 보관은……”

말을 하는 사람은 당문의 부총관이었다.
그는 거의 유일하게 당가의 핏줄이 아닌, 외부에서 영입한 사람이었다.

당군악 이전에는 그런 경우가 없었는데, 현재의 당문의 규모나 위세는
사상 최고라 해도 과언이 아니었으니, 그에 따라 무공의 경지를 떠나서
당문의 내부 물품 관리를 하는 전문인을 하나 고용했던 것이다.
당연히 그는 무림인이 아니었다.

“확실한 인수인계 절차를 밟기 전까지는 저희가 보관하는 것이 원칙입니다
.
아침까지 저희 책임 하에 보관하겠습니다.”

아닌 말로 그 창고에 불이라도 나서 표물이 잿더미라도 된다면 그 책임소재
가
애매한 것이다.
인수인계가 끝난 후라면 어떻게 되어도 상관이 없겠지만 말이다.

부총관도 당연히 그래야 될 것 같다는 느낌이 들었다.

“음, 알겠습니다. 그러면, 대표두님이 아침까지 책임지고 표물을 보관해
주십시오.”

부총관과 마주 보고 이야기를 나누는 대표두라는 인물!
어디서 많이 본 인물이다.
화작이었다.
왕춘이 아닌……

마교에서 교주와 독대 -최고 권력자와 공식적으로 일대일 면담을 한 경우를
말함- 까지 하며 탄탄대로가 보장된 그가 왜 중원표국에 취직했는지는
모르겠지만……

그리고, 부총관이 그 말을 남기며 막 돌아서려는데……

‘응? 저건…… 소화?
저 귀찮은 계집이 이 시간에 잠은 안 자고 왜……?’

멀리서 당소화가 빠른 걸음으로 오고 있는 것이 보였던 것이다.
당군악의 사랑을 한 몸에 받는 그녀에 대한 속마음으로는 상당히 불경한
것이었지만, 거기에는 나름대로 이유가 있었다.

당군악의 그녀에 대한 애정이야 무림에도 소문이 파다할 정도로 대단한 것
이었고,
그런 애정을 철들기 이전부터 받아온 그녀의 심성이 곱거나 상냥한 것으로
될 리는 없었다.

10살이 넘어서부터는 그의 아비조차 그녀의 눈치를 살펴야 될 정도였으니…
…
어린애가 좀 버릇이 없다 해도 제대로 호통 한 번 칠 수가 없었던 것이다.

처음에는 몇 번 그렇게 하기도 했으나, 그녀의 할아비이지 문주인 당서에게
그녀를 나무란 인물이 오히려 호되게 꾸지람을 당하자 그 이후로는 아무도
그녀에게 뭐라는 사람이 없었다.
(당군악이 직접 뭐라지는 않았지만, 문주였던 당서에게 당군악의 입김이
전달되었던 것이다.)

그저 무공의 재질만 뛰어난 어린 계집의 비위를 맞추며 속으로만 푹푹
썩였던 것이다.

지금은 아예 그녀가 하란 대로 무조건 하는 분위기였다.
그 결과가 어떻게 되든 간에 그녀가 관여해서 잘못된 일은 어떠한 식으로도
추궁을 면할 수 있었던 것이다.

그녀에게 가장 당하는 사람이 부총관이라 보면 된다.
다른 사람들이야 그래도 가문의 어른들이라서 좀 덜했지만,
자신은 전혀 아니었던 것이다.

‘저 년, 저거, 내 자식이었으면 그냥 확!’

이런 식의 생각을 한 달이면 대여섯 번은 하는 부총관이었으니……
(물론, 단순히 물리적인 힘으로도 안되기야 하지만)

“소화 아가씨가 이 시간에 여기는 웬일이십니까?”

“서역에서 들여 온 비단이 왔다고 하길래 왔어요.”

“아, 예……”

부총관은 갑자기 불안감이 엄습했다.
그의 경험으로 보아, 이 꼬맹이가 뭔가 난처한 상황을 연출할 것만
같았기 때문이다.

아니나 다를까,

“증조 할아버지가 저에게도 비단 한 필을 주시는 거 알죠?”

“예, 알고 있습니다만……”

“그거 지금 제가 가져가려고요.”

그 말에 부총관은 골치가 아프다는 표정이었고, 대표두 아니, 화작은
뭐 이런 년이 다 있냐는 표정이었다.
그리고, 좀 멀찍이 떨어져 있던 표사(?)들과 쟁자수(?)들의 눈빛이
미묘하게 변했다.
물론, 그들의 눈빛은 당소화나 부총관은 알 수 없었다.

“아가씨, 그건 좀, 아침까지 기다리시면 안 되겠습니까?”

지금, 인수인계전까지는 당문의 창고도 못 믿겠다는 식으로 나오며
표사들이 표물을 보관하겠노라는 상황이었다.
그런데, 중간에 그 중 하나를 빼내 가겠다니 여러 설명도 필요 없이
말도 안 되는 소리인 것이다.

만약, 문주인 당서가 그리하겠다고 해도 난감한 일일 것이다.
의뢰인은 분명히 당군악이었고, 그 의뢰인이 확인을 해야 인수인계가
끝나는 것이었다.

물론, 이런 경우는 있다.
의뢰인이 당서인데, 지금 같은 요구를 당군악이 한다면 그리 할 수도 있을
것이다.
당군악이 책임을 지고 확인을 한다면 말이다.

그런데, 지금 젖비린내 나는 계집 하나가 자신의 할아비인 당서가 요구를
해도
받아들이기 힘든 요구를 하고 있었으니……
더군다나, 그런 행동은 의뢰자에 대한 예의도 아니었다.

“예? 왜 안 되죠?
어차피 내 몫으로 할당 된 것을 제가 가져가겠다는데……”

부총관은 어린 계집의 생떼에 난감한 듯한 표정을 지었고,
화작에게 도움의 눈길을 보냈다.
나는 모르겠으니 이 꼬맹이에게 알아 듣게 설명을 좀 해달라는 눈치였다.

이미, 대총사를 통해 표국의 기본적인 업무에 대해서는 대충 들었던
화작이었다. 아니, 이런 것은 그저 상식이었다.

그리고, 이 순간 쟁자수들 간에 뭔가 이야기가 오고 갔다.

- 저 계집은 뭡니까?

- 당군악의 증손녀인 당소화입니다.

- 저 애 바보입니까?

- 그건 아니고, 좀 버릇이 없어 저러는 걸 껍니다.
당군악에게 도가 지나친 애정을 받는다고 들었습니다.

- 그래요?

전음도 아니고 어기전성을 사용했다는 것이 도저히 믿기지는 않지만 말이다
.

당문으로 들어가는 표물을 통해 잠입한다는 것은 당연히 대총사의 계략이었
다.
왜, 대표두가 화작이 됐는지 그 이유는 간단했다.

단천우, 5태상, 공철, 그리고 마단의 대주 19명 (황보옥은 지금 마역에서
수련(?)중이고)과 화작.

이 인원의 무공 수위는 쓰여진(?) 순서 대로일 것이다.
그런데, 일반인이나 그저 평범한 수준의 무림인이 볼 때는 그 순서가
정반대였으니……

무공만 수련했던 외골수들인 마단의 대주들로서는 그럴듯하게 당문의 인물
을
만나 말을 하기가 쉬운 일은 아니었을 것이다.
당연히, 화작이 대표두로 임명(?)된 것이었다.

대표두 화작은 꼬맹이에게 자상히 설명을 해준다.

“소저가 잘 몰라서 그러나 본데, 표국에서 의뢰받은 물건은 그 의뢰자의
확인이 있어야 그 물건이 인수인계가 되는 것이오.
그 물건이 하잘 것 없어도 그것이 원칙인데, 이 물건은 돈이 있어도 구하기
힘든 귀한 것이거늘, 의뢰자의 확인도 안 받은……”

허나, 그 말은 채 끝을 맺지 못했다.

“내가 확인하면 되잖아요! 내가 책임진다니까요.
부총관이 좀 말을 해줘요. 나는 도저히 내일 아침까지 못 기다리겠어요!”

상대의 말을 함부로 끊는 무례는 둘째 치고, 그 내용이 20살은 되었으리라
생각되는 사람의 입에서 나왔다고는 생각하기 힘들 정도로,
철없는 어린 아이의 그것이었으니……

어이없어 하는 화작에게 부총관의 한 술 더 뜨는 발언이 이어진다.

“어떻게 안 되겠습니까?
이 아가씨가 한 행동이라면 나중에 뒷탈이 생길 일은 없을 것이오.
내가 자신하는데, 당군악님도 뭐라 하지는 않을 것입니다.”

말은 그렇게 하면서도 부총관은 앞에 있는 대표두란 인물에게 일종의
‘足팔림’까지 느끼고 있었다. 아무리 자기 자식은 아니지만 말이다.

물론, 자신의 의견이 꼭 받아들여져야 된다는 생각은 없었다.

이 꼬맹이 앞에서, 자기가 너를 위해서 할 만큼은 했다는 것은 보여주어야
했던 것이다.

몇 년 전에 장로 하나가 당소화에 의해 구원(?)을 받은 일이 있었지만,
그것은 그녀가 착하다거나 하는 개념이 아니었다.
그 장로가 평소에 그녀의 비위를 가장 잘 맞춰주었던 것이다.
그러니, 그 반대의 상황도 그녀로서는 마음만 먹으면 얼마든지 연출할
수 있다는 소리가 된다.

‘참, 어이가 없군. 대충의 이야기는 들었지만, 생각보다 훨씬 더 심각하군
.
거 참, 이년을 어떻게 잠(?) 재운다?’

그런 화작의 귀로 ‘신의 계시’가 떨어졌다.

- 당군악이 여기로 오는 상황을 연출할 수 있겠나?
저 계집을 조금 약 올리면 될 것도 같은데……

화작은 순간적으로 생각에 잠기더니 바로 단천우의 의도를 알아 챘다.
왕년에 도망 다니면서 늘은 것은 경신술과 눈치밖에는 없었으니……

화작은 재빨리 신색을 고치고 입을 열었다.
부총관에게 하는 말이지만, 당소화에게 들으라고 하는 소리였다.

“절대 그럴 수는 없습니다!
만약 당군악님이 직접 오신다면 모를까, 철부지 어린애가 떼를 쓴다고
거기에 동조한다는 것이 말이 된다고 생각하십니까?”

그 말에 부총관은 아까보다 더한 足팔림을 느끼며 아무 말도 못했고,
당소화는 너무 분해 눈물까지 나올 지경이었다.

지금껏, 감히 저런 식으로 자신을 말했던 사람이 누가 있었단 말인가?
10살 무렵부터는 부모에게서도 들어 보지 못한 소리였다.

“좋…… 좋아요! 지금 당장 증조부님을 모셔올 테니 기다려요!
지금 당신이 한 말, 꼭 후회하게 만들테니까……”

“알아서 하시구려!”

화작의 빈정대는 말에 당소화는 이를 바득바득 갈며 어디론가 뛰어갔다.

“아니, 어쩌시려고 그런 말까지 했습니까?
태상가주의 진노가 대단할 텐데……”

부총관이 걱정된다는 표정으로 말을 했고, 거기에 화작은 싱긋 웃음을 보였
다.

“내가 잘못한 거라도 있습니까?”

“그것은 아닙니다만……
뭐, 저도 10년 묵은 체증이 확 뚫리는 기분입니다.”

* * *

“허, 거참, 괘씸한지고……
알았다. 할애비하고 같이 가자꾸나!”

막 잠이 들려는 찰나에 들이닥친 당소화 때문에 완전히 잠에서 깨어난
당군악은 꽤나 난처한 표정이었다.

처음에 들어와서는 자신의 목숨 만큼이나 사랑하는 증손녀가 울고불고
난리를 치길래 어떤 놈이냐며 당장 달려가려다 어느 정도 냉정을 찾았던 것
이다.

당소화가 말할 때, 부총관도 그들에 동조했다는 대목에서 정신이 조금
들었던 것이다.
아무리 생각해도 부총관이 그럴 리는 없다는 생각을 한 것이다.

그리고, 당소화의 말을 곰곰이 따져 보니, 어찌 보면 표국의 입장에서는
당연한 것이라는 생각도 들었던 것이다.
오히려, 당소화의 말에 그대로 따르는 것이 무책임한 행동이었으니……

여기까지 생각했다면 오히려 손녀를 나무라고 아침까지 기다리라고
할 수도 있었으나, 그는 그렇게 하지 않았다.
이왕 이렇게 되었으니 자신이 직접 가서 비단을 손녀에게 안겨주고
달래려는 마음이 들었던 것이다.

게다가, 손녀를 울게끔 만든 그들의 행동 자체가 잘못 되었다고는 생각이
안 들었지만, 그래도 어느 정도 그들이 괘씸하다는 생각까지 지울 수는 없
었다.

‘그래도 그렇지, 말을 그런 식으로 하다니!
아무리 그들의 임무가 중하다 하나, 나를 어느 정도는 무시했다고 밖에는…
…’

어떤 힘 있는 사람을 대할 때, 그가 키우는 강아지 새끼 한 마리에도
조심을 해야 하는 이유가 여기에 있는 것이다.
그 강아지가 어떤 잘못을 했든 간에, 그 강아지에게 뭐라 하는 것은
자신을 무시하는 것이었으니……

그런 관계로, 강아지의 비위를 맞추며 살아가는 사람들이 생각보다는 많다.
동서고금을 막론하고 말이다.

* * *

“태상 가주님을 뵈옵니다.”

당소화와 함께 나타난 당군악을 보고 부총관이 허리가 직각으로 꺾어졌다.
잠시 그러고 있다가 허리를 들어 올렸는데, 그의 표정은 보기 안 됐다
싶을 정도로 안절부절이었다.
표국에서 온 인물들은 어디로 갔는지 아무도 보이지 않았다.

당소화가 신경질적으로 부총관에게 물었다.

“그 사람들 다 어디 간 거죠?”

백만대군을 이끌고 왔는데 자신을 조롱하던 오합지졸들이 보이지 않으니…
…
당군악 역시 궁금하다는 표정이었다.
부총관은 난감한 듯한 표정으로 입을 열었다.

“표물을 가지고 저희가 배정한 숙소로 갔습니다.”

“아니, 제가 온다고 했는데 기다리지도 않고 갔단 말인가요?”

당소화는 더욱 심통스러운 말투로 부총관을 쏘아 붙였다.
이런 것을 보고 ‘중간에 끼여……’라는 말을 쓸 게다.

“저, 그게…… 설마 태상 가주님이 오시겠냐면서 숙소를 알려달라는데,
제가 억지로 여기 있으라고 할 수도 없고……”

아무런 잘못도 없는 부총관은 더욱 난감한 듯한 표정이었다.
강아지 새끼를 잘 못 키운 상전들의 잘못이건만……

그런데 웬지 그 말을 듣고는 괘씸함과 쑥스러움이 교차하는 당군악이었다.

자신이 올지도 모르는데 자리를 떴다는 그들에 대한 괘씸함과
설마 그런 일로 자신이 손녀를 따라 오겠느냐고 생각하는 그들에 대한 쑥스
러움……

“안내하세요! 가요, 큰할아버지!”

당소화는 친척 어른들이 없는 자리에서는 이런 식으로 당군악을 불렀다.
예의에 벗어나는 호칭이지만, 당군악은 전혀 신경 쓰지 않았었다.

웬지 이상하게 내키지 않는 당군악이었다.
그러나, 얼떨결에 당소화에 밀려 부총관을 따라 가게 된다.

“본가의 최고 어른이십니다. 인사드리십시오.”

부총관이 안내한 곳은 당문에서 접객용으로 만든 방이었다.
그 내부가 제법 넓었고, 치장이 잘 되어 있었다.
그곳에는 다른 이들은 안 보이고, 대표두(?)인 화작만이 있었다.
아마, 따로이 배정한 5개의 방에서 나누어 있을 것이라 부총관은 생각했다.
다른 곳은 좀 협소하고 여기만 못했으니 이곳은 대표두 혼자 쓰려나보다
라는 생각이 들었을 것이다.

그리고, 방 중앙에 표물이 놓여져 있었다.
아무리, 보호를 위해 열 겹 넘게 포장을 했다지만, 겨우 비단 5필이었으니
그 공간은 충분했던 것이다.

화작은 눈앞에 있는 60정도로 보이는 노인이 5왕 중 하나인 당군악이라는
것을 이미 들어서는 순간 느낄 수 있었다.
마교에서도 태상들을 제외하고는 느낄 수 없는 엄청난 기도가 풍겨졌던 것
이다.

화작으로서도 내심 떨리는 마음을 감출 수가 없었다.
당군악보다 더 지고한 경지의 고수와 함께 왔다지만,
또한 그를 죽이러 왔다지만, 그 역시 무림인이었다.
100년 간 중원에 군림했던 인물을 직접 대면한다는 것에 감흥이 없을 수가
없었던 것이다.

그리고, 그러한 떨림을 감출 필요도 그에게는 없었다.
오히려 떨리는 모습을 안 보이면 그것이 이상할 테니까.

“그 위명이 천하를 진동시키는 천하제일 고수이신 당군악님을 뵙게 되서
영광입니다.”

상대에게 정중히 읍을 하는 그의 목소리는 떨리고 있었다.
실제 감정도 그랬고……

‘흥, 저따위 모습을 보일 거면서 아까는 감히……’

옆에 있던 철부지의 생각이었다.

“표물을 무사히 운반하느라 노고가 많았겠군.
내가 직접 왔으니 표물을 인수해도 되겠나?”

다짜고짜 내 증손녀에게 왜 무례했냐고 뭐라 할 수는 없을 것이다.
그가 그렇게 앞뒤 생각 없는 인물은 당연히 아니었다.

“물론입니다. 바로 이 자라에서 인수절차를 밟겠습니다.”

화작이 뭔가 행동을 하려는데, 그 행동을 가로막는 말이 당군악의 입에서
나왔다.

“그런데 말일세. 아까 말이야……”

“예, 말씀하십시오. 어르신.”

당군악은 처음 보는 사람이건만 마치 수하 다루듯 했고,
상대는 표국의 국주라도 대하는 양 예를 차렸지만, 무림인의 입장에서 보면
전혀 이상할 것이 없는 일이다.

“아까 내 증손녀가 뭘 모르고 행동을 한 것 같은데,
그냥 좋게 타이르지 굳이 그렇게까지 심하게 뭐랄 필요가 있었겠나?”

드디어 본론이 나왔다.

그제서야 당소화는 회심의 미소를 지으며 저 잘난(?) 인간이 어떻게 나올까
호기심 어린 눈으로 쳐다보았다.

헌데, 다음에 나온 상대의 반응은 너무나 뜻밖이었다.
아니, 뜻밖이라는 개념보다는 파격적인 반응이라고나 할까?

‘풀썩!’

화작은 당군악의 말이 끝나기가 무섭게 무릎을 꿇고는 용서를 빌었으니……

“감히 당군악님의 증손녀 분을 욕보인 점 깊이 사죄드립니다.
나름대로 임무에 충실하다 보니, 본의 아니게 그런 불경을 저지르게 되었습
니다.
부디 용서를 바랍니다.
또한, 용서를 못한다 해도 그저 처분에 따르겠습니다.”

그런 행동에 오히려 당소화는 맥이 쪽 빠지는 기분이었다.

철천지 원수가 있다. 그를 죽이기 위해 각고의 노력을 했다.
결국, 그런 기회가 왔다. 이제 손만 쓰면 그를 죽일 수 있다.
이럴 때, 가장 통쾌한 경우는 어떤 것일까?

아마, 상대가 살려달라고 애원을 하거나, 죽기가 싫어서 기를 쓰고
저항을 할 때, 그런 상대를 죽이는 것이 아닐까?
갑자기 상대가, 그래 나 잘못한 거 아니까 죽여라 하면서 일체의 저항을
포기하고 목을 길게 늘어뜨린다면?

지금이 딱 그 식이었다.

자기변명도 좀 해 가면서 당황스럽다는 듯한 표정도 보이고,
땀을 삐질삐질 흘리며 조금은 버티다가 잘못을 인정하든가 굴복하든가 해야
그래도 당소화로서는 복수(?)를 했다는 맛이 나는 것이지,
이렇게 상대가 죽을 죄를 지었다는 식으로 나오니……

“허어, 이 사람 왜 이러나?
그냥 그렇다는 것이지 언제 내가 자네의 잘못을 추궁한다는 것인가?
어서 일어나게!”

오히려, 당군악이 뭔가 잘못을 한 것처럼 난감한 표정을 지으며
상대를 일으켜 세웠다.
그리고, 웬지 부끄럽다는 생각마저 드는 당군악이었다.

그 모습에 당소화도 통쾌하다는 생각은 전혀 안 들고, 오히려 더 심통이
났지만, 뭐라고 할 상황은 아니었다.
죽을 죄를 졌다며 상대가 용서를 비는데……

그 모습을 옆에서 지켜보던 부총관의 눈빛이 약간 묘하게 변했다.

'햐! 저거 괜찮은 방법이네! 나도 한번 써 먹어 볼까?’

글쎄다, 그럴 기회가 과연 올지는……

그 다음에는 일사천리였다.
화작이 표물을 개봉하고, -일일이 포장을 푸는 대만 일각 넘게 시간이 걸렸
다.-
그 신비롭고 아름다운 비단의 광채에 당소화는 완전히 넋이 나간 모습으로
빠져있었다.
당군악조차 감탄의 표정을 보였을 정도였다.

“확인이 끝나셨으면 이곳에 서명을 해 주십시오.”

한창 비단의 자태를 감상하던 당군악에게 화작이 뭔가를 내밀었다.
표물을 이상 없이 받았다는 확인증이었다.

“아, 그래야지. 수고 많았네.”

“별 말씀을요, 당연한 일입니다.”

“가만 그런데…… 부총관, 먹을 갈아주겠나?”

종이에 서명을 하기 위해서는 당연히 먹을 갈아야 한다.
부총관이 탁자위에 있던 먹을 갈려고 하는 순간, 화작이 입을 열었다.

“그러실 필요 없습니다. 이럴 때를 대비해서 저희는 언제나 갈아놓은 먹을
조금씩 휴대하고 있습니다.
이봐! 밖에 누구 없나?”

좌중은 그렇겠구나 하는 표정들이었고, 밖에서는 누군가의 음성이 들려왔다
.

“부르셨습니까? 대표두님.”

“먹물을 가져오게나!”

잠시 후, 쟁자수로 보이는 한 청년이 나무로 된 작은 통을 두손으로
공손히 받쳐 들고는 안으로 들어왔다.
고개를 약간 숙이고 들어오는 지라, 자세히 그 얼굴이 보이지는 않았지만,
어디서 많이 본 얼굴이었다.

아니, 가장 많이 본 얼굴이었다.

@@@@ [73] 말년에 험한 꼴을 당하는구나!

"크크, 앙탈부리는 모습이 더욱 노부를 즐겁게 하는구나!"

"악! 큰 할아버지 살려주세요!"

'소화야!
안 된다, 차라리 나를 죽여라!'

한쪽 팔과 한쪽 다리에서 연신 피를 흘리며 어떤 괴인이 당소화에게 다가갔
다.
그녀의 옷은 갈기갈기 찢겨져 허연 살이 거의 드러난 상태였고 온 몸이
피범벅이었다.
도대체, 왜 이런 상황이 나에게 온 것인가?
당군악은 온 힘을 다하여 그 괴인을 저지하려 하였으나, 어찌된 일인지 몸
을
움직이기는커녕, 목소리조차 나오지 않았으니……

당소화에게 거의 다다른 괴인이 성한 팔의 손으로 그녀의 목을 움켜쥐었다.
그의 손에서는 시뻘건 혈광이 비추었다.

"크크크!"

한줄기 괴소와 함께 괴인이 고개를 돌려 그때까지 안타깝게 그 광경을 지켜
보던
당군악에게로 시선을 주었다.

"맙소사, 저 얼굴은……"

당군악은 너무 놀라, 지금 이 순간만은 자신이 목숨보다도 더 사랑하는
증손녀 당소화의 존재조차 잊어먹을 지경이었다.

그 얼굴은 분명, 자신이 죽을 때까지 아니, 죽는 그 순간까지도 잊혀지지
않을 얼굴이었으니……

'악마제 단승!?'

100년 전, 자신이 전개한 만천화우(滿天花雨) -사천 당문의 암기술 중에서
최고 최후의 수법으로, 사상 최강으로 공인된 암기술로서 사천 당문 역사상
대성의 경지에 오른 이는 당군악이 유일하다.- 에 의해 한쪽 팔과 다리에
치명상을 입고 중원 4기의 합공에 의해 거의 죽음 직전까지 몰렸다가,
간신히 수하들의 도움으로 도망친 사나이가 아닌가?

이미 죽었어야 할 그가, 왜 이런 말도 안 되는 광경을 연출하며
자신의 앞에 모습을 드러낸단 말인가?
순간,

"우두둑!"

단승이 손에 힘을 주자 뼈가 으스러지는 소리와 함께 당소화의 목이
꺾여지고 있었다.

"안돼!"

당군악의 온 몸은 땀에 완전히 젖어 있었다.

"역시 당군악이군!
1각 정도는 더 있어야 깨어날 것이라 예상했는데……"

꿈이었는가? 아, 천만다행이다!
그런데, 여기는 어디인가?

꿈에서 깨어났지만, 꿈속에서와 마찬가지로 당군악 그의 몸은 여전히
움직일 수 없었다.
맞다. 좀 전에 어떤 놈이 들어와 먹물이랍시고 가져왔고, 붓에 먹을 묻히고
고개를 숙여 확인서에 서명을 하려는 순간, 갑자기 뒷목 부분이 뜨끔하다는
느낌과 함께……

그제서야 장내의 풍경이 확실히 눈에 들어오는 당군악이었다.
아까의 그 방이었다.
달라진 것이 있다면, 30명에 달하는 인물들이 모여있다는 것인데,
그 인물 하나하나의 기도가 당군악으로서도 놀라울 정도로 대단했다.

그러나, 지금 중요한 것은 그게 아닐 것이다.

"도대체 이게 무슨…… 헉, 소화야!"

아직도 상황 판단이 잘 안되는 당군악의 시선이 자신과 그리 멀지 않은 곳
에
죽은 듯 누워있는 당소화에게로 갔다.

"저 아이에게 무슨 짓을 한 게냐?"

"저 계집은 아직 멀쩡하니 걱정 말거라! 크크."

그 말에 당군악은 안도감과 함께 어떤 불길함이 느껴졌다.
지금껏 150년 가까운 인생을 살면서 가장 크게 느껴지는 불길함이었다.
당군악은 천천히 목소리가 들린 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
단지 고개를 돌리는 것이 이리도 힘들었던가?

그리고, 탁자에 앉아 있다가 서서히 몸을 일으켜 다가오는 목소리의
주인공이 보였다.
그리고, 그와 눈빛이 마주치는 순간,

'설마!'

약간의 시간, 아니 거의 찰나의 순간, 그의 뇌리에 떠오르는 인물이 있었으
니……

"철혈…… 장귀, 여……불……원?
마…… 교……"

그의 어투나 표정은 정신이 반쯤은 나간 사람의 그것이었다.

100년 전 단지 한 번 봤을 뿐이다. 그러나 왜 모르겠는가?

자신에 의해 치명상을 입고 4기의 합공에 의해 거의 죽기 직전,
100명이 넘는 수하를 이끌고 와서 악마제 단승을 구해간 그 인물을!
아마도, 마교가 중원진출에 성공했다면 다음 마교의 교주로
가장 유력했을 인물을!

"크크, 영광이군. 천하의 5왕 중에 한 분께서 아직도 이 놈의 이름을
기억해 주시다니, 크하하!"

순간, 당군악은 아무것도 생각할 수 없었다.
순간적으로 정신이 완전히 공백상태가 되었다고나 할까?
그러나, 그는 평범한 인물이 아니었다.
100년 간 중원 무림에서 신적인 존재로 군림한 인물이었던 것이다.

그는 침착해지기 시작했다.
아니, 이미 자신의 목숨 따위는 당연히 포기했다는 표현이 옳을 것이다.
단지, 걱정되는 것은 옆에 있는 당소화의 안위뿐이었다.
물론, 자신의 증손녀를 여불원이 살려줄 것이라는 생각은 안 들었을 것이다
.
그저, 깨끗이만 죽여주기를……

"마교가 부활한 것인가?
여불원, 너의 손에 의해……?"

그의 눈은 단 한 점의 두려움도 보이지 않았다.
목숨을 포기한 사람에게 더 이상 두려울 것이 있겠는가?
그러나, 뭔가 안타깝다는 개념의 심정은 어쩔 수가 없으리라.

자신의 나이 이미 150을 바라보았다. 더 이상 자신의 생에는 미련이 없었다
.
이룰 것 다 이루고 누릴 것 다 누린 인생이었다.

그러나, 이제 자신이 이룩한 당가의 모든 것이 무너질 것이다.
현재의 교주라 생각되는 100년 전의 거마가 등장했다는 것은
마교의 정예가 총 동원됐다는 것을 의미할 것이다.

대충 본 장내의 인원만으로도 당가를 무너뜨리기에 부족함이 없어 보였다.
미리 알고 대비를 했다면 모를까, 이들은 아마, 지금 당가의 인물 대부분이
잠들은 이 시간을 이용해 당문을 유린할 것이다.

신이시여, 제발 멸문만은 막아 주시길……

"크크. 당군악, 너는 아느냐?
자신이 그리도 존경하고 따랐던 정말이지, 내 목숨을 바쳐도 아깝지 않다고
생각하며 나의 모든 것을 바쳤던……
그런 주군의 팔을…… 다리를…… 내 손으로……
직접 자를 수밖에 없는 그 심정을……"

간신히 단승을 구하여 도망가는 도중, 단승의 팔과 다리에 박힌 독이 묻은
암기를 제거하는 과정에서 여불원은 피눈물을 흘리며 단승의 신체를
자를 수밖에 없었던 것이다.
그렇게 하지 않고서는 독이 온 몸에 퍼져 목숨을 보존할 수 없었던 것이다.

그 암기가 당군악이 시전한 만천화우에서 방출한 것임은 두말할 필요도 없
었다.

원래, 마교가 정식으로 중원에 진출하기 전에 당문을 공격한다는 개념은
정사대전이 벌어졌을 때를 대비한 포석이었다.
그런 대규모의 전투에서 자신들에게 가장 피해를 줄 문파를 제거한다는
개념인 것이다.

그런 대규모의 전투 그러니까, 절정 고수들만의 대결이 아닌 수백 수천이
어우러지는 전투에서 가장 피해를 많이 주는 것은 당연히 독과 암기였던 것
이다.
그리고, 그에 못지 않은 것이 활이었고……

처음, 그 계획을 입안하고 나서 그 실행 여부를 놓고 사마유는 망설일 수밖
에
없었다.
가만 놔두면 9파와 나머지 3왕들 간에 분란을 조장해 자신들에게 더 유리할
수도 있었던 것이다.

그러나, 워낙 복수심에 불타오르던 부교주 여불원에 의해 당문을 제거하기
로
결정이 난 것이었다.
물론, 끝까지 사마유가 고집했다면 계획이 취소 될 수도 있었다.
그러나, 이번만은 자신의 의견을 관철시킬 수 없었으니……

제갈현이 움직였다는 보고를 받은 대다가 결정적으로……

이전과는 달리 단천우가 부교주의 손을 들어주었던 것이다.
(그 미묘한 이유에 대해서는 오직 사마유만이 알았고)

여불원의 살기에 찬 눈을 정면으로 받으면서도 당군악의 표정은 담담했다.

"말년에 본좌가 험한 꼴을 당하는구만, 하하!"

좌중들의 눈에도 언뜻 감탄의 빛이 어렸다.
아무리 목숨을 포기한 상태라 하나 웬만한 사람으로서는 저런 태도를
보인다는 것은 불가능일 것이다.
물론, 당군악이 절대 웬만한 인물은 아니었지만……

그런데, 다음에 이어지는 상황은 당군악으로서도 절대 태연한 표정을
유지할 수 없게 만들었으니……

"그만 하시지요, 부교주!
지금 너무 흥분하신 것 같습니다.
일단, 자리에 앉아 우리의 계획을 의논합시다!"

'부…… 교주? 교주가 아니란 말인가?
그렇다면 여불원에게 이런 식으로 말하는 저자는……'

그제서야 차분히 장내를 둘러볼 수 있었다.
방안에 있는 탁자를 중심으로 여불원과 함께 앉아있던 5명의 인물들!
여불원에 대한 힐책의 목소리는 그 중에 한 명에게서 나온 것이었다.

그리고 그 중에 가장 젊어 보이는 아니, 그냥 봐도 30대로 밖에는 안 보이
는
한 명의 청년에게 당군악의 시선이 고정되었다.
먹물을 두손에 공손히 바치고 들어왔던 그 놈이었다.

'이건 도대체…… 뭔가?'

아무 것도 느낄 수 없었다.
그를 제외하고 함께 앉아있던 인물들의 기도는 정말이지 대단한 경지였다.
찬찬히 살펴보니 그들 하나하나가 5왕과 비교해도 손색이 없는 아니,
오히려 그 이상이라 해도 과언이 아닐 정도로 엄청난 기도였던 것이다.

그런데 단 한 명……
30대로 보이는 청년에게서는 도무지 그 기도를 느낄 수조차 없었으니……

'물론, 내 경지가 다른 5왕들에 비하면 약간 낮은 것은 틀림없다.
허나, 그 차이는 종이 한 장이다.
저건 마치 10여 년 전의 무성 선배를 보는 것 같으니……"

10여 년 전에 소림을 방문했던 적이 있었다. (무성이 가장 최근에 만난
외부 인사가 당군악이라 보면 된다.)
그때 느꼈던 무성의 기도!
모든 것을 초월한 듯한, 정말이지 무공을 전부 잃은 것이 아닌가 라고까지
느낄 정도의 무성의 경지……

그래서, 자신이 한없이 작아 보였던, 바로 그때의 그 기분을 그대로 느끼고
있었던 것이다.

'저 자는…… 천하제일인이다!'

당군악 그의 마음 속에서 본능이 그렇게 말해 주고있었다.
아마, 저자에게 자신이 제압 당했을 것이다.
그제서야, 아무리 방심했다고는 하나, 자신이 아무런 기척도 못 느낀 채
제압 당한 것이 이해가 가는 순간이었다.

그리고, 당군악 가슴속에 있던 실날같은 희망……
아무리 마교의 최고 정예로 보이는 인물들이라 하나, 이 정도 인원 가지고
는
절대 당문을 멸문지경까지는 이르게 할 수는 없다는 그의 희망이 완전히
무너지는 소리도 그는 들을 수 있었다.

그리고, 그의 눈에 탁자 앞쪽에 무릎 꿇린 채로 있던 부총관의 모습이
보인 것도 그때였다.

부총관의 안색은 완전히 사색이 되었다.
원래부터 그랬지만, 당군악과 부교주 여불원의 대화를 들으면서 더욱 심해
진
것이다.

마교!

무림에 대해 전혀 관심이 없는 일반인들도 소림사는 안다.
마찬가지로 마교를 모르는 사람은 없었다.
게다가, 그들이 아는 마교는 사람이 생활하는 단체가 아니었다.
인간이 아닌 악마들만이 있는 곳이 마교였던 것이다.
(글쎄, 현대로 따져, 예전에 초등학생들이 느꼈던 북한이라는 곳에 대한
개념에 비유를 할 수 있을까?)

"신의(神醫)가 별로 할 일이 없겠군."

단천우의 말에 화작은 깜짝 놀라며 단천우를 바라보았다.

"부, 부르셨습니까? 교주님!"

그의 얼굴은 약간 벌개지면서 이마에는 땀조차 맺히는 것 같았다.
신의라는 호칭은 대총사를 완벽히 복구(?)시키고 단천우에 의해 불리면서
거의 별호로 아니, 그의 직책이나 다름없이 굳어진 것이었다.
그가 그렇게 당황하는 것에는 이유가 있었다.

그는 한눈을 팔았었다.
기절한 채로 있던 당소화에게 그의 시선이 고정된 것이었다.
그럴만도 한 게, 당소화는 자기 직전에 연락을 받고 움직였던 것이니
옷을 제대로 갖춰 입지를 않았던 것이다.

그저, 잠들기 직전의 복장에 달랑 겉옷 하나를 걸친 모습이었던 것이다.
그 상태에서 기절한 채로 아무렇게나 방 한곳에 널부러져 있었으니,
그 겉옷 사이로 희멀건 허벅지나 탐스런 가슴의 안쪽이 언뜻 비쳤던 것이다
.
(의외로 설란과 비슷한 성격의 여자가 많았는지……)

교주가 자신의 이름(?)을 언급한 것까지는 알겠는데,
뭐라고 했는지를 못 들었으니, 불경도 이만저만한 불경이 아니었던 것이다.

"잘, 못 들었는데 다시 한 번 말씀해 주시겠습니까?"

라는 식으로 말을 할 수는 절대로 없는 존재였던 것이다.
지금 자기를 부른(?) 인물은……

"이……!"

옆에 있던 공철이 가만있어도 충분히 공포감을 일으키는 그의 얼굴을 찌푸
리며
화작을 노려보았다.
교주가 화작을 부르거나 한 것이 아니었던 것이다.

그저, 일이 생각보다 편해질 것 같으니 부상자도 별로 안 생길 것이다.
그러니, 화작이 할 일이 별로 없을 것 같다는 식으로 태상들에게 말한 것인
데,
딴 생각을 하다가 갑자기 교주와 태상들의 대화에 끼여든 꼴이 되었으니…
…

아마, 교주가 약간이라도 찡그린 표정을 보이면 공철의 발이나 손이
자신을 향해 날아오리라!

허나, 다행스럽게도 단천우는 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다.
그저 한 번 화작을 힐끗 쳐다보더니, 바로 탁자에 같이 앉아있던 태상들에
게
입을 열었다.
'쟤 왜 저래?'하는 식의 눈빛이었지만, 그런 사소한 것에는 원래 신경을
안 쓰는 그의 성격이다.

"우리의 일이 아주 쉬워졌군요.
가장 귀찮았던 당군악이 잡혀있고……"

거기까지 말한 단천우는 시선을 부총관에게 돌리며 계속 입을 열었다.

"저자를 잘 이용하면 아주 편하게 일을 처리할 수 있겠군요."

그 말에 태상들도 고개를 끄덕였고, 부총관은 어떤 희망을 하나 발견할 수
있었다.
저들이 자신에게 원하는 것은 뻔했다.
저들은 당문 내부 지리에 대해 모를 것이다.
그것을 자신을 통해 알려고 하는 것일 것이다.

무조건 이곳저곳을 헤매며 사람을 해치는 것보다는 어느 곳에 어떤 인물이
있고
어느 정도의 인원이 있는가를 알고 돌아다니는 것이 당연히 효과적일 것이
다.

"저, 저를 살려주십시오!
저를 살려주신다고 확실한 보장만 해 주신다면 제가 알고 있는 모든 것을
알려드리겠습니다.
이곳의 내부 도면은 물론이고 기관장치가 표시된 도면도 어디에 있는지
다 알려드리겠습니다.
저는 당가의 가족도 아닙니다. 저는 그저 돈으로 고용된 인물일 뿐입니다.
살려만 주신다면 최선을 다해 돕겠습니다."

부총관 그의 목소리는 처절하기까지 했다.
멀리서 그 모습을 보던 당군악은 어이가 없었다.
그러나, 어쩌겠는가?
세상에서 가장 귀한 것은 자신의 목숨인 것을……

게다가, 자신의 책임도 있었다.
자신이 이렇게 초라한 몰골로 이들에게 잡혀있지 않았다면,
이런 모습을 부총관에게 보이지 않았다면 부총관도 저런 식으로까지
나오지는 않았을 것이다.

"만약, 목숨을 보장 못한다면 어찌하겠나?"

단천우가 담담한 어조로 물었다.

"어차피 죽을 거라면……
당가에 대한 의리라도 지킬 것입니다!"

그는 영웅도 아니고 그리 대단할 것도 없는 범인일 뿐이었다.
허나, 생존 본능이 그를 이렇게 대담하게 만들었을 것이다.

"좋다, 마교의 교주인 나, 단천우의 이름으로 약속한다.
너의 목숨을 살려 주겠다!"

"교, 교주님……"

태상들의 표정이 난감하게 변했다.

자신들은 아직은 드러나서는 안 되는 것이었다.
저자가 비밀을 지킨다는 것을 어찌 보장한단 말인가?
물론, 이렇게 말을 하고 나중에 약속을 안 지키고 상대를 죽일 수는 있다.
그러나, 그런 행동은 뒷골목 건달들이나 정말이지, 수하래야 한, 일이 십명
거느린 하류 건달배들이나 하는 짓이다.

자신들만 있다면 모를까, 지금은 20명에 달하는 수하들 앞이었던 것이다.
아무리 마교를 위한 행동이라 해도, 기분에 내키는 대로 말을 바꾸는 모습
은
절대 보여서는 안 되는 것이다.

게다가, 자신들이 아는 교주는 절대 허언을 하는 사람이 아니었다.
더구나 저렇게 자신의 이름까지 걸었으니……

그런 분위기를 느꼈음인가?
부총관은 다시 한번 자신의 충성(?)을 다짐한다.

"감사합니다.
오늘 있었던 일은 제가 무덤에 갈 때까지 아니, 저승에 가서도 비밀을
지키겠습니다!"

그리고, 부총관은 자신이 아는 것을, 혹시라도 뭔가 빼먹은 것이 없나
전전긍긍해하며 모두 알려준다.
그리고, 4대 천왕들은 부총관을 이끌고 계속 밖을 들락날락했다.
그럴 때마다 그들의 손에는 각종 도면들이 들려져 있었다.

물론, 그럴 때마다 몇 명씩의 목숨이 달아났을 것이다.
소리 없이 그 정도 일을 처리하는 것은 4천왕들에게는 일도 아니었을 것이
다.
게다가, 내부에 훌륭한 조력자까지 있는데 말이다.
그리고는 단천우와 태상들은 뭔가를 한참 상의를 하더니, 방안에는 화작 하
나만을
남겨놓고 모두들 어디론가 사라졌다.

아직껏 정신도 못차린 철부지 계집이야 말할 것도 없고, 단천우에 의해
혈도가 제압당한 당군악도 무시해도 되었을 것이다.

단천우의 혈도를 제압하는 실력은,
본인조차도 못 푸는 천하무쌍의 경지가 아니던가!

@@@@ [74] 신이여, 꿈이면 깨어나기를!

'응? 이 시간에 무슨 일인가?'

당문의 문주인 당서는 한참 곤히 잠을 청할 새벽녘에 불현듯 잠에서 깨어났
다.
밖에서부터 들려오는 다급한 발자국 소리를 들었던 것이다.
그 소리는 점점 더 가까워져 자신의 방문 바로 앞에서 멈췄다.

"부총관이옵니다, 문주님!"

다급한 부총관의 목소리였다.

"이 시간에 무슨 일인가?"

웬지 모를 불안감에 당서의 목소리에는 긴장감이 가득했다.

"지금 소화아가씨가 몸이 불덩이 같은 것이 심상치 않습니다!
어서 가보셔야 될 것 같습니다!"

"뭐라고? 소화가?"

당서는 현 당문의 실세중의 실세(?)인 손녀딸이 위중하다는 말에 황급히
몸을 일으켜 대충 겉옷만 걸치고 밖으로 나서려다……

'가만, 뭔가……'

이 새벽에 소화가 위험할 정도로 몸이 아팠다면 옆방에 있던 시비가
제일 먼저 알았겠고, 의원을 불렀을 것이다.
아니, 의원을 부르면서 바로 나에게 기별을 했을 것이다.
오히려, 부총관이 나보다 늦게 알아야 정상인 것이다.
게다가, 부총관의 처소는 자신의 처소보다 더 멀리 소화의 방에서
떨어져있지 않은가?

이런 상황에서 순간적으로 그런 생각이 난다는 것은 범인으로서는
상상하기 힘들 것이다. 그러나, 100년에 가까운 그의 인생 경험과
일파의 종사로서 수십년간 수백의 인원을 거느리며, 알게 모르게 체득된
그만의 감각일 것이다.

당서는 걸음을 멈추고 바깥에 있는 부총관에게 입을 열었다.

"어째서 자네가 그런 사실을 나에게 알리나?
자네의 방은 나보다 소화의 거처에서 멀리 떨어졌는데……
아랫것들이 자네에게 제일 먼저 기별을 넣기라도 한 것인가?"

말을 하며, 은연중 공력을 운기해 보았으나, 별다른 기척은 느낄 수 없었다
.
허나, 웬지 모를 불길함마저 떨칠 수는 없었다.
손녀딸이 아프다는 걱정이나 불안감과는 전혀 별개의……

"저, 그게……"

아니나 다를까, 부총관의 목소리에는 당황감이 역력했다.

'안 좋다!'

당서는 갑자기 신경이 곤두서며 소름이 끼치는 것을 느끼며 무의식중에
뒷걸음을 치기 시작했다.
자신의 분신과도 같은 암기의 무리들이 있는 침상 옆의 벽장을 향해……

순간,

"쾅!"

자신의 방문이 박살나며 무엇인가 한 줄기 혈관을 동반한 채로
자신을 향해 돌진하는 것이 느껴졌다.
아니, 그렇다고 느낀 순간,

"꺼억, 크르륵……"

제대로 된 비명조차 못 지르고 당서는 생을 마감하게 된다.
검이 아니, 검에서 뿜어져 나온 혈광이 그의 목을 관통해 버린 것이었다.

"문주 정도 되는 놈이라 좀 다르군.
사람을 이리 귀찮게 하니 말이야, 안 그런가?"

"예? 아, 예. 그, 그렇습니다."

단천우의 농담(?)에 부총관은 얼떨결에 대답을 한다.
지금 자신이 하는 짓이 얼마나 무서운 일인가를 당연히 그로서는
느낄 여력이 없을 것이다.

"이제 누가 남았나?"

"장로급들은 모두 끄, 끝났습니다.
이제 문주의 두 아들만이 남았습니다."

"흠, 그래? 그러면……"

잠시 뭔가를 생각하던 단천우는 두 눈을 지긋이 감고는 입술을 조금씩 움직
여 갔다.
무공을 전혀 모르는 부총관이었지만, 저것이 전음술이라는 것은 안다.
아마도, 천리 전음술일 것이다.
당군악이 당서를 부를 때, 몇 번 시전한 것을 보았던 것이다.

아무리 기습이라 하나, 당서를 포함해 당문의 7명의 장로들을 끽소리 조차
못하게 일검에 죽인 장본인이니 별로 놀랄 것은 없었다.
물론, 지금 단천우가 시전하는 천리 전음술이 서로 다른 장소에 있는 5명에
게
동시에 전달되는 것을 알았다면 좀 놀랐겠지만……

"자, 이제 약재 창고라는 곳으로 나를 안내하겠나?"

짧은 시간 뭔가를 전음으로 날렸던 단천우가 눈을 뜨고는 부총관에게
부탁(?)을 했고 부총관은 친절(?)하게 앞장을 선다.

"불이야!"

"무슨 일이냐? 어디에서 불이 난 것이냐?"

밖으로부터 들리는 소리네 놀라 잠이 깬 당위는 황급히 밖으로 나섰다.
밖에 나가자마자 서로 반대편에 위치한 곳으로부터 불길이 치솟아 오르는
것이 보였다.
누군가가 와서 당위에게 급히 보고를 올렸다.

"약재 창고와 식량 창고 쪽인 것 같습니다!"

"허, 이런 변고가 있나?
경사스런 일을 불과 한 달 남겨놓고……
일단, 나는 약재 창고쪽으로 갈 테니, 자네는……"

당위는 뭔가 지시를 내리고는 황급히 경신술을 발휘해 약재 창고가 있는 곳
으로
몸을 날렸다.

기실, 약재 창고라 하지만 실제로는 당문에서 취급하고 연구하는 각종 진귀
한
독초나 독물 따위를 보관하는 장소였다.
식량이 아무리 귀하다 하나, 그것은 불타 없어진다 해도 다시 돈 주고 사면
그만이지만, 약재 창고에 보관되어 있는 것은 돈이 있다해도 살 수 있는
성질의 것이 아니었던 것이다.

그가 약재 창고로 몸을 날린 것은 당연할 것이다.
아마, 웬만한 간부급들은 전부 약재창고로 올 것이다.
원래, 일부 몇 명 간부급들만이 출입을 할 수 있었던 곳이기도 했다.

게다가, 독초 따위가 불타며 내는 연기에도 독이 포함되어 있을 것이니,
독에 대한 화후가 낮은 일반 문도들은 엄두도 못 낼 것이고……

"아니, 왜 사람이 이것 밖에 없는 것인가?"

불타오르는 약재 창고에 도착한 당위는 어이없는 표정으로 먼저 와 있던
인물들에게 물었다. 자신의 처소는 약재 창고에서 제법 먼 편이었다.
지금 이 정도 난리라면 최소한 100명의 인물들은 와서 불을 끄고 있어야
했던 것이다.

독에 대한 내성이 낮은 하급 문도들은 모조리 식량 창고로 갔을 것이라는
가정을 한다 해도 말이다.
그런데, 고작 10여 명이 이리저리 물통을 들고 왔다 갔다 하고 있었으니…
…

"아마, 이곳에 불이 난 것을 미처 모르고 식량 창고 쪽으로
모두 갔나 봅니다. 소문주님!"

"이런…… 물통 하나 이리 주게!"

한 달 후면, 당문의 문주가 될 당위도 어쩔 수 없이 물통을 들고 근처의
개울로 몸을 날릴 수밖에 없었다.

그런데……
이런 비슷한 상황이 식량 창고에서도 연출되고 있었으니……

"아니, 아무리 약재 창고가 중하다 해도 그렇지, 다 그리 가버리면
이곳은 어찌하란 거야?
멍청하기는…… 독초 따위가 타면서 내는 연기 때문에 함부로 접근하지도
못할 것들까지 다 가버렸으니……"

숙부 이후의 차기 대권을 은근히 꿈꾸는 당석의 세 아들 역시 물통을 들고
이리저리 뛰어다니고 있었다.
창고의 특성 상, 당연히 약재 창고보다 몇 배는 넓은 면적이었다.

약재 창고로 한 100명은 갔다고 쳐도 최소 300명 정도는 있어야 정상이거늘
어떻게 된 게 100명 조금 넘는 인원만이 있었으니……
게다가, 독을 포함하며 내뿜을 연기가 은근히 신경 쓰여 자신들도
이 곳 식량 창고로 왔는데, 근처에 가지도 못할 것들이 죄다 그리로 갔다는
생각이 들었는지, 그들 셋은 연신 투덜대며 물통을 날랐다.

당연히 그들은 꿈에도 모를 것이다.

지금 식량 창고로 오는 3갈래 길 중에서 두 군데 방향에서 오는 인원이
모두 죽었음을……
나머지 한 군데 길로 왔던 인물들만이 무사히 이곳까지 도착했다는 사실을
말이다.
물론, 잠시 후 알게 되긴 할 것이다.

불을 끄러 허겁지겁 불이 난 곳으로 달려가는 사람이 암기 따위를 몸에
지니고 갔을 리가 없었다.
암기를 지니고 있었어도, 미리 대비를 했어도 자신들이 이길 수 없는 고수
들이
길목을 지키고 있었으니……

불이 나고 반 시진도 훨씬 안 되는 짧은 시간에 공철을 포함 20명의 대주들
에게
죽은 인원만 200에 달했던 것이다.

그들은 그저, 허겁지겁 달려오는 10명 전후의, 그것도 비무장의 인물들을
베거나 찌르기만 하면 되었던 것이다.
반각(=약 5∼10분) 정도의 시간 순서대로 주기적으로……

약재 창고 쪽도 사정은 비슷했다.
약간 다른 것이 있다면, 두 갈래 길 중의 한 군데에 태상들이 잡담을 나누
며
기다리고 있었다는 것뿐이었다.
4대 천왕의 특기(?)인 농담 따먹기를 하는 여유를 보이면서 말이다.

그리고, 단천우가 부총관을 앞세워 당서와 7명의 장로들을 은밀히 주살하는
 동안,
마단의 대주들과 태상들이 건물을 돌아다니면서 죽인 인원만 100명에 달했
으니……

부총관의 협조(?)가 없었다면 절대 불가능한 일이었을 것이다.

"헉헉! 이제 불길이 다 잡혔습니다. 형님!"

"그렇구나, 젠장, 거의 동이 터 오는군!
그나저나 약재 창고 쪽은……"

가뿐 숨을 몰아쉬며 3형제의 시선이 반대쪽을 향했다.
그곳도 불길이 더 이상은 보이지 않았다.

"젠장, 떼거지로 몰려가서 이제 겨우 불을 끈 겐가?"

"소화 이 년은 어디 갔는데 코빼기도 안 보여?"

"뻔한 것 아닙니까?
증조부님이 약재 창고에 가셨을 테니 거기 가서 또 귀여운 척 했겠죠.
아마, 물 한 동이 안 날랐을 겁니다."

그 말에 3형제 중 맏이인 당철의 얼굴이 굳어졌다.

"그만 해라! 일단, 불을 껐으니…… 가만, 응?"

당철의 뭔가 이상하다는 듯한 표정에, 그제서야 나머지 형제들도 장내를
둘러보더니,

"다 어디 간 거야?"

분명히 처음에 왔을 때, 100명은 충분한 인원이 있었다.
불을 끄는 동안 인원이 늘면 늘었지 줄을 이유는 없는 것이다.
그런데, 이건 인원이 줄은 정도가 아니었다.

장내에는 그들 3형제와 비슷한 모습으로 숨을 고르는 인물이 고작
30명 정도 밖에 없었으니……

"글쎄요? 다 어디 간 거지?"

장내에 있던 나머지 인원들도 어리둥절한 표정이었다.

"아, 그러고 보니 물 길러 간 놈들이 안 보이는 것 같습니다."

근처 우물까지는 약간 거리가 있었다. 그래서, 물만 길러다 주는 인원하고
그것을 받아서 불을 끄는 인원이 자연스럽게 나누어 진 것인데,
지금 찬찬히 살펴보니 장내에 있는 대부분이 불을 끄는 인원이었던 것이다.

그들이 먼저 어디(?)론가 갔다는 것은 당연히 모를 것이고,

"이것들이 좀 힘들다고……응?"

한바탕 욕설이라도 퍼부으려던 당철은 갑자기 엄습해 오는
기분 나쁜 기운에 몸을 떨었다.
그리고, 그런 기운은 장내의 모든 인원에게 전달되었다.

그리고, 그들 주위로 나타나는 20명의 인물들!

중원 표국의 표사(?)들이었다.
언제 표사복에서 흑의로 갈이 입었는지는 모르겠지만……
(쟁자수(?)들은 아마 약재 창고에 있을 것이다.)

"뭐, 뭐하는 놈들이냐?"

순간적인 두려움에 몸을 떨면서도 당철은 호기를 부려 상대에게 입을 열었
다.

그러나, 상대는 대답할 가치고 없다는 듯, 일언반구 대꾸도 없이 서서히
그 거리를 좁혀 오고 있었다.

그 기세나 분위기가 살기임을 직감한 장내의 인물 중 누군가가 3형제를 향
해
입을 열었다.

"일단, 이 자리를 피하십시오, 도련님.
이 곳은 저희가 어떻게든 막겠습니다."

그 말에 상대방에게서 반응이 왔다.

"도련님?"

20명 모두가 무시무시한 기도를 풍기고 있었지만, 그 중에서도 가장
출중한(?) 외모를 소유한 자의 입에서 나온 소리였다.
정말이지 꿈에 나타날까 두려운 외모의……

'신이시여! 악몽이라면 제발 깨어나기를……'

한 시진은 족히 뛰어다녔을 것이다.
아무리 정절급의 고수들이라 하나, 이 정도 시간을 전력을 다해 뛰어다녔으
니
공력이 고갈되지 않으면 이상할 것이다.
게다가, 독초에서 나오는 연기 때문에 완전히 공력을 운기하지도 못하는
상황이었다.

20명도 채 안 되는 인원으로 불길을 다 잡은 후, 기진맥진하고 있는데
난데없이 나타난 6명의 낯선 인물들……
게다가 부총관은 왜 거기 있는 것인가?

"저기 있는 자들이 당위와 당석입니다."

당위는 도무지 상황에 어울리지 않는 낯선 인물들의 등장보다도
부총관의 그런 행동에 더 어이가 없었다.
아예, 손가락질을 하며 아랫사람 칭하듯 하는 저런 태도라니?

허나, 다음에 나온 그들의 행동에 비하면 놀랄 것도 없는 행동이었으니……

"저들을 제외하고는 모두 죽이시게!"

6명중에서 가장 나이가 들어 보이는 인물의 입에서 그 소리가 나오는 순간,
각각 검, 도, 창을 든 4인의 흑의인들이 자신들에게 돌진을 해 왔다.
그리고는 자신과 자신의 동생 당석을 제외하고는 모조리 베어버렸던 것이다
.

대항이고 자시고 할 것도 없었다.
자신이 느끼는 그들의 무공은, 자신들이 공력을 소비하지 않은 완전한
몸 상태에다가 암기까지 소지하고 있어도 상대가 안 될 정도였으니……

자신과 동생은 가장 젊어 보이는 놈이 날린 지풍에 의해 혈도가
제압되었던 것이다.

혈도가 제압된 상태에서 멍하니 장내의 인물들을 순식간에 해치우는
흑의인들의 눈부신(?) 솜씨에 넋이 나갔던 당위는, 한 가지 불길한 생각에
아니, 너무나도 끔찍한 생각에 치를 떨게 된다.

'이런 소동에도 모습을 안 보이시는 아버님과 할아버님은?
설마……?'

* * *

"이…… 더러운 놈!
내 죽어서도 네 놈만은 용서 못 할 것이다!"

당소화의 눈빛이 화작을 원독에 찬 눈빛으로 쏘아보고 있었다.
글쎄, 대사(?)가 약간은 이상한 듯도 하다.
거기에 그 동안 대범한 모습을 보였던 당군악도 거들고 있었다.

"허허, 교주를 아까 잠깐 보았는데……
호랑이가 밑에 어찌 너 같은 고양이 새끼가 있더란 말이냐?"

그의 눈은 살기를 내 뿜고 있었다.
그리고, 그의 의복은 갈기갈기 찢겨졌고, 피 마저 언뜻 보였으니,
대체 무슨 일이 있었길래……

"잘못 했소! 이제 그만 하시오"

대꾸하는 화작의 표정은 뭔가 주눅 든 표정이기도 했다.

'젠장, 제대로 하기(?)나 했으면……'

찬찬히 살펴보니 당소화의 의복이 아까보다 훨씬 더 노출(?)이 심해진
것을 알 수 있었다.
게다가, 그녀의 눈에는 눈물 자국까지 보였으니……

2각전,

지키라는 당군악은 대충 지키고 계속해서 당소화만 지키(?)던 화작은,
그녀가 깨어나자 그 동안 참아왔던 평소 행실을 드러내게 된다.

아마, 꽤 지루하기도 했을 것이다.
뭔가 밖에서 소란스러운 감은 잡았지만, 워낙 멀리서 들려오는 지라
금새 흥미를 잃고 -불을 내기 전에 이 건물에서 가장 가까운 곳부터
훑어 나갔었다.- 지루해 하던 화작에게 그녀는 더할 나위 없는
소일거리(?)였던 것이다.

처음에는 어떤 긴장감이니 사명감으로 그런 생각까지는 안 들었는데,
점점 마음도 풀어지고, 게다가, 계집이란 것이 죽은 듯 누워있는 것하고
이러저리 움직이며 숨소리라도 색색 내는 것하고는 많이 틀린 법이다.

그때부터 당소화를 마교에 있는 소화로 착각을 했는지, 마교에 있는
소화에게 하는 식으로 당소화를 대하니……
(대총관의 자해로 인해 소화라는 시비를 어쩌지 못했던 화작은
대총관의 회복과 동시에 그녀를 확실히 어쩔(?) 수 있게 되었다.)

당소화 그녀의 몸을 이곳 저곳 쓰다듬고 간지럽히고 심지어는
손가락까지 사용(?)하여 그녀를 괴롭혔던 것이다.

한참을 손녀의 안타까운 비명을 들으며 그 광경에 핏발이 섰던 당군악이
뭔가를 결심이라도 한 듯, 표정을 더욱 굳혔었다.
그리고 그의 몸에 변화가 생긴 것이 그때였다.

갑자기 그의 몸에서 엄청난 기운이 쏟아져 나온 것이다.

화작이 놀라서 당군악을 바라보니 의복이 찢겨져 나가며 온 몸에서
피가 뚝뚝 흐르는 것이 아닌가?

화작이 보기에, 그것은 공력을 사용할 수 없게 혈도가 제압된 상태에서
무리하게 공력을 일으킬 때 나오는 현상인 것 같았다.
계속 그렇게 하다가는 엄청난 고통과 함께 전신 심맥이 파열되어
죽을 수밖에 없는 상황이었으니……

엄청난 고통을 떠나 분노에 못 이겨 그리 한다는 생각이 들었던 것이다.

"알겠소, 그, 그만 하시오!"

화작은 화들짝 놀라면 당소화에게서 얼른 떨어질 수밖에 없었다.
어차피 죽을 인물이지만, 지금 죽어서는 안 되는 인물인 것이다.
왜 지금껏 살려두고 자신에게 지키라 했는지 그 이유는 뻔한 것이었다.

한 마디로, 쉽게 죽이지 않겠다는 뜻이 아닌가?
부교주 여불원이 100년 간 가졌을 원한을 생각하면 당연한 일이었다.
이미, 당군악에 대한 처리는 단천우도 전적으로 부교주에게 일임한
상태였던 것이다.

그런데, 이렇게 당군악이 죽는다면 아마도 부교주에 의해서 자신이
살아남지 못할 것이다.

"그만 하시라니까……내 다시는 안 그럴 테니……"

당수화에게서 멀리 떨어져 거의 애원조로 말하는 화작을 보고서야
당군악은 공력을 거두고 원래의 몸 상태로 돌아갔던 것이다.

"크크, 너 같이 쓰레기 같은 인물이 마교에서 핵심간부로 있다니,
정도 무림에도 전혀 희망이 없는 것은 아니구나, 하하!"

당군악의 조롱에 가까운 아니, 조롱하는 말에도 화작은 그저 가만히
있을 수밖에 없었다. 괜히 뭐라 했다가 아까처럼 발광(?)을 해대면
정말이지 심맥이 파열되어 죽을 것이다.
그러면 자기 목숨도 거의 죽었다고 봐야되고……

'제기랄, 손 몇 번 잘못 놀렸다가 이게 무슨……
아이고, 오는구나!'

밖으로부터 소란스러운 소리가 들렸다.
화작은 반가(?)운 마음에 얼른 밖으로 나가 그들을 맞이했다.
게다가, 선수(?)를 쳐야 될 것도 있었고,

"수고 많으셨겠습니다.
여기는…… 좀 전에 당군악이 무리하게 공력을 일으키려다가
몸에 약간의 부상을 입은 일이 있었습니다."

"설마 죽지는 않았겠지?"

부교주의 서늘한 눈빛에 화작은 내심 뜨끔했다.

"예, 모, 목숨에는 지장이 없습니다."

"그래, 다행이군.
당군악과 그 손녀를 밖으로 끌어내라!"

부교주의 지시에 따라 방안에 있던 두 남녀를 밖으로 끌어내기 위해
2명의 흑의인이 들어왔다.
그런데……

자신을 밖으로 끌어내기 위해 들어 온 흑의인을 본 순간
아니, 부교주가 그런 말을 할 때부터 당군악의 눈빛은 묘하게 변했으니……

그의 눈빛은 당황한 빛이 역력했던 것이다.
물론, 절대로 두려움이란 개념은 아니었다.
그러나, 이미 목숨을 포기하고 그리도 대담한 모습을 보였던 그가,
이제 와서 당황할 이유가 뭐가 있단 말인가?

@@@@ [75] 당문의 영령들이여, 나를 저주하라!

"할아버님!"
"증조부님!"

두명의 흑의인에 의해 끌려나오는 당소화와 당군악을 바라보는
당위형제와 당철 3형제의 눈에서도 이제 완전히 절망의 빛이 역력했다.
당문의 인물들이 자신들을 제외하고는 거의 죽었다는 것은 이리로
끌려오면서 어렴풋이나마 알 수 있었다.
허나, 그들에게는 그래도 마지막 희망이 있었다.

바로, 당군악!
5왕의 한 명으로서 100년 간 천하에 군림했던 그들의 할아비이자
증조부인 그가 있었던 것이다.
그런데, 자신들보다 더 비참한 저런 몰골이라니……

그런 그들의 시선을 당군악은 애써 외면할 수밖에 없었다.

미안하다! 너희들을 지켜주지 못하는 이 못난 늙은이를 용서해라!
내가 몸이 완전하고 만천화우를 시전할 수 있는 암기가 내 손에
있어도 어찌할 수 없는 저들을 어찌하란 말인가!
그러나, 석아, 위야, 그리고 소화야!
최소한 너희들의 영혼이 구천에서 억울하게 떠돌게 하지는 않겠다!

"악!"

비명소리와 함께 당소화가 바닥에 내팽개쳐지며 당위 형제와
당철 3형제가 있는 쪽으로 끌려갔다.

장내는 완전히 정리가 된 것 같았다.
방을 나서면 바로 마당과 방을 이어주는 돌로 된 계단이 있었는데,
그 계단을 내려가기 직전의 공간에 당군악만이 홀로 무릎 꿇려져 있었다.
그리고 계단을 내려와서 약 2장의 거리를 두고 당위와 당소화를 포함
모두 6명의 인물들이 무릎 꿇린 채로 있었다.

단천우는 당군악이 보기에 마당의 좌측에 있었는데 그 뒤로해서
부교주와 4천왕을 제외한 모든 마교의 인물들이 모여있었다.
그 모양새가 상전의 뒤에 시립해 있는 수하들의 그것이었다.

부총관은 차마 그들과 같이 있지는 못하고 당문의 인물들과 마교의
인물들 사이에 어정쩡하게 서 있었다.

그리고, 4대 천왕과 부교주는 일렬로 도열한 듯한 모습으로 무릎
꿇려진 당문의 인물들의 뒤에 서 있었다.

부교주나 천왕들의 의도는 뻔했다.
100년 전 자신들이 당했던 고통과 괴로움을 그대로 당군악에게
돌려준다는 개념이었다.

특히, 주군을 구하기 위해 자신의 부인과 자식들의 안위마저 전혀
돌볼 수 없었던 부교주 여불원의 심정은 지금 감회가 새로울 지경이었다.
그 당시 여불원에게는 자신의 혈육을 구할 수 있는 기회가 있었던 것이다.
주군인 단승을 구하는 것을 포기했다면 말이다.

그 결정적인 이유가 눈앞에 비참한 모습으로 무릎 꿇려진 당군악에게
있다는 생각을 하고 있는 여불원이었으니……

"당군악, 똑바로 보거라!
100년 전 너희들이 어떻게 마교를 유린했는지 그대로 보여 줄 테니 말이다!
"

여불원이 서서히 앞쪽으로 나오며 입을 열었다.

"아, 그 전에 먼저 나의 주군에 대해 말을 해야겠군."

여불원은 힐끗 뒤를 돌아보며 천왕들과 당문의 인물들에게
시선을 잠깐 주더니 계속 말을 이었다.

"나는 그 분의 오른 팔을 먼저 베었다네."

그 말이 신호였을까?

"크악"

"꺄악!"

6줄기의 처절한 비명소리와 함께 바닥에는 6개의 주인을 잃은 팔들이
엄청난 피분수를 뿜으며 뒹굴었다.
천왕들이 손을 써 순식간에 6명의 오른 팔을 베어 버린 것이었다.

그 동안 태연한 신색을 유지하던 당군악의 표정에 처음으로 어떤 변화가 일
었다.
그러나, 그 변화는 워낙 미세해서 거의 눈에 뜨이지도 않을 정도였다.

그리고, 장내의 그 누구도 눈썹 하나 찡그리는 사람이 없었다.
차마 볼 수 없었는지, 뒤돌아 서서 아예 귀까지 두 손으로 막고있던
당문의 부총관을 제외하고는……

부교주의 입에서는 계속해서 끔찍한 장면을 연출하는 말이 흘러나왔다.

"그 다음에는 그 분의 오른쪽 다리를 베었다네."

다시 한 번 처절한 비명소리와 함께 이번에는 6개의 다리가
바닥에 뒹굴었으니……

더 이상은 참을 수 없음인가?
당군악이 지금껏 모습과는 달리 처절한 절규를 토해냈다.

"그만 하라! 깨끗이 죽여라!
왜 모욕을 주는……커억!"

너무 흥분했음인가?
상체만 간신히 움직일 수 있었던 당군악의 몸이 균형을 잃고 계단 아래로
데굴데굴 구르며 바닥으로 떨어지고 있었다.
그리고 그 여파로 바닥에 내려서고도 한 참을 굴러갔다.

우연의 일치였는지, 그의 몸은 좌측으로 굴러서는 단천우가 있는
바로 1장 앞까지 도달했다.

"그만 하라! 제발 무인답게 깨끗이 죽이란 말이다!"

당군악은 한참을 구른 후, 다시 몸을 일으키고는 아까보다 더 처절한
절규를 내질렀다.
그리고, 그의 몸에서는 묘한 변화기 일어났다.

좀 전에 화작이 방안에서 보았던 것과 비슷한 변화였다.
그의 옷이 갈가리 찢겨지는 듯 하더니 온 몸 구석구석에서
피가 흘러나오고 있는 것이었다.

그 현상은 공력을 끌어올려서는 안 되는 몸으로 억지로 공력을
끌어올렸을 때 심맥이 파열되는 현상과 비슷했다.
아마, 더 이상 공력을 억지로 끌어올렸다가는 전신 심맥이 모두
파열되어 비참한 죽음을 맞이하리라.

그 광경을 지켜보던 마교의 인물들도 어떤 통쾌감보다는 일대 영웅의
비참한 최후에 대해 약간은 씁쓸한 느낌을 받고 있었다.

두 명을 제외하고는……

"당군악, 안 되지, 자결을 할 셈인가?"

편하게 자결을 하도록 놔둘 수 없다는 식으로 부교주가 재차 혈도를
짚을 생각인지 천천히 당군악의 앞으로 걸어오고 있었다.
그리고 그 순간, 단천우는 묘한 생각이 들었다.

'저 정도의 인물이, 지금껏 내가 보기에도 감탄할 정도로 태연했던 인물이
……
마지막 순간 저런 식의 발악하는 모습을 보여?'

그 짧은 순간, 부교주는 거의 일장 가까이 다가서고 있었다.
마치 미친 사람처럼 흥분된 눈빛으로 여불원이 다가오는 모습을
바라보던 당군악의 눈빛이, 이전까지 보여주었던 침착한 눈빛으로
변한 것은 그때였다.

'교주와의 거리는 1장 남짓, 이 거리에서라면 인간인 이상
어쩔 수 없을 것이다.
크크, 덤으로 여불원까지……'

당군악은 다시 한 번 처절한 절규를 내질렀다.
이번에는 여불원에게 하는 것이 아니었다.

"당문의 영령(英靈)들이여, 이 못난 당군악을 용서하라!"

그리고, 그의 몸에서는 어떤 광채가 나는 듯 했다.

순간,
단천우가 몸을 일으켜 부교주에게 일장을 날렸으니……
도대체……

그리고 그 순간, 당군악의 마지막 절규가 메아리 쳤다.

"아니, 나 당군악을 저주하라!"

갑자기, 무림에서 제조가 금지된 벽력탄이라도 터졌는가?
당군악의 몸에서 엄청난 빛이 폭사되는가 싶더니 한 줄기 폭발음과 함께
그의 몸은 갈기갈기 찢기며 그 파편이 사방을 덮치니……

폭멸체(暴滅體)!
인간이 가지고 있던 잠력을 순식간에 끌어내어 한 순간에 자신의 몸 전체를
폭사시켜 인명을 살상하는 인간 암기 수법이자, 당문 내부에서도 그 위력이
너무 끔찍하고 시전자까지 희생시키는 비인간적인 방법이라 하여 금지된
수법이었다.

그 이름조차 당문의 역대 문주를 통해서만 내려오는 금단의 무공이었던 것
이다.
그 방법을 아는 이조차 역대로 거의 없었던……

아마, 20여 년 전, 당문 최고의 암기 수법인 만천화우를 완전히 터득하지
못 했더라면 당군악도 익히지 않았을 것이다.
반경 3장 내의 모든 생물체를 말살시킬 수 있다는 공포스러운 수법이었고,
그 시전자는 너무나도 당연히 무조건 죽는 수법이었다.
그 형체조차 완전히 사라지면서……

이것은 또한 불완전한 무공이기도 했다.
내공을 쓸 수 없는 상황에서도 사용을 할 수는 있었지만, 그 폭멸체를
시전할 수 있게되기까지의 예비 동작이 길었던 것이다.(화작이 처음
보았던 광경이 첫 번째 예비 동작이라고 보면 된다.)

그렇기에 처음부터 당군악이 사용할 수가 없었던 것이다.
아마, 자신의 증손녀를 자기가 직접 죽여야 된다는 감정이
그를 약간은 망설이게 했을 수도 있을 것이다.

어쨌든, 그런 예비동작이 자연스럽게끔 화작이 먼저 도와(?)주었고,
지금 부교주에 의해 확실히 그런 상황이 연출됐던 것이다.

아마, 바깥이 아닌 좁은 방안에서 시전 됐더라면, 글쎄……

어떻게 보면, 좀 전에 보여주었던 부교주의 행동은 그에게는
마지막 남은 천운이었을 지도 몰랐다.
다짜고짜 자신을 죽였으면 이런 기회도 없었을 테니까 말이다.

자신이나 당문의 인물들의 죽음은 변함이 없겠으나,
당문의 원수들과 함께 죽을 수 있겠고, 게다가 마교 전체보다도
더 위험한 인물로 보이는 교주도 같이 죽일 수 있을 테니……

그런데, 과연……

"으, 도대체 이게 무슨…… 헉, 교주님은?"

간신히 정신을 수습한 동천왕이 교주가 있는 쪽을 바라보았다.
엄청난 광채와 함께 들린 폭발음에 본능적으로 호신강기를 일으키며
뒤로 피했으나, 지금 그의 몸은 엉망이었다.

간신히 머리와 심장은 무사했으나, 호신강기는 물론이고 금강불괴를
바라보는 자신의 몸 이곳 저곳에 박힌 암기(?)들!
온 몸에 피가 흘렀으나, 지금 그것이 중요한 것이 아니었다.
3장이나 떨어져 있던 자신이 이 정도인데, 교주는 바로 코앞에서 당했으니
……
동천왕의 눈에 교주의 모습이 보였다.

단천우의 몸 주위로 일장 넘게 감쌌던 호신 강기가 서서히 걷혀지고 있었다
.

'후, 별일 없을 듯 하구나!'

동천왕은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
단천우의 몸을 감쌌던 호신강기의 색깔이 아주 옅은 것을 본 것이었다.
극성의 혈옥강기로 몸을 보호했으니 걱정할 정도는 아닐 것이라는
생각이 들었던 것이다.

단천우의 몸 주위의 호신강기가 완전히 걷혔고 장내의 광경도 확연히 드러
났다.
단천우의 뒤에서 피신(?)하고 있었던 인물들은 모두 무사했다.

그리고, 당군악 본인은 아예 그 흔적도 없었고, 당소화를 포함해서
6명의 당문의 인물들은 그 원래의 형체도 알아 볼 수 없을 만큼
끔찍한 형상으로 바닥에 널부러져 있었다.
그리고 그와 비슷한 모양으로 그들과 좀 떨어진 거리에,
부총관이라 불렸으리라 짐작되는 시체 한 구가 보였다.

또한, 3장 정도 거리를 두고 있었던 4천왕들이 몸에 피를 제법 흘리며
간신히 몸을 추스리고 있었고, 단천우의 기습(?)적인 공격에
가슴 부위에 일장을 맞고 4장 밖으로 나가 떨어진 부교주가 바닥에서
아직도 못 일어나고 있었다.
오히려, 4천왕 보다 그의 부상이 더 심하지 않을까 생각이 들 정도였다.

"괜찮으십니까? 교주님!"

역시 주치의답게 화작이 가장 먼저 단천우에게 달려와 상세를 살폈다.
그의 몸에서도 여러 군데 피가 흐르고 있었다.
천하최강의 호신강기로 몸을 보호했지만, 수백 수천에 달하는
암기(?)의 무리들을 다 막지는 못했던 것이다.
그중 일부가 호신강기를 뚫었고, 또한 그중에서도 몇 개가
단천우의 피부에 상처를 낸 것이었다.

아마, 먼저 뭔가를 눈치채지 못 해서 공력을 극성까지 끌어올리지 못했다면
,
지금 피부에 박힌 것들은 아예 관통을 했을 것이다.
그리고, 지금보다 몇 배는 더 많은 암기들이 그의 몸에 박혔을 것이고……

"나는 나중에 살피고, 부교주의 상세를 먼저 살펴라!"

단천우가 보기에도 부교주가 오히려 상세가 심할 것 같았다.
자신으로서도 무의식 중에 발출한 장력이어서 어느 정도 힘을 썼는지가
분명치 않았던 것이다.
게다가, 거의 무방비의 상태로 부교주는 고스란히 자신의 장력을
맞은 것이었으니……

물론, 부교주 정도의 무인이라면 자신의 의사하고는 상관없이
저절로 호신강기가 몸에서 방출되기는 하겠지만, 그런 것쯤은 무시해도
될 만큼의 경지가 단천우가 이룬 경지였던 것이다.

하긴, 그런 이유 때문에 부교주가 4장이나 날아가 암기의 공세에서
벗어나 무사할 수는 있었을 것이다.

당군악의 처절한 계획은 실패로 돌아간 것으로 보였다.
그의 눈빛의 변화를 그 찰나의 순간 읽어 낼 인물이 존재한다는 것을 몰랐
던 것이
그의 첫 번째 실수였고, 단천우의 경지가 자신이 생각했던 '인간'이라는 개
념을
뛰어넘었다는 것을 모른 것이 그의 마지막 실수였을 것이다.

"좀 괜찮습니까?
비영문에서도 그렇고 계속 부교주께 본의 아니게……"

"허허, 아닙니다. 교주님이 아니었으면 아마 살아남지 못했을 겁니다."

약 2각 가량 운기조식을 하고 눈을 뜬 부교주의 안색은 눈에 뜨일
정도로 창백해 있었다.
내상이 절대 가볍지 않았던 것이다.

"그런데, 교주님, 어떻게 미리 눈치를 채셨습니까?"

단천우가 자신을 공격(?)한 것은 비록 찰나의 시간이지만,
분명히 당군악이 폭발(?)을 일으키기 전이었던 것이다.

"그는 내가 보기에 그 무공을 떠나서 충분히 5왕 중 하나로 군림할 만한
인물이었습니다. 그런 인물이 갑자기 막판에 이르러 그런 추한 모습을
보인다는 것이 이상했고, 결정적으로……
내가 죽기 직전의 사람들의 표정을 살피는 대는 일가견이 있지 않습니까?
하하."

뒤에서 듣던 공철이 감격스런 표정으로 끼여들었다.

"그럼 교주님께서는 미리 알고도 몸을 피하시지 않고, 우리를 위해
호신강기를 일으켜 정면으로 부닥치신 것입니까?"

그 질문에 단천우는 단호한 어조로 마치 모두에게 들으라는 식으로
이야기를 한다.

"일단은, 내가 최소한 죽거나 크게 다치지는 않을 것이라는 자신감이
있어서 그렇게 한 것이다.
또한, 너희를 위해서 그런 것이 아니다.
나의 이러한 행동은 오로지 마교를……
마교의 100년 염원을 위해서 한 행동이다!"

훗날, 사가들이 당문의 멸문에 대해 기록하면서 가장 많은 언급을 한 것이
당군악의 비참한 최후에 대한 것이었다.

"100년 간 천하를 풍미했던 절대거인이라고 하기에는 너무나 비참하고
허망한 최후였다. 아무리 어차피 죽을 인물들이었다고는 하지만,
마교의 인물들은 단 하나도 어쩌지 못하고 오히려 자신의 혈육들만을
희생한 꼴이었으니……(중략)

…… 증손녀 당소화만 아니었다면, 무인으로서 자기 보다 더 강한 무인에
의해 생을 마감하는, 다시 말해서 그에 의해서 최후를 맞이하는 것이 조금
도
부끄러운 일이 아닌 신존에 의해, 그래도 조금은 명예로운 죽음을 맞이할
수도
있었을 것이다."

그리고, 그 다음으로 많이 언급한 것이, 임무를 마치고 마교로 돌아가자마
자
전 마단의 대원들에게 마치 교주의 훈시라도 되는 양 단번에 펴졌던
단천우의 마지막 발언이었으니……

"수하들을 더욱 감격시켰던 이 말은 어찌 보면 신존에게 있어서
하나의 자기 암시가 아닌가 싶다.
자기가 조금 위험할 지도 모르는 상황이지만 마교의 염원을 달성하기 위해
서
그 정도는 자기도 감수를 하겠다는 뜻이었으니……

좀 더 비약해 생각한다면, 그 목표를 달성하기 위해 수단과 방법을
가리지 않을 수도 있다는 것을 천명한 것이나 다름이 없었다.

어찌 보면, 앞으로 있을 자신의 행보에 대해 어떤 당위성을 실어주는
발언 같기도 했다.
'잔혹'과 '잔인'으로 뒤덮힌 그의 행보에 대한……"

@@@@ [76] 한 무림인의 소박한 꿈

"누나는 생일 선물로 뭘 사달라고 할 거야?
나는 옷하고 신발을 새로 사달라고 할 건데……"

"글쎄, 누나는 아버지 오시면 그때 생각해 볼래."

이 곳은 당문에서 한 100리 정도 떨어진 곳에 위치한 조그마한 장원이었다.
마을하고 조금 떨어진 외진 곳에 위치한 곳이었다.
그 대문 앞에서 남매로 보이는 듯한 어린 남자아이와 여자아이가
도란도란 뭔가 이야기를 나누고 있었다.

그들은 각각 세희와 세철이라는 이름을 가진 4살 터울의 남매였고,
누나인 세희의 나이가 올해 12살이었는데 그 귀여운 용모하며 몸매가
제법 여인의 태가 나는 귀여운 소녀였다.

공교롭게도 이들은 태어난 날이 같았는데, 며칠 후면 그날이 돌아온다.
이들의 아비는 세희란 소녀가 태어나자 마자 집을 떠나 다른 지역에서
일을 하고 있었는데, 일년에 한두 번 꼴로 집에 들르는 형편이었다.

그러나, 이들 남매의 생일에는 무슨 일이 있어도 집에 들러 같이 시간을
보냈었기에, 며칠이라도 일찍 아비가 오지 않나 하는 심정에 며칠 전부터
매일 대문 밖에서 기다려 왔던 것이다.

"어, 누나 저기……"

동생이 가리키는 쪽으로 고개를 돌린 소녀는 제법 놀라운 광경에
그 귀여운 두 눈을 동그랗게 뜨고는 감탄사를 연발한다.

"어머, 세상에, 저 말들 좀 봐!"

무림인들에게는 좀 덜했지만, 일반인들에게 말이라는 동물은 그리 흔하게
볼 수 있는 존재가 아니었다. 그 한 마리의 가격이 워낙 비싼탓이라 그런지
,
굉장한 부자거나 신분이 아주 높지 않은 이상, 말을 타고 다니는 일반인을
보기란 쉬운 것이 아니었다.

저 멀리서 보이는 광경은 대충 헤아리기에 30마리는 족히 되어 보이는
숫자였으니 소녀에게는 아주 신기한 장면이었던 것이다.

게다가 그 말들 위에 탄 인물들이 약속이나 한 듯이 모두 검정색의 옷을
입고 있었으니 그 모습은 가히 일대장관을 이루고도 충분했다.
그리고, 더욱 소녀를 놀라게 한 것은,

"어머 이쪽으로 오네?"

처음에는 설마 하는 심정이었는데 그들 일행은 정말로 남매가 사는
장원으로 오고 있었으니……

"너희는 이곳에 살고 있니?"

그 일행의 선두에 있던 한 청년이 소녀를 향해 입을 열었다.
30명에 달하는 인물들이 그들 남매 앞에 거의 다다르자 남동생은
얼른 누나의 등뒤로 겁먹은 표정으로 숨었다.
그들 대부분이 무기를 휴대하고 있었던 것이다.

그러나, 소녀는 별로 겁먹은 표정이 아니었다.

"예, 저희 집이에요, 그런데, 왜 ……그러시죠?"

소녀는 무림에 대해서 그리 잘 알지는 못했어도 상식이라 할 수 있는
지식 정도는 가지고 있었던 것이다.

지금 무림은 좋은(?) 사람들이 지배를 하고 있고, 최소한 사천 당문이
코앞에 있는 이곳에는 사람을 마구 해치는 나쁜(?) 무림인들이
존재할 수 없다는……

전혀 두려움 없이 두눈을 똑바로 쳐다보며 또박또박 대꾸하는 소녀의
모습이 조금은 의외였을까?
청년은 약간은 묘한 눈빛을 보이더니 다시 입을 열었다.

"집이 제법 큰데, 식구가 많니?"

"아니오, 저희 할아버지, 할머니, 그리고 어머니까지 모두 다섯 식구에요."

청년의 태도에서 어떤 악의(惡意) 같은 것을 느끼지 못했는지
소녀는 별 생각 없이 친절하게 대꾸를 해 주었다.

"그러니? 그러면 어른 한 분만 모셔오겠니?"

그들 남매는 머리를 갸웃하며 안으로 들어갔고, 잠시 후 어른 한 분이 아니
라
세 분이 모두 문밖으로 나왔다.
무기를 소지한 30명의 인물들이 찾아왔다는데, 별일 아니겠지 하며
아무나 한 명 달랑 나올 수는 없었을 것이다.

어른들에게 말을 건낸 사람은 좀 전의 청년이 아니라 웬 중년인이었다.

"우리 일행에게 부상자가 좀 생겨서 한 3일 정도 신세를 질까하는데, 괜찮
겠소?"

그 말에 60은 되어 보이는 노인이 힐끗 말을 탄 일행들을 쳐다보았다.
정말로 4명의 인물이 몸에 붕대를 감고 있었고, 어떤 중년인 하나는
그가 보기에도 안색이 파리한 게 병자로 보이기는 했다.
그러나, 한두 명도 아니고 30명은 되어 보이는 인원을 3일간 먹여준다는
것이 당연히 난감했을 것이다.

노인은 상대방들의 분위기에 주눅은 들었지만, 자신들을 해칠 인물들은
아니라 여겼는지 용기를 내어 입을 열었다.

"사정은 딱하지만, 저 많은 인원을 3일 동안이나……"

그러나, 그의 말은 중도에 끊기고 말았다.
상대가 자신의 말은 끝까지 듣지도 않고, 자기 말만 해대었기 때문이다.

그러나, 그런 무례에 대한 불쾌한 감정은 전혀 느끼지 못하고,
두눈을 동그랗게 뜨며 놀랄 뿐이었다.
뭘 잘못 들은 것이 아닌가 하며 자신의 귀를 의심하면서……

"우리 일행을 30명으로 잡고, 3일간 숙식비로 은 30냥을 선불로 지불하겠소
!
그래도 안 된다면 할 수 없고……"

참고로, 이들 5명의 한 달 생활비가 은 1냥이 채 안 되었다.

* * *

"허, 이런 일이……"

다학매검 손과는 좀 전에 제자가 전해준 서찰을 읽으며 침통한 표정을 지었
다.
자신의 속가 제자인 주원천에게서 온 서찰이었는데, 그 내용이 사뭇 심각했
기
때문이었다.

침중한 안색으로 뭔가 고심하고 있는데, 밖에서 제자의 목소리가 들렸다.

"대장로님!"

"또, 무슨 일이냐?"

매검의 태도가 별로 곱지는 않은 것은 서찰의 내용도 있었지만,
요 근래 자신의 처소에 박혀서는 웬만한 일이 아니면 연락을 넣지 말라고
제자들에게 지시를 내렸던 것이다.

"저, 그게, 태상 장문인께서 찾으십니다."

"뭐라고? 장문 사형이 아니고 사부께서 나를 찾는다고?"

"예, 그렇습니다. 그리고, 제갈가의 가주도 함께 있습니다."

매검의 안색이 더욱 굳어졌다.
직감적으로 확실히 느낄 수 있었던 것이다.

'뭔가 큰 게 터졌군!'

* * *

"뭣 좀 알아낸 거라도 있습니까?"

"글쎄요, 이건 도무지……"

당문의 괴사에 대한 조사관으로 파견된 청성의 2대 제자 이원익은
난감한 듯한 표정으로 말끝을 흐릴 수밖에 없었다.
질문은 그와 똑같은 목적으로 온 점창파의 인물에게서 나온 것이었다.

'당문의 멸문' 이라는 말도 안 되는 괴사가 벌어진 지 벌써 3일 째였다.
오늘에서야 간신히 이곳에 도착해 한나절을 당문 내부를 샅샅이
훑었지만 흉수에 대한 여하간의 단서도 찾을 수 없었다.

무공을 모르는 시비 따위를 포함해 500에 달하는 인원이 단 한 명의
도주자도 없이 모조리 죽은 엄청난 사건이었다.
최소한 1,000명은 와서 당문을 포위한 채 일을 저질렀을 것이다.

그렇다면, 흉수들도 최소 수백은 죽었을 텐데, 그 시체는 고사하고
어떤 흔적조차 발견할 수 없었으니……

단지, 흉수들의 무공이 추정조차 힘들 정도로 엄청나다는 것과,
불을 질러 그 혼란을 틈 타서 흉수들이 살육을 저질렀을 것이라는
정도만 어렴풋이나마 짐작할 수 있을 정도였다.

게다가, 5왕 중 하나인 당군악의 흔적은 어디에도 찾아 볼 수가 없었으니…
…

'거 참, 기껏 발견한 흉수들의 흔적이래야 고작 2, 30 명 정도이니……
그 정도 인원가지고 이렇게 할 수는 없었을 테고……'

여기도 별 볼일 없다는 것을 느꼈는지 점창의 인물은 이미 사라진 후였다.

계속 고민에 빠져있던 그에게 누군가 다가와 말을 걸었다.
청성에서 같이 온 그의 동료였는데, 평소에 제일 친한 인물이었다.

"이봐, 원익! 자네 아이들 생일이 내일 아닌가?"

"응? 아, 그렇구만."

"여기서 그리 멀지 않으니 내일 시간을 내서 갔다오지 그러나?"

"그래도 될지……"

"어차피, 우리 능력으로 더 이상 알아낼 것이 있겠나?
아마, 장로 분들이 직접 오실 것 같은데, 빨라도 모레나 되야 오시지 않겠
나?
그 동안 여기 일은 나에게 맡기게."

"정말 고맙네, 내, 후일 보답하겠네."

"허, 사람하고는, 우리 사이에……
참, 그리고……"

갑자기 그의 표정에 약간의 장난끼가 어렸다.

"그 점쟁이 말이야, 다시 영업을 시작했다더군."

갑자기 이원익의 표정이 불쾌하게 변했다.

"에잉, 그 재수없는 놈 얘기는 꺼내지도 말게!
지금 생각해도……"

"큭큭, 뭘 그러나?
듣기에 따라서는 엄청나게 자네를 높이 본 것인데."

"필요 없네!
개똥밭을 굴러도 이승이 좋다고, 나는 요 모양 요 꼴이어도 좋으니
오래 살고 싶네!"

이원익은 원래 상인의 아들이었다.
어렸을 때는 상당히 부유한 집안에서 남부럽지 않게 살았는데,
그의 부친이 무리하게 사업을 확장하다 폭삭 망하는 바람에 가세가
완전히 기울었었다.

그러면서 그는 무림에 뜻을 두게 되었고, 청성파 계열의 한 조그마한
문파에서 무공을 배우다 지금의 부인을 만나 결혼을 하게 되었다.

그후, 첫 아이가 태어나자 그는 이렇게 대충해서는 안되겠다는 생각에
집안에 그나마 남아있던 돈을 모조리 쏟아 부어 청성의 직전제자로
들어갔던 것이다. (어떤 인맥이 있거나, 본인의 재질이 누구나 탐 낼 정도
로
뛰어나지 않는 이상, 대문파의 직전제자로 아무런 대가 없이 들어가는 것은
거의 불가능이었다.)

그의 재질이 제법 뛰어났고 남다른 노력으로 지금의 위치까지 왔으나,
그가 느끼기에 이것이 그의 한계였다.

달랑 몸뚱아리와 노력만 가지고 자신의 꿈을 이루기에는,
명문대파가 다 그러했지만, 청성에서도 너무나 벽이 높았던 것이다.

장문인은 당연히 꿈도 못 꾸고 장로가 되기도 자신의 처지에는
불가능이란 것을 깨달았기 때문이다.

처음 직전제자로 들어가서 그 사부를 제대로 만나야 그 제자도 나이가 들어
장로도 되고 그러는 것인데, 자신의 재질이나 인맥 등이 그렇지 못했기에,
장로의 위치에도 못 오르고 그저 뒤편에 물러서 후진 양성이라는 미명하에
근근히 버티고 있는 인물의 제자가 되었으니……
(듣는 사부야 기분이 나쁘겠지만 아마, 안 들릴 것이다.)

결국, 이원익은 청성을 떠나기로 결심을 했던 것이다.
청성을 떠나 고향에서 조그만 무술 도장이라도 운영할 생각을 한 것이었다.
10년간 익힌 무공도 제법 자신 있었고, 청성의 직전 제자였다는 간판을
내걸면 먹고사는 대는 전혀 지장이 없을 거란 확신도 있었다.

(실제로 대문파에서는 그런 인물이 제법 많다.
파문이라는 개념이 아닌, 스스로 건강 등의 그럴듯한 사유를 들어
직전제자를 반납하고, 작은 무술 도장이나 정말이지 소규모의 문파를
창립하는 경우도 흔히 볼 수 있는 일이었다.

그리고, 그런 인물이 9파 중 하나의 직전 제자였다면 무조건 남는 장사(?)
가
되는 것이 보통이었고, 그 규모가 좀 커지면 실질적으로 그 대문파의
분타 역할도 수행하곤 했다.)

원래, 지금쯤은 자신의 계획을 실행했어야 했는데 신년부터 터진 혈사 때문
에
청성의 분위기가 말이 아니어서 이제나저제나 하고 있는 중이었다.

'후, 올해가 가기 전에는 어떻게든 해야 할 텐데……"

일년에 몇 번 못 가보는 집이었지만, 50명이 넘게 북적거리던 큰 집에
달랑 다섯 식구만 남아 연명하는 모습을 보며 갈 때마다 가슴 아파하던 그
였다.

잘 개조만 하면 문파까지는 힘들어도 무술 도장 하나 만드는 것은
어렵지 않으리라.

그런 생각에 얼마 전에 용하다는 점쟁이에게 가서 자신의 향후 운수를
물었더니 그 점괘가 하도 어이가 없게 나와서 그 점쟁이를 패대기 친 일이
있었던 것이다.
좀 과하게 손을 썼던지 며칠 끙끙 앓으며 영업을 안 하다가 다시 영업을
재개했다는 소리였던 것이다.

* * *

"당문이…… 멸문했습니다!"

이미 예상은 하고 있었고, 들어서자 마자 사부나 사형의 표정에서
다시 한번 대충 예상은 했지만, 다학매검도 한 순간 멍해질 수밖에 없었다.

"3일 전이었는데……"

제갈세가의 가주 제갈현이 추가로 뭐라고 얘기를 했지만, 매검의 귀에는
거의 들리지 않았다.

당연히 마교이고 교주가 직접 나섰을 것이다.
그의 짓이라 짐작되는 풍운장의 혈사를 천혈문의 짓으로 돌린 치밀함으로
보아 틀림없이 쥐새끼 한 마리 살아남지 못했을 것이다.
또한, 독왕이라 흔히 불리던 당군악도 당연히 살아남지 못했겠고……

'묻지 않는다. 흉수가 누구일 거냐고……
그리고, 독왕은 어찌 되었느냐고……'

자신의 엄청난 말에 그저 굳은 표정으로 묵묵히 듣고만 있는 매검을
바라보는 제갈현의 눈빛이 미묘하게 변했다.
같이 있던 검선이나 화산의 장문인은 매검이 너무 놀라 말문이
막혔겠거니 하고 별 신경을 쓰지는 않았고……

"그래서, 말씀인데……
태상 장문인께서 말씀을 좀 해주시는 게……"

제갈현으로서는 직접 대 놓고 매검에게 하기가 좀 껄끄러운 말인 듯했다.
검선이 침중한 어조로 매검에게 이야기했다.

"사천에 있는 문파에서 나름대로 조사를 하긴 하는데 별 단서를 잡지
못했다는구나. 매검 네가 수고를 좀 했으면 하는데……"

아무리 사제지간이라 하나, 무조건 따라야 하는 명령조로 말을 하기는
힘들었을 것이다.
현 무림에서 매검이 차지하는 위치가 어떠한가를 보여주는 대목이기도 했다
.

물론, 이렇게 말을 한다고 해도 사부의 말을 거절할 수는 없을 것이다.
모두 당연히 그렇게 생각을 했는데……

매검은 잠시 망설이더니 사부인 매화검선을 향해 입을 열었다.

"사부님께 너무나 죄송스럽지만, 저에게는 더 급한 일이 있습니다.
그런 일은 다른 장로들이 해도 충분할 것입니다.
부디 제자의 뜻을 헤아려 주십시오!"

"급한 일이라고 했느냐?"

검선의 표정이 조금 변했는데, 기분 나쁘다는 것 보다는 궁금하다는 표정이
었다.

"사부님도 아시다시피, 저에게는 주원청이라는 속가제자가 있고
그에게는 딸이 하나있습니다."

"약란이라는 아이를 말하는 거냐? 란이하고 친하다 들었는데……"

주원청은 일년에 한두 번 이곳에 올 때마다 기회가 된다 싶으면 딸하고
죽은 그의 대제자를 데리고 검선을 만났었다.
검선이 매우 예뻐하는 설란을 대동하고……
검선이라면 대면을 했다는 자체로 자랑이고 영광이었을 것이다.

"예, 그렇습니다. 그런데, 그 약란이라는 아이가 몇 달 전에 한 괴한으로부
터
혈도를 제압 당했는데, 아직도 그것을 풀지 못하고 있다 합니다.
저에게 서찰을 보냈사온데, 며칠만 지체하면 그 혈도가 완전히 굳어져
반신불수는 물론이고 목숨조차 위험한 듯 합니다.
제가 간다고 확실하다고야 말을 못하겠지만, 그간의 정리로 봐서는
이대로 그 아이가 죽게 내버려 둘 수는 없는 일 아니겠습니까?"

매검으로서는 도저히 당문에 조사관으로서 갈 수는 없었다.
알고 있는 것을 말을 하지 않을 수는 있어도, 당문의 일을 거짓으로
사부에게 고할 수는 없었던 것이다.

"허어, 거 참……"

검선도, '그 아이가 죽든 말든 신경 쓰지 말고……' 라는 식으로
이야기를 할 수는 없었을 게다.

"노부는 더 이상 할 말이 없소이다."

"대장로께서는 뭔가 알고 있습니다.
왜 숨기려 하십니까?"

주씨세가를 향해 문을 나선 매검에게 제갈현이 따라 붙었다.

"글쎄, 그때 한 마교니, 고양이니 하는 말은 그냥 아무 뜻도 없는
것이라니까 그러는구려!"

말 위에 올라 탄 매검이 말을 출발시키려고 하자, 제갈현이 다급한
음성으로 물었다.

"마지막으로 한 마디만 묻겠습니다.
손녀 분이 대장로의 의형되시는 분과 같이 있는 것은 확실합니까?"

그 말에 매검의 눈빛이 흔들렸다.(화산에서는 설란이 장삼봉에게
무공을 배우는 줄로 알고 있다.)

어찌 보면, 감탄의 눈빛 같기도 했다.

짧은 순간, 침 을 지키던 매검은 마지막으로 한 마디 말을 내뱉더니,
말을 출발시켜 멀리 사라져 갔다.

"이번 당문의 혈사에 대해 철저하게 조사하시오!
9파의 장문인들이 직접 가면 더 좋고…… 끼럇!"

홀로 남은 제갈현은 매검이 사라진 방향을 한참 동안이나 바라보고 있었다.

@@@@ [77] 마교의 미래를 위해!

"이얏!"

"어엇!"

한 남자아이가 힘을 쓰자 건장한 어른 하나가 바닥에 나동그라지고 있었다.
10살도 안 돼 보이는 어린아이인데 힘이 천하 장사라도 되는 것인가?
글쎄, 바닥에 쓰러진 건장한 어른이 마교 4대 마단의 대주 중에 한 명인 것
을 보니
그것은 아닌 듯 하다.

세희 남매의 조부는 단천우 일행에게 모두 4개의 방을 내주었다.
워낙 오랫동안 비워놓은 방이라서 먼지가 수북했으나 20명 정도가 우루루
나서니 금방 정리가 되었고……

그중에서 단천우에게 한 개, 태상들에게 한 개, 그리고 나머지 2개의 방에
서
화작을 포함해서 20명의 인원이 사용하게 된 것이다.
그리고, 단천우는 대주들에게, 여기에 묵는 동안은 휴가라 생각하고 마음껏
즐기란 식으로 지시를 내렸다.

아무리 일이 잘 풀려 생각보다는 쉽게 임무를 완수했다지만,
그렇게 생사가 왔다갔다하는 전투를 한 번 벌였을 때의 그 피곤함은
단천우 자신이 가장 잘 알았던 것이다,
또한, 앞으로 한 번 더 이런 식의 임무를 수행해야 하니
그 동안 몸과 마음을 잘 추스리라는 일종의 배려인 것이다.

덧붙여, 평소처럼 행동해서 괜히 5명의 민간인(?)들에게 공포 분위기를
조성하지 말라는 뜻도 있었을 것이다.

무림과 관이 서로 불가침이란 것이 거의 불문율로 굳어진 것과 마찬가지로,
무림인이 일반인에게 어떤 식으로든 피해를 주는 행동은 무림인들 사이에서
절대 금기 사항이었다.

여러 가지 이유가 있으나, 가장 큰 이유는 무림과 관의 불가침 관행에서
비롯된 것이라 할 수 있다.

무림인들끼리 치고 받는 것이야 묵인을 해도(할 수밖에 없고) 일반인들에게
그 피해가 간다면 관에서도 그냥 보고 넘어갈 수는 없을 것이다.
게다가, 무림인들 자체의 자존심이란 부분도 있었다.

자신보다 더 강한 무인에게 정당한 대결을 통해 죽는 것은 오히려
영광이라는 생각까지 하는 무인들도 상당수 있었다.
그런 그들이 무공을 전혀 모르는 일반인들에게 그 무공을 이용해서
괴롭히거나 하는 따위를 당연히 좋게 볼 리가 없었을 것이다.
또한, 무공을 익히는 이유나 명분이라는 개념에도 정면으로 위배가
되는 것이었고……

물론, 일반인을 괴롭히거나, 심지어는 죽이는 사례가 없다는 것은
당연히 아니다.
당연히 있다.
그리고, 그런 짓을 자행하는 대부분이 정파에 의해 흑도라 불리우는 문파였
고,
전부라고 해도 될 만큼, 그 규모나 가진 무공이 형편없는 별 볼일 없는
하류 문파에서 그런 짓을 자행한다.

'선'을 표방하는 9대 문파의 지배하에 있는 정도 문파에서 그런 짓을 할 수
는
없는 노릇이었다.(물론, 표면에 드러나지 않아서 그렇지 그런 짓을 하긴 한
다.
그것이 사람 사는 세상일 것이다.)

어찌 보면, 흑도의 하류문파에서 그런 짓이 행해지는 것이 아니라,
그런 짓을 자행하기 때문에 하류라고 불리는 것이다.
그러나, 그런 개념은 무림에 대해 잘 아는 사람들이나 아는 것이었다.

일반인들 사이에서는 정파와 대립하는 모든 마도의 문파가 함부로
양민을 해치는 사악한 무리인 것으로 인식되었던 것이다.
또한 9대 문파를 포함한 정파에서는 그런 심리를 오히려 부추키는 실정이었
다.

그들은 무조건 惡이어야 했기 때문이다.

정사대전이 벌어졌을 때, 혹은 그 이후의 학살에 가까운 그들의 행동에
대한 정당성을 부여받아야 했기 때문이다.

선과 악의 대결에서, 그 과정은 중요한 것이 아닐 것이다.
어떤 방법을 써서든 선이 이겨야 했을 것이다.
그리고, 자신들은 무조건 '善' 이어야 했을 것이고……

"윽, 나도 어쩔 수가 없구나."

또 한 명의 대주가 바닥에 쓰러(?)졌다.

"또 덤벼! 또 덤벼!"

남자아이의 표정은 기고만장(?)했다.
얼굴은 땀으로 범벅이 되었지만, 자신보다 두 배나 더 큰 어른들이
자신이 힘 몇 번 쓰자 모두 나동그라지는 모습이 너무나 즐거운 듯,
전혀 힘든 기색이 아니었다.
그 모습에 방안에 있던 10여 명의 대주들은 모두 즐거운 표정들이었다.

처음에는 무서워서 함부로 근처에도 못 갔던 - 누가 봐도 그들 대주들은
좋은 인상이 아니다.- 세철은 좀 시간이 지나자 스스럼없이 그들에게
장난을 걸었다.

워낙 집이 마을에서 떨어졌기에 언제나 누나하고만 놀았지 또래 친구들하고
장난 한 번 제대로 칠 기회가 없었던 아이였다.
게다가, 그 나이의 사내아이에게 가장 큰 놀이(?) 상대인 아버지란 존재도
일년에 몇 번 보기 힘들었으니……

그 동안의 한(?)이라도 풀겠다는 식으로 세철은 그들 사이를 마구 헤집고
다녔던 것이다.
그리고, 그들은 놀라울 정도로 세철의 장난을 받아 주었다.

"근데, 세희는 안 오나?"

그런데, 적극적으로 구애(?)를 하는 세철보다는 누나인 세희의 인기가
훨씬 더 높았다.

제법 나이 든 척(?)을 하는지 당연히 동생처럼 육탄(?)공세를 펼치지야
않았지만, 다소곳한 모습으로 방마다 돌아다니며 간식거리를 가져다주는
세희를 보며 -세희의 모친은 딸에게 이들의 간식거리를 챙기게 했다.
아무리 유부녀에 자식까지 있는 여인이지만 30대의 젊은 여인이
험상 은 이들 사이를 비집고 다니기는 애매했을 것이다.- 짓궂은 대주들이
'시집가도 되겠다'는 식으로 놀려댔고, 그럴 때마다 얼굴이 귀밑까지
잘 익은 홍시로 변하며 어쩔 줄 몰라하는 소녀의 모습에 대주들은
환호성(?)조차 질렀으니……

아마도 거기에는, 세희의 귀여우면서도 이쁘장한 용모도 한 몫 했을 것이다
.
(원래, 남자들, 나이 좀 들면 다 그런다.)

"아마, 지금쯤 태상 분들의 치료를 돕고 있을 걸?"

세희를 애타게(?) 찾는 누군가의 말에 옆에 있던 대주 하나가 대답을 했다.
부교주는 내상이라서 화작이 별로 할 일이 없었는데, 4대 천왕들은 좀 달랐
다.

이미 도검불침을 넘어선 그들의 경지였지만, 그것을 뚫고 들어온
암기(?)에 의한 상처였으니 그것이 결코 가벼울 리가 없었다.
계속해서 약 바르고 소독하고…… 꽤나 잔손이 많이 가는 일이었기에,
그것을 화작 혼자서 하기에는 상당히 번거로웠던 것이다.

그렇다고, 대주들 중에 하나를 지목해서 자신의 조수 역할을 하라고
할 수도 없는 노릇이다. 요구를 하면 태상들이나 교주가 한 명 붙여주기야
하겠지만, 제대로 부려먹을 수가 있겠는가?
원래 대로라면, 마주치는 것조차 두려울 정도의 인물들을 말이다.

그런데, 그 고민을 말끔히 해소시켜 준 것이 세희였으니……

똘망똘망한 두 눈을 반짝이며 화작의 조수 역할을 완벽히 수행했던 것이다.
그런 세희를 보며 태상들도 흐뭇해 했다.
(우락부락한 놈들이 붕대 따위를 감는 것보다는 귀여운 소녀가 하는 것이
당연히 기분이 좋았을 것이다.)

단지, 화작이 세희를 흐뭇한……이 아닌, 약간은 묘한 눈빛으로 바라보곤
했다.

'허, 고년 참, 몇 년만 지나면……'

태상들이 알았다면 몇 대 쥐어박았겠지만, 속마음이니 들릴 리도 없었을 것
이다.
나(?)라도 한 대 쥐어박을 수 있다면……

"그럼 늦게라도 안 오려나?"

세희에게 홀딱 반했는지 누군가의 입에서 안타(?)까운 음성이 들렸다.

"글쎄, 태상 분들도 워낙 세희를 예뻐하시니 금방은 안 놔주실 걸?"

"에잉, 노친네들도 주책이지, 그 나이에……"

"하하하!"

좌중은 순식간에 웃음바다가 되었다.
세철만이 '뭔 소리냐?'는 식의 표정이었고……
그런데, 이들로서는 꿈에도 생각 못 한 것이 있었으니……

그 노친네들 중 하나가 밖에서 그들의 대화를 다 듣고 있었다는 사실을……

- 태상들이 그런 취향(?)이 있었나요?

- 허허, 글쎄요, 저도 처음 듣는군요

외상이라면 상처가 완전히 아물기 전까지는 움직이지 않는 것이 좋지만,
내상이라면 어느 정도는 몸을 움직여 주는 것이 좋다.

잠시 바람을 쐬러 밖에 나왔던 부교주는 대주들의 거처에서 나오는
웃음소리를 엿(?)듣고 있던 단천우를 발견하고는 같이 엿(?)듣는 중이었다

아마, 단천우도 바람을 쐬러 나왔다가 뭐가 그리 즐거울까 하는 호기심에
그들의 대화를 듣는 중인 것 같았다.

- 부교주!

- 예, 교주님.

당연히 그들의 대화는 전음이었다.

- 원래 저들이 저렇게 잘 어울리며 놀고 했나요?

- 글쎄요, 확실치는 않지만 저들끼리는 꽤 친할 겁니다.

- 세희란 애가 인기가 참 좋군요

- 허허, 워낙 애가 귀엽고 똑똑합니다.

누군가가 생각나서였을까?
어제 자신의 수발을 돕겠다는 소녀를 그럴 필요 없다며 돌려보냈던 단천우
였다.

- 저들도 다른 사람들하고 다를 것이 없군요.

- ?

- 즐겁게 웃고 떠들고……

- ?

- 참, 그런데 원래 저들이 저렇게 아이들을 좋아했나요?
한참 들었는데, 즐겁다는 개념을 떠나서 아예, 행복하게까지 느껴지는군요.

- 아마, 마교에 두고 온 자식들 생각도 났을 겁니다.
저들 중 반수 가량은 자식이 있는 것으로 알고 있습니다.

- 아, 그래요?
전혀 몰랐군요. 공호법도 그렇고……
대주 정도의 신분을 가진 인물이 결혼을 했다면 내 귀에도 들렸을 텐데……

- 교주님, 그게……

갑자기 부교주가 난감한 듯한 표정을 지었다.
설명하기가 곤란했기 때문이다.
마단의 대주들도 그렇고 일반 간부들도 마교에서 살림을 차린 인물은
제법 되었지만, 그 결혼식이란 것을 아예 못하거나 대충 때운 경우가
대부분이었기 때문이다.

그리고, 그 이유가 바로 교주 단천우 때문이었으니……

지금이야 설란 때문에 의혹(?)의 눈초리를 받지만,
그전까지 교주가 여자와 잘 수 없다는 사실(?)은 공공연한 비밀이었다.

그런 교주 앞에서 '지금부터 나는 여자랑 공식적으로 잔(?)다!' 라는 식으
로
떠들 수는 없었을 것이다.
물론, 그런 것을 신경 쓸 정도로 단천우가 속이 좁은 인간은 아니겠지만,
그것을 알면서도 아랫것들은 알아서 기었던(?) 것이다.

- 그게, 그렇게 된 겁니까?

말조차 더듬거리며 최대한 완곡하게 부교주가 설명을 했고,
엄청나게 돌려 말했지만, 단천우는 그 뜻을 알 수 있었다.

- 내가 수하들의 작은 행복을 빼앗은 나쁜 수장이었군요,

- 아닙니다. 무슨 말씀을……

부교주의 표정은 아까보다 더 난감해 보였다.

- 일이 마무리되는 대로…… 마교의 염원을 이루는 대로……
저들에게 성대한 결혼식이라도 올려주어야겠군요.

- 아, 예, 좋은 생각이십니다.

그러는 동안에도 안에서는 웃음소리가 끊이지 않았다.

- 그만 가시죠.

단천우와 부교주는 자신들의 방으로 향했다.
거의 다 왔을 때쯤, 단천우가 갑자기 발걸음을 멈추더니 고개를 들어
밤하늘을 쳐다보며 나즈막히 뭔가를 읊조렸다.
부교주에게 들으라고 한 소리인지는 확실치 않았다.

"저들은…… 지금 이 순간만은…… 행복하겠지요?
우리가 지금껏 그리고, 앞으로…… 숱한 피를 보아야 하는 것도……
어떻게 보면…… 저런 미래를 위해서 일까요?
그렇기에…… 역설적으로……나는 더욱……
잔인해져야 되는 것인지……"

"……"

뭔가 대꾸를 해야 하는지 망설이는 부교주에게 다시
단천우의 음성이 들려왔다.
그리고, 그 소리는 밤하늘을 가득 메아리 쳤다.

"우리의 미래를 위해서는 상대의 미래를 빼앗아야 한다!
안 그러면 상대에게 우리의 미래를 빼앗긴다!
하하하!"

* * *

"무사님들, 이렇게 떠나시면 송구해서 어찌합니까?
게다가, 30명 분의 고기를 사다놨는데, 저희로서는 오늘 하루 종일 먹어도
반에 반도 못 먹을 텐데, 하루만 지나도 상할텐데……"

다음날, 아침을 먹고는 길을 재촉하려는 단천우 일행을 세희의 모친이
만류를 했다.
너무 많은 돈을 받고도 변변히 음식을 차려주지 못한 것이 너무 죄송하다며
마침 세희 남매의 생일을 맞아서 고기를 준비했는데, 그들 일행의 몫까지
준비를 했으니 좀 더 있다가 고기가 준비되는 대로 먹고 가라는 것이었다.

단천우는 약간 고민스러운 표정을 짓더니 부교주를 바라보았다.
어떻게 했으면 좋겠냐는 것이었다.

부교주는 이번에는 대주들을 힐끔 보았다.
그들의 얼굴에는 이렇게 써져 있었다.

'먹고 갑시다!'

여기서 벗어나는 순간, 그들에게는 '일'이 기다리는 것이다.
아니, 생사가 왔다갔다하는 전장에 투입되는 것이다.
3일간 꿀맛 같은 휴식을 취했지만, 한 나절 더 휴식을 취하는 것을
싫어할 리는 없었다. 게다가, 푸짐한 요리까지 기다리는데 말이다.

약간 고민하던 부교주가 단천우에게 조심스럽게 입을 열었다.

"이왕 늦은 거 한나절 정도 더 늦는다고 큰 문제 있겠습니까?
그리고, 앞으로는 일이 끝날 때까지 제대로 먹지도 못할 텐데……"

돈이야 남아돌지만 이렇게 무시무시한 기도를 풍기는 인원이 20명 넘게
떼지어 다니며 고급 식당 따위에서 음식을 해결할 수는 없을 것이다.
아마, 바로 인근 문파에 통보가 갈 것이다.

단천우도 수하들의 표정을 못 읽었을 리가 없었고,

"그러죠, 준비한 음식이 상하게 돼서 버리는 것도 그렇고……"

30명 분의 고기라면 그 가격도 만만치 않았을 것이다.(물론, 그 돈이야
단천우 일행에게서 받은 돈과 비교하면 아무 것도 아니겠지만)
이런 준비를 안 한다고 해서 뭐랄 사람도 없었을 것이나,
노부부나 세희 어미의 생각은 그렇지가 않았다.

정말로 이들 일행이 고마웠던 것이다.
그들이 준 엄청난 액수의 돈을 떠나 그 동안 외롭게 지내던 세희 남매의
표정이 이렇게 밝았던 적도 드물었던 것이다.

그래서, 그 고마움의 표시로 마지막 날에 이렇게 성의를 보여 준비를 했던
것이다.
정말로 순수하고 선한 마음에서 나온 그들의 행동이었다.

그러나…… 그러나 말이다.
이 사람 사는 세상이라는 곳이……
착한 마음을 가지고 착한 행동을 하는 사람이……
무조건 복을 받는 것은 아니었으니……

"아저씨들, 시간 나면 언제 한 번 또 들르세요!"

한 시진 정도 흐른 후, 아예 마당에 큰 상이 펼쳐지고 그 곳에서
모든 일행이 식사를 하고 있었다.
그리고, 세희 모녀가 부지런히 음식을 나르고 있었고,
그 와중에 세희는 거의 전 대주들에게 아쉬운 눈빛을 보내며
언제 꼭 다시 오라는 말을 하고 다녔다.

그리고, 정말로 세희의 진심이었다.
거의 동생하고만 외롭게 지내던 그 소녀도 3일간 정이 듬뿍 들었던 것이다.

"허, 거참 괜히 기분이 묘해지는군."

"7대주 자네도 그런가?
3일 동안 있었는데, 웬지 3년은 있었던 것 같군."

특히, 이런 기분은 부인과 자식이 있는 대주들이 특히 심했다.

글쎄다, 아마 평범한 무림인들 같았으면 오히려 이 정도까지는 아니었을 지
도……

웬지 모를 아쉬움과 함께 한참 맛있게 고기를 뜯고 있는데,
갑자기 분위기가 조용해 졌다.

"잠깐……"

갑자기 단천우가 안색을 굳히며 손을 들어 올렸던 것이다.
잠시 조용하라는 표시였다.

"……"

순식간에 왁자지껄하던 분위기가 쥐죽은 듯 고요해졌다.
세희 일가(一家)는 영문을 몰라 멍하니 단천우만 쳐다보았다.

"응, 이건?"

태상들도 뭔가를 알아차린 듯, 그들의 표정도 단천우와 비슷하게 변했다.

"아무래도 이리로 오는 것 같은데요?"

"예, 그런 것 같습니다."

단천우와 동천왕의 대화에 뭔 소리냐는 식으로 그들을 쳐다보던
대주들도 좀 지나자 뭔가를 느낄 수 있었다.
그리고, 그들의 표정도 약간은 굳어졌다.
왜 그들이 그런 표정을 지었는지는 바로 밝혀졌다.

"어, 아버지다!"

웬 말 발굽 소리가 멀리서부터 들려왔던 것이다.

세철이 가장 먼저 문을 향해 뛰어 나갔고, 바로 세희가 뒤 따랐다.
처음에는 안 그랬는데, 몇 년 전인가 부터 그들의 아비는 언제나 말을 타고
집으로 왔었던 것이다.

그 모습을 보던 대주들 중에 몇 몇 눈치 빠른 인물들은 어떤 불길한 예감을
느낄 수밖에 없었다.

비록, 3일간 이었지만, 세희 일가의 형편을 짐작하는 대는 충분했다.
이들 정도의 생활을 하면서 말을 타고 다닐 수는 없다.
돈을 벌러 외지에 나가있는 것으로 알고 있는 세희의 아비가 갑자기
떼돈을 벌어오지 않는 이상은 말이다.

그러나, 세희 남매의 행동으로 미루어 보건데, 이미 예전에도 말을 타고
왔었다는 소리였다.
말을 타고 다닐 정도의 돈 많은 일반인이라면 이렇게 궁색할 리가 없다.
결론은 세희의 아비가 무림인 이라는 것이다.

그리고, 추정되는 그의 나이나 말을 타고 다닐 수 있다는 것으로
미루어 봐서는 절대 하급 무인도 아닐 것이다.
게다가, 이곳이 사천 땅인 것을 감안한다면, 어지간한 정도(正道) 문파의
중간 간부급 이상은 되는 인물이라는 소리였으니……

@@@@ [78] 전쟁의 소용돌이에 휘말린...

"사조님을 뵈옵니다."

주약란 그녀의 목소리는 떨리고 있었고, 아예 울먹이기까지 하고 있었다.
그 동안 그녀의 마음 고생이 얼마나 심했는가를 알 수 있는 대목이었다.

주약란 그녀의 얼굴은 약간 과장되게 표현하면 '반쪽이 되었다.'라고
해도 될 만큼 초췌했다. 이전에 보였던 생기나 색기(?)따위는 눈을 씻고
찾아볼래도 전혀 볼 수 없었다.
물론, 여전히 예쁘기는 했다.

"지금 몸 상태가 어떤지 말해 보거라."

매검이 걱정스런 표정으로 물었다.
그녀의 방안이었는데, 주약란은 침상에서 간신히 몸만 일으켜 그녀의
사조를 맞았고, 그녀의 아비인 주원청은 매검의 뒤에서 걱정스런 표정으로
그들을 바라 볼 뿐이었다.

"숨이 가빠오고 전신에 힘이 빠져 일각 이상 걷지도 못하고 있습니다."

주약란의 힘없는 말투에 매검의 안색은 더욱 굳어졌다.

'막혔던 혈도가 완전히 굳기 직전이구나!
정말이지 며칠 내로 혈도를 풀어주지 못한다면……'

"자네는 좀 나가있겠나?"

막힌 혈도를 풀어주기 위해서는 옷을 벗어야 한다.
아무리 아비라지만 도움이 되지도 못하면서 과년한 딸의 벗은 몸을
지켜볼 수는 없을 것이다.

매검의 말에 주원청은 다시 한 번 걱정스런 표정으로 딸의 얼굴을
힐끗 보더니 공손히 읍을 하고 방에서 나갔다.
주원청 자신이 혈을 풀어보려 했지만 어림도 없었다.
인근에 자신보다 확실히 무공의 경지가 높은 인물이래야 9파의 장로급들인
데
그들이 이런 조그마한 문파의 딸 하나 구하려고 여기까지 행차할 리는
없을 것이다.

결국, 고민고민하다 자신의 사부인 다학매검에게 기별을 넣은 것이었다.
여기까지 오라고 하기가 송구스러워 딸아이를 데리고 직접 화산으로
갈 생각도 해보았지만, 제대로 걷지도 못하는 딸을 데리고 거기까지
갈 수는 없었을 것이다.

천하 10대 고수라 칭해도 부족함이 없는 사부가 왔으니 좀 안심이 되기도
했지만, 너무 늦은 것이 아닌가 하는 생각에 주원청은 불안할 수밖에 없었
다.

"옷을 벗고 침상에 똑바로 눕거라!"

주약란은 약간 흠칫하는 표정이었지만, 바로 상의를 벗고 침상에 누웠다.
이미 버린(?) 몸이란 개념을 떠나서, 매검은 그녀의 혈육을 제외하고는
유일하게 자신을 평범한 눈빛으로 바라보던 남자였다.
물론, 지금은 한 명이 더 추가되었지만……

"설마, 사조님도 어쩔 수 없는 것입니까?"

어느새 주약란은 옷을 갖춰 입고 침상에 걸터앉아 있었다.
일각 정도 주약란의 상체를 이리저리 쓰다(?)듬던 매검은 굳은 표정으로
방 중앙의 탁자에 앉아있었다.

'점혈자의 무공이……, 역시 그런 것인가?'

"네 혈도를 제압한 인물에 대해 자세히 말해 주겠느냐?"

"예? 그게……"

난데없는 매검의 질문에 주약란은 당황할 수밖에 없었다.
자신이 아비에게 한 말이 있었던 것이다.

청송문에서 복면을 한 9명에게 혈도가 제압되어 끌려갔다.
아마도, 그들의 말을 들으니 자신을 그들의 상관에게 바치려고 했던 것 같
다.
그런데, 어느 날인가 그들이 자신을 대충 묶어두고 어디론가 사라지더니
오지 않았다. 그래서 간신히 도망쳤다.

그런 식으로 말을 했고, 주원청도 그런 식으로 매검에게 이야기를 했다는
것을
그녀도 알고 있는데, 저런 식의 질문을 하는 것이었으니……

순간, 주약란은 갈등을 느꼈다.
어떤 무공만 터무니없이 높은 멍청이에 대한 이야기를 할까하는 생각이
들었던 것이다.
그에 대한 두렴움도 그의 멍청한 행동 때문에 어느 정도 반감이 된 상태였
다.
게다가, 사조의 앞이라면……

그렇지만, 표정을 보니 사조님도 혈도를 풀지 못한다는 말인 것 같은데……
?

글쎄, 주약란의 그런 망설임을 알아차렸을까?
매검이 차분한 어조로 입을 열었다.

"혹시, 30대 초반 정도로 보이는 인물이 아니냐?"

매검으로서도 그냥 직잠으로만 예상했던 천혈문의 혈사에 대해
어떤 확신을 가진 순간이었던 것이다.

9명의 살수 중에서 한 명이 자신보다 더 무공의 경지가 높다는 것은
당연히 말이 안됐을 것이다.
만에 하나, 그것이 사실이라 해도, 그렇다면 절대로 그들 9명은
천혈문 문주에 의해 죽지 않았을 테고……

"예? 아니, 사조님이……"

순진한 주약란은 바로 자백(?)을 했고, 계속해서 매검은 놀라운 추리력(?)
을
발휘한다.

"키가 6척은 될 정도로 크고, 좀 마른 듯하게 호리호리한 몸매였겠지?
얼굴은 별 특색이 없이 평범했겠고……
청송문의 혈사는 그 혼자 했을 것 같은데……"

이제 주약란은 너무 놀라 말문이 막힐 지경이었다.
그저, 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌린 채, 사조를 쳐다 볼 뿐이었다.
그녀의 그런 행동이 무엇을 의미하는지 매검은 당연히 알았겠고,

"좀 자세히 말해 보거라!
나의 사부이신 검선께서 물어도 절대 발설치 않고 비밀을 지킬 것이니……"

그리고, 한참 동안, 주약란의 자백(?)이 진행되었다.
이미, 알고 물어보는 것이 확실한데, 숨길 필요는 없을 것이다.

"그런데, 그는 누구입니까? 사조님."

자신의 사조가 아는 인물인 것은 확실했다.
그녀의 말이 진행되는 동안 드문드문 매검이 짤막하게 질문을 던졌는데,
흉수의 무공에 대한 설명에서, '검강같았다.'라는 말을 주약란이 했을 때,
전혀 놀라거나 '잘못 본 것 아니야?'는 식의 질문조차 없었던 것이다.

그런데, 매검은 그녀의 질문에는 아무런 대꾸도 없이 전혀 엉뚱한 질문을
했다.

"약란아, 너…… 정말, 그하고 아무 일도 없었느냐?"

그 말에 주약란은 얼굴이 붉어졌다.

'그가 너를 …… 하지 않았느냐?'라는 말인데, 갑자기 그런 질문을 왜 하는
지……
노인네가 주책스럽게……

그렇다고, 왜 그런 걸 묻냐고 사조에게 따져 물을 수는 없겠고,

"아, 아무 일 없었습니다. 이제 와서 사조님께 그런 걸 숨겨서 뭘 하겠습니
까?
오히려, 저도 그게 이해가 안 가는……"

말을 하는 그녀의 얼굴은 더욱 붉어졌다.
아마, 맨 마지막 말은 괜히 했다는 후회도 들었을 것이다.

잠시 침묵이 흘렀다.
매검은 뭔가 고민에 빠진 듯한 표정이었다.

잠시 후, 그녀가 조심스럽게 입을 열었다.

"저, 사조님, 저의 혈도는……?
그리고, 그가 누구인지……?"

그녀의 질문에 매검이 답변이라고 하긴 했는데, 명쾌한 답변은 커녕,
오히려 더욱 그녀의 궁금증을 증폭시킨다.

"혈도를 풀어주기 위해 온다고 했다니…… 아마 올 것이다.
그리고…… 그에 대해 알려고 하지 말거라!
너 뿐만이 아니고…… 너의 가문 전체가 위험할 수도 있으니……"

토끼눈을 한 채 말문이 막힌 주약란을 뒤로하고 매검은 방을 나섰다.
그리고, 그는 약간은 애매한 고민에 빠졌다.

'죽이려다 나하고 관계가 있다는 것을 알고 살려줬다?
나의 사손이란 사실을 알고? 그게 말이 되나?
그렇다고 저 아이의 미색에 혹한 것도 아니고……
당연히, 그럴 리도 없었겠고……
게다가, 단지 살려준다는 개념도 아니고, 일정에 며칠 차질을 빚으면서까지
그렇게 번거로운 일을 자처를 했다?
한 마디로 말도 안 되는 소린데……
이거야 도무지……
뭔가 다른 꿍꿍이라도 있다는 말인가?'

매검은 그날, 잠자리에 들기 전 뭔가 묘한 생각이 들었고,
그것에 대해 고민하다가 다음 날 새벽까지 잠을 청하지 못했다.

* * *

"아, 그렇습니까? 아버님."

이원익은 자신의 대문 밖에서 아들 세철이 한 말이 무슨 말인가 했다.
좋은 아저씨들하고 같이 잘 놀았다니 대체 무슨 소린지?
세희는 들어가 보면 안다는 식으로 그저 방긋 웃음을 보일 뿐이었다.

고개를 갸웃하며 두 남매의 손을 잡고 대문을 들어선 순간,

'이건 뭔가!'

20여 명이 뿜어내는 기도에 그는 숨이 막혀 질식할 것만 같았다.

'고수들, 그것도 엄청난……'

마당에서 식사를 하고 있던 20여 명의 인물들의 시선이 모두 한 사람에게
집중을 했으니……
바로 이원익의 아비가 와서는 그간의 사정을 설명을 해주었다.
그제서야 이원익은 조금 표정이 풀렸으나, 웬지 모를 불길함은 떨쳐지지 않
았다.

그리고, 그런 그의 앞에 천천히 한 인물이 다가왔다.
화작이었다.
단천우가 어떤 인물인지 알아보라고 지시를 한 것이다.

전투가 아닌 사람 상대하는 것이야, 눈치 9단임을 자부하는 화작만한
인물이 당연히 없었을 것이다.

"세희의 아버님이시군요.
하하, 죄송합니다. 저희가 나름대로 사정이 있어서 며칠 폐를 끼쳤습니다."

"아, 아닙니다. 폐라니요?
얘기를 들어보니 오히려 제가 고마워 할 것 같은데요."

상대의 부드러운 말투에 이원익도 조금은 안심이 된다는 표정이었다.

"아, 그런데, 무림인 이신가 본데, 어느 문파에 계신 분인지요?
저희도 무림인이라 궁금하군요.
혹시, 저희 문파와 친분이 있는 곳에 계신 분일 수도 있고……"

당연히 이원익은 검을 착용한 상태였다.
순간, 이원인은 뭔가 모를 섬 함을 느끼며 자신도 모르게 거짓말을 한다.

"아, 아닙니다. 저는 그저 조그만 표국에서 표두로 일하고 있습니다."

두 남매도 그렇고 이원익의 가족들은 화작이 다가와 말을 건내자
자리를 비켜준 상태였다.

"아, 그렇습니까? 그런데……"

화작은 묘한 눈빛을 보이며 다시 물었다.

"혹시, 당문에 대해 무슨 소문 같은 거라도 못 들으셨습니까?"

순간, 이원익의 가슴속에서 '쿵!'하고 뭔가 내려치는 소리가 들렸다.
왜 그랬을까?
상대의 말은 마치 그 혈사의 흉수가 자기들이란 것을 말하는 것만 같았으니
……

그리고, 다시 한 번 그는 거짓말을 하게 된다.

"그, 글쎄요, 당문에서…… 잘 모르는 일입니다."

그의 이마에서는 식은땀이 흐르고 있었다.

글쎄다, 이것이 평범한 사람과 그렇지 않은 사람의 차이일까?
만약, 단천우만 같아도 아니, 거기까지 갈 것도 없이 마단의 대주들 중
한 명만 같았어도, 이런 상황에서 이렇게 당황하는 모습을 보이며 말을
더듬지는 않았을 텐데……
아마, 굳이 거짓말을 하지도 않았을 지도……

"아, 그래요? 이런, 쓸데없이 말이 길어졌군요.
가서 우리와 합석하시죠. 저희들만 먹기 미안하군요."

이원익은 절대 내키지 않았지만 어쩔 수 없이 그를 따라 그들 일행이
있는 곳까지 갈 수밖에 없었다.
앞에 걸어가던 인물이 일행에게 뭔가를 전음으로 알렸다는 사실은
당연히 몰랐겠고……

거의 다 왔을 때쯤 누군가가 자신의 등뒤로 다가왔다고 느낀 순간,
그는 정신을 잃고 앞으로 쓰러졌다.

"이게 무슨 짓이오?"

얼마나 시간이 흘렀을까?
아주 짧은 시간이란 것만은 확실했다.
정신을 차린 이원익은 단천우의 앞에 무릎 꿇려져 있었다.

몸에는 전혀 이상이 없었다. 그러나, 이원익 그도 느낄 수 있었다.
자신의 힘으로는 이들 중 한 명도 감당할 수 없다는 것을.

그리고, 자신의 가족들은 모두 정신을 잃고 쓰러져 있었는데
기색을 살피니 죽지 않은 것은 확실해 보였다.

그의 가족들은 한결같이 놀란 듯한 표정으로 쓰러져 있었다.
왜 아니겠는가?
그 동안 잘 지냈던 그들이 마치 강도들처럼 한 순간 돌변하여
이원익을 쓰러뜨리더니 자신들에게 마저 손을 썼으니……

그러나, 자신들을 기절시킨 그들의 손속이 그나마 자신들을 위한
일종의 배려였다는 것을 그들은 알까?
또한, 그 강도(?)들의 표정은 하나같이 매우 침중해 보였다.

단 두 명, 단천우와 화작을 제외하고는……

"확신할 수 있겠나?"

이원익의 질문 따위는 아예 무시해 버리고 단천우는 옆에 공손히
시립해 있던 화작에게 질문을 던졌다.

"예, 교주님. 저자는 틀림없이 우리에 대해 대충이나마 짐작을 하는 인물입
니다."

"그, 그게 무슨 말이오?
무슨 오해가 있었나 본데, 나는 그저 일개 표두에 불과한 사람이오!"

이원익의 안타까운 변명에 역시 화작도 무시를 해버린다.

"저자는 청성의 인물입니다."

"그걸 어찌 아나?"

"각 문파별로 지급하는 의복에 어떤 수를 놓습니다.
물론, 그것이 규율로 정해진 것은 아닙니다.
처음에는 별 뜻 없이 대량 생산을 한다는 개념에서 해온 것인데,
지금은 거의 관례화 된 것입니다.

특히, 9파를 비롯해 몇 몇 대문파에서 사용하는 문양은 다른 문파에서는
쓰지 않았기에 지금에 이르러서는, 그 모양만 보고도 문파를 구별하는 것은
그리 어려운 일이 아닙니다.
저자의 의복에 있는 문양은 틀림없이 청성의 그것입니다."

10년 넘는 세월을 중원의 이곳저곳에서 쫓겨다닌 화작의 말이니 틀림없을
것이다.

순간, 이원익은 다시금 변명을 한다.

"그건, 당신들이……마도의 사람들 같아서……
그냥 아무 생각 없이 한 말입니다. 저는 그저……"

그저 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정이었을 것이다.
그러나, 역시 그의 말은 무시당한다.

"게다가, 저자는 우리가 당문에서 한 일에 대해서도 감을 잡은 듯합니다."

"무슨 말이오? 나는 당문에서 혈사가 일어난 지도 모르는 사람이오!"

이원익은 발악하듯 소리를 쳤는데……

"누가 혈사라고 그러던가?"

'이런!'

그 누구도 혈사라는 말을 하지 않았다.
그리고, 자신은 전혀 몰라야 했건만……

순간, 이원익은 손에 든 지푸라기마저 완전히 놓고 만다.

"나는, 몰라야 되는 사실을 안 나는……죽어도……
내 가족들은 살려주십시오!
저들은 아무 것도 모르고, 아무 죄도 없지 않습니까?
저들은 그저 일반 양민입니다.
아무리 흑도라 하나 당신들 정도면 절대 보잘 것 없는 문파는 아닐 터……
일반 양민들을 죽이는 것은 쓰레기 같은 하류 문파에서나 하는 짓 아닙니까
?
제발 저들은 살려 주시오!"

평범한 사람이라도 죽음이 확정되면 영웅의 풍모를 보이는 것일까?
그는 평소 인물됨과는 어울리지 않아 보이는 기개를 보이고 있었다.
그러나, 그것은 가족들만은 살리고 싶다는 처절하게까지 느껴지는
그의 마지막 몸부림일 것이다.

그 말에 단천우의 눈은 이채를 띠었고, 주위의 대주들의 눈빛은 흔들리는
것이 역력해 보였다.

뭔가 머뭇하더니 단천우가 화작에게 입을 열었다.

"신의(神醫), 자네는 어찌 생각하나?
저자의 말에 대해……"

순간, 화작의 머리는 그 짧은 순간, 엄청나게 돌아가기 시작했다.
지금 교주가 자신에게 의견을 구한 것이나 다름이 없었던 것이다.
정말 어떻게 해야 할지 몰라 난감해서 묻는 것은 아닐 것이다.

이런 대목에서 절대자의 마음에 드는 대답을 하는냐 아니냐가
화작같은 유형의 인물에게는, 앞으로 자신의 일생을 좌우할 수도 있는 것이
다.

"우리가 저들을 죽이는 것은 양민을 괴롭힌다는 의미하고는 전혀
다르다고 생각합니다.
그런 식으로 따지면 며칠 전 당문에서도 수십명의 목숨은 살려야 했습니다.
거기에도 어린아이나 무공을 전혀 모르는 시비들도 있었으니까요.

허나, 당문을 치는 순간 우리는 정파무림을 향해 전쟁을 벌이고 있다고
해도 과언이 아닙니다.
그 전쟁을 이기기 위해서는 이런 사소한 것은 무시를 해야 된다고 생각합니
다.
이런 사소한 것에 얽매여서는 절대 전쟁에서 승리할 수 없을 것입니다.
이상이 미천한 소인의 생각이었습니다. 교주님."

말을 다 마친 화작은 긴장된 눈빛으로 단천우의 반응을 기다렸다.
아마도, 저 반응에 따라 앞으로 자신의 존재가치가 결정날 것이다.

지금껏 그랬듯이 마단 대주들의 눈치나 살피는 별 볼일 없는 존재로
계속 남을 것인가 아닌가가 말이다.

그리고, 단천우의 반응은 화작이 느끼기에 거의 최상급이었다.

"하하, 한 가지가 빠졌군!"

단천우는 갑자기 몸을 움직여 절망적인 눈빛으로 자신을 쳐다보는
이원익에게로 다가갔다.

"그럴 바에는 아예 전쟁을 일으키지도 않았을 것이다!"

그리고는 천천히 그의 검을 뽑아 들었다.

이제야 이원익은 이들이 누군지 확실히 알 수 있었다.
정파 무림에 대한 전쟁, 교주, 그러면서 떠오르는 하나의 저주스런 단체…
…

"전쟁의 소용돌이에 휘말린 너와 너의 가족들의 운명을 원망하라!"

한 줄기 혈광과 함께 이원익의 목이 바닥에 떨어졌다.

그리고, 죽는 순간, 이원익의 머리에 떠오른 것은 자신으로 인해
몰살당할 가족들의 얼굴이 아닌 한 점쟁이의 말이었으니……

"천하제일인의 손에 죽을 운명이오!"

그리고……
괴로운 표정까지 짓는 몇 몇 대주들이 세희 남매에게 해줄 수 있는
유일한 행동은……

단숨에 아무런 고통 없이 아버지 곁으로 보내주는 것뿐이었다.

무림사에 있어 아무런 의미도 없는 이 작은 사건에 대해 언급한 사가들은
거의 없게 된다.
바로 얼마 전 벌어졌던 당문의 멸문이나 앞으로 있을 엄청난 혈사에
그저 파묻혀 버릴 뿐이었다.

훗날, 단천우가 비공식석상에서 이번 일에 대해 짤막하게 언급한 것이
전해지기는 한다.

"내 생애를 통 털어 가장 내키지 않았던 살인 중에 하나였다. 만약, 다시
그때로 돌아간다면...... 역시...... 그렇게 했을 것이다."

@@@@ 74 - 절대자의 푸념

“이거 나중에 뒷탈이라도 생기는 물건은 아니겠죠?”
“글쎄, 그런 것이야 주인장의 능력 아니겠소?”
왕칠은 몇 대 째 포목점을 운영하는 집안의 장남으로서, 10년 전
부터는 오로지 수입 비단만을 취급하고 있었다.
고급관리의 자제들이나 무림에서 제법 잘 나간다는 명문 가문의
상당수 골빈 공자들이 수입 비단으로 만든 옷이라면 사족을 못
쓴다는 것을 알고는 바로 영업 전략을 바꾼 것이었다.
왕칠의 생각대로, 그들은 일반인으로서는 상상도 못할 금액을 지
불하고서라도 서역에서 들여온 비단으로 만든 옷을 입으려고 안
달을 했다.
옷 하나에 비싼 것은 조그마한 집 한 채의 값을 호가했지만, 일
부 돈 많은 인간들 특히, 그들의 자식들은 전혀 그런 것은 아랑곳
하지 않았던 것이다. 그런 옷을 입을 수 있다는 것이 그들에게는
하나의 자랑거리나 마찬가지였던 것이다.
양민들이야 그런 작태를 보고 비아냥거렸지만, 그런 것이야 그러
고 싶어도 그럴 능력이 안 되는 자들의 푸념일 뿐이었다.
왕칠로서도 그런 어린 것들을 보며 한심하다는 생각도 있었지만,
그래도 그런 인간들 때문에 자기가 이렇게 떵떵거리며 사는 것이니
그저 고마울 뿐이었다.
왕칠은 한 중년인과 청년의 얼굴을 번갈아보며 뭔가를 고심하더
니, 힘들게 한 마디 내뱉는다.
“좋습니다. 그러나, 그 금액에서 100냥만 깎았으면 합니다.
저로서도 어느 정도 위험이 있을지 모르는데, 그 정도는 편리를
봐주셨으면 합니다.”
어떤 중년인과 청년 한 명이 와서는 좋은 비단이 있는데 한 번
보겠냐고 한 것이 반 시진 전이었다. (청년은 그때까지 단 한 마디
말도 없었다. 그런데, 왕칠이 보기에는 오히려 중년인이 그 청년
의 눈치를 보는 것 같았다.)
별 생각 없이 그들이 가져온 5개의 보따리를 푼 순간, 왕칠은 자
기의 두 눈을 의심했다.
10년 넘게 이 생활하면서도 거의 처음 볼 정도로 그 비단은 정
말이지 구하기 어렵고 귀한 것이 틀림없었던 것이다.
그리고, 상대의 태도를 보니 틀림없이 뭔가 흑막(?)이 있는 물건
임에는 틀림없어 보였다.
그러나, 그 모든 것을 감안하고서라도 왕칠은 그들을 돌려보낼
수가 없었다. 그 비단이 그만큼 탐이 났던 것이다.
“음, 좋소이다. 주인장이 말한 그 가격으로 결정을 봅시다.”
중년인은 뭔가 조금은 아쉬운 듯한 표정으로 왕칠의 의견을 받아
들였다.
셈을 하고 그들이 나간 후에 왕칠은 5필의 비단을 마치 신주단
지 모시듯 소중히 감싸 안더니 어디론가 발걸음을 옮겼다.
“그 비단이 그렇게 비싼 것인가?
얼핏 듣기에도 꽤 많은 셈을 치룬 것 같은데……”
포목점을 나서며 단천우는 희한하다는 표정으로 화작을 바라보았
다.
“교…… 아니, 공자님. 이것도 원래 가격의 절반에도 훨씬 못 미
치는 가격으로 흥정을 한 것입니다.
아마, 한 필에 3벌 정도의 옷을 만들 수 있을 텐데……
그것만 해도 주인으로서는 충분히 본전을 뽑고도 남을 것입니
다.”
“거 참, 옷 하나에……”
단천우는 다소 어이가 없다는 표정이었다.
“흐흐, 공자님, 세상에는 돈을 쓸 곳이 없어서 고민하는 부류들이
의외로 많습니다.
특히나, 그 돈을 벌기 위해 고생한 인간들보다는 그들의 자식들
이 돈을 어디다 써야 할지를 고민을 많이 하는 법입니다.”
“그렇다고 옷 하나에 그렇게 막대한 금액을 지불한다는 것인가?
내가 보기에는 그 비단이 제법 그럴 듯은 해 보여도 특별한 것은
없어 보이는데, 평생 입을 수 있을 만큼 질기기라도 한 것인가?”
“그런 부류의 인간들에게는 그 물건의 좋다 나쁘다는 중요한 것
이 아닙니다. 그 물건이 얼마나 귀하냐 아니냐의 문제입니다.
워낙 귀해서 돈이 있어도 구하기 힘든 물건을 자신이 소유할 수
있다는, 그런 능력이 된다는 것을 과시할 수 있다는 것이 중요
합죠.”
“거 참……”
단천우는 그래도 도저히 이해가 안 간다는 표정이었다.
하긴, 평생을 마교의 염원이라는 굴레에 갇혀 무공에만 정진했던
그로서는 그런 상황을 쉽게 이해를 한다는 것이 이상할 것이다.
“공자님이야 그런 행동을 하지 않아도 그 가지신 능력이 어마어
마하니 그럴 필요가 없는 것이죠.
허나, 쥐꼬리 같은 능력을 가지고 그것이 엄청나게 대단하다고
착각하는 부류들에게는 그것을 밖으로 보이는 것이 중요합니다.
아마, 잘 이해는 안 되시겠지만……”
단천우는 세희 일가족을 무참히 짓밟은 후, 나머지 인원들을 먼
저 다음 목적지로 보내고서는 화작과 함께 주씨세가를 향해 가고
있었다.
둘이 동행한 이유는 너무나 간단했다.
화작 혼자서는 그의 내공이 부족했고, 단천우 혼자서는 그의 지
식이 부족했던 것이다.
그리고, 마교를 위한 자금으로 쓰겠노라며 지금 당문에서 훔친
(?) 비단을 화작이 판 것이었고……
“공자님, 심기가 불편하십니까?
안색이 안 좋아 보이시는군요.”
화작의 걱정스런 말투에 단천우는 그저 피식 웃음을 한 번 보일
뿐이었다.
목적지를 향해 먼저 출발한 나머지 인물들이 떠올랐던 것이다.
세희 일가의 참사가 있은 후 그들의 표정은 눈에 뜨일 정도로 침
중했던 것이다. 대주들은 말할 것도 없고 태상들조차 그리 밝은
표정이 아니었으니……
“일단 아무데나 들어갔으면 좋겠군.”
주씨 세가까지의 남은 거리가 조금은 애매했다.
단천우 혼자라면 늦더라도 오늘 내에 도착할 거리였지만, 화작을
감안하면 내일 새벽은 돼야 도착할 수 있었던 것이다.
계집의 혈도를 푸는 일이 화급을 다투는 일이라고 생각을 하지
않는 이상, 밤을 새워 그런 고생을 할 이유는 없었을 것이다.
이들은 오늘 적당한 곳에서 잠을 자고 내일 날이 밝는 대로 목적
지로 출발할 생각이었던 것이다.
화작이 앞장을 서서 적당한 곳을 찾고 있던 중, 단천우의 눈길이
어느 한 곳에 머물렀다.
“이봐, 신의.”
“예, 공자님.”
“저기는 뭐하는 곳인가?”
현판을 보아하니 술을 파는 곳 같기는 한데, 그 규모나 분위기가
그가 아는 것과는 상당히 달랐기 때문이었다.
화작이 고개를 돌려 단천우가 가리킨 방향을 쳐다보았다.
상당히 큰 장원이었는데, 내부는 담을 둘러싼 큰 나무들로 인해
서 거의 보이지 않는 곳이었다.
화작은 자세히 살피고 자시고 할 것도 없이 그곳이 무엇을 하는
곳인지를 바로 알 수 있었다.
아마, 지나가던 사람이 방금 단천우의 질문을 들었다면, 고개를
한 번 갸웃했을 정도로 오히려 모르는 것이 이상할 정도로 유명(?
)한 곳이기 때문이다.
화작도 ‘심하다!’라는 느낌을 받았으나, 절대로 그것을 내색할 수
는 없었을 것이다.
“저 곳은 고급 기루입니다.”
그곳의 현판에는 ‘백화루(百’花樓)라고 크게 쓰여 있었다.
글쎄, 100명의 미인이 항시 대기한다는 뜻일까?
“고급……기루라?”
아무리 세속(?)의 일에 어두운 단천우였지만, 기루가 무엇을 뜻
하는지 모를 리는 없었지만, ‘고급’이라는 단어는 조금 생소했다.
“비싸다는 뜻이겠군.”
“예, 저 정도라면 아마 일반인들은 평생에 한 번도 가지 못할 것
입니다.
그리고, 그 기녀들도 웬만한 사람이 보면 눈이 돌아갈 정도의 미
녀들일 겁니다. 함부로 몸을 팔지도 않고요.”
화작은 묻지도 않았는데 주절주절 설명을 해 주었다.
글쎄다, 너 참 똑똑하다는 칭찬을 듣고 싶어서일까?
아니나 다를까, 단천우는 그의 기대에 부흥을 해 준다.
“그 동안 잘 몰랐는데, 자네는 참 아는 게 많은 것 같군.”
화작은 상대의 칭찬에 약간은 쑥스러움을 느낀다.
어린아이가 아니라면 누구나 아는 사실이었던 것이다.
“아까 우리가 팔았던 비단……
그런 것을 입는 부류들이 가는 곳이겠군.”
“거의 그렇다고 봐도 무방합니다.”
“아까 그 돈이면 갈 수 있는 정도는 되나?”
화작은 단천우의 돈에 대한 개념에 질릴 정도였지만, 역시 내색
을 하면 절대 안 됐을 것이다.
“아마, 그 돈의 10분지 일만 있어도 한 달은 황제 대접을 받을
것입니다.”
단천우는 잠시 뭔가 생각하더니 화작을 향해 한 마디 툭 던진다.
“저런 데서 마시면 술맛이 좀 날까?”

“총관님 이것 좀…… 아무래도 확인이 필요할 것 같아서……”
점소이 중 하나가 두손으로 공손히 전표 하나를 내놓았다.
사공달은 의아한 눈빛으로 상대가 내밀은 전표를 받아 들었다.
그는 백화루의 내부 관리를 하는 총 책임자였다.
따로 이곳의 주인이랄 수 있는 루주(樓主)가 있긴 했지만, 그는
다른 용도(?)로 이곳을 책임지는 사람이었다.
그것을 아는 이는 거의 없었고……
이곳의 술값이 워낙 비쌌기에 현금으로 바로 지급하는 손님은 별
로 없었고, 거의가 전표로 지급을 했던 것이다. 그런데, 뭐 새삼
스러운 일이라고 자기에게 직접 가져와 확인을 한다는 둥 수선을
떤단 말인가?
‘헉!’
전표를 받아 든 사공달은 아랫것의 수선이 당연하다는 것을 깨달
았다.
그 액수가 자신이 잘못 본 것이 아닌가 의심이 될 정도로 엄청났
던 것이다. 그리고 자신의 눈썰미로 판단했을 때 절대로 위조되
거나 하는 따위의 전표도 아니었다.
중원전장의 전표, 그리고, 고액권의 뒷면에 찍히는 고유의 문양
까지……
게다가, 선불로 지급을 했다는 것은 그만큼을 쓰겠다는 뜻이었으
니……
“누, 누구시던가? 그리고, 대체 몇 명이 왔길래……”
그리고, 상대의 대답에 그는 더욱 눈이 휘둥그레지며 어안이 벙
벙할 수밖에 없었다.
“처음 보는 인물이고, 달랑 두 명입니다.”

“흠, 역시 대단하군.”
단천우는 방안을 한 번 둘러보더니 작은 소리로 혼잣말을 했다.
방이라고 표현하기에는 너무나 넓고 화려했기 때문이었다.
기실, 단천우의 처소인 천마실도 원래는 이 정도는 되었었다.
그런데, 단천우가 워낙 화려한 치장 따위를 싫어해서 지금은 많
이 초라(?)해지긴 했지만 말이다.
“이곳에서도 최고로 좋은 방일 겁니다. 공자님.”
말을 하는 화작의 안색이 조금 안 좋아 보였다.
물론, 그 기색은 너무 미미하여 상대는 몰랐겠지만……
‘으, 아무리 내 돈 아니라지만……”
포목점에서 받은 돈은 전표 5장이었다.
일부러 그런 것이 아니라 한 장의 전표로 끊기 힘들 만큼 그 금
액이 엄청났던 것이다.
그런데, 그 중 한 장을 덥석 선금으로 내놓았던 것이니……
“들어가도 되겠습니까? 대인.”
밖에서 인기척이 나더니 일남 일녀가 들어왔다.
사공달과 한 명의 여인이었는데, 여자에 대한 안목이 제법 높다
고 자부하는 화작으로서도 감탄이 절로 나올 만큼의 미인이었다.
나이가 30은 되어 보이는 것이 기녀는 아니고 기녀들을 총괄하
는 여인네일 것이다.
“저는 이곳의 총관인 사공달이라고 합니다.
사총관이라 불러 주시면 됩니다. 그리고, 이쪽은……”
소개를 받은 미부(美婦)가 단천우가 있는 쪽으로 대례를 올리며
입을 열었다.
“천첩 인사 올립니다. 화부인이라고 불러주십시오.
어떤 식으로 아이들을 대령할지 말해 주십시오.”
인원수에 맞춰 기녀들을 대령하고 맘에 안 들면 다른 기녀들을
부르는 것이 보통이었으나, 그것은 이들이 제시한 액수가 그것의
백분지 일 정도일 때 해당되는 것이다.
단지 미모 뿐만 아니고 음악이나 춤 등 다른 것에 능한 기녀들도
있으니 그 배열(?)을 어떻게 할 것인가를 묻는 말이었다.
당연히 2명의 기녀들만 부르지는 않을 것이라는 생각도 했겠
고……
단천우는 화작을 바라보았다. 당연히 상대가 하는 말을 제대로
못 알아들었을 것이겠고, 네가 알아서 하라는 뜻이었다.
화작이 조심스럽게 입을 열었다.
“흥겨운 분위기에서 술을 드시겠습니까? 아니면, 조용한 분위기
에서……”
“조용한 것이 좋겠군.”
그들의 대화를 들으며 총관이나 화부인의 눈이 반짝였다.
사람 상대하는 것이 그들의 업이었다. 지금 저 둘의 분위기를 보
건데 둘 간의 신분상의 격차가 엄청나다는 것이 느껴졌기 때문이
었다.
자신들이 보기에 저 중년인도 절대 평범한 인물이 아니었건
만……
“일단 여기서 최고로 꼽힐만한 아이로 둘을 보내주게.”
그거야 두말하면 잔소리였을 것이다.
총관과 화부인이 ‘땡잡았다’는 표정으로 - 이 정도 액수면 최고
기녀로 10명 정도를 불러도 응해야 했던 것이다.- 밖으로 나가
려는데……
“그런데, 술은 안 시키나?”
난데없는 단천우의 발언에 총관과 화부인은 어안이 벙벙한 표정
을 지었다.
‘쟤 여기 처음이야?’
“여기서는 알아서 제일 좋을 것으로 나옵니다. 공자님.”
화작의 친절한 설명이 바로 나왔다.
“온갖 산해진미에 최고급 술들이 다 나온다는 말인가?”
“예, 그렇습니다.”
“뭐, 안주야 그렇다 치고, 나는 독한 술이면 좋겠는데……
죽엽청 있으면 그걸로 주게.
신의, 자네는 알아서 하고……”
글쎄, 현대로 비유를 해 보자.
사장이랑 같이 고급 중화요리점에 갔는데 사장이 자기는 자장면
을 먹겠다고 하고 상대에게는 네 입맛에 맞는 것 아무거나 시키
라고 했을 때, 상대는 과연 무엇을 시킬 수 있을까?
“나도…… 죽엽청 주게.”

“확실히 절대로 평범한 인물들은 아닌 것 같습니다.
어울리지 않는 초라(?)한 행색도 그렇고……”
“총관도 전혀 짐작이 안 가나요?
확실한 것은 수행인으로 보이는 중년인이 상당한 경지의 무공을
익혔다는 것인데……”

“저 화부인이란 여자는 뭐하는 인물인가?”
“이곳의 기녀들을 총괄하는 여인일 겁니다.
어느 기루에나 저런 식의 여자는 몇 명씩은 꼭 있습니다.
그런데, 무슨……”
단천우의 표정이 좀 묘했기 때문인지 화작은 말끝을 흐렸다.
“원래 저런 여인네들은 다 무공이 높은가?”
“예, 무슨 말씀인지…… 설마, 아까 그 여인이……?”
단천우는 말없이 고개를 끄덕였다.
화작은 상당히 놀라 수밖에 없었다. 그런 여인네들이 무공을 익
힌다는 말도 금시초문이었고, 특히나 그를 확실히 놀라게 한 것은
그녀가 익힌 무공의 경지였던 것이다. 다른 사람이라면 몰라도,
단천우의 입에서 무공이 ‘높다’라는 표현이 나왔으니……
‘혹시……?’
갑자기 화작은 품속을 뒤지더니 뭔가를 꺼내어 들었다.
대총사가 교주를 수행하며 혹시 필요할지 모르니 참고하라고 준
쪽지였다.

“매련이라고 합니다.”
“화연이라고 불러주십시오.”
4명의 장한들이 끙끙대며 한 상 푸짐하게 들고 들어왔고, 그와
동시에 두 명의 여인이 들어왔다.
‘햐, 저건 정말 물건이군.’
매련이라는 기녀도 눈이 동그래질 정도였지만, 화연이라는 기녀
는 그로서는 난생 처음 보는 미녀였다.
색기와 청순함이 절묘하게 어우러지는……
대다수 남자들이 최상급이라고 생각하는 그런……
게다가, 그녀는 아직 머리를 올리지 않은 상태였다.
남자 경험이 없는 처녀였단 소리다.
좌석 배치가 어떻게 되었는지는 뻔했다. 물론, 단천우야 화작에
게 알아서 하라고 했지만 말이다.
‘뭐, 이런 희한한 인간들이 다 있지?’
매련은 너무나 따분해서 아예 졸음이 올 지경이었다.
이미 자신들이 들어온지 반 시진은 족히 넘었건만, 손님들은 아
예 자신들은 거들떠 보지도 않았던 것이다.
그저 싸구려 죽엽청을 연신 그들의 잔에 따라줄 뿐이었다.
짓궂은 놈들보다도 오히려 이런 부류의 인간들이 기녀들에게는
더 상대하기 힘든 법이다.
게다가, 이들은 그녀로서는 전혀 알아듣지도 못할 말만 둘이 계
속 주고받았던 것이다.
아니, 알아듣기는 하겠는데, 그 내용이 좀 과장되게 표현하면 거
의 정신병자의 수준이었으니……
“자네도 최고가 되고 싶은 생각은 있겠지?”
“예? 어찌 저 같은 놈이 감히 그런 생각을 하겠습니까?”
“그래도 능력만 된다면 사양하지는 않겠지?”
“그거야 그렇습니다만, 감히 공자님 앞에서……”
“아마, 모든 대부분 사람들이 절대자를 원할 거야.
하고 싶은 것은 다 할 수 있을 거라는 생각에……
그런데, 그거 알고 있나?
그렇기 때문에 정말로 하기 싫은 일이 있어도 해야만 되고, 정말
로 하고 싶은 일이 있는데도 하지 못 한다는 것을……”
이때쯤, 단천우는 어느 정도 취기가 오른 상태로 보였다.
“난 말이야, 요사이, 너무나 하고 싶은 일을 할 수 없었고, 너무
나 하기 싫은 일을 해야만 했네.
내 운명이 참 싫더군, 하하!”
공허한 듯한 그의 웃음소리가 실내에 퍼졌다.
화작의 기분도 조금 묘해졌다.
‘글쎄요, 저 같은 것이 감히 당신 같은 사람의 속내를 백분지 일
이나 이해를 할 수 있겠습니까?
하지만, 한 가지…… 그런 말이 왜 이리 공허하게 들리는지 모르
겠군요. 그저 배부른 투정……
그런 절대자의 말이나 기분에 따라 자신의 운명이 바뀌어지는 평
범한 인간들의 비애를 전혀 모르는……
그래도 절대자들은 하고 싶은 것을 못했을 때 괴롭기나 하지요.
저희 같은 것들은 그런 것이 별로 괴롭지도 않습니다.
어차피, 그러한 것들이 우리에게는 당연한 것이니까요.
그래도 교주께서는 하고 싶은 일 중에서 할 수 있는 것이 더 많
지 않습니까? 크크……
어쨌든, 교주께서도 그렇게 행복해 보이지는 않는군요.’
화작은 단천우의 말 중에서 ‘하기 싫은 일’에 대해 감을 잡을 수
있었다. ‘하고 싶었던 일’이 뭔지는 잘 모르겠지만.
화작은 괜히 뭔가 죄를 지은 듯한 기분에 입을 열기가 힘들었다.
교주가 하기 싫은 일을 하는데 자신도 한 몫을 한 것이었으
니……
단천우는 더 이상 말이 없었다.
기녀들을 포함해 4명의 인물들 사이에는 그저 어색한 침묵만이
흐르고 있었다.
매련은 나오는 하품을 억지로 참고 있었고, 화영은 그녀와는 달
리 뭔가 호기심어린 눈으로 단천우를 바라보고 있었다.
어색한 침묵을 깨려고 화작이 뭔가 아무 말이라도 해야겠다고 머
리를 굴리고 있는데, 다행히도 밖으로부터 인기척이 들려왔다.
“총관입니다. 잠시 들어가겠습니다.”
화작의 눈에 이채가 서렸다.
단천우는 몰랐겠지만, 총관이 여기 올 이유가 없는 것이다.
웬만한 용무가 있지 않고서는 이런 곳에서는 사람이 들락날락하
며 그 분위기를 깨지 않는 것이 당연한 예의였던 것이다.
게다가, 화작이 느끼기에 총관의 목소리는 상당히 안 좋아 보였
다.

@@@@ 75 - 화작의 전성시대

"너희들은 잠깐 옆방에 가 있거라."
총관의 말에 화연과 매련은 자리를 비켜주었다.
옆방이라고 해서 문밖으로 나갔다는 것이 아니라 원래 그 방에 딸린
작은 문으로 들어갔다는 소리다. 이 정도 규모의 고급 주루에는 방마
다 따로 밀실처럼된 그런 공간이 한 두 개씩은 있는 법이다.
그 용도는…… 뻔했다.
오직 순진한(?) 단천우만이 고개를 갸웃할 뿐이었다.
'비밀 통로인가?'하는 식으로 생각했을지도 모르겠다.
"사총관이라고 했나? 할 말 있으면 해보게."
머뭇거리고 있던 총관에게 화작이 입을 열었다. 그의 어투는 사뭇
도전적이었다. 총관이 들어와서 기녀들을 잠시 물러나게 한 이유를 짐
작했기 때문이다.
총관이 간신히 입을 열었는데, 화작이 아닌 단천우에게였다.
"저, 화연이라는 아이가 맘에…… 드십니까?"
"?"
단천우는 의아한 눈빛으로 상대를 바라볼 뿐이었다.
자기가 생각하기에도 저 정도 여자를 맘에 안 들어할 남자는 없을
것인데, 그걸 이렇게까지 묘한 분위기를 연출하며 묻는 상대의 의도를
알 수 없었기 때문이다.
- 제가 알아서 하겠습니다. 교주님!
급히 전음을 날리고는 화작이 갑자기 언성을 높혔다.
"돌리지 말고 본론이나 이야기하게!"
"저, 그게…… 화연이란 아이에게 급한 일이 생겨서……"
고급 기루라 해서 술이나 음식이 그렇게 특별날 것은 없다. 평상시
에는 꿈도 못 꿀 미녀들을 하루지만 옆에 앉혀놓고 술을 마실 수 있다
는 개념이다. 약간의 돈만 있으면 아예 잠자리까지 가능한 창루나 좀
싸구려 기루하고는 또 틀리다.
굳이 억지로 몸까지 안 팔아도 남정네들이 돈을 싸들고 올 정도의
미모를 갖춘 기녀들만 있다는 소리였다.(물론, 그녀들도 수청을 들긴
한다. 그 비용이 일반 창기들이 한 달은 노동(?)을 해서 버는 돈하고
비슷해서 그렇지……)
또한, 그런 기녀들 사이에서도 당연히 그 우열(?)이 가려지기 마련
이고, 좀 인기 있는 기녀들은 하루에 찾는 손님이 여러 명일 수밖에
없다.
원래는 먼저 찜(?)한 놈에게 당연히 우선권이 있는 것이지만, 사람
사는 데가 꼭 그렇지만은 않은 법.
좀 힘있는 자가 먼저 다른 손님의 자리에 들어간 기녀를 불러내는
경우는 그렇게까지 드문 일은 아니었다. 물론, 나중에 온 자가 먼저
온 자가 끽소리 못할 정도로 대단하고, 주루를 관리하는 인물들 입장
에서도 그럴 수밖에 없을 정도로 대단한 인물이어야 된다는 전제 조건
은 깔려있다.
단천우는 전혀 감도 못 잡겠지만, 화작은 지금이 그런 상황이라는
것을 단박에 알 수 있었던 것이다.
"어떤 인물인지 알 수 있겠나? 화연이를 불러 낸 놈 말일세."
"예, 그게……"
이미 상대가 알고 물어보니, 총관으로서는 오히려 편했을 것이다.
대답을 하면서 사공달은 문득, 묘한 느낌을 받았다.
지금껏 이런 -자기로서도 당연히 내키지 않는- 행동을 종종 해오면
서 느낀 점은, 상대의 반응이 거의 비슷하다는 것이었다.
처음에는 어이없어 하다가 욕을 해대고, 결국은 세상 足같네 하면서
열 받아 하고, 자기는 미안한 척하면서 비용을 좀 깎아주고……
그런데, 지금 자기와 대화하는 중년인의 표정이랄까 태도는, 자신이
느끼기에 분명히 비웃음이었다. 막말로 '같잖다'는……
"용씨세가의 소공자와 중원전장 사천지부장의 자식입니다."
아니나 다를까, 사중달은 상대의 반응들이 자신의 느낌과 크게 다르
지 않다는 것을 확신할 수 있었다.
화작은 그냥 한 번 씩 웃을 뿐이고, 단천우가 화작에게 질문을 했
다.
"먼저 온 기녀를 나중에 온 자가 부른다는 것인가?"
"예, 그런 말입니다. 공자님.
그런 식으로 자신이 얼마나 대단한 존재인가를 과시하려는 멍청이들
이 세상에는 많습니다."
"근데, 용씨세가나 중원전장의 사천지부가 그렇게 대단한 존재인가?"
"뭐, 그럭저럭 본인이나 그 자식들이 착각을 할 정도는 될 겁니다.
중원전장 사천 지부라면 이곳 상권의 3할 이상은 쥐고 있다고 봐야
되고, 용씨세가라면 9파나 5대 세가 다음으로는 쳐 줄 겁니다.
원래 이 지역은 청성의 입김이 작용하는 곳인데, 용씨세가의 가주가
청성의 장문인하고 꽤 친분이 있다고 들었습니다.
그러니, 이 지역을 실질적으로 관할하는 무림의 문파는 용씨세가로
봐도 무방할 겁니다. 10년 전까지는 그랬는데……
지금 사총관이란 자의 태도를 보아하니 그때보다 더했으면 더했지
덜하지는 않는 것 같습니다."
그들의 대화를 듣고있는 사공달은 거의 혼란스러움을 느끼고 있었
다.
'말하는 것으로 봐서는 무림인이 틀림없는데, 10년 전이라……
그런데, 전혀 금시초문이라는 식의 저 청년은 도대체……'
중원전장 사천지부도 그렇지만, 이 근방 수백리 지역에서 용씨세가
의 힘은 대단한 것이었다. 그들 비위를 거슬리고서는 어떠한 영업이나
무림 활동도 거의 불가능이라 해도 과언이 아니었다.
그랬기에 사공달이 절대 평범해 보이지 않은 이 두 명의 인물에게
무례가 되는지를 뻔히 알면서도 이렇게 나왔던 것이다.
비록 가주나 지부장이 직접 그런 요구를 한 것은 아니지만,- 그 정
도 거물이면 체면 때문이라도 그런 식의 요구는 안 한다. 물론, 알아
서 해 주어야 하긴 하지만.- 그의 망나니 같은 자식들이 그런 요구를
했기에, 오히려 더욱 그 요구에 따라야 했던 것이다.
자신들의 요구가 관철되지 않을 경우, 그들이 소란을 벌일 것은 뻔
했고, 그 소란을 막을 힘이 백화루에는 없었던 것이다. 아니, 당장의
소란이야 힘으로 막을 수야 있었겠지만, 그 뒷감당을 할 수 없다는 말
이 맞을 것이다.
게다가, 그 용씨세가의 망나니는 오늘은 기필코 화연을 자기 것으로
만들겠다며 벌써부터 눈이 벌개가지고 그녀를 찾고 있었으니……
어디서 돈을 구하긴 구했는지……
(통상적으로 처음 기녀의 머리를 올리는 비용은 그녀와 비슷한 수준
의 기녀를 안는 비용의 10배 이상이었다.)
게다가 지금, 화연만 승낙을 하면 단천우가 머리를 올려주는 상황이
었으니……
안 그러면 선금으로 낸 돈을 쓰게 할 방법도 없었을 것이다.
(물론, 단천우는 그런 사실을 당연히 모르고 있다.)
아마, 자신의 요구가 관철이 안 된다면 이곳까지 와서 칼부림까지
날지도 모르는 상황이었던 것이다. 그 망나니는 그러고도 남을 놈이었
고……
"거 참, 청성의 장문인 정도라면 그럴 수도 있겠다는 생각도 드는
데…… 그와 친분이 있는 자라?
거기다 본인도 아니고, 그의 자식이라?"
단천우는 잘 이해가 안 간다는 표정이었고, 다시 화작의 설명이 뒤
따른다.
"원래, 권력을 쥔 자보다는 그에게 기생해서 사는 놈들이 더 설치게
되어있습니다. 진짜 거물들은 체면 때문이라도 그런 욕먹을 짓을 안
하지만, 거기에 기생하는 놈들은 그럴 필요가 없지요.
그저, 그 권력자의 눈에만 안 나면 되니까요.
그렇기에, 제대로 된 권력자라면 자신의 측근 관리를 잘 해야 욕을
안 먹는 것입니다."
그 말에 단천우는 씩 한 번 웃더니 화작을 묘한 눈빛으로 응시했다.
"자네가 보기에 나는 그럼 어떤가?"
그 말에 화작은 잔뜩 긴장을 했다.
지금 정상이 눈앞이었다.
물론, 정상 자체가 될 수 없다는 것쯤은 자신이 너무나 잘 안다.
허나, 정상의 언저리에서 생활은 할 수 있다.
주약란의 혈도를 풀기 위해 교주와 동행을 한 것이 절호의 기회였
고, 좀 애매하긴 하지만, 세희 일가의 일로 해서 한 번 교주의 눈에
들었다. 그리고, 계속 교주의 눈에 드는 중이다. 눈치 9단이라 자부하
는 그로서는 확실히 느낄 수 있었다.
좀 전에 단천우가 취중에 한 말, 그런 류의 말은 아무에게나 할 수
있는 성질의 것이 아니었다.
그리고, 지금 자신이 대답에 따라 그 확실한 결정이 날 것만 같았
다.
"제가 보기에 공자님은……"
지금 교주 정도의 인물이라면 아부는 절대 안 통할 것이다.
그렇다고, 안 좋은 말을 할 수는 없다. 솔직히, 안 좋은 말을 할 것
도 없고……
그렇다면, 남들과는 다르게 특이하게 해야 할 것이다.
절묘한(?) 아부를 말이다.
"지금은 권력자도 뭐도 아닙니다."
단천우의 눈빛이 약간 변하는 것이 느껴졌다.
"그저, 그럴 능력을 갖춘 사람일 뿐입니다.
지금 하시려는 원대한 꿈을 다 이루고 난 후에 다시 그런 질문을 해
주신다면 답변이 가능할 것입니다."
말을 다 마친 화작은 고개를 약간 숙이고 상대의 반응을 살폈다.
옆에서 듣던 사공달은 더욱 혼란을 느끼고 있었고……
"하하하, 자네는 참 말을 잘 하는군."
화작은 저 말이 칭찬인지 아닌지 약간 혼란스러웠다.
"앞으로도 계속 자네와 많은 이야기를 나누었으면 좋겠군, 하하."
화작은 속으로 심호흡을 한 번 했다. 저 말은 교주가 앞으로 자신을
측근으로 두겠다는 선언과 진배가 없었으니……
'저에겐 한없는 영광입니다!' 라는 말을 하려다 순간적으로 화작은
생각을 바꾼다. 저런 아부성 발언은 안 좋다는 것이 느껴졌기 때문이
다. 바로 그는 말을 바꾼다.
"저 역시 같은 생각이었습니다. 공자님."
정말이지 순간적인 잔 머리 회전은 오히려 대총사 보다도 한 수 위
가 아닐까라는 생각마저 드는 인물이었다.
일부 사이비 사가들이 이 대목을 언급하며 딴에는 재미있을 것이라
고 표현한 문장이 있다.
"화작의 전성 시대, 그 서막이 열리다!"
다시 단천우가 화작에게 물었다.
"그럼 이 상황에서 우리가 어떻게 해야 하나?"
물건(?)을 순순히 내 주어야 하는지 아닌지를 물어본 말이었다.
그리고, 너의 판단에 따르겠다는 단천우의 뜻이었으니……
그리고, 이들의 대화를 엿(?)들은 사공달은 한 가지 확신을 가졌다.
'약간 정신이 맛이 간 졸부이거나, 정말……거물이다!'
"아 참, 그 전에, 방에 있는 아이들을 나오라고 했으면 하는데."
단천우의 말이 있은 후, 화연과 매련이 다시 모습을 드러냈다.
화연에게 단천우가 질문을 했다.
"화연이라고 했던가?
여기 있겠느냐, 아니면 다른 자리로 가겠느냐?"
화연도 그렇고 사공달도 흠칫하는 표정이었다.
이런 상황에서, 저렇게 대 놓고 묻는 경우는 없었기 때문이다.
화연으로서도 처음에 총관이 난처한 표정으로 들어와서 자신들에게
자리를 비키라고 했을 때, 감을 잡을 수 있었다.
이런 엄청난 금액을 선불로 하고 들어왔는데, 이런 장면을 연출 할
수 있는 인물은 백화루의 손님들 중에서 극히 드물었던 것이다.
그리고, 그 인물이 용씨세가의 망나니라는 것은 쉽게 눈치를 챌 수
있었던 것이다.
이번이 처음이 아니었던 것이다.
그때마다 자신을 바라보던 원래(?) 남자들의 한결같은 눈빛들……
안타까움, 자신의 부모(?)에 대한 원망 등등……
그런데, 이 남자는 전혀 달랐다.
아니, 처음부터 달랐다.
그리 많은 남자들을 경험하지는 못했지만, 자신을 바라보던 한결같
았던 그 눈빛하고는 전혀 달랐던 것이다.
'나를 별로 안 좋아하는 남자도 있구나' 라는 다소 공주병적인 증상
이 나올 정도로……
지금 상대의 눈빛은 네가 원하는 대로 해 줄 수 있다는 의미였다.
그녀는 그 망나니가 싫었다. 자신의 첫 상대로 나이나 외모가 그리
나쁠 것은 없었는데, 그 놈에 대한 이야기를 선배(?)들에게 들은 것이
있었다.
여자와의 잠자리에서 상당히 여자를 괴롭힌다는 것이다.
여자를 인격체로 안 보고 하나의 성적 도구로 보는 남자. 그리고 맘
만 먹으면 얼마든지 그런 여자를 얻을 수 있는 남자들에게 종종 나타
나는 가학적 행위……
여기까지 생각한 화연은 단천우를 똑바로 쳐다보며 대답을 했다.
"대인이 저를 물리지 않겠다면, 저는 대인과 함께 있고 싶습니다."
글쎄, 당연한 대답이겠지만, 그 분위기가 절대 접대용이 아니란 것
을 느꼈는지 사공달은 흠칫하는 표정이었다.
"진심으로 보이는구나, 이봐 신의!"
단천우가 고개를 돌려 화작에게 입을 열었다.
"비록, 하루 뿐이겠지만, 나는 말이야, 두 번 다시……
내 여자와 내가…… 남들에 의해 움직여질 수밖에 없는……
그런 더러운 기분을 느끼기 싫네!"
화작은 엄청난 고민에 빠진 표정이었다.
교주가 여자와 뭔가 있었던 것 같은데, 그거야 천천히 생각해도 될
문제겠고, 일단은 교주의 의도를 만족시켜 주어야 했다.
다른 곳이라면 그냥 자신들이 내키는 대로 해도 전혀 문제가 될 것
이 없었는데, 이곳은 그러면 안 되는 곳이었으니……
우리(?)가 모르는 고충이 있다는 말이다. 그래서, 단천우도 화작에
게 판단을 맡긴 것이고……
지금 어찌 보면, 화작은 교주의 측근으로서 그 능력을 시험받는다는
의미도 약간은 내포된 것이었다.
'그 철없는 것들을 죽인다거나 하는 것은 하책 중의 하책!
그 놈들이 무서운 것이 아니라, 그 이후의 상황이 감당이 안 되서
사총관이라는 자도 이렇게 나오는 것이고……
이곳의 영업을 전혀 방해 받지 않고, 전혀 말썽을 일으키지 않고 처
리를 하려면…… 으, 뭐 좋은……'
지금 교주의 말은 화작이 상책을 강구하지 못하면 하책이라도 하겠
다는 말이었으니, 어떤 방책을 내 놓지 못한다면 지금껏 화작이 한 것
들이 도로아미타불이 될 수도 있을 것이다.
"저, 혹시, 무림인이십니까?
아니라도, 신분을 밝혀주시면 일을 처리하는데 도움이 될 수도 있는
데……"
사공달이 끼여들었는데, 아마도 진짜 거물일지도 모르는 이들의 신
분이 궁금했겠고, 정말 그 정도 거물이라면 가볍게 그 망나니들을 잠
재울 수도 있다는 의미였을 것이다.
'응? 가만, 신분이라……'
그 말을 들은 화작의 눈이 번쩍였다. 뭔가 그럴듯한 방법이 생각났
던 것이다.
물론, 실제 신분을 밝힌다는 것은 말이 안 된다.
사공달에게 밝히는 것은 상관이 없지만, 그 두 명의 망나니에게 밝
히는 것은 말이 안 됐겠고……
또한, 사공달에게 밝히면 어떤 식으로든 해결이야 보겠지만, 그럴
것 같으면 교주가 자신에게 의견을 구할 필요도 없었겠고……
순간, 확작이 단천우에게 전음을 날렸다.
잠시 고개를 갸웃하더니 단천우가 입을 열었다.
"그러면 확실히 아무런 잡음 없이 해결할 수 있다는 말인가?"
"예, 제가 확신합니다."
그리고, 그들은 전음으로 대화를 시작했다.
-우리 신분만 밝히면 이들의 영업 따위에는 전혀 지장을 안 주면서
일을 해결할 수 있다고?
-예, 그렇습니다. 저에게 좋은 생각이 떠올랐는데, 이들의 적극적인
도움이 필요합니다.
허나, 우리를 모르고서는 이들이 그 생각에 동조할 리가 없으니……
-번거롭게 할 것 같아 그냥 술만 먹고 가려했는데……
좋아, 자네를 한 번 믿어보겠네!
-실망시켜드리지 않을 것입니다.
그들만의 전음이 끝나갈 무렵, 밖에서 인기척이 났다.
"사총관님, 화부인입니다."
안으로 들어 온 화부인은 사공달에게 다급한 어조로 말을 했다.
"시간이 너무 지체된 듯 합니다. 용공자가 자신이 직접 와서 화연을
데리고 온다는 것을 간신히 말리고 제가 대신 왔습니다."
당연히 손님(?)들에게 들으란 소리겠고, 사공달이 뭐라고 입을 열려
는 순간, 단천우가 한 발 빨랐다.
"고생이 많군, 특히 화부인의 고생이 더 심하겠군!
한 주먹도 안 되는 애송이의 비위를 맞추느라 말이야, 하하!"
그 말에 사공달과 화부인의 안색이 굳어졌다.
애송이라는 말이야 열 받은 김에 당연히 나올 수 있는 말이지만, 한
주먹도 안 된다는 표현은 말이 안됐던 것이다.
아무리 철부지 망나니라지만, 그는 어렸을 적부터 상승의 무공을 익
힌 무림의 고수다. 그것도 후기지수 중에는 제법 꼽힐 만큼의 고수는
되었던 것이다.
그런데, 그런 비유를 화부인 같은 갸녀린 여인네하고 연결시켜 쓰다
니……
그런데, 그들의 안색이 굳은 이유는 그 비유가 사실이란 점 때문이
었으니……
기실, 화부인의 무공의 경지는 대단한 것이었다.
이미, 자신의 기도를 갈무리할 수 있는 정도는 되었던 것이다.
그래서, 무림의 제법 한다는 고수들의 출입이 빈번한 이곳에서도 버
젓히 돌아다니는 것이었고……
더군다나, 이런 곳에서 화려한 옷이나 화장 따위로 치장을 하면 일
부러 알고 유심히 보지 않는 이상, 더욱 상대의 감추어진 기도를 찾아
내기란 힘든 법이었다.
그 말을 듣는 순간, 화부인은 단천우를 보며 은연중 공력을 끌어올
리고 있었다.
'고수…… 나로서도 감당이 안 될 것 같은……
일단, 몸을 피해야 하나?'
상대가 엄청난 금액을 제시한 것이 자신을 끌어들이기 위한 것이라
는 생각도 순간 들었을 것이다. 시시한 손님의 경우는 자신이 얼굴을
드러내지 않았던 것이다.
이런 상황에서 함부로 먼저 출수를 하는 짓은 하류배들이나 하는 짓
이다. 똥인지 된장인지를 꼭 맛을 봐야 아는 그런 멍청한 인간들 말이
다.
그런 인간들은 출수와 동시에 꼭 상대에게 죽든가 개망신을 당한다.
그런데, 무림에는 그런 인간들이 의외로 많다.
분명 하류배가 아닌 제법 한다는 고수들 중에도……
진정한 고수들에게 그 무공을 뽐낼 기회를 일부러 주려는 것이 아닐
까하는 착각이 들 정도로 말이다.
어떤 식으로든 행동을 해야겠다고 마음 먹은 화부인의 귀에 상대방
의 대화가 들렸는데, 그 내용이 상당히 그녀를 혼란스럽게 만들고 있
었다.
"중원에 먼저 나와 고생하는 인물들이 꽤 많은 것 같군.
돌아가는 대로 한 번 알아봐야겠어, 내가 그 동안 너무 무신경했던
것 같애."
"그런 이들이 있기에, 우리는 꿈을 이룰 수 있을 것입니다."
웬 씨나락 까먹냐는 표정을 짓고 있던 화부인과 사공달을 보고, 화
작이 깜빡했다는 표정을 지으며 입을 열었다.
"아, 이런 소개가 없었군. 우리는……"
그리고는 다시 한번 상대를 응시하는데, 그의 표정은 굳었다는 표현
을 해도 될 만큼 진중하게 변했있었다.
"백년의 한이 서린 곳에서 왔소이다!"

@@@@ 76 - 내 안에서 완전히 지워지는 날...

"용공자, 그 화연이란 계집이 정말로 그렇게 끝내줍니까?"
"흐흐, 내가 이 근방에서 반반하다는 계집은 다 섭렵했지만, 아예
그 아이하고는 비교도 할 수 없소이다.
아마, 천공자도 직접 보게되면 아마 본인에게 돈을 구해준 것을 후
회할 것 같은데요, 하하!"
'무림에 이런 놈들만 있으면, 참 돈 벌기 쉽겠군.'
화연 정도의 기녀와 하룻밤을 보내는 비용은 상당했다.
게다가, 그녀의 머리를 처음 올리는 비용은 아무리 용씨세가의 둘째
공자인 용석이라 해도 구해질 성질의 액수가 아니었다.
그의 위세로 봐서는 한 번 욱박지르면 될 것 같기도 했지만, 그것은
규모가 작은 싸구려 기루일 때 얘기였다. 이곳은 이 근방의 무림이나
상계(商界)의 거물들의 출입이 빈번한 곳이었다. 아무리 자신의 아비
가 이 근방 무림계에서 최고의 영향력을 발휘한다고는 하지만, 자신의
아비와도 왕래가 있을지 모를 그런 인물들이 출입하는 장소에서 그 정
도까지 행패를 부릴 수는 없는 노릇이었다.
그의 이런 고민을 말끔히 해결해 준 것이 중원전장 사천지부장의 자
식인 천학이었던 것이다.
물론, 천학도 그냥 준 것은 아니다.
차용증을 써주고 거래를 한 것이었다. 그 기간에 대해 확실히 명시
하지는 않았지만, 당장이야 아니더라도 향후 10년 내에 그 몇 배의 이
익을 볼 자신이 천학에게는 있었던 것이다.
최악의 경우, 용석의 아비에게 청구를 하면 최소한 원금을 회수하는
것이야 문제도 아니었을 게다.
상대가 무슨 생각을 하는지는 아랑곳하지 않고 용공자라 불리는 망
나니는 계속해서 떠들어댔다.
"아니, 그런데, 왜 이리 늦는 거야?"
"그런데, 그 정도 돈을 지불한 인물이라면 보통 인물은 아닐텐
데……"
천학이 조심스럽게 운을 띠었다.
"하하, 웬만한 거물급들은 이곳의 총관이 다 알고 있소이다.
그런데, 처음 보는 인물들이라니 아마, 일확천금에 성공한 졸부나
되겠지요."
하긴, 이 근방에서 자신의 아비나 용씨세가의 이름으로 못할 일은
별로 없을 것이다.
웬지, 마음 한 구석 찜찜한 구석이 있었지만, 천학은 그냥 무시해
버렸다.
잠시 후, 밖에서 인기척이 나며 사공달이 들어왔다.
"아니, 왜 혼자요, 사총관?"
용석의 노기에 찬 질문은 무시해 버리고, 사공달은 심각한 안색으로
그들에게 소곤대듯 이야기했다.
"아무래도 이 자리를 피하시는 것이 좋을 듯합니다. 공자님."
순간, 천학과 용석은 흠칫하는 표정이었고, 계속해서 사공달이 그들
에게 속삭였다.
"처음에는 저희도 몰랐는데, 그 분들은 ……"
그 말을 듣는 순간, 천학과 용석의 눈이 휘둥그레졌다.
"그, 그거 확실한 거요?"
사공달의 입에서 나온 인물들은 무림과 관부의 인물이었다.
"제 목을 걸고 장담하건데, 확실합니다. 사천 성주의 동생이라는 사
람도 그렇고……"
용석은 당황하여 어찌할 바를 모르고 허둥대는 표정이었다.
사천 성주의 동생이든 본인이든 그것을 떠나서 지금 사공달이 말한
무림인은 자신이 아니, 자신의 아비라 해도 함부로 얼굴조차 똑바로
못 쳐다 볼 인물이 아닌가?
"서, 설마, 우리의 이름을 말하거나 하지는 않았겠지?"
마구 반말지꺼리를 하고 있었지만, 사공달은 개의치 않는 눈치였다.
원래 이런 놈이었으니……
"어떤 건방진 놈들이냐며 한 번 이름이나 들어보자는 식으로 나오는
것을 제가 간신히 만류하느라 이렇게 늦은 것입니다."
"고맙소, 총관."
천학도 내심 안도의 한 숨을 내쉬었다.
그는 상인이었기에 무림의 인사하고 불편한 관계가 된다고 해서 용
석만큼 당황할 필요는 없었다. 어차피 무림과 상계는 공생 관계다.
누가 더 위냐 아래냐의 개념이 없었던 것이다. 막말로 무림의 맹주
에게 불경을 저질렀다고 해서 중원전장이 타격을 입지는 않는다. 원한
에 가까운 관계가 아니라면 말이다.
허나, 관(官)이라면 달랐다.
게다가, 성주의 동생이라면 잘 못 하다가는 중원전장 전체야 아니더
라도 사천 지부 하나 박살나는 것은 일도 아니었다. 그들은 그 후에
있을 경제적 혼란이나 일반 양민들이 입을 피해 따위를 신경 써 주는
인간들이 아니다. 어차피 임기가 끝나면 다른 곳으로 갈 놈들이었다.
그 동안 양민들이 못 입고 못 먹든 그것이 중요한 것이 아니라, 자
신의 주머니에 얼마가 들어가느냐를 중요시하는 인물들인 것이다.
한, 20년 전인가 '국제전장'이란 곳이 있었는데, 워낙 탄탄하게 운영
을 했기에 중원전장도 사천에서 제대로 기를 못 피고 있었던 적이 있
었다.
그런데, 새로 부임한 성주나 그 측근들에게 뭘 잘못했는지, 그들이
부임하자마자 일년도 안 되어 폭삭 망한 일이 있었다.
그리고, 그 여파로 몇 년간 사천의 상인들이 허덕였는데, 오히려 당
시 성주의 측근들은 더욱 배불리 지냈었다.
중원전장을 포함한 여타 상인들이 그 후에 그들에게 어떻게 했는지
야 너무나 뻔한 일이었다.
물론, 황제가 바뀌고 나서 감찰이니 감사니 하는 말이 나오며 성주
가 갈리기는 했지만, 그들도 제대로 된 처벌을 받았다는 소식은 못 들
었다.(다른 지역에서 또 성주를 해 먹는다는 말도 있고.)
또한, 새로온 성주도 그 방법에는 약간의 차이가 있었지만, 역시
나…… 그 밥에 그 나물이었던 것이다.
"나는 이만 가 봐야겠소! 용공자는 어찌 하시겠소?"
천학이 허둥대며 자리에서 일어났다.
"허, 그렇다고 도망가듯 그렇게 자리를 피할 필요야 있겠소?"
그래도, 무인의 알량한 자존심인지 별로 내키지 않는 용석이었는데,
바로 밖에서 들려온 화부인의 말에 오히려 천학보다 더 빠른 동작으로
경신술(?)을 발휘했다.
"총관님, 그 분들이 괘씸해서 도저히 안 되겠다며 당장 두 분 공자
님들을 불러오라 하십니다. 어찌해야 할지……
이미 이곳에는 없다는 식으로 말을 했습니다만……"

* * *

"드십시오, 대인."
화연이 술을 한 모금 들이킨 단천우의 입에 안주를 집어 넣어주려는
동작을 취했다.
단천우는 약간 망설이는가 싶더니 그녀가 집어준 안주를 입으로 받
아 먹었다.
아까 있던 방보다는 좀 작았지만, 그 화려함이나 내부 치장은 훨씬
더 잘 된 방이었다.
꽤 늦은 시간이었고, 지금 둘밖에는 없었다.
"상당히 어색하군."
"예? 제가 무슨……"
화연이 화들짝 놀라며 그 어여쁜 두 눈을 반짝이며 단천우를 바라보
았다. 약간은 겁먹은 듯한 눈빛이었다.
'이 아이에게 쓸데없는 말을 했나 보군.'
속으로 실소를 지으며 단천우가 그녀를 달랜다.
'아니, 네가 잘못했다는 말이 아니다.
음식을 먹는데 누가 먹여준 일이 지금껏 한 번도 없어서 어색했다는
소리다."
그 말에 화연은 안심이 된다는 표정이었는데, 그녀는 한 가지 의구
심이 생겼다.
'지금껏 수발을 받은 경험이 없다는 뜻인가?'
처음, 용씨세가의 망나니 따위는 안중에도 없는 대단한 인물이란 것
에 조금 놀랐었다. 그러나, 그 후에 보였던 총관이나 사부인의 태도는
그녀로서는 이해조차 안 될 수준이었으니……
좀 큰 손님 같은 경우에는, 술이나 음식이 떨어지거나 할 때 신속을
기하기 위해서 방문 밖에 점소이 한 명 정도는 대기를 하는 것이 보통
이었는데, 그 일을 사총관과 화부인이 했던 것이다.
그리고, 따로 단 둘이 이 방에 들어오기 직전 잠깐 불려가 화부인에
게 들은 얘기는 단연 압권이었다.
"저 분을 정말이지 성심 성의껏 잘 모셔야 될 것이다.
그 여부에 따라 너의 운명이 달라질 게다, 어쩌면 내일부터는……
후, 아니다. 어쨌든, 나나 사총관의 운명도 걸렸다는 것을 명심하
고……"
한 가지 확실한 것은, 지금 눈앞의 이 남자가 자신으로서는 상상하
기 힘들 정도의 엄청난 인물이란 것이었다.
사천성주의 아들쯤 되나 하는 생각도 들고 황족인가 하는 생각도 들
었지만, 다 잊어버리고 일(?)에만 열중하기로 했던 그녀였다.
그런데, 상대의 말로 미루어 볼 때, 어떤 상류계층의 생활을 경험하
지 못한 인물로 들렸으니……
기실, 단천우는 교주로 있으면서, 마역에 있을 때는 당연한 것이었
고 가끔 천마실에 있으면서도, 옷을 입을 때조차 시비들의 도움을 안
받고 손수 했던 것이다.(군소문파의 수장급들만 되어도 그 정도 수발
은 보통이다.)
또한, 대총사도 그런 것들을 교주위 위엄을 손상시키니 손수 하지
말라는 소리도 하지 않았다.
오히려,
"웬만한 것은 손수 하십시오!
우리의 꿈이 완성되는 날이 되어야 모든 것을 누리실 수 있습니다.
하찮은 것이지만, 그런 행동 하나하나가 자신도 모르게 몸과 마음을
나태하게 만듭니다."
또한, 그 말에 대한 단천우의 대답도 걸작이었다.
"대총사!
그런 너무나도 당연한 말을 왜 그리 정색을 하고 하십니까?"
이런 사정을 모르는 화연은 당연히 의구심이 들었겠고,
"그럼, 이제부터는 하지 말까요?"
네가 직접 안주를 집어 먹겠냐는 말이었다.
"아니, 어색하다고 했지, 싫다는 말은 아니다.
아마, 이런 기분에 이런 데서 술을 마시는 겐가?"
그리고, 계속해서 두 남녀의 술자리는 이어졌는데, 단천우는 화연에
게 이런 계통에 있는 여자들이 가장 싫어할 만한 말들만 골라 하고 있
었다.
"어쩌다가 이런 일을 하게 됐느냐?"
"해 보니 나름대로 할만 하냐?"
등등,
그럴 때마다 화연은 얼굴 색 하나 변하지 않고 성실히 답변을 해 주
었다. 그 내색도 할 수 없었겠지만, 실지 속마음도 화연으로선 그렇게
기분 나쁘거나 하지 않았던 것이다.
엄청난 능력을 가졌음에 틀림없는 젊은(?) 남자에 대한, 어쩔 수 없
이 느껴지는 여인네들의 호감이었는지……
"이제 주무실 시간이……"
술은 다 비운 상태였고, 시간은 이미 새벽으로 가고 있었다.
말을 하는 화연의 얼굴은 귀밑까지 붉게 달아올랐다.
"그러자……꾸나."
웬지 단천우의 음성이 약간 떨리는 것 같았다. 취기 때문일까?
"씻고 오겠습니다."
몸을 씻고 나온 화연의 몸에서는 물기가 조금씩 떨어졌다.
위아래 달랑 몸을 가린 천 조각을 믿는 것인지 몸을 가리거나 하는
행동은 하지 않았다.
단천우로서는 세 번째 보는 여인의 나신이었다. 이미 손꼽힐 만한
두 명의 미녀들의 나신을 보았기 때문일까?
단천우의 눈빛은 별로 흔들림이 없어 보였다.
오히려, 화연이 너무나 담담해 보이는 상대의 표정에 당황할 정도였
으니……(다짜고짜 끌어안고, 거칠게 어떻게 할 인물이 아니란 것은
감으로 느꼈지만 말이다.)
"치, 침상으로 오르시지요."
확실히 당황한 표정이었다.
경험이 있는 기녀같으면 주도를 해 나갈 수 있었겠지만, 아무리 여
염집 여인네와는 달리 제법 교육을 받았다고는 하지만, 그녀는 처녀였
다.
지금 정도 상황까지 왔으면, 자신은 가만있어도 상대가 다 알아서
해야 되는 것이었다.
자기는 어쩔 줄 몰라하며 앙탈(?)을 부려야 되는 것이고……
또한, 그런 맛(?)에 남자들이 처녀들을 찾은 것이겠고.
그런데, 그저 멀뚱멀뚱 자신만 바라보고 있었으니 그녀로서도 어찌
해야 될지 난감했던 것이다.
그래서, 일단 침상에 가서 같이 누워있으면 해결(?)되겠지 하는 생
각이 들었던 것이다.
그런데, 따끈따끈 알맞게 잘 익혀진 통닭 한 마리가 김을 모락모락
내며 손에 들려져 있는데도 불구하고, 이 남자는 도무지 먹을 생각을
안 하는 것 같으니……
침상에 단천우와 나란히 누운 화연은 통닭을 아예 입에다 밀어 넣어
야겠다는 생각을 하게 된다.
"왜 이렇게 추울까?"
혼잣말인양 중얼거리던 화연은 단천우의 팔에 얼굴을 묻으며 찰싹
달라붙었다.
천하제일 미녀라 칭해도 최소한 욕은 듣지 않을 정도의 화연이었다.
아무도 없는 둘만의 공간, 귀밑에서 들려오는 그녀의 숨소리, 은은
한 향취하며 상체와 다리 쪽에서 느껴지는 그녀의 살결……
남자라면……
오늘내일 하는 환자라도 벌떡 설(?) 수밖에 없는 상황인데……
'벌떡!'
화연은 너무 놀라 순간, 심장이 멎는 줄 알았다.
갑자기 단천우가 몸을 일으킨 것이다.
그 속도나 기세가 얼마나 거셌던지, 화연으로서는 몸이 침상 밖으로
떨어질 뻔할 정도였다.
"무슨……"
"술을 가져와라!"
거 참, 별……

"오히려, 화연 너에게는 잘 된 것 아니더냐?"
화연은 단천우가 옷을 입는 것을 거들고 있었다.
단천우는 그답지 않게 그냥 내버려두고 있었다.
날이 밝은 지 꽤 되었건만, 아무도 깨우러 오지 않았다. 당연히.
새벽까지 함께 술을 마시던 두 남녀는 그냥(?) 잤던 것이다.
너의 순결을 잃지 않았으니 잘 된 것 아니냐는 상대의 질문에 화연
의 표정은 웬지 서글퍼 보였다.
"소녀는 그저…… 그 분이 부러울 뿐입니다."
그 말을 들으며 단천우는 묘한 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
'내가 요새 술만 먹으면 쓸데없는 소리를 하는군.'
저의 어디가 마음에 안 드냐는 그녀의 물음에 단천우는 설란에 대한
이야기를 대충 했던 것이다.
특히나, 결정적으로, 상대방이 자신을 약간이라도 좋아하는 여자라
면 절대로 해서는 안 되는 말을 한 것이었다.
"네가 싫어서 그런 것이 아니라, 다른 여자의 얼굴이 계속 떠올라
그런 것이다."
단천우야 그런 말이 네가 싫다는 말보다 더 상대의 자존심을 상하
게 한다는 사실은 당연히 몰랐을 것이다.
'도대체 어떤 여자이길래?
분명 몸의 변화(?)는 있었건만……
그런 상황에서, 나 정도 되는 여자를 두고……'
공주병 초기 증상을 보이는 그녀의 상념은 단천우에 의해 깨졌다.
"너무 깊이 생각 말거라, 그냥 그러려니 하고……
이만 가 봐야겠구나, 너무 늦었군."
"잠깐만요!"
방을 나서려는 단천우를 급히 그녀가 불러세웠다.
"화부인님이 물으시면 뭐라고……"
대략적인 결과 보고는 해야 했을 것이다.
"그건 네 편한 대로 하거라.
나는 전혀 상관없으니……"
말을 마치고 돌아서는 단천우의 뒤통수에 대고 화연이 힘없는 목소
리로 다시금 입을 열었다.
"다시 오시지는……않겠지요?"
순간, 멈칫하면 잠시 뭔가 생각에 잠겼던 단천우는 뒤도 돌아보지
않은 채, 한 마디 말을 남긴다.
"내 안에서…… 완전히 지워지는 날…… 너를 찾겠다."

* * *

"겨우 그 정도 인물인 척 했다고 그렇게 꽁지가 빠져라 도망을 가
나?"
"교 아니, 공자님이 보기에는 별 것 아닌 인물이지만, 실지로는 대
단한 인물들입니다."
"혹시, 소문같은 거 나지는 않겠지?
매검이 기녀를 끼고 술을 먹었다는 식의……
나중에 매검이 나에게 왜 자신의 이름을 함부로 썼냐고 하면 조금
난처할 것도 같고……"
"하하, 제가 장담하건데, 절대 매검이 주루에서 기녀를 끼고 술을
먹었다는 말 따위는 그놈들 입에서 나올 수 없습니다.
그런 말을 함부로 했다가는 자신들이 그때 그런 건방진 일을 했다는
것을 자백하는 것 아닙니까?
그런 놈들은 진짜 힘있는 자들에게는 감히 대항할 엄두도 못내는 부
류들입니다.
게다가, 매검이 그 사실을 알아도 그로 인해 2명의 목숨을 살렸다는
사실을 알면 오히려 기뻐하지 않겠습니까?"
"그럴 것 같군, 그나저나, 저런 백화루 같은 마교의 비밀 조직을 대
총사는 도대체 몇 개나 만들어 놓은건가?"
"글쎄요, 쪽지 상으로 보건데, 웬만한 성에 두세 개는 있을 듯 한데
요."
"확실히, 대단한 양반이군."
"저, 그런데, 공자님.
지금 가는 주씨세가의…… 그 딸이 예쁘다는 말을 얼핏 들은 것 같
은데……"
"글쎄, 내가 보기엔…… 화연이 정도는 될 것 같더군."
그리고, 그 말을 듣는 순간, 화작은 전혀 믿지도 않는 신에게 한 가
지 소원을 빈다. 이루어 질 수 없는 것은 알지만……
"신이시여, 앞으로 무공을 못써도 좋으니 반 나절 정도만 저에게 천
하제일의 무공을 주십시오!"

그 동안 뭘 하겠다는 건지……

@@@@ 77 - 나 아니야, 임마!

“아, 너무나도 무력한 내가 정말 원망스럽다, 사매!”
“그렇게 신경 써 주니 고마워요, 사형.
죄송한데…… 혼자 있고 싶어요.”
초췌한 표정의 주약란 앞에서 마치 세상의 모든 고민을 떠 맡은
듯한 표정을 짓고 있는 인물은 그녀의 2사형인 천식(天植)이었다.
원래, 주원천에게는 죽은 소옥룡 외에 2명의 제자가 더 있었다.
그런데, 소옥룡에 비해 그 재질이나 용모(?)가 워낙 떨어지는 지
라 세가 내에서조차 그리 주목받지는 못했었다.
그 재질이 탐 나 제자로 받아 들였다는 개념이 아니라 다른 용도
로 받아들인 제자였던 것이다.
천식이란 자의 아비가 중원전장 사천 지부장의 가까운 친척이었
으니 그 용도(?)는 짐작이 가고도 남을 것이다.
뛰어난 둘째로 인해 생기는 갈등도 만만치 않지만, 너무 격차가
나는 첫째의 그늘에 가려진 둘째의 심정도 만만치는 않았을 것
이다.
소옥룡의 죽음을 가장 슬퍼하지 않는 세가 내의 인물이 천식이라
보면 된다.
그 역시 주약란을 은근히 사모했던 남자였다.
소옥룡 때문에 감히 내색도 못 하고 있다가 이때다 싶었는지 주
약란이 돌아오고 나서는 매일 그녀의 방에 들러 자신이 얼마나
그녀를 위하는지를 시위(?)하고 있는 중이다.
게다가, 그녀를 얻기만 하면 주씨세가라는 전리품도 챙길 수가
있었을 것이다. 주원천 입장에서야 당연히 데릴사위를 원하겠지만
그게 대수일까?
그런 그를 보며 주약란은 상당히 귀찮았지만, 그걸 내색을 하지
는 못하고 있었다.
“그럼 내일 다시 올 테니 사매는 몸조리 잘 하고……”
약간은 떨떠름한 표정으로 천식은 방을 나섰다.
내일부터는 귀찮으니 오지 말라는 소리가 주약란의 목구멍까지
치밀어 올랐다는 것은 당연히 몰랐을 것이다.
‘고년 참, 저런 상황에서도 콧대를 세우는군.
흐흐, 상관없다. 오히려, 잘 된 일일 수도……
사조마저도 두 손을 들었으니, 아마 평생 저런 식으로 살아야 할
테고…… 몸이 회복되면 나 같은 건 거들떠도 안 볼 것이니……’
주원천이 들으면 당장 파문당할 정도의 생각을 하며 자신의 처소
로 돌아가던 천식의 눈에, 총관이 낯선 인물 두 명을 데리고 어
디론가 향하는 것이 보였다.
“손님이 오신 게요, 총관?”
“아, 2공자님, 아가씨의 소문을 듣고 이 청년이 용한 의원을 한
분 모셔왔다 합니다. 가주님하고 안면이 있다고 하더군요.”
천식은 다시 한 번 찬찬히 두 명을 살펴보았다.
30은 되어 보이는 청년은 무림인인지 검을 착용하고 있었고, 옆
의 중년인은 자신이 보기에도 뭔가 있는 듯한 기도를 풍기고 있
었다.
천식은 자기가 안내를 하겠다고 총관에게 말하고는 두 명을 향해
나름대로 공손히 포권을 취했다.
“저는 가주님의 대제자인 천식이라 합니다. 저를 따라오십시오.”
자신이 죽은 소옥룡을 대신해 주원천의 대제자라는 사실을 은근
히 내세우는 인물이었다.
“그런데, 가주님하고 원래 안면이 있다던데……”
청년을 보며 천식은 궁금하다는 눈빛을 보낸다.
“예전에 풍운장에 갈 때 제가 마차를 몰았습니다.”
그 말에 천식의 눈빛이 눈에 띠게 변했다.
“마부였다고? 헌데, 의원은 어찌……”
그의 눈빛은 ‘나중엔 별……’이라는 뜻을 내포하고 있었다.
“어쩌다 보니 이 분에게 의술을 배우는 몸이 되었는데, 우연히
이곳 아가씨의 소문을 듣고 여기까지 오게 되었습니다.
저의 사부께서는 비록 유명한 분은 아니시나, 혈도를 치료하는
대는 상당한 경지에 오른 분이라 혹시 도움이 되지 않을까 해서요.”
“그런가? 어쨌든, 따라들 오시게.”
이미 중년인에 대한 어투도 바뀌었다. 그 기도가 범상치 않았는
데, 기껏 마부일이나 하는 놈을 제자라고 두었으니, 너도 뻔하지
않겠냐는 뜻이었다.
그런 천식의 뒷통수를 중년인은 같잖다는 표정으로 노려보는 것
을 당연히 그는 몰랐겠고……
‘거 참, 그 계집하고 무슨 관계길래, 교주께서 이런 민망한 장면
까지 연출하며……
어쨌든, 저 놈은…… 참, 재수 없군.”

“얼마나 더 기다려야 되는 것입니까, 사부님?”
“조금만 더 기다려라, 내가 어떻게든 방법을 강구할 테니……”
주원천의 얼굴도 며칠 새 그의 딸과 마찬가지로 반쪽이 되어있었
다. 부모라면 딸이 그 지경인데 당연히 밥도 제대로 못 넘겼을
것이다. 그나마 자신의 사부가 자신에 찬 표정으로 며칠만 기다리
면 해결 방법이 나올 것이라 하니 조금은 안심이 되긴 했지만……
“천식이옵니다. 사부님!”
“무슨 일이냐?”
“누가 찾아왔는데, 사매를 치료하겠다고……”
순간, 매검의 눈이 번뜩였다.
‘그가…… 왔는가?’
아니나 다를까, 그에게 한 줄기 전음이 날아왔다.
-표정 관리 하시오, 매검!
마교의 비밀 조직 중 하나인 백화루가 하는 일이 주로 정보 수집
에 관한 것이니 매검 정도의 인물이 화산을 떠났다는 것을 모를 리
없었다. 단천우가 주씨세가의 동향에 대해 물었을 때, 매검의
소식도 당연히 들었던 것이다. 밖에서 매검 정도의 인물의 기척을
감지하는 것이야 단천우에게 쉬운 일이었고.
“아니, 자네는……?”
“오랜만입니다. 가주님.”
밖으로 황급히 나온 주원천은 실망스런 눈빛이었다.
옆에 있는 중년인이 저자가 데리고 온 인물 같았는데, 마부 따위
가 데려온 인물이 별거 있겠냐는 생각이 들었던 것이다.
“어떻게 소문을 듣고, 딴에는 생각해서 의원을 모셔왔나 본데, 우
리 딸의 증세는 일개 의원이……”
“이보게, 가주!”
“예, 사부님.”
뜻은 고맙지만 귀찮게 하지 말고 돌아가라는 소리를 하려던 주원
천의 말을 매검이 중도에 끊어버렸다.
“저 분들을 약란이의 방으로 안내하게!”
그리고는 화작을 향해 정중히 포권을 취했다.
“숨은 고인께서 왕림하신 듯 하군요.
치료가 끝나는 대로 다시 뵈었으면 합니다.”
주원천이나 천식은 일순 멍해질 수밖에 없었다.
자신들이 아는 매검이란 사람은 9파의 장문인에게도 저런 식으
로 정중하지 않았던 것이다. 또한, 그럴 능력이나 위치도 되는 인
물이었고……
그에 못지않게 화작도 꽤나 혼란스러웠다.
‘매검 정도가 저렇게 공손할 정도로 내가 대단하지는 않은데……
저건 틀림없이 교주에게 하는 것이다.
교주님을…… 최소한, 그 능력은 안다는 소린데……
거 참, 마교의 교주와 화산의 대장로가……?’

“흑흑!”
왜 이리 눈물이 흐르는가?
주약란은 아예 통곡에 가깝게 흐느끼고 있었다.
저 나쁜 놈이 저 멍청한 놈이 결국 오긴 왔구나!
나쁜 놈 같으니 사람을 이 지경으로 만들어 놓고 이제야……
“이런, 약란아 그만 그치거라!
너무 신경쓰지 마십시오, 대인!
아마, 그 동안 마음 고생이 워낙 심해서 저런 것입니다.”
자신들이 들어오자마자 묘한 표정을 보이더니 갑자기 흐느끼는
딸을 보며 주원천도 약간 당황스러웠다. 그는 딸을 달래며 사부가
인정한 고인(?)에게 사정을 설명했다.
역시, 매검이 인정한 고인답게 상대는 그에 걸맞는 풍모를 보이
고 있었다.
“하하, 상관없소이다.
음, 척 보니 한 예닐곱 군데의 혈이 막힌 듯 하고, 그 기간이 몇
달은 됐겠구만.”
‘아!’
주원천은 다시 한 번 고인의 높은 안목에 감탄을 한다.
‘한 번 보는 것만으로 저렇게 정확히 알아내다니, 이번에는 정말
희망이 보이는구나!’
“어떻게 가능하겠습니까?”
주원천은 화작에게 간절한 표정을 지으며 물었다.
“허허, 환자를 두고 장담이야 할 수 있겠소이까?
어쨌든, 최선을 다 해 보리다.
그리고, 워낙 오래 전에 막힌 혈도라서 전신 혈도를 하나하나 다
보아야 할 것 같소.
그에 따른 치료가 고도의 기를 소모하고 정신을 집중하는 일이
니, 치료가 끝날 때까지 근처 5장의 거리에는 누구도 접근 못하게
하시오!
만약, 도중에 누군가가 기척을 내서 내 정신을 흐트러뜨리면 나
로서도 장담을 못하오!”
주원천은 전신 혈도 운운하는 것에 약간 흠칫했다.
아마, 추궁과혈을 말할 것이다. 아무리 치료를 위한 것이지만 과
년한 딸의 몸을 사내들이 주무른다고 하니 약간은 께름칙했을 것
이다
그리고, 천식의 표정도 지금 장난이 아니었다.
자신이 마음에 둔 여인의 온 몸을 사내 놈 둘이 반죽을 하겠다는
말이었으니……
그러나, 지금은 그런 것 따질 상황은 아니었다.
게다가, 자신의 사부도 아니고 사조가 인정한 공인(?)된 ‘고인’의
말이었던 것이다.
‘크크, 이 놈 한 번 약 좀 올라봐라!’
굳이 그 치료 방법까지 설명해 준 것은 재수 없게 굴었던 천식에
대한 화작의 작은 복수였다.
한 번 열 받아 보라는……

“나쁜 놈! 그래도 사내라고 약속은 지키는구나!”
모두 나가고 셋만 남자 주약란이 원독에 찬 눈으로 단천우를 노
려보며 내 뱉은 말이었다.
그리고 그런 모습에 화작은 아까의 몇 배는 되는 혼란을 느낀다.
‘저 년은 또 뭐냐?’
그런 주약란을 단천우는 말 없이 응시했다.
그 눈빛이 풍운장에서 4룡들을 죽일 때의 눈빛과 너무 흡사한지
라 주약란은 순간 흠칫했으나, 고개를 돌리거나 하지 않고, 계속
상대를 노려보았다.
여인네 특유의 이해하기 힘든 자존심이었는지……
한참을 그러다가 도저히 더는 못 버티겠는지 주약란이 항복(?)을
하려는 찰나, 다행히도 단천우가 먼저 백기를 든다.
“이봐, 화작!”
“예? 아, 말씀하십시오.”
고개를 돌려 화작에게 입을 열었는데, 그 표정이 상당히 안 좋아
보였다.
“저거, 기절시키고 하면 안 되나?”
쫑알대는 게 듣기 싫으니 기절이라도 시키고 치료를 하자는 소리
였다.
“저, 그게, 아무래도 치료의 효과가 좀 떨어져서……”
어이없는 눈빛으로 바라보는 주약란의 시선을 무시하고 단천우가
다시 화작에게 입을 연다.
“시작하게!”
화작은 주약란의 앞으로 가서는 공손한 어조로 입을 열었다.
교주와 대놓고 맞먹는 여인이니 무조건 정중해야 했을 것이다.
“소저, 일단 옷을 전부 벗으시고 누우시오!”
이미, 좀 전에 한 말을 듣고는 추궁과혈이란 개념이 떠올랐던 그
녀였다. 어쩔 수 없이 옷을 벗으려다 말고 그녀는 단천우를 향해
입을 열었다.
“근데, 지금 두 명이서 저를 치료한다는 말은 아니겠죠?”
그 말에 단천우는 약간 고개를 갸웃하며 말을 했다.
“직접 치료야 내가 하겠지만, 옆에서 이 친구도 같이 있어야 될
게다.”
“아니, 지금 그걸 말이라고 해요? 남자 앞에서 옷을 벗는 것도
그런데…… 두 명 앞에서 옷을 전부 벗으라고요?”
“어차피 벗을 거, 한 명이든 두 명이든 무슨 상관이냐?”
순간, 주약란은 너무 어이가 없어서 잠깐 있다가 대답을 하는데,
그것이 처녀의 몸으로서는 차마 입에 담기 힘든 말이었다.
“아니, 그럼, 한 명하고…… 하는(?) 것하고 두 명하고 하는 것하
고 똑같다는 거에요?”
자신이 말을 해놓고도 ‘내가 미쳤나봐!’ 하며 얼굴이 벌개진 그녀
의 귀에, 그녀의 얼굴을 더욱 벌겋게 만드는 단천우의 대답이 떨
어진다.
“이봐 신의, 저 애가 한 말이 무슨 뜻인가?
뭘 한다는 거지?”
‘윽!’
화작도 좀 심했다는 느낌을 받았는지 바로 대답을 못하고, 조금
있다가 전음으로 단천우에게 답을 했다.
하긴, 성(性)에 대해서는 좀 까진(?) 어린아이보다도 못한 지식
수준이었으니……
“음, 그런가? 원래 그런 건가?
하지만, 그렇다고 치료를 안 할 수는……”
“저, 저기요……”
고개를 푹 숙인 채 귀 밑까지 붉게 달아오른 얼굴을 숨기고 있던
주약란이 기어들어가는 목소리로 입을 열었다.
“대충 보니, 혈도의 위치 따위를 당신이 잘 몰라서 그러나 본데,
저 사람은 밖에서 알려주고 당신 혼자만 해도 되잖아요.”
처음의 그 당당한 기세는 어디로 갔는지 그녀의 목소리는 거의
애원에 가까웠다.
대답 대신 단천우는 화작을 바라보았다.
화작의 표정은 꽤나 구겨져 있었다.
‘제기랄, 구경도 못 하게 하냐?’
물론, 대충 둘러대는 것은 쉬운 일이었다.
그러나, 그는 교주의 성격을 잘 알고 있다.
‘그래, 어차피 먹지고 못할 거, 남이 먹는 거 냄새나 맡으며 구경
하느니 차라리 안 보는 것이……
게다가, 내가 거짓말 한 것이 들통이라도 나는 날에는……’
“충분히…… 가능합니다.”
그의 목소리는 안 됐다 싶을 정도로 비참(?)하게 들린다.
그리고, 이 순간, 아까 ‘5장 밖’ 운운하던 자신의 주둥이를 몇 대
후려갈기고 싶은 생각마저 들게 된다.
근처에 사람이 있어서 보게 되면 이상하게 생각할 테니, 자신도
방안에 있어야 될 것 같다는 변명(?)을 스스로 봉쇄한 꼴이었
으니……
그렇게 해서 화작은 쫓겨(?)났고, 그의 지시에 따라 방안에서는
주약란의 온몸을 대상으로 단천우의 애무(?)가 시작되었다.

애무(?)가 다 끝나고 나서 그 상태 그대로 주약란은 운기조식에
들어갔다. 계속 벗은 상태란 소리다.
2각 정도 흐른 후, 주약란은 눈을 떴고, 그 모습을 계속해서 단
천우는 바라보고 있었다.
운기조식 중에 발생할지 모르는 불상사에 대비해야 했을 것이다.
순간, 단천우와 눈이 마주친 주약란은 다시금 얼굴을 붉히며 급
히 이불로 몸을 가렸다.
글쎄, 이미 다 먹고 소화도 다 됐을 텐데, 음식찌꺼기를 치운다
고 뭐가 달라질 리는 없겠지만……
“나가줘요!”
얼굴을 붉힌 채, 상대의 얼굴도 못 쳐다보며 주약란이 힘없는 음
성으로 말을 했다.
바로 나가는 단천우의 눈빛은 ‘있으래도 안 있을 거다’라는 말을
하는 것 같았다.
홀로 남은 주약란은 확실히 얼굴에 생기가 돌았고, 몸이 가뿐해
지며 내공의 운용하는데도 문제가 없었다.
그런데, 그녀의 표정은 절대로 기뻐하는 표정이 아니었다.
어찌 보면, 당연할 지도 몰랐다.
추궁과혈, 쉽게 말해서 온 몸의 혈도를 모조리 손으로 직접 문지
르는 행위다.
그리고, 인간의 급소 부위에 혈도가 상당히 밀집되어 있었으
니…… 남자의 급소(?)와 여자의 급소가 크게 차이가 나는 것은
아니었던 것이다.
게다가, 소위 성감대라고 불리우는 지역(?)에도 혈도는 있었고,
그 부위를 애무(?)할 때마다 어쩔 수 없이 느껴지는 묘한 감정에
그녀는 계속해서 신음소리를 흘렸던 것이다.
더욱 결정적인 것은, 그럴 때마다 여자였기에 어쩔 수 없이 몸에
서 액체 비슷한(?) 것이 배출되었고, 그런(?) 곳까지 단천우의
손길이 미쳤으니……
또한, 그럴 때마다 이율배반적으로 그녀의 입에서는 신음소리가
끊기지 않았으니, 밖에서 듣던 화작은 죽을 맛이었을 게다. (물론,
화작은 나름대로 상상의 나래를 펼칠 수는 있었다. 어느 부위를
어떻게 단천우가 문지(?)르는지는 뻔히 보였고, 그럴 때 여자가
느끼는 기분도 알았으니……
게다가, 확실히 실감나게 느끼라고 음향 효과(?)까지 들려왔으니
말이다.)
어찌 보면, 완결(?)을 못 지어서 그렇지, 통상적으로 떠오르는
남녀의 애정행위를 한 것이나 다름이 없었던 것이다. 그것도 한
시진 넘게 말이다.
지금 주약란은 사랑하지도 않는 남자에게 어쩔 수 없는 상황에서
순결을 뺏긴 기분마저 들었을 것이다.

“고생(?) 많으셨겠습니다. 공자님.”
“고생까지야…… 그런데, 추궁과혈이라는 것이 원래 이렇게 힘든
가? 전신 내공을 쓴 것도 아닌데, 제법 피곤하군.”
“그거야…… 좀 오래 해서…… 그런 걸 겁니다.”
화작은 정말로 그 이유를 교주는 모른다고 생각이 들었다.
“그런데, 원래 여자들은…… 아니, 됐네.”
화작은 교주가 무엇을 궁금해 하는지 알았지만, 상대가 질문을
취소했는데, 굳이 대답을 할 필요는 없었을 것이다.
또한, 그럴 성질의 것도 아니었다.
자신의 아비뻘은 되는 인물에게 성교육(?)을 시킨다는 것이 별로
내킬 리야 없었을 테니……
화작은 걸어가면서 자꾸만 교주의 손가락을 힐끔거렸다.
‘아, 얼마나 좋았을까!’

“정말 고맙습니다. 어떻게 보답을 해야 할지……”
며칠 무리하지 말고 잘 요양하면 예전의 몸으로 돌아간다는 화작
의 말에 주원천은 감격에 겨운 목소리로 고마움을 전했는데, 역시
화작은 고인의 풍모를 다시 보인다.
“무엇을 바라고 한 것이 아니오. 그런 생각은 나의 행동을 욕보
이는 것이오.”
주원천은 다시 한 번 감격스런 눈으로 그를 바라보았는데, 옆에
있던 천식은 좀 다른 눈빛을 화작에게 보냈다.
뭐랄까? 질시, 적의, 부러움?
그 이유를 화작은 대강 눈치를 챘는데, 속으로 굉장히 억울했을
것이다.
‘나 아니야, 임마!’

@@@@ 78 - 화작의 묘(?)한 갈등

"휴, 하긴 아무리 치료를 위해 어쩔 수 없었다고는 해도……"
사부의 명에 따라 한 명의 고인(?)과 한 명의 전직 마부를 사부에게
까지 안내하고 돌아선 주원천의 표정은 그리 밝지가 않았다.
몸이 완쾌되었으니 다행이라며 축하를 했는데, 딸아이는 처연한 표
정을 지으며 혼자 있고 싶다며 아비조차 방에서 나가게 했던 것이다.
그리고, 그런 딸의 심정이 당연히 이해가 갔던 것이다.
아마, 예법에서 좀 자유로운 무림의 여인이 아니고 여염집 규수 같
았다면, 죽으면 죽었지 그런 치료를 받지 않거나, 그 의원에게 시집을
가는 것이 당연한 일일지도 몰랐다.
내심 주원천도 단천우를 보고 그런 생각이 전혀 안 드는 것은 아니
었다. 원래는 마부 출신의 천한 인물이니 그런 생각은 말도 안 되는
것이었지만, 지금은 사정이 좀 달랐던 것이다. 자신의 사부가 인
정하는 고인의 제자라면……
'그나저나, 처음 보는 인물이 틀림없을 텐데, 무슨 이야기를 나누
려고 잡인의 출입까지 막으시는 건지…… 게다가, 저 천삼(예전에
마부로 위장했을 때 단천우의 이름)이라는 청년까지 같이 들이라
하시니……'
"어서 오십시오."
다학매검은 자리에서 일어나 정중히 단천우와 화작을 맞이했다. 당
연히, 단천우에 대한 예(禮)일 것이다. 아무리, 마교의 인물이라고는
하나 그 연배나 무인으로서의 경지를 감안할 때, 이런 행동은 매
검으로서도 전혀 거북하지 않았던 것이다. 손녀를 떠나서도 말이다.
자리에 3명이 착석을 했는데, 눈치 9단인 화작으로서도 어떻게 나와
야 하는지 갈피를 못 잡고 있었다.
자신이 단천우의 수하인 것을 밝혀도 되는 것인지, 계속 고인(?)인
척을 해야하는지…… 그의 본능이 밝혀도 될 것 같다고 알려야 주
지만, 함부로 그럴 수는 없는 노릇이었다.
매검도 그런 비슷한 생각을 하고 있었기에 셋은 잠시 어색한 침묵에
휩싸이게 된다.
단천우도 잠시 생각에 잠겼는데, 오래 생각을 하지 않고는 바로 화
작에게 입을 열었다.
"자네는 잠시 떨어져 있게."
좀 전처럼 밖에 나가있으라고 할 수도 없었다. 잡인의 출입을 삼가
라고는 했지만, 몇 장 밖 운운하며 출입을 금하지는 않았던 것이다.
밖에 화작이 쫓겨(?)나 있는 것이 다른 사람의 눈에 띠기라도 하면
그것처럼 수상(?)한 일은 없을 것이다.
화작이 방구석에 벽을 향한 채로 서 있으며 나는 없는 놈 취급하라
는 무언(無言)의 표시를 했다.
"편하게 말 하시오, 매검. 저 자는 어차피 앞으로 나의 눈과 입이
될 사람이니……"
그 말에 화작은 다시 한 번 가슴이 멈출 정도의 희열을 맛보게 된
다.
매검은 화작의 뒷통수를 힐끗 보더니 천천히 입을 열었다.
"오랜만입니다, 교주."
'뭐야? 신분도 정확히 알고 있단 말인가?'
화작으로서는 전혀 예상 못한 일은 아니었지만, 놀라지 않을 수 없
었다.
'매검이 와 있다는 소리를 듣고 오히려 일은 편하게 진행될 것이라
는 게 무슨 말인가 했더니……'
그 후 이어지는 둘의 대화를 엿(?) 들으며 화작의 잔 두뇌는 계속해
서 돌아갔다. 수수께끼나 선문답 식의 대화가 제법 많았기 때문이
었다.
"잘…… 있겠지요?"
"그렇소."
"얼마나 더 기다려야 되는지…… 벌써 일년이 다 되어 가는데
……"
"확실치는 않지만, 한 반년이면 될 것 같소."
"반년이라…… 그렇다면, 반년 후에 본격적으로…… 그 준비 기간
이라 할 수 있는 지금도 이렇게 엄청난데, 도무지 그 이후는 상상이
안 가는군요."
그 말에 단천우는 대답을 않고 잠시 침묵을 지키더니 천천히 매검을
향해 입을 연다.
“특별히 하실 말이 없으면 본인은 이만 일어서겠소.”
그 말에 역시 매검도 침묵을 지키더니 잠시 후 입을 연다.
“한 가지만 교주께 묻고 싶은데…… 약란이를 왜 살려준 것인지 물
어보고 싶습니다만……”
주약란이나 그 아비가 들었으면 웬 헛소리냐며 펄쩍 뛰겠지만, 매검
으로서는 정말로 이해가 안 가고 궁금했던 것이다.
순간적으로 단천우는 대답을 못하고 있었는데, 그 표정이 누가 봐도
난감한 빛이 역력했다. 아니, 매검이 보기에는 당황하고 있다는 느
낌마저 들을 정도였다.
원래, 절대자라고 칭해도 무방할 정도의 인물이라면 감정의 기복이
심해서는 안 된다. 또한, 그렇다 하더라도 남에게 그런 내심을 함부로
보여서는 안 되는 것이다. 지금껏, 단천우는 그런 절대자의 조건(?)
을 잘 이행한 편이었다. 그러나, 그 속내를 살펴보면 자신의 감정을
남 앞에서 조절한다는 개념이 아니었다. 오히려, 그는 솔직하다.
어떻게 보면 세상에서 제일 솔직한 사람이 단천우였다. 절대 자신의
감정을 속이거나 남에게 들키지 않으려 위선을 떠는 인물이 아니었
다. 그럼에도 불구하고 그의 주위 사람들이 그런 점을 제대로 느끼
지 못하는 이유는 간단했다.
지금껏, 그의 감정을 뒤 흔들만한 일이 거의 없었던 것이다.
그가 교주로 취임 전 세외 무림으로 출도하면서, 자신의 숨겨졌던
내력을 사마유를 통해 들으면서도 별로 감정의 동요를 보이지 않았던
인물이 단천우였다. 범인이 느끼기에는 며칠 밤낮으로 고민하고
갈등해야 당연한 엄청난 일들도 그에게는 별다른 감흥을 못 줄 만큼
그의 속내는 일반인들의 상상을 초월했던 것이다.
그런 그의 철벽과도 같았던 내면이 무너진 것이 아니, 일반인들과
비슷하게 변했던 것이 바로 설란과의 100일간 여행을 하면서였다.
아니, 설란이라는 소녀를 만나고 부터 그렇게 변했다는 말이 맞을
것이다. 그리고, 주약란에 관한 일은 그 연장선상에서 벌어진 일이
었으니……
지금 단천우는 대답을 못하고 있었다. 당신 제자의 딸이라 별로 내
키지 않아 살려줬다고 얼버무릴 수도 있겠지만, 그것이 얼마나 앞 뒤
정황이 안 맞는 이야기인지 모를 바보는 아닐 것이다. 그렇다고 당
신 손녀인 설란과 꽤나 정이 들었는데, 그녀의 유일한 친구라서 못
죽였다. 설란이 슬퍼하는 것을 떠나, 자신을 원수 취급할 것이 분명
한데, 어떻게 죽일 수 있겠는가 라는 식으로 진실에 가까운 말을 할
수도 없었을 것이다.
“그냥, 상황이 그렇게 되었다는 것만 말하겠소, 그 말은 이제 그만
합시다.”
간신히 단천우가 입을 열었는데, 바로 매검의 두 번째 질문이 날아
들었다.
“혹시, 내 손녀딸과 관련된 일은 아니겠지요?”
매검으로서는 내내 고민했던 부분이었다. 주약란을 살려준 이유를
고민하다 설란에게로 생각이 옮겨졌는데, 혹시 단천우가 손녀와 모
종의 관계(?)가 이루어진 것이 아닌가 하는 잡 생각이 났던 것이다.
아무리 생각해 봐도 그럴 리 없다는 생각이 들면서도 그 생각을 완
전히 지울 수는 없었다. 그것과 연결해 생각해 보면 주약란이 죽지
않은 이유가 말이 되었기 때문이다. 아무리, 단천우라지만 자신이
아끼는 애첩의 하나 뿐인 친구를 죽이기는 힘들었을 테니……
설마 하는 생각에 무심코 물어본 것인데, 상대의 반응은 매검의 예
상을 완전히 빗나가고 있었다.
“그만 하자고 했잖소!”
매검은 물론이고 구석에서 엿(?) 듣던 화작도 깜짝 놀랐다. 지금 교
주가 화를 낸 것이다. 아니, 짜증을 버럭 냈다는 표현이 맞았다.
그리고, 화작이 느끼기에 그런 행동은, 궁지에 몰린 사람이 더 이상
대응할 수가 없어서 최후의 방법으로나 써먹은 행동이었던 것이다.
‘이건 뭔가? 설마……’
매검은 자신이 상상했던 말도 안 되는 상황이 사실일지도 모른다는
생각에 하늘이 노래지는 기분이었다. 그리고, 좀 더 구체적이고 확
실한 질문을 해야겠다는 생각이 들었지만, 차마 입이 떨어지지 않았다.
“당신, 내 손녀딸 란아를 건드렸소?”
라는 식으로 직설적으로 물을 수는 없었고, 조금은 돌려 물어야 했
을 텐데, 도무지 적당한 문장이 생각나지 않았던 것이다.
단천우 역시 자신의 실책을 느끼고 어떻게 해야 할지를 난감해 하고
있었고, 화작 역시 멍하니 있을 수밖에 없었다. 교주가 뭔가 곤경(?
)에 처한 것은 확실한 것 같은데, 도무지 앞 뒤 상황을 알 수가 없으
니 어떻게 끼여들 수가 없었던 것이다.
이렇게 장내는 어색하고 묘한 침묵에 휩싸였는데, 때 마침 구원자
(?)가 등장했다.
“사부님, 원천입니다.”
밖에서 주원천의 목소리가 들렸다. 화작은 화들짝 놀라며 자리에 허
겁지겁 앉았다. 아무도 주원천이 가까이 오도록 기척을 못 느꼈던
것이다. 그가 일부로 기척을 숨기거나 한 것도 아니었는데……
방으로 들어 온 주원천은 공손히 입을 열었다.
“바로 준비를 했어야 됐는데, 아까는 너무 경황이 없어서 미처 생각
을 못했습니다. 식사 준비가 다 됐사온데, 어떻게 하시겠는지요?”
그 말을 들으니 화작도 허기가 느껴졌다. 자신들이 백화루에서 아침
을 늦게 먹고 출발했고, 도착한 시각이 점심때가 훨씬 지나서였다.
게다가, 지금은 저녁을 먹을 시간도 약간은 지난 것이다.
물론, 그것이 지금 중요한 것은 아니었다. 화작은 다시 한 번 교주
에게 인정받은 자신의 능력을 발휘한다.
“식사는 이리로 가져오는 것이 좋겠소. 아, 그리고, 대장로님과의
이야기도 끝났으니 가주께서도 함께 합시다.”
그 이후에는 그런대로 화기애애한 분위기였다. 물론, 4명 다 그렇다
는 것은 아니고, 거의 대화는 화작이 이끌었고, 주원천이 연신 맞장
구를 치는 상황이었데, 주원천이 보기에 어색하거나 하는 느낌은 전
혀 못 받았을 것이다. 그가 보기에 단천우야 제일 막내(?)로서 함부
로 이야기에 못 끼여드는 것이고, 매검이야 원래 조금은 과묵한 성격
이었던 것이다.
주원천은 화작의 정체가 궁금해서 연신 거기에 대한 질문을 했지만,
상대는 그저 허허로운 대답만 할 뿐이었다.
“저는 그저 부평초처럼 이리저리 떠돌아다니는 하잘 것 없는 인생일
뿐입니다. 이렇게 대장로님처럼 저를 알아주시는 분이라도 만나면
그저 즐겁게 정담이나 나눌 뿐이지요.”
그런 말에 주원천은 더욱 눈앞의 중년인이 신비롭게 느껴졌을 것이
다. 그는 또한, 전직 마부에 대해 지대한 관심을 표명했다.
“저 청년과는 어떻게 인연을 맺으신 것입니까?”
“이러저리 떠돌다 우연히 인연을 맺은 것이지요, 그저 하늘이 정한
이치에 따라 몸을 맡길 뿐입니다.”
그때마다 화작은 더욱 여유를 부리며 주원천이 못 알아들을 이야기
만 했고(은근슬쩍 넘어갔다는 소리다), 급기야는 주원천이 자신의
사부에게 질문을 했는데, 화작이 웃음을 참느라 힘들 정도로 매검에게
는 난처한 질문이었다.
“사부님이 보시기에 저 청년의 재질이나 능력이 어떻다고 생각하십
니까?”
단천우의 사부(?)가 무림인은 틀림없다고 생각해서 한 말이었다.
매검으로서도 대충 얼버무릴 수밖에 없었다.
“처음 보고 어떻게 사람을 평가하겠나? 그것도 면전에 두고……”
제법 학문을 공부했다는 학자에게 공자를 면전에 두고 저 사람의 학
문이 어떤 것 같냐고 물어본 꼴이었으니……
주원천의 속셈이야 뻔했을 것이다.
비록, 순결을 잃은 것은 아니라 하나, 거의 그에 준하는 일을 당한
딸아이였다. 상대가 별 볼일 없는 놈이라면 그런 요상한(?) 생각이야
안 들겠지만, 자신의 사부와 맞먹는다는 느낌마저 들 정도의 고인
을 사부로 둔 자라면 확실히 얘기가 틀린 것이다. 두 명이서 함께
딸아이의 몸을 농락(?)했겠지만, 아무리 대단한 인물이라 하나, 최소
한 자신보다도 나이가 많을 것으로 추정되는 중년인에게 딸을 어떻
게 하겠다는 생각은 안 들었을 것이고……
“자네 혹시 결혼을 약속한 여자라도 있으신가?”
주원천의 돌발 질문에 단천우는 자신(?)있게 답변을 한다.
“없습니다.”
글쎄, 마음에 둔 여자가 있냐는 식의 질문이었다면, 거짓말을 전혀
하지 않는 단천우가 어떻게 나왔을지 꽤나 흥미로왔겠지만, 다행히
그런 질문은 하지 않았다.
식사를 끝마친 후, 하룻밤 묵고 가라는 주원천의 간청을 화작은 단
호하게 거절하고 길을 재촉했다.
“약란이에게 감사의 인사라도 시켜야 되지 않겠는가? 직접 가서 불
러오게.”
뭔가를 확실히 단천우에게 확인을 해야 됐던 매검은 주원천을 내쫓
(?)고는 단천우에게 질문을 했는데, 그의 목소리는 상당히 떨리고
있었다.
“내 손녀의 몸에 털끝 하나라도 이상이 있다면 나도 교주와의 약속
을 지킬 수 없소이다. 그 아이의 몸에 만에 하나 어떤…… 일이라도
생겼다면……”
며칠 전까지만 해도 단천우로서는 제대로 못 알아들은 소리겠지만,
실전(?)을 방불케하는 경험을 치룬 지금은 확실히 알아들을 수 있
었다.
“란아는 아무 이상 없이 잘 있소! 몇 달만 참으면 다시 볼 수 있을
거요.”
매검은 일단 가슴을 쓸어내릴 수 있었다. 상대는 그 심성을 떠나 거
짓말을 하는 인물은 절대 아니었던 것이다.
안도하는 마음이 워낙 컸기 때문일까? 상대가 자기를 대하는 태도가
대화 도중 내내 이상할 정도로 호의적이었다는 것을 그는 이 당시에는
거의 느끼지 못하고 있었다. 손녀를 지칭하는 말이나 그녀에 대한
말을 하면서 단천우의 얼굴에 떠오른 아련한 눈빛도 당연히 몰랐다
. 오히려, 옆에 있던 화작이 느꼈을 뿐이다.

* * *

‘응? 아니, 이 밤중에 저런 옷을……’
주원천은 방에서 나오는 딸아이의 옷차림에 눈이 휘둥그레졌다.
치료를 했던 분들이 가신다니 나와서 인사를 드리는 것이 도리라고
주약란에게 말을 했고, 그녀는 뭔가 생각에 잠기더니 옷을 갈아입겠
노라고 했던 것이다. 그래서, 밖에서 그녀를 기다리고 있었던 것이다.
그런데, 지금 주약란의 옷차림은 이 밤중에 사람을 배웅하기 위해
입기에는 전혀 어울리지 않을 정도 화사하고 매력적인 옷차림이었던
것이다. 좀 과장되게 말하면 남자를 유혹하기 위해 입는 옷이라고
나 할까?
위 아래 통으로 된 치마였는데, 몸에 거의 달라붙을 정도로 꽉 끼이
는 옷이었다. 게다가, 치마 양 옆이 활동을 편하게 하기 위해서라는
명목으로 상당히 트였는 지라 걷거나 할 때, 허벅지가 상당히 드
러나는 옷이었다. 그래서, 주원천도 그 옷을 입고 다니는 것을 별로
좋아하지 않았고, 그런 아비의 눈을 피해 거의 몰래 입고 다닌 옷
이기도 했다.
“가시지요, 아버님.”
약간 멍했있던 주원천을 주약란이 재촉했다. 원래는 다시 얌전한 옷
으로 갈아입으란 소리를 할만도 하건만, 무슨 생각인지 주원천도 별말
없이 딸아이와 함께 걸어갈 뿐이다.
“제가 두 분을 대문 밖까지 배웅하겠으니, 사조님이나 아버님은 들
어가 계십시오.”
“딸아이가 따로 할 말이라도 있나 봅니다. 그럼 사부님이나 저는 멀
리까지 안 나가겠습니다.”
주약란의 말에 좌중은 내심 떨떠름했으나, 아비인 주원천이 나서서
적극 협조를 하니, 억지로 막을 수는 없었다.

“잠깐 물러나 주시겠습니까?”
대문 밖으로 나선 주약란은 화작을 향해 잠시 물러나 있어 달라고
청을 했다. 단천우를 힐끗 보더니 화작은 군소리 없이 2장 밖으로
물러났다. 처음부터 그랬지만, 그 순간까지도 화작의 시선은 주약란
의 몸에서 시선을 떼지 못하고 있었다.
‘햐, 고것 참, 진짜 죽이는구나!’
다시 한 번 교주의 손가락이 부러웠을 지도……
“따로 할 얘기라도 있나?”
단천우의 귀찮다는 말투에 주약란은 이유 모를 서러움이 밀려와 눈
물이라도 날 지경이었다.
이 정도 사이(?)까지 됐는데 좀 다정하게 대해주면 어디가 덧나기라
도 하는 것인지……
“당신 뭐 하는 사람이죠? 이름은요? 알아야겠어요!”
주약란은 단천우를 똑바로 쳐다보며 비장한 어조로 이야기를 하는데
왜 그런지 상대는 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 있었다.
“나에 대해 알려고 하지 말라고 했을 텐데……”
“당신은 내 순결을 가져간 사람이에요. 최소한 그 이름이나 뭐 하는
사람인지는 알아야 될 권리가 나에게 있는 것 아닌가요?”
순간, 단천우는 어이가 없었다.
“내가 언제 네…… 순결 가져갔냐?”
“여자랑 꼭 끄…… 끝까지 해, 해야만 순결을 빼앗는 건 줄 알아요?”
‘뭐, 이런……’
확실하게 뭔가 대답을 하려고 독하게 마음 먹은 단천우는 주약란의
눈을 보고는 약간 멈칫할 수밖에 없었다.
비록 독하게 자신을 쏘아보는 눈빛이었지만, 확실히 보였던 것이다.
거기에서 흘러 내려오는 두 줄기 눈물……
“너, 그럼…… 내가 너 책임이라도 지라는 거냐?”
“그건 내가 결정해요! 그러니 당신은…… 나에게 당신이 어떤 사람
인지만 말해주면 돼!”
비록 반말에 가까웠지만, 그녀의 어조는 많이 누그러진 상태였고 그
음성은 거의 흐느끼기 일보 직전으로 보였다. 무공만 엄청나게 강한
어떤 멍청한 남자는 당연히 못 느꼈을 것이다.
약간 떨어져서 본의 아니게(?) 이들의 대화를 듣던 화작은 아무리
자기와 상관없는 일이었지만, 답답해 죽을 지경이었다.
자신이 보기에 저건 그냥 완전히 끝난 상황이었던 것이다. 그냥 남
자가 한 번 토닥여만 주면 모든(?) 것을 남자 맘대로 해도 되는 상
황인 것이었다. 지금 암탉 한 마리가 날아와서는 왜 물을 안 끓여놓
았냐고 시비를 걸고 있었던 것이다. 자기 같으면 그냥 날로라도 먹을
수 있을 것 같은 그런 암탉이 말이다. 그런데, 저 답답한 인간은
그러지는 못할 망정 아예 끓이려고 준비한 물조차 엎지르려고
하고있으니……
게다가, 그 인간은 자기에게 물을 엎지르라고 명령까지 하고 있었
다.
- 이봐, 화작! 이 계집 좀 어떻게 해봐!
“주 소저, 나하고 잠깐 이야기를 하시겠소?”
단천우의 전음을 듣고 화작이 그 둘 사이에 끼여들었고, 기회다 싶
었던지 단천우는 벌써 몇 장 밖으로 걸어가고 있었다.
“주 소저, 저 분의 정체가 그렇게 궁금하오?”
“그걸 말씀이라고 하세요?”
“정 그렇다면 말해줄 수는 있소.”
순간, 주약란의 눈빛이 반짝였다.
“단, 소저가 저 분의 정체를 아는 순간, 최소한 3명이 죽소! 그래도
괜찮소?”
“그게……무슨…… 누가 죽는다는 거죠?”
“주 소저 본인하고 소저의 아비, 그리고 노부 이렇게 셋이 죽소.”
주약란은 상대의 말이 절대 농담이 아닐 것 같았다. 비슷한 말을 그
녀의 사조인 매검에게도 들었던 기억이 갑자기 떠올랐다.
“그래도 정히 궁금하다면…… 저 분에게 가서 최소한 노부의 목숨은
보장받고 그대에게 말해 주겠소! 고개만 끄덕이면 바로 실행에 옮기
겠소. 그리고, 이건 참고로 말하는 건데, 아마 1년 내로 저 분의 정체
를 알 날이 올 것이오.”
그 말에 힘이 빠졌는지, 그녀는 바닥에 털썩 주저앉으며 고개를 푹
숙인 채 아무 말도 없었다. 그 여파로 인해 드러난 그녀의 탐스런
허벅지를 화작의 예리한(?) 두 눈이 놓칠 리는 없었고……

“근데, 어떻게 했길래 그 계집이 갑자기 얌전해 진 건가?”
“잘 알아듣게 타일렀습니다.그 내용을 말씀드릴까요?”
잠시 뭔가를 생각하던 단천우는 고개를 휘휘 젓는다.
“됐네, 지금 중요한 일이 얼마나 많은데…… 그깟 계집년의 일로 더
이상 신경조차 쓰기 싫군.”
화작은 귀찮다는 표정을 지으며 길을 재촉하는 단천우의 뒷모습을
바라보며 한 가지 갈등(?)에 빠진다.
저 순진한 절대자에게 ‘통닭(?) 요리법’ 을 가르치는 것이 자신의 향
후 행보에 도움이 되느냐 안 되느냐의 사이에서……

@@@@ 79 - 궁왕(弓王)의 회상

“저쪽으로 부교주가 달아났다!”
누군가의 외침과 함께 10여 명의 인물들이 우루루 한 방향으로 이동
을 시작했다.
순간, 담사후(擔司候)는 멈칫하고는 잠시 생각에 잠겼다. 원래 악마
제 단승이 있는 곳으로 향하는 발걸음이었던 것이다. 그러나, 그는
생각을 바꿔먹고 좀 전에 10여 명이 움직인 방향으로 움직이기 시
작했다. 좀 전의 인물들과는 비교도 안 될 정도로 신속한 움직임이었다.
‘이미 그곳에는 4기 선배들이 가 있을 터, 그런 절대 고수들간의 대
결에 내가 끼여 방해가 될 수도…… 게다가, 당군악 그 친구도 그곳
으로 갔을 테니 나는 부교주가 있는 방향으로 가는 것이 좋겠다.’
이곳은 마교의 중원 총단 격인 건물의 한 복판이었다. 마교와의 정
사대전이 발발한지 1년이 넘은 시점에서 정도 무림의 마지막 총 공
세가 시작된지 3일째 되는 날이기도 했다.
그러나, 건곤일척의 대결이란 개념은 아니었다. 이미 마교는 7할 이
상 붕괴된 상태였고, 악마들을 뿌리째 뽑기 위한 정파 무림의 마지막
확인 살인이나 다름없었던 것이다. 간신히 버티던 마교의 마지막
저지선이 붕괴된 것이 하루 전이었다. 지금은 건물 내로 정파의 인물
들이 진입해 마교도들을 눈에 뜨이는 대로 주살하는 과정이었다.
아마, 오늘이 실질적으로 마교와의 정사대전에 종지부를 찍는 날일
것이다. 그런 것을 대부분 무림인들이 느꼈던지 자신의 몸을 전혀
사리지 않으며 그들은 이곳저곳을 마구 헤집고 다녔다. 오늘 이후 중
원 무림의 판도가 다시 짜여질 것은 뻔한 일이었으니, 그들로서도 마
지막 최선을 다하는 것은 너무나 당연했을 것이다.
‘흠, 저기로군.’
병장기 소리가 나는 방향으로 접근을 한 담사후는 마교도로 보이는
한 명의 인물과 좀 전에 보았던 10여 명의 인물들이 대치하여 서로
필사의 싸움을 벌이는 것이 보였다.
10 여 장까지 접근한 담사후는 근처의 나뭇가지로 몸을 날렸다. 그
리고는 등 뒤에서 화살을 하나 꺼내들고는 들고 있던 활에 장전을
하고는 힘껏 활시위를 당겼다. 이 정도 거리라면 미리 알고 대비를 하
고 있지 않은 이상, 절대 피하는 것이 불가능이리라. 1년 동안 이런
식으로 해서 영문도 모르고 고혼이 되거나, 치명적인 부상을 입고
근처에 있던 정파인들에게 죽임을 당한 마교의 인물만 100명이 훨씬
넘었다. 그 인원을 떠나 그렇게 죽은 인물들은 하나같이 절정급의
고수들이었다. 게다가, 그 상황도 정파의 인물들이 불리한 상황에서
연출되어 단박에 전세를 역전시킨 경우가 대부분이었으니 한 명의
무명고수의 이름을 천하에 진동시키기에 충분했던 것이다.

궁왕(弓王) 담사후!
정사대전 발발 후에 사귄 그의 친구 당군악을 포함해서 비슷한 연배
의 3명의 인물들과 함께 지난 1년간 천하에 가장 이름을 떨친 인물
이었다. 전쟁이 끝난 후, 이들 5명에 의해서 천하무림이 새롭게 개편
될 것을 의심하는 무림인은 없었다.
그리고, 지금 그는 마교의 부교주일 것이라 생각되는 한 인물의 심
장을 향해 화살을 겨누고 있었다.
‘응? 저건……’
막 활시위를 놓으려던 담사후는 공력을 풀고 당겼던 활시위를 원래
대로 갖다 놓았다.
아까는 몰랐는데, 화살을 발사하기 위해 안력을 돋구어 보니 상대의
몸이 정상이 아니었던 것이다. 그의 몸은 완전히 피로 범벅이 되어
있었는데, 몸 곳곳에 박힌 병장기도 담사후의 눈에 들어왔던 것이다.
흘리는 피의 색깔이나 몸의 움직임으로 볼 때 서 있는 것이 신기할
정도로 보였던 것이다.
‘저런 상황의 인물에게 활을 날려봤자, 오히려 주위 인물들에게 원성
을 사겠군. 자신들의 공을 가로챘다는 식으로……’
지금껏 마교의 무사뿐만 아니고, 무공을 모르는 그들의 식솔이나 시
비들까지 무참히 주살하는 광경을 여러 번 보면서 눈살을 찌푸렸던
담사후였다. ‘악의 씨를 뿌리뽑는다.’는 명분에 입각한 행동일 수도
있지만, 그가 보기에 그것이 아니었던 것이다. 좀 무공이 낮은 정파
무림인들의 공적 싸움이나 다름이 없었던 것이다.
전쟁이 끝난 후 몇 명의 마교인을 베었느냐가 상당히 중요한 공적이
되었던 것이다. 물론, 자신처럼 확실하게 마교의 간부급들을 해치웠
다면 그 수가 그리 문제가 되지는 않는다. 그러나, 그런 고수급들 앞
에 얼굴을 내밀었다가는 목숨이 위태로운 하급 무인들에게는 엄두도
못낼 일이었다. 어차피, 이름이 쟁쟁한 마교의 고수들은 자신들이
몫이 아니고 일부 초절정 고수들의 몫인 것이다. 고수급이 아닌 마교
의 일반 무사들을 해치우는데 있어서 그가 일류든 이류든 그건 큰
상관이 없었던 것이다. 그 수가 문제인 것이다. 당연히 무공을 모르는
어린애라도 상관이 없는 것이었으니……
그것을 증명하기 위해 죽은 마교인들의 귀를 잘라서 보관하는 미친
놈들도 있는 판이었다.
그런 판국에 다 죽어 가는 마교의 고수를 베려고 하는데 난데없이
자신이 활을 날린다면, 절대로 좋은 소리를 듣기는 힘들다는 것이
담사후의 생각이었다. 그는 그냥 느긋하게 마교의 한 거물이 죽어 가
는 광경을 보기로 했다. 그는 좀 안 됐다는 생각도 들었다.
‘호랑이 한 마리가 병들고 지쳐서 들개 떼들에게 잡아먹히는 것인
가?’
그러면서 그는 한 가지 의문이 생겼다.
‘지금 정파에서 한다하는 고수는 모두 단승이 있는 곳으로 갔다고 해
도 과언이 아니다. 그런데, 지금 마교의 제이(第二)고수라 해도 부
족함이 없는 인물이 왜 여기에 있는 것인가! 그리고, 저 부상은……
교주를 버리고 달아났다는 생각이 들었는데, 만약 그렇다면 아직까
지 이곳에 남아있고 저런 부상까지 당했다는 것이……’
단승이 있는 곳을 중심으로 포위망이 형성되었는데, 저 인물은 그
이전에 빠져나온 것이 확실할 것이다. 그 이후에는 혼자서 그 포위
망을 뚫을 수는 없을 것이다. 그런데, 왜 저런 심각한 부상을 입은
것인지 도무지 이해가 안 되는 담사후였다.
그가 잠시 생각에 잠긴 동안, 싸움은 거의 끝나가고 있었다.
독검은 도저히 더는 못 버티겠는지, 바닥에 주저앉아 숨을 헐떡거릴
뿐이었다. 주위에는 몇 명의 인물이 쓰러져 있었고, 10명 정도의 인
물들만이 서서히 그의 주위로 몰려들고 있었다. 이미, 다 죽어 가는
인물이었지만, 그들은 함부로 접근을 못하고 있었다. 그 만큼 그의
이름이 주는 무게가 장난이 아니었던 것이다.
독검(獨劍) 구엽(具燁)!
명실상부한 마교의 제 2인자이자, 마도 제일검!
자신은 오로지 검만을 추구하다가 생을 마감하겠다며 단승에게 교주
를 양보했다는 말까지 전해지는 마도의 전설적 인물이었다.
마교가 구축한 최후의 방어선에 모습을 나타내지 않아서 정파의 수
뇌부들이 다행이라고 생각하면서도 내심 의아했던 인물. 아마 그가
있었더라면 그것을 뚫는데 더 많은 희생과 시간이 필요했을 것이다.
지금 주위의 인물들도 누군가 부교주라고 해서 따라오기는 했지만,
설마 구엽일까 하는 의구심을 갖고 있었다. 한 가지는 확실했다. 저
자의 몸이 온전한 상태였다면, 자신들로서는 아예 덤빌 엄두도 못낼
고수란 것은……
“저 자가 구엽이 맞소?”
“글쎄요, 부교주라고 외친 사람은 이미……”
상대의 몸 상태를 보고 제일 먼저 설쳐대다가 이미 싸늘한 시체가
되어서 바닥에 누워있었던 것이다.
“일단, 천천히 접근합시다. 함부로 다가가지 말고……”
10명의 인물이 서서히 거리를 좁혀오고 있었고, 구엽은 천천히 고개
를 들었다. 이미 눈이 반쯤은 풀린 상태였고, 그대로 두어도 얼마
못가 죽을 인물같이 보였다.
“허허, 나 구엽이 이렇게 생을 마감한는구나! 나의 최후를 장식할
인물이 누구인가?”
순간, 그 말을 듣던 좌중의 인물들의 눈이 번뜩였다. 그것은 일종의
탐욕이었다. 그 상황이야 어쨌든지 간에 마교의 최고 거물을 죽였다는
것은, 그의 최후를 장식했다는 것은 정파 무림인에게 그 영예는 이
루 표현조차 못할 정도로 엄청난 것이었으니……
“타앗!”
10명의 인물 중 누군가가 갑자기 몸을 날려 바닥에 주저앉아 있는
구엽에게로 검을 휘둘렀다.
“이런!”
그리고는 약속이나 한 듯이 나머지 9명도 한꺼번에 구엽을 향해 몸
을 날렸다. 구엽의 최후를 장식했다는 명예를 다른 사람에게 빼앗기기
싫었던 것이다.
‘저건 위험하다!’
나무 위에서 그 광경을 지켜보던 담사후는 어떤 위험을 감지하고 말
리고 싶었지만, 이미 너무 늦었다.
“크아악!”
열 줄기 비명소리와 함께 구엽을 향해 몸을 날렸던 10명의 인물들의
몸은 완전히 걸레조각이 되어서 바닥을 뒹굴고 있었으니……
잠시 후, 구엽의 검에서 뿜어져 나오던 광채가 조금씩 수그러들었
다.
“크억!”
구엽은 엄청난 양의 피를 입으로 토해냈다. 이제 정말이지 서 있을
힘도 없을 지경이었다. 내력이 고갈된 상태로 무리하게 아니, 억지
로검강을 전개했던 것이다. 그의 몸은 이제 더 이상은 버틸 능력이
안 되었던 것이다.
그런데, 2장 정도 떨어진 곳의 땅바닥이 흔들흔들 움직이는가 싶더
니, 땅이 열리(?)며 4명의 인물들이 모습을 드러냈다. 교묘하게 위
장된 비밀 통로로 보였다.
“아버님!”
“사부님!”
약관은 좀 지나 보이는 20대의 청년들이었는데, 그들의 안색이나,
피가 언뜻 보이는 그들의 몸을 보아하니 그들도 온전한 몸은 아니
었다. 물론, 구엽에 비하면 그것은 부상이라고 할 것도 없었다.
“지금 뭐 하는 짓거리냐? 내가 누구 때문에 이 지경이 되었는데……”
그들을 보고 구엽은 불같이 화를 내었다.
“아버님, 더 이상의 위험은 없을 것이니 같이 빠져나가십시오.”
아들인 듯한 청년의 말에 구엽은 더욱 화를 내었다.
“이런 멍청한 놈 같으니라고! 나 하나 피하려 했다면, 벌써 예전에
아무런 부상도 없이 피할 수 있었다. 내가 교주의 곁을 떠나 왜 이런
고생을 하는지 모른단 말이냐? 내가 여기 있어야만 더 이상의 추격
이 없다는 것을 모른단 말이냐?”
그 말에 청년들은 아무 말도 할 수 없었다. 그들의 눈에서는 언뜻
눈물이 비치는 것 같았다.
며칠 전, 단승은 마교의 미래를 위해 한 가지 단안을 내렸고, 거기
에 선택된 인물이 자신들 넷과 한 명의 책사였다. 그리고, 그 책임을
맡은 것이 구엽이었으니……
무공을 거의 모르는 한 명과 무공의 경지가 낮은 4명의 젊은 인재들
을 안전하게 피신시키기 위해 구엽은 최선을 다했다. 자신의 몸보다
그들을 우선하며 보호했기에 저런 만신창의 몸이 된 것이었다.
“너희들이 정녕 나의 죽음을 개죽음으로 만들려는 것이냐?”
구엽의 호통에 그들은 천천히 몸을 일으켰다. 그들이 보기에도 구엽
의 상태는 어떻게 할 성질의 것이 아니었다.
“마교의 미래를 위해…… 떠나겠습니다.”
큰절을 올리며 마지막 하직 인사를 올리는 그들의 목소리는 흐느끼
고 있었다. 또한, 그것을 보는 구엽의 눈에서도 굵은 물줄기가 흐르고
있었다.
그런데,
“정말 눈물겨운 장면입니다. 독검 선배!”
한 명의 인형이 서서히 장내에 모습을 드러내고 있었다.
‘손에 든 활, 그리고 저 기도……’
구엽의 눈은 완전히 절망감에 떨고 있었다. 묻지 않아도 그가 누구
인지 알 수 있었던 것이다.
개인으로 가장 마교에 치명타를 입혔던 인물, 무인으로서 한 번 대
결해 보고도 싶었던 인물.
“궁왕, 담사후……”
구엽은 무의식 중에 절망섞인 탄식을 내뱉으며 천천히 몸을 일으켰
다. 그제서야 청년들의 눈에도 짙은 절망감이 배여 나오기 시작했다.
“독검 정도의 인물이 왜 그런 부상을 입었나 이해가 안됐는데 그런
깊은 뜻이 있었군요.”
그는 5장 정도까지만 접근하고는 더 이상 움직이지 않았다. 단지,
천천히 활을 장전해 활시위를 당길 뿐이었다.
청년들은 어떠한 움직임도 보일 수가 없었다. 조금이라도 수상한 움
직임이 느껴진다면, 바로 화살이 와서 자신들의 몸에 꽂힐 것이다. 저
정도 거리라면 구엽이 온전한 몸이어도 자신들은 함부로 행동을
해서는 안되었다. 상대는 그만한 능력이 충분히 되는 인물이었던 것이다.
“독검 선배의 그런 모습에 무인으로서 존경에 마지않습니다. 허나,
저로서도 어쩔 수가 없군요. 대신……”
담사후는 잠시 침묵하더니 천천히 입을 열었다.
“지금의 공격을 받고도 선배가 계속 서 있을 수 있다면, 저들은 놓
아주겠습니다.”
그 말에 청년들은 어떤 희망감을 느끼기는 커녕 일종의 굴욕감마저
느끼게 된다.
“지금 그것을 말이라고 하느냐?”
지금 구엽의 상태는 일반인이 덤벼도 이길 수 있는 정도였다. 이건
마치, 목을 베겠는데 그러고도 살 수 있다면 죽이지 않겠다는 말이나
진배없었으니……
“서 있을 수 있다면 이라…… 너를 믿겠다. 공격하라!”
구엽은 청년들을 손으로 제지하고는 검을 들어 담사후를 노려보았
다. 그 기세에 담사후도 순간 흠칫할 수밖에 없었다.
정말로 청년들을 놓아준다는 의미는 당연히 아니었다. 자신의 공격
에 무사할 수 있을 정도의 여분의 힘이 있다면 자신으로서는 청년들
까지 상대할 여력이 없을 것이고, 그 동안 멀리 사라졌을 청년들을 굳
이 추적하지는 않겠다는 의미였던 것이다.
어떻게 보면, 무인으로서 정말 존경심까지 드는 인물에 대한 마지막
예의였던 것이다.
‘뭔가 한 수가 있다는 말인가?’
담사후는 다시금 마음을 추스리고는 전신 공력을 활에 주입하고는
시위를 놓았다.
어떤 요란한 소리나 대단한 장면이 연출 된 것은 아니었다.
시위를 놓았다고 느낀 그 순간 이미 화살은 한 줄기 빛으로 변하여
구엽의 몸을 꿰뚫고 있었다.
‘도대체, 뭔가 저건……?’
담사후는 좀 의아했다. 자신의 예상대로 당연히 화살은 구엽의 가슴
을, 그것도 심장과 함께 그대로 관통했던 것이다. 예상대로 됐으니
놀랄 것은 없었지만, 뭔가 한 수 있다고 생각해서 재차 공격을 하기
위해 이미 활을 시위에 당겨놓은 상태였기 때문이다.
청년들은 가슴에 주먹만한 구멍이 뚫리며 피가 넘쳐나는 구엽의 모
습을 그저 멍한 눈으로 바라볼 뿐이었다. 그 만큼 순식간에 벌어진
일이기도 했다.
고개를 약간 갸웃하며 활의 방향을 청년들을 향해 돌려놓으려던 담
사후는 갑자기 뭔가 느껴지는 것이 있었던지 구엽을 다시 한 번 바
라보고는 안색이 갑자기 변했다.
‘맙소사! 이건……’
구엽, 아니 구엽의 시체, 자신의 활에 의해 심장이 관통 당해 당연
히 즉사했으리라 예상되는 구엽의 시체……
구엽은 틀림없이 서 있었다. 단 한 점의 흐트럼 없이……
활을 막는데 쓸 것이라 생각했던 그의 검을 땅에다 박은 채……
그리고, 그의 눈은 떠 있었다. 이미 시체가 된 그의 몸과는 달리 그
두 눈은 살아있었다. 그리고 그것은 담사후에게 이렇게 말을 하고
있었다.
‘약속을 지켜라!’

“저, 아버님!”
“응? 무슨……”
“방해를 안 하려 했는데, 밖에 며느리가 와 있어서요.”
궁왕 담사후는 오늘 궁천문의 문주에게서 당문에서 벌어졌던 일에
대해서 이야기를 들었다. 궁천문의 문주인 담우는 그의 아들이었다.
단 한 명의 생존자도 없고 그의 오랜 친구인 당군악이 실종되었다는
소리에 그는 예전 마교와의 전쟁이 끝난 이후에 가장 놀란 표정을
지었다. 그리고, 그 흉수에 대해 거의 파악조차 되지 않고 있다는 말
에 담사후는 갑자기 옛날 일을 불현듯 떠올리게 된다.
왜 갑자기 100년도 더 된 일이 떠올랐는지는 그로서도 몰랐다. 그저
떠오려질 뿐이었다. 그것도 마치 몇 달 전에 벌어졌던 일처럼 생생
하게……
그런 담사후의 모습을 한참 동안 지켜보던 아들 담우가 어쩔 수 없
이 아비의 상념을 깨트린 것이었다. 밖에 누가 왔는데 담사후는 그
소리마저 못 들은 것이었다.
방안으로 들어선 인물은 담우의 아들 내외였는데, 태어난지 몇 달
되지도 않은 아기를 안고 있었다. 얼마 전에 태어난 담사후의 증손
자였다. 매일 그 아이를 담사후에게 안기는 것이 요새 그들 부부의 주
요 일과 중 하나였던 것이다.
증손자를 안으며 담사후는 다시 한 번 그 생사조차 불분명한 당군악
이 생각났다.
‘아직 증손자도 못 봤으니, 자기에게 형님이라고 부르라 놀리던 친구
였건만……’
독이나 암기도 그렇지만 활이라는 개념도, 정통의 무예로서 인정받
지 못하고 약간은 무인들 사이에서 천대되는 것이 무림의 풍토였다.
그런 상황에서 당군악과 그가 다른 5왕들 보다 더욱 친해진 것은 어
찌 보면 당연한 일이었다.
물론, 작금에 이르러 그 누구도 활이란 개념을 천대시 하지 않았다.
마교와의 전쟁이 끝난 후 한 10년 간, 병장기를 제조하는 상인들이
때아닌 호황을 누렸었다. 활의 판매량이 그 이전과 비교해 무려 10배
가까이 치솟았던 것이다. 그것이 담사후 때문이란 것은 너무나 당연
한 일이었다. 그로 인해 점차적으로 활이란 것이 하나의 정통 무공
으로 자리잡았던 것이다. 또한, 그는 무림계에 ‘이기어검’ 이 아닌,
‘이기어시’ 라는 신조어를 퍼뜨린 인물이기도 했다. 기(氣)로서 화살을
조정한다는 이 말이 생긴 것은 그가 50년 전 한 무명 고수와의 대결에서 보
인 그의 신기(神技)에 다다른 활 솜씨에서 기인한 것이었다.

5왕 중에 마교와의 대전이 끝난 후 가장 많은 비무를 벌인 인물은 단연 도
왕과 궁왕 담사후였다. 그 성격에는 차이가 있었는데, 도왕은 워낙 싸움(?)
을 좋아해 그가 고수들을 찾아다닌 것이었고, 궁왕은 그 반대였다. 활이란
개념을 그저 암기의 연장선상에 놓았던 상당수 무림인들 중 고수급들이 당
연히 있었다. 그런 인물들 중 일부가 담사후를 찾아와 비무를 신청하는 일
이 궁천문을 세우고 초반 기간에 상당히 있었던 것이다. 물론, 그 횟수는
점차 줄어들었고, 50년 전, 기(氣)로서 화살을 조정하는 그의 신기가 소문
나고 부터는 단 한 건도 없게된다.

“쉬고 싶구나, 물러들 가거라.”

그동안 그렇게 예뻐하던 증손자를 안고도 계속 침울해 하던 담사후는 아기
를 어미에게 건네주었다.

홀로 남은 담사후의 머리에는 계속해서 100년 전 그때 광경이 떠올랐다. 특
히나, 구엽의 아들로 보이는 청년이 마지막 남긴 말이 계속해서 그의 뇌리
에 울려 퍼졌다.

신의를 지킨 행동은 감사하다고 운을 띠우며 했던 말……

“제발 죽지 마시오! 언젠가 내가 찾아갈 그날까지 말이오!”

@@@@ 80 - 제갈현과 사마유

소림의 방장인 법정(法定)은 한 통의 서찰을 받고는 수행하는
승려들조차 없이 최고의 경신술을 발휘하며 급하게 발길을 재촉
했고, 한 나절 만에 화산에 당도했다. 그를 감히 오라가라 할만한
인물은 무림에 손가락으로 꼽을 만큼 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
그러나, 지금 서찰을 보낸 인물은 그 손가락 안에 들어가는 인물이었고,
그 내용도 상당히 다급했던 것이다.
“검선 선배님, 실로 오랜 만입니다.”
방안에는 매화검선과 함께 두 명의 인물이 있었다. 화산의 장문
인과 제갈현이었다.
‘도대체 얼마나 화급을 다투는 일이길래 검선이 직접 편지를 써
서 그 화급함을 나에게 알렸을까?’
자리에 앉은 법정은 좌중의 표정으로 미루어 뭔가 심각한 일이
터졌음을 직감할 수 있었다. 아마도, 당문의 괴멸과 관련된 일이
겠지만, 단지 그것 하나는 아닐 것이라는 생각도 들었을 것이다.
“바쁜 사람 오라가라 해서 좀 미안하구만, 다름이 아니라…”
침중한 기색으로 입을 열던 검선은 말을 하다 말고 제갈현에게
시선을 두었다. 그 다음을 말하라는 뜻이었다.
기실, 법정을 부른 것은 검선이 아니라 제갈현이었다. 허나, 소림
의 방장이란 신분은 그의 이름으로 오라가라 할 수 있는 인물은
아니었다. 일의 심각성으로 미루어 소림으로 직접 가는 것이 하
루라도 빨리 일을 처리할 수는 있었겠지만, 마찬가지 이유로 검선
에게 몸을 움직이라고 하기도 난처했던 것이다. 어차피, 자신으로
서도 생각을 정리할 시간도 필요했을 테고…
“원래는 9파의 장문인들을 전부 모시고 해야 되는 일이지만, 그
러기에는 시간이 너무 걸리는 지라 일단 여기 있는 분들하고만
상의를 하도록 하겠습니다.”
연락하고 뭐하고 하면 다 모이는데 아마 한 달은 걸릴 것이다.
어차피, 여기 있는 인물들이 합의를 해서 통보를 한다고 해서 거
절할 만한 뱃심이나 능력이 되는 9파의 장문인은 없었다.
9대 문파가 정도 무림 아니, 중원 무림을 이끌어 간다고는 하나,
그들 간에도 분명 힘의 차이는 있었다. 소림은 두말할 나위도 없는
무림의 태산북두였다. 허나, 부처를 모신다는 그들의 특성상,
무림의 일에 세세히 관여하지는 못하는 실정이었다. 100년 전 정사
대전 당시 가장 적은 인원을 파견한 것도 소림이었다. 물론, 그
수를 떠나 그 위력이랄까 효과는 최소한 9파 중 약한 문파 3개를
합친 것과 맞먹기는 했다.
실지로 무림에 관여하며 9대 문파를 은연중 이끄는 곳은 화산이
었다. 거기에는 검선이나 매검의 존재가 절대적이라는 것은 너무나
당연했다. 검선은 이미 실질적인 은거에 들어간 소림의 무성을
제외하면 천하제일인이나 다름이 없었고, 그의 2제자인 매검은 5
왕을 제외하고는 검선의 경지에 가장 근접했다는 평을 받는 인
물이었으니…
검선과 법정이 합의를 해서 내놓은 안건은 실질적으로 9파의 합
의를 본 것이나 다름 없은 효과였던 것이다. 가까운 곳에 9파의
하나인 종남파가 있었지만, 그곳의 장문인을 굳이 부르지 않은
이유도 여기에 있었다. 어차피 다 모이지 못 할 바에야 인원이 적
은 것이 의견을 조율하기가 쉬웠을 것이다.
“이번 당문의 혈사를 포함, 지난 일년간 무림에서 일어난 여러
가지 일을 종합하건데, 저의 생각으로는…”
제갈현은 약간 뜸을 들였고, 그에 따라 좌중에는 더욱 긴장감이
맴돌았다.
“지금 무림의 정세가 굉장히 불안하다고 생각이 듭니다. 저로서
는 무림맹을 정식으로 결성해야 된다고 생각할 정도입니다.”
“정식으로 말이오?”
법정의 놀람은 당연했다. 물론, 무림맹의 이름은 지금도 있고, 그
본단이라 할 수 있는 건물도 하남에 세워져 있다. 또한, 그곳에
언제나 몇 백의 인물들이 상주를 하고 있었고.
그러나, 그런 것은 다분히 상징적인 의미였다. 그것을 존속시킴
으로서 9대 문파의 뜻을 거스르는 것은 무림맹 즉, 천하 무림의
뜻에 거스른다는 것을 천명하기 위한 하나의 통치 수단으로서 남겨
둔 것이다. 그 이름만 남겨둔 것에 불과했던 것이다.
그런데, 지금 말한 것은 상징적인 의미가 아닌, 실질적인 의미의
무림맹의 결성을 뜻한 것이었으니…
일단, 9파의 장문인을 포함해서 정예라 할 수 있는 고수급들이
수시로 상주를 해야겠고, 그 외에 여러 문파들에게 무림첩을 발
송하여 그 뜻을 천명하고 그들 문파의 문도들도 역시 끌어들어야
할 것이다. 그 번거로움을 떠나 그 파급효과는 실로 엄청난 것이다.
지금껏 그런 경우는 마교를 포함 몇몇 마도의 거대세력하고의 전
쟁을 벌이는 경우가 아니면 없었던 것이다. 다시 말해서 천년 가
까운 세월 동안 10번도 채 되지 않았던 것이다. 그런데 이렇게
평화로운 시기에 무림맹을 결성하자고 하는 것이었으니…
“그 이유를 말해 주겠소? 마교라도 다시 창궐한 것이 아닌 다음
에야…”
질문을 하는 법정은 그 놀람을 떠나 다소 황당하다는 표정이었
다. 검선이나 장문인은 어느 정도 들은 말이 있었는지 그렇게까지
놀라는 표정은 아니었다.
약간의 시간을 두고 제갈현이 천천히 입을 열었다.
“저는 당문을 괴멸시킨 것이 마교의 소행이라고 생각하고 있습니
다.”
너무 놀란 나머지 거의 말문이 막힐 지경인 법정을 무시하고 제
갈현의 말은 계속 이어졌다.
“무당의 이유 없는 봉문, 비영문의 실질적인 봉문, 석연치 않은
천혈문의 살인 행각과 그로인한 정파 무림의 무명의 고수들의
희생, 그리고 당문의 멸문… 그 하나하나를 놓고 보면 그동안 무
림사를 보건데, 충분히 일어날 수도 있는 일일지도 모릅니다. 그러나…!”
잠시 뜸을 들인 제갈현은 좌중을 향해 단호한 어조로 말을 한다.
“일년이란 기간 동안 우연히 연속해서 일어날 수는 절대 없습니
다!”
좌중은 침묵에 빠졌다.
잠시 후, 법정이 간신히 입을 열었다.
“그렇다면, 그것이 마교의 소행이란 말이오?”
“하나의 어떤 단체의 소행일 겁니다. 그리고 그만한 능력을 가진
단체를 저는 마교 말고는 도저히 떠올릴 수가 없습니다. 또한 그
것이 마교든 아니든 간에 우리를 위협할 만한 거대 세력의 등장은
확실합니다. 그 세력이 마교라는 것이 저의 확신이고요.”
“허어, 거 참… 좀 더 상세히 설명을 해 주시겠소? 마교는 100년
전 거의 괴멸 당했소이다. 그후에도 수십 년 간 나름대로 그들을
감시했고… ”
제갈현은 겉으로 내색은 할 수 없었지만, 상당히 짜증이 났다.
무공만 높은 돌대가리를 상대하는 것은 정말 피곤하다. 너무나
뻔한 상황을 일일이 자세하게 설명을 해주어야만 간신히 이해를
하니 말이다. 물론, 그래서 자신이 이정도 위치에 오를 수는 있었
겠지만.
제갈현은 인내심을 발휘하여 장황하게 설명을 해 준다.
“당문을 포함해 제가 좀 전에 열거한 문파나 인물들을 잘 생각해
보십시오. 만약, 마교와의 전쟁이 벌어질 경우 그들을 우리의 전
력에서 제외시킨다면…”
법정을 포함 좌중의 안색이 더욱 굳어졌다. 그들도 뭔가 느껴지
는 것이 있었던 것이다.
“무당의 일이 있은 후, 바로 일어난 비영문의 실질적 봉문, 그 후
우리의 눈과 귀는 완전히 막혔습니다. 지난 100년간 소위 고급
정보라 할 수 있는 것은 대부분 비영문에 의존하고 있었으니까요.
그 직후 일어난 천혈문 관련 혈사와 당문의 멸문. 여기서 눈여겨
볼 것이 무당은 봉문이고 당문은 멸문이라는 점입니다. 무당은 1
00년 전 정사대전과 아무 관련이 없는 곳입니다. 장문인 조차
그 후에 태어난 인물이니까요. 그러나, 당문은 다릅니다. 그 당시
마교에 가장 피해를 문파였고, 특히 독왕 그분은 단승에게 가장
치명타를 입힌 인물입니다. 마교로서는 가장 이를 갈 문파라는 소리입니다.
”
제갈현은 이래도 모르겠느냐는 표정을 지으며 계속해서 입을 연
다.
“당문을 멸문시킨 흉수들은 다수가 아닌 소수의 인원으로 거의
밝혀졌습니다. 그 흔적을 떠나서, 대규모의 병력이었다면 절대로
개방의 이목을 벗어날 수는 없습니다. 개방에서조차 아무런 낌새
도 몰랐다고 합니다. 그렇다면 그 인원은 100명 이하 아니, 그
흔적으로 봐서는 50명 이하라고 합니다. 아무리 불을 질러 그 혼란을
틈 타서 저질러진 일이라고는 해도 불과 그 정도 인원이 당
문을 멸문지경까지 만든 것입니다. 그 경지가 상상조차 잘 안 되
는 수십 명의 고수들! 그 정도 고수를 보유한 곳은 현 무림에
소림사밖에 없습니다. 그러나 그것은 말도 안 되고… 그렇다면 보
유할 능력이 되는… 되었던 문파를 떠올려 보십시오!”
이때쯤, 좌중의 분위기는 어느 정도 수긍하는 분위기였다.
생각조차 하기 싫은 어떤 상상을 떠올렸을 지도 몰랐다. 그러나,
그럼에도 불구하고 법정은 쉽게 수긍이 안 가는 듯, 질문을 던졌다.
“그렇다면 치밀한 계획에 의해 사전작업을 한다는 것인데, 지금
껏 어떤 마도의 무리들도 이렇게 은밀하고 치밀한 계획을 세워
우리를 위협한 적은 없지 않았소? 게다가, 마교라면 그들의 특성
상 이런 식으로 머리를 굴려서 어떤 행동을 하는 인물들이 아닌데…”
그랬다. 지금껏 마교를 포함해서 정사대전이 벌어진 마도의 세력
들은 언제나 무작정 중원에 진출했었다. 그리고, 그 세력을 넓히는
과정에서 9파와 부딪혔고, 그 와중에 9파에 의해 악의 세력으로
규정지어져 정사대전이 벌어졌던 것이다.
게다가, 오로지 ‘패도(覇道)’만을 추구하는 마교에서는 그런 식으
로 머리를 쓰지도 않았고, 그런 식으로 머리나 쓰는 인물이 인정을
받지도 못했던 것이다. 차마, 그런 말까지는 제갈현 앞에서 법정
은 못 꺼냈을 것이다.
“지금껏 그래왔기 때문에 우리들에 의해 그 뜻이 저지당했다는
것을 알 때도 되었지요. 계속 그들이 그렇게 우격다짐으로만 밀
어부칠 것이라는 생각은 너무 안일한 생각입니다. 지난 일년간 그
런 고정관념에 의해 전혀 그런 식으로 의심을 하지 않았던 저에게
도 역시 잘못이 있습니다.”
그 말에 법정도 더 이상의 의문을 제시하지는 못하고 있었다.
이들을 간신히 이해는 시켰지만, 제갈현에게 난제는 여전히 남아
있었다. 아니, 가장 중요한 문제가 남아있는 것이다. 제갈현으로
서는 당연히 예상이 된 것이었는데 아니나 다를까, 법정이 그것에
대해 친절하게 설명까지 해주고 있었다.
“잘 알아들었소만, 그것은 단지 추측일 뿐, 그것을 증명할 만한
어떤… 아무리 그럴 듯 하다 해도, 단지 추측만으로 다른 장문인을
포함해서 여타 무림인들에게 그런 사실을 납득시키기는…”
그 부분에 대해서는 제갈현으로서도 별로 할 말이 없었다. 어떤
확실한 증거는 그에게도 없었던 것이다. 좌중의 인물들에게 했듯이
모든 무림의 수뇌부들에게 일일이 설명을 한다는 것도 그렇고,
또한 모든 이들이 법정처럼 다 수긍한다는 보장도 없었다. 검선
만 자신의 말에 확신을 가진다면 그냥 밀고 나갈 수도 있겠지만,
그도 수긍을 할 뿐, 확신을 한다고 볼 수는 없었던 것이다.
또한, 눈앞에 바로 닥친 위기라는 생각은 제갈현 조차도 피부로
느껴지지는 않았던 것이다.
어떤 특별한 증거도 없이 이 정도까지 결론내리는 것이 가능한
것은 어떻게 보면 다학매검의 말이 결정적이었다. 만약, 매검의
말이 없었다면 제갈현도 이렇게까지 확신을 하지는 못했을 것이다
. 아마, 할 수만 있다면 매검을 끌고 와 문초라도 하고 싶은
심정이었을 게다.
“바로 다음 달에 그들이 어떤 행동을 취하지는 않을 터이니… 그
렇다면, 조금 시간이 걸리더라도…”
잠시 생각에 잠겨있던 제갈현이 좌중을 향해 입을 열었다.
“무림맹 건물에서 두 달 내로 9파의 장문인들과 회동을 가졌으면
합니다. 그리고…”
이후에 그들의 대화는 상당히 오랜 시간 계속 되었다.

* * *

“어떻게 생각하나?”
“예? 그게 무슨…”
대총사의 난데없는 질문에 그의 오른 팔 격인 외총관은 어리둥절
한 표정이었다. 그는 마교가 세운 비밀 분타 관리 및 정보 수집에
관한 업무를 맡고 있는 인물이었다.
제갈현이 화산을 방문했다는 보고를 한 후 대총사로부터 화산을
출입하는 인물에 대한 철저한 감시를 명령받았고, 거기에 따른
보고를 하고 있는데 갑자기 대총사가 뜬굼없는 질문을 던진 것
이었다.
“소림사의 방장이 수행원도 없이 화산을 방문했다는데, 그 이유
가 무엇일 것 같냐는 소리야.”
“글쎄요, 아마 당문의 일로 해서 그런 게 아닐까요?”
그 말에 대총사는 묘한 눈길로 외총관을 바라보았다
“내가 지금껏 너무 독단적으로 일을 처리한 것 같군. 수하들에게
도 생각할 기회를 주었어야 했는데…”
외총관은 상대의 의도를 몰라 그저 고개만 갸웃할 뿐이었다.
“제갈현 그 여우같은 아이가 아마 우리의 실체에 대해 대충 파악
은 했나보군.”
“예? 설마 그럴 리가…”
“당문의 멸문이 큰 사건인 것은 틀림없지만 소림의 방장을 그렇
게 급하게 오라가라할 정도는 아니야! 물론, 검선의 이름을 빌었
겠지만…”
“그럼 큰 일 아닙니까? 거기에 대한 대비를 하셔야…”
‘왜 그렇게 생각을 하십니까?’ 따위의 질문은 당연히 없었다. 지
금껏 한번도 틀리거나 하는 식의 말이나 판단을 한 적이 없는 사
람이었다. 지금 말한 인물은.
“아, 그렇다고 그렇게 호들갑을 떨건 없고… 어차피, 감만 잡았을
거야. 어떤 물증 따위가 있을 리도 없고… 지금껏 일련의 사건들을
토대로 나름대로 추론을 한 수준이겠지.”
“아, 예…”
잠시 침묵이 흘렀고, 다시 대총사가 입을 열었다.
“중원 쪽에서 이곳으로 오기 위해서는 꼭 통과해야 되는 마을이
몇 군데 있지? 이곳에서 제일 가깝고 우리 인물들의 출입도 제법
빈번한 곳으로 말야.”
“아, 예, 한 3군데 정도 있습니다만…”
외총관은 상당히 궁금한 표정이었지만, 왜 그런 것을 묻냐고 질
문을 일일이 할 수는 없었을 것이다. 아마, 제갈현 같았으면 이런
류의 질문을 할 때마다 상대에게 일일이 설명을 해주고 상대방
의 이해를 구한 연후에야 답변을 들을 수 있을 것이다. 그런 면에
서, 똑같이 머리를 쓰는 직업(?)이지만 제갈현에 비해 사마유는
참 편하게 일을 처리할 수 있었다.
“그 곳에 마교의 인물들이 몇 명 정도 있나?”
“낯선 놈들에 대한 감시 차원에서 한, 일이십 명 정도 상주하고
있습니다.”
마교의 직계가족들이 사는 마을이 따로 있긴 했지만, 그곳은 마
교의 총단을 기준으로 해서 중원과 정 반대의 곳에 위치하고 있
었다. 지형의 특성상 마교의 총단을 가로지르지 않고 중원에서
그곳으로 가는 것은 거의 생각할 수 없었다. 단천우라 해도 한 달
은 걸릴 정도로 빙 돌아가야 했고, 그 지형도 험악했던 것이다.
그것도 그곳 지리에 익숙하다는 가정 하에서…
“그곳 책임자 각 한 명씩 내일 중으로 이곳으로 소환하게!”
“알겠습니다.”
“아 참, 그리고…”
나가려던 외총관을 사마유가 다시 불러 세웠다.
“궁천문(弓天門)하고 제일 가까운 분타에 지금 즉시 전서구를 날
리게! 초 지급으로 말야. 그 내용은…”
대총사의 말을 다 듣고는 처음으로 외총관이 반론(?)을 제기했
다.
“시간상 늦지 않았을까요?”
교주 일행이 태상들의 치료를 위해 며칠 지체했다는 것을 아직
모르는 상태였다.
“사천에서 잠시 개인적인 볼일을 본다고 교주가 그러셨으니 접촉
가능성도 있다고 봐야지. 아니면 할 수 없는 일이고… 참, 그리고
나가면서 내총관 좀 이리 오라고 하게.”
잠시 후, 내총관이 들어왔다.
“내가 일전에 지시한 것 어떻게 됐나?”
“지금 처리 중입니다. 한 20명 정도 파악했고, 나머지는…”
“좀 일을 급하게 해야 될 것 같아서 그러는데, 자네는 계속 파악
하고 파악된 20명 중에서 무작위로 두 명씩 내일부터 나에게 보
내게. 오전 오후로 나눠서 한 명씩.”
“대총사께서 직접 그들을 상대하신다는 말씀입니까?”
내총관의 눈이 휘둥그레졌다.
“그래야 더 효과적이지 않겠나?”
“아… 예, 그대로 시행하겠습니다.”
내총관이 나가고 홀로 남은 대총사 사마유는 뭔가 생각에 잠겼
다.
‘제갈현 그자를 내가 조금은 과소평가 했던가? 궁천문의 일이 터
져야 감을 잡을 것이라 예상했는데… 어차피, 결과야 크게 달라질
것은 없겠지만… 어쨌든, 일을 조금은 서둘러야겠군.’
한참 생각 중이던 사마유는 뭔가 다른 생각이 떠올랐다.
‘가만, 마교나 특히 교주에 대해 아는 사람은 정파에는 단 두 명,
장삼봉과 매검인데… 매검과 제갈현이 화산에 며칠 같이 있었고…
매검이 말했을 리는 없겠지. 만약 그랬다면 지금쯤 무림맹 결
성이니 어쩌고 떠들썩했을 테고… 매검이 제갈현의 머리를 믿고
암시 정도는 줬을지도 모르겠군. 훗, 그러면 더 좋을 수도 있지.
최소한 내가 생각했던 수준밖에 안 되는 제갈현이란 소리니까… 오
히려, 그렇지 않을 경우 더 고전이 예상되는군. 제갈현에 대한 나
의 판단과 더불어 앞으로의 행보에 약간은 수정을 해야 할 테니…
뭐, 앞으로 나오는 것을 보면 알겠고…’
자신의 생각을 모두 정리했을까? 사마유는 허공에다 대고 작지만
힘 있는 목소리로 광소를 터뜨린다.
“그러나, 내가 계획한 교주의 공식적인 중원 무림 출도… 그것이
무림사상 가장 화려한 대관식(戴冠式)이 될 것이라는 사실에는
변함이 없을 것이다. 하하!”

@@@@ 81 - 단지, 네 글자!

"예? 방패를… 현철로요? 그것도 20개라고요?"
"왜, 안 될 이유라도 있나?"
왕삼은 20년 간 병장기만을 취급하는 대장간을 운영하고 있는 인물
이다. 오늘 웬 낯선 중년인이 와서는 병장기를 주문하는데, 자신이 잘
못 들은 것이 아닌가 하는 마음으로 재차 확인을 할 수밖에 없었다.
현철이라는 것은 일반적으로 나오는 쇳덩이 중에서 가장 강한 재질
을 타고 난 것이었는데, 그에 걸맞게 구하기도 쉽지 않았고 그 가격도
엄청나게 바쌌다. 그런 관계로 현철을 사용한 병장기는 거의 손님들이
찾지 않았던 것이다. 또한, 그 정도 능력이 되는 무림인이라면 거의가
명문 대파의 내노라 하는 인물들이었기에 대부분 자체적으로 운영하는
대장간이나 따로 그 문파와 계약을 맺은 곳을 이용했던 것이다.
그런 와중에도 그런 손님들이야 어쩌다 한 번 있기는 했지만, 방패
를 현철로 주문하는 손님은 평생 처음이었던 것이다. 거기까지는 그냥
좀 특이한 인간이구나 하면서 넘길 수도 있었지만, 그 수가 20개라고
하니 왕삼이 자신의 귀를 의심하는 것은 당연했다.
"아, 아닙니다. 안 될 이유가 있겠습니까?"
'땡 잡았다!'
현철로 만든 병장기는 비싼 만큼 당연히 그에 따른 이익도 다른 것
과는 비교도 할 수 없었다. 게다가, 비록 가뭄에 콩 나듯이 찾는 것이
었지만, 현철로 만든 병장기의 값을 깎는 손님도 없었던 것이다.
"일단 선금을 주셔야 됩니다. 워낙 귀하고 비싼 것이라…"
"그건 걱정 말고… 그 기간이 문제인데… 얼마나 걸리겠나?"
"글쎄요, 방패라니 검이나 다른 것에 비하면 좀 덜 걸리기는 합니다
만, 그 모양이 어떤 식을 원하시는지…"
"가장 빨리 만들 수 있는 모양! 방패 구실만 하면 되네!"
상대는 단호한 어조로 답을 했고, 왕삼의 표정은 거의 황홀지경이었
다.
"아, 예… 그렇다면…한꺼번에 녹여서 같은 모양으로…"
잠시 뭔가를 계산하던 왕삼은 조심스럽게 입을 열었다.
"아무리 빨라도 한… 7, 8일 정도는…"
"3일 내로 만들어 주게!"
"예? 그건 불가능입니다. 아무리 제가 잠도 안 자고 한다 해도…"
펄쩍 뛰던 왕삼은 뒤이어 나온 상대의 협박(?)에 어쩔 수 없이 굴복
(?)한다.
"자네가 생각한 금액의 3배를 주겠네! 그래도 안 된다면 다른 곳을
찾아갈 수밖에…"
훔친(?) 비단을 판 돈을 가지고 불가능을 가능으로 만든 화작은 기
분 좋게 대장간을 나섰다. 별 생각 없이 걸어가던 그는 하늘에서 뭔가
를 발견하고는 눈에 이채를 띠었다.
"응? 저건…"
처음에는 워낙 작아서 잘 몰랐는데, 안력을 돋구어 보니 연이었다.
그것은 특이하게도 온통 시커먼 색이었다. 그것은 마교에서 긴급하게
연락할 것이 있다는 표식이기도 했다.
"흠, 그리 멀지 않은 곳에 비밀 분타가 있군. 아마, 거기에서 띠운
것 같은데…"
품에서 대총사가 건내준 쪽지를 뒤적이던 화작은 어디론가 급히 발
걸음을 옮겼다.

마을과는 좀 떨어진 소로(小路)였다.
그곳에서 단천우 일행은 마을에 내려 가 모종의 임무(?)를 수행 중
인 화작을 기다리고 있었다. 이런 기도를 풍기는 인원이 떼거지로 몰
려다니는 것을 여러 사람에게 보일 수는 없는 일이었다. 게다가, 궁천
문과 불과 하루밖에 걸리지 않는 거리였다.
잠시 후, 화작이 돌아왔는데 한 통의 서찰을 들고있었다.
화작은 그것을 공손히 단천우에게 건내 주었다.
"대총사께서 보냈다 합니다."
서찰을 받아든 단천우는 그리 놀라거나 의아한 표정이 아니었다. 그
도 역시 하늘에 떠있는 연을 보았고, 마을로 내려간 화작이 알아서 처
리할 것이라는 믿음이 있었던 것이다.
서찰을 받아 든 단천우는 그것을 다 읽은 후, 묘한 눈길로 동천왕을
바라보며 입을 열었다.
"이건 동천왕이 읽으셔야 될 내용 같군요."
"?"
동천왕은 의아한 눈빛으로 서찰을 받아 들었는데 거기에는 다음과
같은 내용이 쓰여져 있었다.

[우리의 실체에 대해 제갈현이 대충 눈치를 챈 것 같습니다. 궁천문
을 당문과 같은 식으로 처리를 한다면 제갈현 뿐 아니라, 9파의 수장
들에게도 우리의 실체를 밝히는 것이라 생각됩니다. 좀, 다른 식으로
처리를 했으면 합니다. 정 다른 좋은 방법이 떠오르지 않는다면 원래 계획
대로 하셔도 그렇게까지 크게 문제될 거야 없겠지만, 제 소견으로는 동천왕
과 상의를 하시면 좋은 방도가 떠오를 것도 같습니다.]

서찰을 다 읽은 동천왕은 피식 웃음을 보이더니 삼매진화의 수법으
로 서찰을 불태웠다. 순식간에 서찰은 한 줌 재로 변하였다.
"뭐가 그리 우습습니까?"
동천왕의 웃음이 뭔가 의미를 내포하고 있다는 것을 느꼈는지 단천
우가 궁금하다는 표정으로 물었다.
"대총사가 크게 문제될 게 없다고 하면서도 원래 계획대로 하는 것
을 아주 싫어하는 것 같습니다. 저하고 상의를 하라는 것을 보면…"
"그게 무슨 말입니까?"
"당문을 처리한 것처럼 궁천문을 괴멸시키는 것에 대해 제일 탐참치
않게 여긴 사람이 접니다. 전혀 내색을 안 했는데도 대총사는 그것을
알고 있었단 소리군요."
그 말을 들은 단천우는 전혀 이해를 할 수 없었다. 자신이 알기론…
"선친의 최후를 장식한 인물이 궁왕 담사후라고 얼핏 들은 것 같은
데, 내가 잘못…?"
단천우의 질문에 동천왕은 가벼운 한숨과 함께 천천히 입을 열었다.
어찌 보면, 혼잣말 같기도 했다.
"최후를 장식했다기 보다는 치욕적인 죽음을 면하게 해준 것이지요.
개인적으로 담사후란 인물은 몇 안 되는… 제대로 된 무인이라는 생각
입니다. 그에 대해 큰 빚도 있고요. 저를 포함해서 사천왕 모두…"

* * *

"여기는 활 말고는 전혀 다른 무공을 취급하지 않습니까?"
멀리 궁천문의 정문이 보였고, 그 앞에 두명의 무사가 서 있었는데,
그들 모두 등에 활을 착용하고 있었는데, 다른 병장기는 보이지 않았
다. 그 모습을 보고 단천우가 동천왕에게 물은 것이었다.
정문을 지키는 무사가 다른 무기 없이 활만 달랑 등에 착용하고 있
는 것이 조금은 어색하고나 할까?
"그런 것으로 알고 있습니다. 근접 거리에서의 싸움을 위해 한두 가
지 정도 다른 무공을 익힐만도 한데…"
궁천문과의 일을 조용히 처리하기 위해 동천왕이 홀로 궁왕을 만난
다는 것을 단천우가 동행한 것이었다. 아무리 궁왕이란 인물이 치졸한
방법을 쓰지는 않을 것이라고는 하나, 궁천문에 단신으로 보내기는 좀
마음이 걸렸던 것이다. 거기에 담사후란 인물에 대한 호기심도 있었을
것이다. 게다가, 약간의 딴 생각도 있었고…
동천왕도 나름대로 생각이 있어서 단천우를 만류하지는 않았다. 단
천우란 존재를 담사후에게 느끼게 해주는 것이 자신의 계획에 엄청난
도움이 될 것이라는 너무나도 당연한 생각이 들었던 것이다.
"일종의 자존심인가요? 활이란 무공은 절대 다른 무공의 들러리가
아니라는…"
"그럴만한 능력이나 자격은 되는 인물입니다."
그런데, 단천우는 약간은 딴 소리를 하고 있었다.
"그렇다면 기습 따위를 당하게 됐을 때, 상당히 애로가 있겠군요.
다른 무공을 전혀 모르니… 적들 입장에서야 편하겠고…"
오직 활만을 사용한다면, 거리를 두었을 때는 최고의 무기가 되겠지
만, 근접거리에서는 그것만큼 쓸모 없는 무기도 없다.
"그거야…"
"그 대신, 미리 알고 대비를 하게된다면 제법 골치를 아프게 할 수
도 있다는 말이겠고…"
단천우의 중얼거리는 듯한 말에 동천왕은 난감한 듯한 표정을 지었
다. 지금 자신이 가는 이유는 타협을 하러 가는 것이었다. 그러나, 그
것은 자기 입장에서고 상대에게는 일종의 협박이니 다름없는 행동을
하러 가는 것이었다. 상대가 받아준다면 별 문제가 없겠지만, 그렇지
않을 경우 궁천문과 정면 맞대결을 벌여야 되는 상황인 것이었다.
지금 교주의 말은, 아무리 대총사의 전언이 있었다고는 하나 기습
따위를 했으면 쉽게 처리할 일을 번거롭게 만드는 것이 아니냐는 뜻으
로 들렸던 것이다.
그런데, 이러한 동천왕의 생각은 약간 오판이었다.
"아, 동천왕의 생각을 뭐라고 하는 것이 아닙니다. 내가 표현을 좀
이상하게 한 것 같군요."
상대의 표정을 보고 자신의 생각을 오해했다고 여긴 단천우가 동천
왕에게 설명을 해준다.
"당문에서 워낙 시시했지 않습니까? 궁천문에서도 그렇게 될 확률이
높았는데, 어느 정도 몸을 풀 수준은 될 수도 있겠구나 하는 생각이
들어서요. 하하!"
동천왕으로서도 새삼 단천우란 인간에 대해 놀랄 수밖에 없었다.
30명도 안 되는 인원가지고 궁천문과 정면 맞대결을 펼치는 상황을
저런 식으로 표현할 수 있는 인물은 단천우 외에는 절대로 없을 것이
다.
잠시 후, 정문의 무사들이 단천우와 동천왕의 앞을 가로막았다. 그들
로서는 너무나 당연한 일이었겠고…
"어디서 오는 분들이오?"
약간 상대를 깔보는 듯한 말투였지만, 나름대로 정중한 어조였다.
아무리 검을 착용했다고는 하나, 대(大) 궁천문을 향해 오는 단 2명
의 인물들을 적이라고 생각할 수는 없었을 것이다. 실지로도 오늘만큼
은 적이 아니었고…
"태상문주를 뵈러 왔네!"
"태, 태상 문주님…? 설마, 궁왕 담사후님을 말하는 것은…"
"그렇다네."
동천왕의 말에 정문을 지키던 무사들은 눈이 휘둥그래지며 다시 한
번 상대의 행색을 살피기 시작했다. 문주를 만나러 왔다고 해도 고개
가 갸웃해질 정도의 초라한 행색이 틀림없었다. 그런데, 감히 무림의
신을 만나러 왔다니…
"누구신지 이름이나, 별호라도 말씀해 주시면…"
갑자기 문지기들의 태도가 공손해졌다. 그렇다고 이들이 상대의 기
도를 알아차리거나 한 것은 아니고 나름대로 이유가 있었다.
궁천문에 지금은 전설처럼 내려오는 뼈아픈(?) 과거사가 있었다.
지금부터 거의 50년 전, 어떤 중이 하나 와서는 담사후를 찾은 적이
있었다. 그런데, 그 중이 입은 가사가 거의 누더기 수준인지라, 당시
정문을 지키던 무사들이 누군지 묻지도 않고 내쫓은 적이 있었다. 내
쫓았다고 해서 힘으로 어떻게 한 것은 아니고, 말로 꺼지라는 식으로
하고 그 중은 순순히 물러난 경우였다. 그런데, 나중에 그 중의 정체
(?)가 밝혀지고 그런 사실이 발각(?)났었다.
그후, 그 문지기들이 내쫓긴 것은 물론이고, 담사후가 장로들이 모두
모인 자리에서 엄청난 진노를 터뜨렸다.
"그 따위 썩어빠진 눈깔을 달고서 무슨 무공을 배운답시고… 도대체
자네들은 뭐하는 인간들이야? 문도들 교육을 어떻게 시키는 건가?"
그의 진노와 함께 궁천문 전체의 분위기가 몇 달은 살벌한 적이 있
었던 것이다.
당시 궁천문의 문지기에 의해 쫓겨난 중의 법명은 '혜허'였는데, 지
금은 무성이라는 별호가 더 유명한 인물이다. 당시 천하를 이리저리
몇 달이고 홀로 유람하던 때였다.
그러한 과거의 뼈아픈 실책(?)이 정문을 지키는 무사들에게 철저하
게 교육된 것은 두말한 나위도 없었다.
'응? 일개 문지기가… 제법이군.'
뭔가 약간의 착각을 한 검천왕은 품에서 한 통의 서찰을 꺼내어 상
대에게 건내주며 입을 열었다.
"내 이름을 말해봤자 모르겠고, 내 선친과의 인연이 있어서 그렇네.
이 서찰을 전해 주면 틀림없이 반갑게 맞아 주실 것이야."
약간 망설이던 무사들 중 하나가 단천우와 동천왕을 어디론가 데리
고 가더니 잠시 기다리라고 하고는 휭하니 사라졌다. 이름을 안 밝히
는 것이 좀 찜찜했지만, 궁왕에게 직접 데리고 가는 것도 아니고, 서
찰만 전하면 되는 일이니 굳이 고민할 필요는 없었을 것이다.
어차피, 서찰도 궁왕에게 자신들이 직접 전달하는 것이 아니고, 윗
선에다 주고 알아서 하라면 되니까… 최소한, 50년 전 누구처럼 신나
게 타작(?) 당하고 쫓겨날 일은 절대 없을 것이다.
이런 모습에 단천우는 약간은 실망스런 눈빛이었다. 그로서는 뭔가
한바탕 하고 싶었던 것이다. 담사후를 만나는 과정에서 약간의 충돌이
라도 생긴다면 그것을 핑계삼아 협상이고 뭐고 필요없다며 동천왕을
데리고 다시 돌아가려던 게 그의 생각이었으니…
대총사와의 갈등이후 설란을 잊기 위해 노력하면서 그의 가슴속에는
뭔가가 쌓였는데, 그것을 터뜨리기 위한 하나의 분출구가 필요했을지
도 모르겠다.

"거 참, 미친놈이 장난을 친 것인가?"
아비를 찾아 온 손님이 줬다는 서찰을 펼쳐든 궁천문주 담우는 미간
을 찡그렸다. 자신의 아비에게 온 서찰을 읽는 것은 불경이었지만, 그
렇다고 신원도 알 수 없는 인물이 준 것인데, 그냥 전할 수는 없는 노
릇이었다. 종이에 독 따위를 묻히는 암계 따위는 충분히 있을 수 있는
일이었다. 혹시나 다른 이상한 것이 없나하고 살핀 것이지 읽을 생각
은 추호도 없었다.
그런데, 안 읽을래야 안 읽을 수가 없었으니…
서찰에는 달랑 네 개의 글자만 적혀있었던 것이다.
당장 그놈들이 있다는 곳으로 가서 뭐라 해야 되나 말아야 되나를
고심하던 당우는 결심을 굳힌다.
'그래, 만약 장난을 친 것이라면 그때 가서 치도곤을 내면 되겠지.'
50년 전 담사후의 진노하던 모습이 아직도 생생한 담우였다. 그 전
에도 그렇고 그 후에도 담사후가 그렇게 화를 내는 광경은 볼 수 없었
던 것이다. 또한, 무성의 신분을 고려했을 때, 자신으로서도 충분히
이해가 갔었다.
오죽했으면, 담사후의 입에서 다음과 같은 말이 나왔을까?
"앞으로는 광인(狂人)이 찾아와 나를 보자고 해도 안내를 하라!"
물론, 그렇다고 진짜 미친놈이 왔는데 정말로 안내를 하는 더 미친
놈이야 없겠지만…
어쨌든, 만에 하나 정말로 담사후에게 반갑고 귀한 손님이기라도 하
다면, 그들에게 찾아가 너 누구냐는 식으로 따지는 것은 엄청난 실례
가 될 것이라는 생각이 들었던 것이다.
담우는 발걸음을 재촉해 담사후의 거처로 갔다. 담사후의 방에서는
연신 웃음소리가 끊이지 않았다. 마침, 담우의 아들 부부가 와 있었는
데, 증손자를 안고 있던 담사후는 연신 너털웃음을 터뜨리고 있었다.
"하하, 이 녀석이 벌써 나를 알아보는가? 나를 보며 웃고 있지 않느
냐?"
"매일 봐서 그런가 봅니다. 할아버님."
태어난지 몇 달 되지도 않은 아이가 정말로 그럴지는 의문이지만,
이런 상황에서 그런 것을 따질 바보는 없을 것이다.
"아버님 담우입니다."
한창 즐거운 시간에 이런 장난 같은 서찰을 전한다는 것이 좀 마음
에 걸렸지만, 담우는 내친걸음이란 생각에 전하기로 마음을 먹었다.
"오, 아비냐? 무슨 일이냐?"
담사후는 일어선 상태로 아이를 안고 방안을 거닐고 있었다.
"손님이 찾아오셨는데…"
"손님? 누구라던가? 여기로 모시지 않고…"
"그게 신분을 안 밝히는지라…"
"신분을 안 밝혀?"
"중년인과 청년이온데, 그 중년인의 선친과 아버님이 인연이 있다고
합니다. 자신의 이름은 모를 것이라 하며 여기 서찰을…"
담서는 공손히 중앙의 탁자에 서찰을 내려 놓았다.
"혹시나 불온한 뜻이라도 있을까 제가 잠시 살펴보았는데…"
보낸 이의 신원이 불확실할 때는 아랫사람이 먼저 서찰을 살피는 것
이 그리 큰 불경이 아니었다.
"그런데?"
아들의 표정이 별로 안 좋아 보였던 것이다.
"선친의 이름을 뜻하는 것 같기는 한데, 달랑 네 글자만 적혀있는
게 장난 같기도 하고…"
고개를 갸웃하며 서찰을 바라보던 담사후가 천천히 탁자 쪽으로 몸
을 움직였다.
"펼쳐 보거라!"
담사후가 아들에게 지시를 했는데, 이때 이미 웬지 불길함이 느껴지
는 담사후였다. 순간적으로 탁자에 펼치라고 한 말을 거둘까도 생각이
들었지만, 담우는 벌써 행동으로 옮기고 있었다.
담우는 서찰을 쫙 펼치고는 상대가 잘 보이도록 탁자 위에 가지런히
놓았고, 담사후는 증손자를 막 어미에게 건내주려는 찰나였다.
그리고, 그 순간,
"꺄악!"
"응애! 응애!"
"아버님!"
"할아버님!"
돌연한 사태에 담우의 며느리는 바닥에 뒹굴며 애처롭게 우는 아기
를 정신없이 감싸안았고, 담우와 그의 아들은 어이없는 표정으로 담사
후를 바라볼 뿐이었다.
담사후가 자신의 증손자를 어미에게 인도하기 직전 손에서 놓쳐 버
린 것이었다. 아니, 비록 일부러 그런 것은 아니겠지만, 놓아버렸다는
표현이 맞았다. 그의 축 늘어진 양팔이 그것을 증명하고 있었으니…
그러나, 증손자의 애처로운 울음도 주위의 시선도 그는 전혀 안중에
도 없는 것 같았다. 그의 두 눈은 탁자 위에 놓여진 서찰에 고정되어
있을 뿐이었다. 그의 안색은 창백했고, 그의 이마에서는 한 줄기 땀조
차 흘러내리고 있었다.
탁자 위의 서찰… 담사후가 잘 볼수 있도록 쫙 펼쳐 놓은 서찰에는
단지 네 글자만 적혀있을 뿐이었다.

- 具燁之子(구엽의 아들)!

@@@@ 82 - 처음 한 번이 어렵다.

“너희들은 나가 있거라!”

뭔가 심상치 않음을 감지한 담우는 아들 내외를 밖으로 내보낸 후, 담사후
에게 다가갔다.
그때까지도 그는 멍하니 탁자 위의 서찰을 바라보고 있었다.

“아버님. 대체 무슨 일입니까?”

그제서야 담사후는 정신을 차린 것 같았다. 그는 길게 한숨을 한 번 내뿜더
니 천천히 의자
에 앉았다.
아들의 물음에는 일언반구 대꾸도 없이 그는 서찰을 잠시 응시하더니 삼매
진화를 일으켜
그것을 태워버렸다.

“두 명이라고 했느냐?”

담사후의 음성은 약간 떨리는 듯 했지만, 어느 정도는 평상심을 회복한 것
으로 보였다.

“아, 예, 그렇습니다. 아버님.”

담우의 말이 끝났지만, 담사후는 아무 말도 없이 침묵을 지키고 있었다.
담우가 도저히 궁금증을 참지 못하고 뭐라고 하려는 순간, 담사후의 음성이
 들려왔다.
그로서는 처음 듣는 것이라고 느껴질 정도로 침중한 목소리였다.

“그들을 정중히 이리로 모셔 오거라! 최대한 정중하게…….”

“저들은 뭐요? 제법 고수들 같은데…….”

담우의 안내를 받으며 동천왕과 함께 담사후의 처소로 향하던 단천우가 담
우에게 질문을
했다.
도중에 궁술을 수련 중인 문도들을 만났는데, 그들은 한결같이 황급히 동작
을 중지하고
담우가 눈에서 멀어질 때까지 공손히 예를 표하였다. 그러한 것이 단천우가
 생각하기에
번거로워 보일 정도였지만, 격식을 중요시하는 정파에서는 당연한 일이었다
.
비록, 담사후란 존재가 있다고는 하지만, 명목상으로 궁천문의 최고 수장은
 담우였던 것
이다.

조금 떨어진 곳에서 100명은 됨직한 인원이 모여 궁술을 수련하는 것이 눈
에 띄였는데,
그들은 문주인 담우를 보고도 앞에서 보았던 그런 행동을 취하지 않았던 것
이다. 그저, 그
들 중 수장으로 보이는 자가 가볍게 포권을 취하고는 나머지 인물들은 계속
해서 수련에
열중할 뿐이었다.

그런 모습이 조금은 이채로웠고, 포권을 취한 인물은 물론이고, 나머지 인
물들의 무공도
단천우가 보기에도 상당한 수준으로 보였던 것이다.

‘이런 젠장 내 아들 보다도 어려 보이는 놈이…….’

단천우의 다소 무례한 듯한 말투에 담우는 심기가 불편했지만, 내색을 할
수는 없었다.
최대한 정중히 모시라는 담사후의 명령에 가까운 말이 떨어졌으니…….

“허허, 저들은 구구천멸대의 인원들이오. 우리 궁천문의 자랑이외다!”

그의 음성에는 은근한 자부심이 배여있었다.

구구천멸대(九九天滅隊)!
99명으로 구성된 궁천문 최고의 정예들이다. 약 60년 전부터 담사후가 심혈
을 기울여 직
접 키운 담사후의 직전 제자나 다름없는 인물들이었다. 그들 개개인의 궁술
도 단연 천하
에서 손꼽히는 수준이었지만, 그들이 9명씩 조를 나누어 시전하는 궁술은
단연 천하의 으
뜸이었다.

이미, 문주직에서 물러난 지 오래 된 담사후였지만, 이들에 대한 통제권만
은 그에게 있었
다. 즉, 담우조차도 그들에 대한 명령권이나 처벌권 따위가 없었고, 오로지
 담사후의 명에
만 따르는 인물들인 것이다.

어느 정도 거리가 확보된 상태에서는 그들이 지닌 화살이 없어지지 않는 한
, 수천의 적들
이 공격한다 해도 그들을 어떻게 할 수 없다는 것이 일반적인 무림의 평가
였다.
또한, 궁왕이라는 절대 고수를 제외시킨다면, 이들이 차지하는 비중은 궁천
문 전체의 5할
은 넘을 것이라는 의견이 지배적일 정도였다.

“호오, 그래요?”

담우로부터 대충의 설명을 들은 단천우의 눈빛이 호기심으로 반짝였다. 그
런데, 이것은
담우의 생각이었고, 실제로 그의 눈빛은 다른 의미였다.
뭐랄까, 쓸만한 목표물을 발견한 사냥꾼의 눈과 흡사하다고나 할까?

“혹시 저들에 대해 들어본 적 있습니까?”

‘무식한 놈!’

단천우가 옆에 있던 동천왕에게 질문을 했는데, 그것을 본 담우는 놀람과
함께 경멸에 가
까운 시선을 단천우에게 보낸다. 30년 전, 거의 저들만으로 녹림 18채 중 2
개가 괴멸 직전
까지 박살난 일은 너무나 유명한 사건이었다. 궁천문과 관계가 있던 어떤
문파와 녹림 사
이에 말썽이 약간 있었는데, 그것을 조율하는 과정에서 담사후가 이들을 보
내 해결(?)을
본 것이었다. 어떤 식으로든 궁천문에 대항하는 것은 용납할 수 없다는 의
지를 담사후가
천하무림에 선포한 것이나 다름이 없었다.
그후, 녹림의 총채주가 직접 와서 담사후에게 거의 애걸하다시피 해서 마무
리 될 수 있었
다.

“물론입니다. 구구천멸대는 궁천문의 상징이라고까지 할 정도입니다.”

동천왕이 공손히 답을 했는데, 그들의 대화를 유심히 듣던 담우는 한 가지
혼란에 빠진다.

‘뭐지, 저건? 당연히 중년인이 상관이라 생각했는데… 말 하는 것을 들으
니, 오히려 젊은
쪽이…….”

담사후의 태도도 그렇고, 느껴지는 기도로 봐서 중년인이 최소한 자신 이상
의 고수라는
것은 직감할 수 있었다. 그런데, 칼만 찼지 전혀 무공도 모르는 젊은 놈에
게 하는 태도가
전혀 이해 못할 수준이었던 것이다.

‘관부의 인물? 설마, 황실 쪽의…? 저 정도 고수는 절대 돈으로 부릴 수
있는 인물이 아닐
테니… 그런데, 아버님이 언제 황실의 인물과…….’

담우가 오만가지 잡생각을 하는 동안, 그들은 어느 새 담사후의 처소까지
이르렀다.

“아버님, 손님들을 모셔 왔습니다.”

“들어오시라 하고, 너는 물러나 있거라!”

담우는 이미 어디론가 사라졌지만, 동천왕은 쉽사리 문을 열고 안으로 들어
가지 못하고
있었다. 단천우도 그런 모습을 보며 재촉 따위를 하지는 않았다. 그로서도
충분히 이해가
갔던 것이다.

‘100년 전, 아비를 죽인 원수… 그러나, 오히려 명예로운 죽음을 안겨준
자… 게다가, 목숨
의 빚까지 있다… 동천왕의 심경이 복잡할 만도 하군. 하긴, 그래서 나로서
도 섣불리 행동
하기가 애매하니…….’

한참을 망설이던 동천왕은 마음을 굳힌 듯, 굳은 표정으로 방문을 열고 안
으로 들어섰다.
궁왕은 일어선 채로 그들을 맞이했다. 아니, 그들을 데리고 왔다는 담우의
소리가 났을 때
부터 이미 일어서 있었다.

둘의 눈이 마주쳤다. 정말이지 만감이 교차하는 순간이었다. 명목상, 불구
대천의 원수끼
리 100년이 넘는 시간을 격하고 마주한 것이었으니…….
한참을 그러고 있다가 동천왕이 먼저 입을 열었다. 아무래도 당한 쪽이 조
금은 편한 법일
까?

“오랜만입니다. 담 선배! 조금은 늙으셨군요!”

무림에서는 반로환동이라는 용어를 쓰지만, 아무리 무공의 경지가 높아진다
고 해도 늙은
이가 갑자기 젊어지지는 않는다. 단지, 일반인이나 다른 평범한 무림인에
비해 그 노화의
정도가 엄청나게 느려질 뿐이다.
아무리 그렇다 해도 무려 100년의 세월이 흘렀으니…….

“허허, 자네는 예전의 독검 선배를 보는 것 같군.”

사실이었다. 정말 닮은 얼굴이었다. 잠시 상대의 눈을 응시하던 담사후는
그 눈길을 피할
수밖에 없었다. 독검 구엽의 눈이 떠올랐던 것이다. 이미 죽은 몸으로 자신
을 노려보던 그
때의 그 눈이…….

“일단 앉읍시다.”

둘의 분위기에 영 적응이 안 됐던지 단천우가 동천왕을 향해 입을 열었다.
그 모습에 담사
후는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 수하나 제자로 보이는 자가 무례한
말투로 감히 자
신들의 사이에 끼여 들었다는 느낌을 받은 것이었다.
그런데, 바로 보이는 동천왕의 태도는 자신의 눈을 의심하게 만들기에 충분
했으니…….

“아, 이런, 죄송합니다. 앉으십시오. 담 선배도 앉으시지요.”

동천왕이 황급히 자리를 권했고, 단천우는 담사후 쪽은 쳐다보지도 않고 자
리에 털썩 앉
았다. 뒤이어 동천왕도 의자에 앉으며 담사후에게 자리를 권했는데, 상대는
 그저 멍하니
있을 뿐이었다.

“앉으십시오.”

재차 동천왕이 권하고 나서야 담사후는 자리에 앉았는데, 지금 그는 아까
서찰을 읽었을
때 못지않게 놀라고 있었다.
자신과 비슷한 경지의 고수를 알아보기는 그리 어려운 일이 아니다. 당연히
 담사후는 처
음 본 순간, 동천왕의 경지를 알아볼 수 있었다. 그런데, 당연히 수하겠거
니 생각한 청년
이 오히려 상급자로 보이니…….

“이, 이 분은……?”

담사후가 단천우를 가리키며 힘겹게 입을 열었다. 아마, 그도 얼마 전 그의
 친구인 당군악
이 단천우를 보며 느꼈던 것과 비슷한 감정이었을 것이다. 또한, 그것을 떠
나서 한 가지
확신할 수는 있었다. 눈앞의 인물의 나이가 절대로 청년은 아닐 것이라는…
….
어떻게 소개를 할 것인가를 동천왕이 약간 망설이고 있었는데, 단천우가 직
접 입을 열었
다.

“처음 뵙겠습니다. 본인은 단천우라 하고, 마교의 교주을 맡고 있소.”

“그 당시 저나 제 친구들의 목숨을 살려준 것에 대해서는 지금도 감사하는
 마음을 가지고
있습니다. 우리로서는 목숨에 대한 빚을 진 것이지요.”

담사후는 그저 묵묵히 듣고 있었다.(단천우는 분위기가 어색했는지, 둘이
이야기를 나누
라며 자리를 피한 상태였다.) 상대의 태도에 조금은 안도하는 마음도 들었
지만, 좀 의아하
다는 생각이 더 강하게 들었다. 절대 저 얘기를 하려고 오지는 않았을 것이
다.

“그래서… 오늘, 그 빚을 갚으려 합니다.”

잠시 뜸을 들이던 동천왕이 천천히 입을 열었다.

“지금… 당문을 괴멸시킨 마교의 정예들이 100리 안에 와 있습니다.”

“당군악 그 친구는… 어찌 되었나?”

담사후의 예상 밖의 침착한 태도에 동천왕도 약간은 놀라는 기색이었다. 담
사후로서는 충
분히 예견된 일이었다. 그래서 아까 그 서찰에 그리도 놀란 것이었고…….

“죽었습니다.”

그 말을 듣고서야 담사후는 안색이 굳어지며 두 눈을 감은 채 뭔가를 생각
하는 듯한 표정
을 지었다.
잠시 그 모습을 지켜보던 동천왕이 다시 입을 열었다.

“원래 당문과 궁천문을 괴멸시킬 목적으로 중원으로 온 마교의 정예들입니
만, 궁천문에
대한 공격은 취소될 수도 있습니다.”

약간의 침묵이 흐른 후, 담사후가 힘겨운 듯한 목소리로 천천히 입을 열었
다.

“원하는 것이 뭔가? 설마 진짜로 100년 전 내가 한 행동에 대한 보답이라
는 것 외에는 아
무런 조건도 없는 것인가?”

그 말에 동천왕은 약간의 시간을 두고 입을 열었다.

“만약 제가 교주의 신분이라면 그럴 수도 있겠지만, 아쉽게도 저에게는 그
 정도의 결정권
은 없습니다. 다만…”

“어떻게 하기로 결정했습니까, 동천왕?”

밖에서 기다리던 단천우는 이야기가 다 끝났다는 동천왕의 말에 다시 방으
로 들어와서는
자리에 앉지도 않고 바로 질문을 던졌다.

“일단, 오늘 하루 생각할 시간을 주기로 했습니다. 내일 아침에 통보를 해
주기로 했습니
다.”

“흠, 그래요?”

단천우는 묘한 눈길로 담사후를 바라보더니 그의 뒤에 놓여 있는 활에 시선
을 고정시켰
다. 그 모양이 일반적으로 알고 있는 활보다 훨씬 크고 굵었다. 담사후가 5
0여 년 전에 엄
청난 돈을 들여 특별 제작한 것으로 일반인은 물론이고, 웬만한 무림인이라
도 그 시위조
차 제대로 당길 수 없을 정도의 강궁(强弓)이었다.

“활이 참 좋군요.”

그러면서 단천우는 허공섭물로 활을 천천히 자신에게로 끌어당겼다. 그런
모습에 담사후
는 눈살을 찌푸렸고, 동천왕조차 흠칫하는 표정을 보였다.
다른 무인이 사용하는 병장기를 주인의 허락도 구하지 않고 함부로 만지는
것은 굉장한
실례였다. 일반인으로 따지면, 다른 사람의 부인의 몸에 함부로 손을 대는
것 정도로 실례
라고 보면 된다.

그러나, 단천우는 전혀 그런 것은 개의치 않는 듯, 허공으로 천천히 날아온
 활을 받아 들
고는 이리저리 만져 보고 있었다.

“활이 참 좋은데, 한 번 시위를 당겨 봐도 되겠습니까?”

점입가경의 무례를 범하고 있었지만, 담사후는 눈살만 조금 찌푸릴 뿐이었
다.

“그, 그러시구려.”

누가 봐도 지금 담사후의 표정은 언짢아 보였지만, 단천우는 전혀 아랑곳
하지 않는 듯,
천천히 시위를 당기기 시작했다. 그리 힘을 많이 쓰는 것 같지도 않은데,
너무나도 쉽게
끝까지 시위를 당기는 단천우의 모습에 담사후로서도 어쩔 수 없는 놀라움
이 느껴졌다.

‘정말이지 대단한 공력이구나. 가만 그런데…?”

갑자기 담사후의 눈빛이 변했고, 동천와의 눈빛도 약간은 안 좋아 보였다.
더 이상 시위를 당길 수 없는 지경까지 갔는데도 계속해서 단천우는 팔에
힘을 풀지 않았
던 것이다. 아니나 다를까.

“빡!”

엄청나게 요란한 소리를 내며 활이 더 이상 못 버티고 두 동강이가 나 버렸
으니…….

* * *

의문이 방문객이 떠난 후, 담사후의 처소를 들렸던 담우는 소스라치게 놀라
 순간적으로
할 말을 잊을 지경이었다. 난생 처음이라 해도 과언이 아닐 정도로 담사후
는 일그러진 표
정을 하고 있었던 것이다. 거기까지는 그래도 괜찮았다.
뭐라 입을 열려던 담우는 방바닥에 굴러다니는 어떤 물건을 발견하고는 말
문이 막힐 뿐이
었다.

‘도대체, 이게 무슨……!”

두 조각으로 부서진 아비의 활이 방바닥에 아무렇게나 굴러다니고 있었던
것이다. 저 활
을 처음 만지면서 자신의 아비가 얼마나 기뻐했던가? 아마, 자신이 본 아비
의 모습 중에
서 가장 기뻐했던 모습 중에 하나였을 것이다. 그런데……?

“아버님, 이것이 어찌된 영문입니까?”

간신히 정신을 수습한 담우가 질문을 했지만, 담사후는 아무 말도 없었다.

“아버님…”

다시 한 번 담우가 조심스럽게 입을 열었다. 그제서야 담사후는 간신히 입
을 떼었다.

“물러가 있거라. 혼자서 생각할 것이 있구나.”

담우는 엄청난 궁금증이 몰려왔지만, 아무 말도 못하고 밖으로 나갈 수밖에
 없었다. 지금
담사후가 평생을 통틀어 가장 힘들고 어려운 고민에 빠졌다는 것이 직감적
으로 느껴졌던
것이다.

담우가 나간 후, 담사후의 표정은 더욱 굳어져 갔다.
조금 전, 단천우가 자신의 활을 시위를 당긴다는 구실로 부러뜨렸을 때, 그
는 아무 말도
할 수 없었다.
그로서도 너무나 흥분된 마음에 뭐라고 하려는 순간, 날아든 동천왕의 한
줄기 전음…….

-자중하시길! 지금 교주는 우리의 협상을 원치 않으십니다. 도발(挑發)하시
는 것입니다.

담사후는 그 무례한 마교의 교주에게 아무런 행동도 아무런 말도 할 수 없
었다. 그리고,
상대는 나가면서 다시 한 번 담사후의 심기를 건드렸었다.

“아까 보니까 구구천멸대라고 있던데, 그 정도 고수들을 키웠으면 이럴 때
 한 번 써먹는
것이 어떻소? 하하!”

순간, 담사후의 가슴속에서는 뭔가가 치밀어 올랐었다. 그것은 분노가 아닌
 일종의 수치
심 아니, 치욕이었다.
그때는 동천왕이 눈빛으로 강한 만류의 뜻을 전해왔기에 간신히 참을 수 있
었는데, 지금
찬찬히 생각해보니 잘했다는 생각이 들었다.

그의 시선은 바닥에 굴러다니는 부러진 활에 고정되었다.

‘정말이지 상상을 불허하는 내공이구나!’

저렇게까지 되도록 시위를 당길 수 있다는 것도 놀라웠지만, 그것이 중요한
 것이 아니었
다. 당연히 활이 아니라 시위 즉, 천잠사로 만든 실이 끊어져야 정상인 것
이었다. 그것이
아무리 천하에서 가장 질긴 재질의 실이라고는 해도, 특수하게 제작되어 쇳
덩이에 못지않
은 강도를 가진 활하고는 비교를 할 수 없는 것이었다.

‘내력을 분산시켜 실을 보호하고 나머지 내력을 이용해 활을 부러뜨리다니
… 아무리 생각
해도 전신 내력의 반도 채 안 쓴 것으로 보였건만…….”

자신으로서도 불가능한 일이었다. 아니, 생각도 할 수 없는 경지의 내공이
었던 것이다.

담사후의 귀에 다시금 동천왕이 한 말이 떠올랐다.

“향후 3년 간, 무림의 분쟁에 관여하지 마십시오. 이것에 대한 약조만 남
겨주시면 우리는
이대로 물러날 것입니다. 그리고, 저의 개인적인 복수는… 차후에 다시 생
각해 볼 것입니
다.”

‘당문을 흔적도 없이 말살시킨 마교의 최정예를 우리가 막을 수 있다는 것
은 말도 안 된
다. 게다가, 교주라는 인물의 무공은… 허나, 그렇다고 이렇게 맥없이 그들
에게 굴복을 해
야 한단 말인가?’

담사후의 고민은 끝이 나지 않을 것만 같았다. 다음 날 새벽이 되어서도 확
실한 결정을
못 내리고 다음 날 아침까지 그는 꼬박 뜬눈으로 밤을 새웠다.

아침이 되어서야 어쩔 수없이 결심을 굳히게 된다.

‘단지 내 목숨 하나가 걸린 것이라면 나는 차라리 죽음을 택할 것이다. 그
러나, 지금은 궁
천문 전체가 걸린 일이다. 정사대전이 벌어져서 9파에서 돌릴 무림첩을 거
부했을 때, 어
떤 결과를 초래할지 걱정은 되지만, 그것은 나중 문제고…….’

그리고, 그의 내심에는 3년 내로 벌어질 것이 확실한 이번 정사대전에 대한
 나름대로의 계
산도 조금은 깔려 있었다. 마교가 승리한다고 보는 것까지는 무리일지 몰라
도, 최소한 지
금껏 있었던 정사대전과는 사뭇 다를 것이라는 확신에 가까운 생각이 들었
던 것이다.

9대 문파가 결국은 승리를 할 것이라는 진리를 떠나, 그렇다 하더라도 그
후유증은 역대
의 그것과는 비교도 안 되게 심각할 것이 틀림없을 것이다. 결코, 전쟁이
끝난 후 9파에 의
해 궁천문이 피해를 입지는 않을 것이다. 내가 건재한 이상은…….

여기까지 생각한 담사후는 지필묵을 꺼내더니 뭔가를 써 내려가기 시작했다
. 한참 뭔가
를 쓰다가 그는 잠시 멈칫하는 듯했다. 그리고, 그의 시선은 바닥을 잠시
향하더니 다시
글을 써 내려가기 시작했다.

“궁왕에게 활을 부러뜨리는 치욕을 안겨 주었으니, 무인으로서 참지 못할
것이겠고, 결국
은 동천왕의 협상안을 받아들이지 않을 것이라는 말씀인데…….”

“자네 생각은… 아니라는 것인가?”

“궁왕 정도의 인물이기에 이런 제안에 고민을 하는 게 아니겠습니까?
잠깐 숙일래 다 죽을래? 거의 이런 문제인데… 다른 웬만한 사람이면 고민
도 안 할 겁니
다. 허나, 궁왕 정도의 인물이라면 다르죠. 아마, 그는 죽음보다도 무인으
로서 자신의 자
존심이 더 중요할지도 모를 겁니다.”

“나도 그렇게 생각하네만…….”

“제가 보기엔… 교주님이 정말 궁천문과 한바탕 하는 것을 원하셨다면 그
렇게 안 하는 것
이 더 나을 뻔 했다는 것이 제 생각입니다.”

“어째서 그런가?”

“사람이라는 게, 정말 하기 싫은 일이라도 한 번 어쩔 수 없는 상황에서
그것을 하게 되면
그 다음부터는 쉽게 할 수 있는 법입니다. 처음 한 번 하기가 어렵다는 말
이죠.”

“…….”

“자신의 활이 부러지는 것을 보고도 아무런 행동을 취하지 못했다면, 그것
은 그가 그 순간
만큼은 굴복한 것입니다. 그 정도 경험을 했다면 그 다음 한 번 더 굴복하
는 것은 별로 어
려운 일이 아닙니다. 게다가, 가족들의 목숨까지 걸려 있으니 그 나름대로
의 명분도 충분
하겠고…….”

단천우는 화작의 말을 듣고는 뭔가 아쉬운 표정과 함께 자신의 실책을 인정
할 수밖에 없었다. 화작으로선 다시 한 번 단천우의 눈에 드는 순간이었다.

그리고, 맥이 빠진 단천우는 마교로 복귀하기 전에 처리하려던 어떤 계획에
 대해서 약간의 수정을 가하게 되는데, 그것이 다시 한 번 화작의 출세가도
에 가속도를 붙여 주게 된다.

@@@@ 83 - 내 생애 두번째 즐거움마저 빼앗길 수는 없다.

"세, 세상에 이런 법이 어디 있습니까?"
"아니, 내 계산이 틀리기라도 한 겐가?"
20년 간 대장간을 운영하던 왕삼은 요 며칠 이렇게 몸
이 피곤하고 힘들었던 적은 평생에 없었다. 그런데, 그것
과 비례해서 이렇게 기분이 좋았던 적도 없었다. 비록 3일
간 단 한숨도 못 자고 먹을 시간 심지어 측간에 가는 시
간도 아껴서 오로지 일만 할 수밖에 없었지만, 앞으로 자
신에게 떨어질 돈은 그런 모든 것을 다 보상하고도 남을
정도의 엄청난 액수였던 것이다.
그런데… 평상시 3배의 돈을 주고 5명의 잡부까지 고용
해서 모든 일을 다 끝마친 지금… 자신에게 일을 맡기며
돈으로 협박(?)까지 했던 인물이 찾아와서 한다는 소리
가…….
"갑자기 일에 차질이 생겨 방패가 필요 없게 됐네. 아,
물론, 지금껏 들어간 비용이나 3일간 고생한 비용은 줘야
겠지."
그래도 여기까지는 견딜만 했다. 좀 속이야 끓지만 선금
을 받아서 사놓은 현철이야 다시 방패를 녹여서 되팔거나
자신이 재활용(?)하면 될 터이니… 그런데,
"가만 있자… 현철이야 다시 팔거나 여기서 쓰면 될 테
니 그 비용은 제외하고… 원래 자네가 제시했던 금액 정도
면 충분하겠군. 그러니 선금에서 6할은 나에게 돌려줘도
되겠군."
당연히 왕삼으로서는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 물론,
그 정도 금액이어도 충분히 남는 장사임에는 맞는 소리다.
그러나, 그 정도 돈을 벌자고 자기가 3일간 그 죽을 고생
을 했겠는가?
그리고, 5배 운운하며 한껏 바람을 잡고 이런 죽을 고
생을 시킨 놈이 누군데?
"방패가 필요 없다니 나머지 돈이야 어쩔 수 없어도 선
금으로 받은 돈은 단 한 푼도 돌려줄 수 없습니다. 죽어도
그리는 못합니다!"
왕삼의 의지는 단호해 보였다. 정말이지 목에 칼이 들어
와도 결심을 바꾸지는 않으리라 마음을 먹은 그였다.
그러나, 실지로 목에 칼이 들어왔을 때도 그런 마음을
유지할 수 있다면 우리는 그를 영웅이라 부르리라!
뭐, 다른 식으로 멍청하다 또는 철이 없다는 식으로 표
현할 수도 있겠지만…….
"무슨 문제가 있소이까? 왜 이리 시간을 끄는 거요?"
'헉! 뭐야 저 놈은?'
왕삼이 자신의 의지를 표명한 후, 갑자기 밖에서 어떤
흉악하게 생긴 놈이 손에 검을 든 채로 불쑥 들어왔다.
"죽어도 못하겠다는 식으로 나오니 설득하려면 좀 시간
이 걸릴 것 같군요. 나에게 맡기고 투검께서는 밖에서 기
다리시지요."
화작의 말에 투검이라고 불린 자는 가만있어도 보기에
겁날 정도의 흉악한 얼굴을 한껏 찌푸리며 왕칠을 노려보
았다.
'크억!'
왕칠은 순간적으로 다리에 힘이 풀리며 이마에는 식은
땀마저 흘리고 있었다.
"죽어도… 못 하겠다?"
"아니, 저 그게……"
왕삼은 뭐라고 말을 해야겠다는 생각은 들었지만, 제대
로 입이 열리지 않았다. 그의 두 다리는 보기에 애처로울
정도로 떨리고 있었다.
다행히, 인자해 보이는 인상의 화작이라는 이름을 가진
중년인이 막아 주어 한 숨을 돌릴 수는 있었다. 물론, 더
얄밉다는 생각은 들었지만 말이다.
"금방 처리하고 나갈 테니 밖에 계십시오!"
"일각 내로 해결을 못 하면 내 방식대로 하겠소."
더욱 인상을 쓰면서 나가는 투검이라는 인물의 뒷모습
을 보며, 화작은 뭔가 낮은 목소리로 중얼거린다. 아마, 틀
림없이 왕삼의 귀에도 들렸을 것이다.
"허어, 또 성질을 못 참고… 그때처럼 사람을 상하게라
도 하면……."
그리고는 돌아서서 왕삼을 보며 말을 했다.
"지금 우리가 좀 바빠서 그런데, 더 이상 긴 말 않겠네.
아까, 내가 한 말… 되겠나, 안 되겠나?"
그 말이 끝나자마자 왕삼은 아까의 목소리보다 몇 배는
더 단호한 어조로 대답을 한다.
"됩니다!"

* * *

"정말 혼자 가셔도…"
"하하! 자네 지금 나를 걱정해 주는 겐가?"
"아, 아닙니다. 감히 그럴 리가요?"
단천우의 말에 공철은 얼굴이 약간 붉어지며 황급히 고
개를 저었다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 화작은 한 마리
동물을 떠올린다. 악면투검이라는 별호를 가진 공철의 분
위기와는 너무 동떨어지는 동물이었다.
한 마리 쥐… 고양이 앞의…….
단천우는 궁천문과의 일전이 무산된 후 -물론, 마교 입
장에서야 잘 해결된 것이었고.- 따로이 처리할 일이 있다
며 다른 일행에게 마교로 먼저 가 있으라는 지시를 내렸
다.
여기까지는 별 문제가 없었는데, 화작과 동행을 한다는
것이 공철의 마음에 좀 걸렸던 것이다.
화작이란 인물이 필요하다는 말을 단천우가 했을 때, 태
상들은 그런가 보다며 넘어갔는데, 공철의 직감이 뭔가 교
주가 심상치 않은 일을 꾸민다는 생각이 들었던 것이다.
물론, 그가 화작처럼 머리를 이리저리 굴려서 내린 판단은
아니다. 그냥, 말 그대로 직감일 뿐이었다. 아니, 어떻게
보면, 약간은 둔한 그의 판단력 때문일 수도 있었다.
단천우가 화작과 동행을 한다고 했을 때, 다른 태상들은
화작의 다른 능력 -의원으로서가 아닌-에 대해 내심 눈
치를 챘기에 별 다른 의심(?)없이 넘어갈 수 있었는데, 공
철의 입장에서는 아니었던 것이다. 그가 보기에는 화작을
동행하는 것이, 지금껏 그랬듯 일이 위험해서 의원을 동행
시키는 개념이라는 생각이 순간적으로 처음에 퍼뜩 떠올
랐던 것이다.
지금도, 그런 위험한 일이라면 최소한 태상들을 동행시
켰겠지 하는 당연한 생각을 하는데도 불구하고, 이상하게
뭔가 불안했던 것이다. 글쎄다, 아무리 그 시간이 그리 길
지는 않았다고는 해도, 진정으로 자신의 목숨까지 바치고
싶다는 느낌이 드는 상관을 모시다 보면, 서로가 모르는
새 어떤 교감이라도 통하는 것인지는…….
"일행들이 기다리겠네. 공철 자네도 가 봐야지!"
단천우의 말에 공철은 공손히 읍을 올리며 나머지 일행
들과 합류하기 위해 길을 떠났는데, 그는 마지막에 화작에
게도 가볍게 포권을 취했다. 그것을 보며 화작도 내심 뿌
듯한 심정을 숨길 수 없었다.
'공철에게도 내 존재를 인정받은 것인가?'
마교를 떠나오지 전, 화작은 공철은 고사하고 마단의 대
주 아니, 일개 대원들과 마주치는 것조차 꺼려하던 인물이
었으니… 향후, 수십 년 간 자신과 더불어 마교를 이끌어
갈 쌍두마차가 될 것이라는 예감 정도는 공철에게도 있었
을까?
별 탈 없이 마교가 중원진출에 성공한다면 말이다.
"그런데, 일을 잘 풀렸나, 신의?"
공철이 떠난 후, 단천우가 화작에게 질문을 던졌다. 단
천우로서는 굳이 대장간에 대해 후속처리를 할 필요를 못
느꼈지만, 화작의 생각은 그것이 아니었다.
"우리가 그냥 아무 말 없이 떠난다면, 그 친구는 틀림없
이 웬 낯설고 이상한 손님에 대한 이야기를 동네방네 떠
들고 다닐 것입니다. 별 것 아닐 수도 있지만, 행여 개방
따위를 통해 9파의 귀에라도 들어가면, 머리 좋은 놈들은
뭔가 눈치를 챌 수도 있을 겁니다. 최소한 당분간은 끽소
리 못하게 만드는 것이 필요합니다."
그 말에 단천우도 일리가 있다 느껴져 그렇게 하라고
지시를 했고, 그 일에는 공철의 도움(?)이 절대적으로 필
요하다 하여 일이 이렇게 된 것이었다. 솔직히 말해, 단천
우의 외모나 기도가 통할만한 인물은 무림에 몇 안 되었
던 것이다. 제법 한다는 고수들도 단천우라는 인간을 느끼
려면 직접 몸을 섞어(?)야 했던 것이다. 물론, 그 후에 벌
어질 사태에 대해서는 그 누구라도 보장 못하겠지만…….
"하하, 일이 잘 풀려 선금으로 준 돈의 일부까지 돌려
받았습니다."
화작은 단천우의 질문에 자랑스럽다는 식으로 대답을
했는데, 상대의 표정은 뭐 그럴 필요까지 있냐 였다.
화작은 다시 설명을 해 준다.
"현철의 가격이나 3일간 고용했을 잡부의 일당 따위를
다 고려해도, 그 정도의 액수면 그래도 엄청난 돈입니다.
예까지 와서 그런 폭리를 취하는 것을 굳이 용납할 이유
는 없을 듯 하여……."
글쎄, 그런 폭리를 취하도록 유도한 인물이 누구였더라?
단천우는 화작을 바라보며 다시금 신기하다는 눈길을
보낸다.
"자넨 참 아는 것이 많군."
"쫓겨다니면서 안 해본 일이 없습니다. 오죽했으면 녹림
에도 몸을 담았겠습니까?"
"녹림? 자네가 도적질을 했다는 것인가?"
그 말에 화작은 황급히 변명을 했다. 같이 다니며 단천
우라는 인간에 대해서는 거의 파악이 되었던 것이다. 살인
은 밥먹듯이 하면서, 도적질 따위의 일은 추접하게 생각하
는 묘한 인간이라는 것을…….
"아, 아닙니다. 녹림에서도 의원은 필요한 법이지요."
진실이라고 보기는 어려웠지만, 이런 부분까지 솔직할
필요는 없을 것이다.
역시나 순진한 단천우는 상대의 말을 그대로 믿는다.
"흠, 그렇겠군. 그런데, 녹림 18채라고 들어보긴 했는데,
거기 애들 수준은 어떤가? 구구천멸대라고 하는 놈들이
그곳 중 2개를 박살냈다고 자랑하는 것 같던데……."

녹림 18채!
일반인들에게는 '산적'이라는 이름으로 더 유명한 녹림
의 무리들 중에서 가장 강한 18개의 산채를 말함이다.
대규모(소규모여도 마찬가지고) 물품 수송을 하기 위해
서는 그 수송 행렬이 관도만을 통해서 목적지까지 가기는
웬만큼 운이 좋지 않은 이상 힘든 일이다. 운반해야 할 장
소까지의 거리가 멀면 멀수록 더욱 그렇다. 그 기간이라는
것이 정해졌을 테고, 그 기간이 지연될수록 거기에 추가되
는 비용을 떠나, 기간 내에 도착을 해야만 하는 물품도 상
당히 많았던 것이다.
그러니 자연, 지름길을 통한 물품 수송을 안 할래야 안
할 수가 없고, 그 지름길이라는 것이 대부분 인적이 뜸한
산길이다. 그런 곳마다 녹림들의 손길이 뻗친다고 봤을
때, 그 안전을 도모하기 위해 표국이란 곳을 이용하는 것
이다.
물건을 뺏는 것이 업(業)인 녹림과 그것을 지키는 것이
업인 표국과의 사이가 나쁠 것은 자명한 일이…… 절대 아
니었고, 오히려 그들은 사이가 좋다. 그들은 좀 과장되게
말하면 거의 동업자 관계였던 것이다.
무슨 소린고 하니, 실지로는 불가능한 일이겠지만, 만약
천하에 녹림이라는 무리들이 몽땅 사라지고 없다고 가정
을 한다면?
표국에 굳이 물품 수송을 의뢰할 필요도 그렇게 못 느
낄 것이고, 그럴 능력이 안 돼 표국에 맡긴다 해도 그렇게
비싼 돈을 주지는 않는다는 소리다.
실례로, 물품의 중요도와는 별 상관없이 운반하는 길목
에 18채 급의 좀 규모가 큰 녹림의 단체가 있다면 그 비
용은 그렇지 않을 때와 비교해 엄청나게 상승한다. 쉽게
말해서 100냥이면 되는 것을 200냥은 주어야 가능하다는
말이었다. 그 추가로 지급된 비용 중 50냥 정도가 녹림에
통행세란 개념으로 지급된다는 소리다. 나머지 50냥은 당
연히 표국에서 꿀꺽(?)하는 것이고.
즉, 녹림이 있기에 표국이 있고, 그들이 더 이익을 얻을
수 있다는 소리다. (실지로 표국의 국주나 대 표두급의 인
물들이 인근에 있는 18채의 채주들이나 부채주들과 사적
으로 만나 술자리 따위를 벌이는 것은 별로 드문 일이 아
니다, 물론, 철저하게 비공식적으로 행해지긴 한다.)
그 둘의 공생 관계에 끼여 쓸데없이 돈을 낭비하는 것
은 불쌍한 소비자(?)들 밖에 없는 것이다.
그렇다면, 그 정의로운 9대 문파는 보고만 있느냐?
결론은, '그렇다' 이다.
그 이유는 여러 가지가 있다.
일단은 그들 근처에는 녹림이 없었고, 녹림을 징벌하기
위해서는 원정을 가야 했는데, 작은 규모의 산채라면 모를
까, (이런 곳은 표국에서 수송하는 물품을 건드리지도 못
한다.) 18채 정도의 규모나 힘을 가진 산채라면 9파 중
하나가 최소 5할의 힘은 쏟아 부어야 그 일의 성공을 확
신 할 수 있었던 것이다. 물론, 18채 중 하나의 힘이 9대
문파 중 한 문파가 가진 힘의 5할이 된다는 것은 당연히
아니다. 거기까지 쳐들어가서 괴멸시키려면 그렇다는 소리
다. 반대로 녹림에서 9대 문파 중 하나를 괴멸시켜려면 아
마, 18채 중 10개 이상은 힘을 합쳐야 간신히 가능할 것
이다.
여기까지는 거의 명분에 가까운 이유였고, 실질적인 이
유는 따로 있다.
한 마디로 말해,
'9파에서 직접 관리하는 표국이 있을 정도로 표국의 이
익과 9대 문파의 이익은 관련이 깊다.' 는 것이 좀 더 확
실한 이유라고 보면 된다.

"흠, 도적이라고 얕볼 것만은 아니군."
"대문파와 비교는 안 되겠지만, 그들도 나름대로 무공을
익힌 무림인입니다. 특히, 18채 정도라면 부채주 정도만
되어도 웬만한 문파의 장로급은 된다고 보셔야 될 것입니
다. 거기서 익혔을 수도 있지만 그것보다는 그런 무공을
지닌 무림인이 상당수 녹림에 투신했다고 보면 될 겁니다.
그런 이들이 나름대로 주위에 무공을 전수하기도 하고…
지금은 그들 나름대로의 독문 무공이랄 것도 있고… 어쨌
든, 그가 지닌 무공과는 상관없이, 별 것 아닌 사사로운
이유 때문에 9대 문파나 여타 대문파들에게 외면 당하는
인물들은 언제나 넘쳐나니까요."
"거 참, 자네 말을 들으니 더 아쉬움이 남는군."
"……?"
단천우는 다시 한 번 구구천멸대를 떠올리며 입맛을 다
시고 있었다.
'정말 아깝군. 제법 재미있는 싸움이 될 뻔했는데…….'
설마, 99 대 1의 말도 안 되는 하나의 결투 상황을 떠
올린 것은 아닐런지…….

* * *

"자네는 여기서 기다리게. 한 나절은 훨씬 더 걸릴 것
같군."
"예? 저는 여기 있으라고요?"
화작은 의아한 눈빛으로 단천우를 쳐다보았다.
지금 있는 곳은 그로서도 처음 와 보는 험한 지형의 산
이었고, 그 초입 길이었다. 처음 와 보는 곳이지만, 여기를
강호에서 뭐라고 부르는지는 알 수 있었다.
처음 단천우에게 목적지를 듣고는 당황할 정도로 놀랐
지만, 그곳의 수장을 만나는 일이겠거니 했다. 거기에 자
신의 혀(?)가 필요하나 보다 라는 생각을 한 것인데…….
"한 바탕 해야 되는데… 자네… 자신 있나? 오히려, 나
에게 방해가 될 것 같은데……."
"예? 한 바탕 하신다고요?"
화작이 거의 경악을 하는 것은 당연했다. 그가 알기에
이곳은 당문이나 궁천문 보다도 더 위험한 곳인 것이다.
먼저 돌려보낸 원래의 인원이 다 달려들어도 그 결과를
함부로 장담할 수 없는 곳인 것이다.
화작의 눈빛이 무엇을 말하는지 단천우도 모를 리가 없
었다.
"하하, 너무 이상한 눈으로 볼 것은 없네. 잠시 휘젓고
그 와중에 두 놈만 죽이면 바로 나올 예정이야. 뭐, 그 동
안 나도 고생은 좀 하겠지만……."
"맙소사! 교주님, 그럼 저를 데리고 오신 이유가…?"
화작은 눈이 휘둥그래지며 단천우를 바라보았다. 본인도
어느 정도 부상을 감수해야 하니, 그 치료의 목적으로 데
려온 것 외에는 달리 이유가 없었던 것이다.
"그럼 말동무나 되어 달라고 데려온 줄 알았나?"
"그거야 아니지만… 그러면 다른 분들이라도 같이……."
태상들이라고 데려왔으면 훨씬 편했을 것이고 부상에
대한 걱정도 덜 했을 텐데, 왜 그런 위험한 일을 자초했냐
는 말이었다.
단천우는 씩 웃음을 보이더니 화작에게 그 이유를 장황
하게 설명을 해주었는데, 그 내용이 거의 자신의 속내를
드러낸 것에 가까웠다. 화작에 대한 그의 신임을 엿볼 수
있는 대목이기도 했다.
"난 말이야, 지금껏 살면서 즐거웠을 때가 두 번 정도
있었네. 제일 즐거웠던 적은… 그리 오래 되지는 않았는데,
마교의 염원 때문에… 다시 맛 보기는 힘들 것 같고…"
이 부분에서 단천우는 잠시 뜸을 들였다.
"그 다음으로 즐거웠던 기억이 50년 전 새외 무림을 활
보할 때였지. 그 당시는 잘 몰랐는데… 지금은 너무 심심
하다고 할까? 나를 긴장시킬만한 인물도 거의 없고… 당문
에서도 너무 시시했고 말야. 자네 그거 아나?"
단천우는 허공을 응시하며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"목숨이 왔다갔다하는 상황에서의 적들과의 싸움! 그때
의 팽팽한 긴장감! 조금만 방심하면 내 목숨도 위태로운
상황. 그리고, 사방에서 뿌려지는 피보라와 거기에서 풍겨
지는 비릿한 피 냄새……."
거의 희열에 가득 찬 목소리와는 달리 이때 단천우의
눈빛은 화작의 등골을 서늘하게 할 정도로 짙은 살기를
뿜고 있었다. 얼굴은 웃고 있는데, 눈은 살기를 띠고 있었
으니, 그 공포감은 실제 당해 보지 않으면 모를 것이다.
원래 눈빛으로 돌아온 단천우가 계속 말을 했다.
"아마, 사실대로 말했다면 태상들이 내 명령을 어겨서라
도 따라왔을 거야. 마교에 의해 가장 큰 즐거움은 빼앗겼
지만, 두 번 째 즐거움마저 빼앗길 수는 없지. 하하하!"
단천우의 말이 다 끝난 후, 화작은 뭐 저런 놈이 다 있
냐는 눈빛이었다. 물론, 내색하지 않으려는 화작의 힘겨운
노력(?)에 힘입어 상대는 전혀 눈치를 챌 수는 없었을 것
이다.
교주가 어디론가 떠난 후, 그의 첫 번째 즐거움이 무엇
이었을까를 생각해 내는데 화작은 그의 비상한 잔 두뇌를
최대한 가동시키게 된다.
'얼마 전에 들은 하고싶었는데 못했던 일과 연관이 있는
것은 분명한데… 그에 따라 어떤 심화 따위가 쌓였겠고,
지금은 그것을 풀러 가는 것 같기도… 교로 돌아가면 좀
더 자세히 알아 볼 필요가 있을 수도…….'
"그나저나, 아까는 순간적으로 교주가 미쳤다는 생각마
저 들을 정도였어!"
화작은 잠시 전, 거의 웃는 얼굴로 내뿜은 단천우의 살
기 가득한 눈빛을 떠올리며 몸을 부르르 떨었다.

@@@@ 84 - 피는 물보다 진하다!

"생각해 보셨소? 손장로?"
"도와달라는 것이 무엇인지는 확실히 모르겠지만, 어쨌
든 안 들은 것으로 하겠소. 다만 한 가지, 나는 문주의 수
하인 것은 확실하나, 문주보다는 천혈문이 먼저라는 말은
하고 싶소이다. 그럼 나는 바빠서 이만 가보겠소이다."
천혈문에는 모두 5명의 장로가 있었는데, 이들을 천혈
5로(天血五老)라 칭했다. 천혈문의 문주 북곽의 제자들인
2대 혈신들과 대화를 나누다 지금 막 나가는 인물은 그들
중 한 명이었다.
밖으로 나간 손장로란 인물의 표정은 매우 침중했다.
'아, 앞으로 천혈문이 어떻게 되려고 이러는가? 문주란
사람은 자신의 아들을 후계로 세우기 위해 자신의 사손을
죽게 하고… 게다가, 제자들은 다시 그 사부를 노리고…'
천혈문주가 돌아와 2대 혈신의 제자인 천혈신이 정체불
명의 괴한들에게 죽임을 당했다고 했을 때, 그것을 믿는
사람들은 별로 없었다. 그 괴한들이 정말로 그렇게 강했다
면 문주 자신은 몰라도 그의 아들만큼은 역시 무사하지
못했어야 했기 때문이다. 또한, 문주가 말한 상황 역시 전
혀 앞뒤가 맞지 않는 부분이 많았지만, 그것을 걸고 넘어
가는 인물은 없었다. 차기 후계를 놓고 벌이는 3대 혈신과
문주와의 권력싸움이란 것을 모를 바보는 최소한 간부급
들 중에는 없었던 것이다. 제 1회전은 문주의 승리로 난
것이고, 이제 본격적인 사부와 제자간의 권력싸움이 남았
을 뿐이었다. 엄청난 피를 요구할지도 모를…….
그러한 사제지간의 싸움에 가장 큰 변수는 천혈 5로의
태도였다. 만약 그들 모두가 한쪽의 편에 선다면 그 승부
는 이미 난 것이나 다름없었던 것이다.
그러나, 그들은 결코 한쪽을 일방적으로 편들지 않았다.
원래는 당연히 문주의 편을 드는 것이 순리였지만, 본인
의 사손이자 천혈문 최고의 기재를 죽음에 이르게 한 문
주의 태도에 엄청난 회의를 느꼈던 것이다. 게다가, 사태
의 원만한 수습을 위해서는 어쩔 수 없다며, 천혈문의 몇
년 예산에 해당되는 엄청난 돈을 9파에 안겨준 행동도 지
지를 받을 수는 없었던 것이다.
그들은 그저 어떤 식으로든 빨리 결정이 나기를 바랄
뿐이었다. 최소한의 희생을 통해서 말이다.
그러기 위해서는 자신들의 중립이 절대적으로 필요하다
는 것이 그들의 입장인 것이다. 자칫 잘못하다가는 천혈문
이 아예 2개로 나뉘어질 수도 있는 문제였던 것이다.
"영악한 놈들 같으니… 굿이나 보고 떡이나 먹자는 수작
인가?"
손장로가 나간 후, 인혈신이 투덜거렸다. 그 말을 옆에
서 듣고 있던 지혈신이 조용히 입을 열었다.
"사제, 그런 식으로만 생각할 필요는 없네. 그들이 중립
을 지킨 것만 해도 우리에게는 천만 다행한 일 아닌가?"
"그거야, 그렇지만……."
그래도 뭔가가 불만인 듯, 지혈신은 말끝을 흐렸고, 잠
시 후 다시 입을 열었다.
"그나저나, 이제 사부가 슬슬 어떤 행동을 취할 때도 되
지 않았습니까? 너무 조용하니 오히려 수상합니다. 게다
가, 당분간 청부를 안 받겠다는 것도 그렇고……."
기실, 이들이 가장 두려워했던 것 중에 하나가 자신들의
측근을 '청부'라는 핑계로 밖으로 내보내는 것이었다. 소림
의 방장을 주살하라는 따위의 얼토당토않은 명령을 내린
다면 오히려 자신들이 대처하기가 쉽겠지만, 그렇게 멍청
하게 일을 처리하지는 않을 것이기 때문이었다.
조금 버겁다 싶은 청부를 자신들의 측근에게 맡긴다면
거부할 명분이 없는 것이다. 그런 식으로 자신들의 수하를
하나 둘씩 제거해 나간다면, 종국에는 자신들까지 해를 입
을 것은 너무나 뻔한 일이었다. 물론, 시간이 상당히 걸린
다는 단점은 있을 것이다.
당분간 청부를 안 받겠다는 문주의 지시는 오히려 혈신
들에게 상당히 유리한 것이었다. 그런데, 그것 때문에 오
히려 그들로서는 불안했던 것이다.
"글쎄, 나도 그게 이상하긴 한데… 뭔가 꿍꿍이속이 있
는 것은 확실한데……."
두 명이 한참 상념에 빠져있을 무렵, 밖에서 수하의 목
소리가 들려왔다.
"급히 보고할 일이 있습니다."
"들어와라."
안으로 들어온 수하의 얼굴은 상당히 굳은 표정이었다.
"약 두 시진 전에 이선(二線)으로 어떤 괴한 하나가 침
입했었는데…"
천혈문은 혹시 있을지 모를 적들의 기습 따위에 대비해
외곽에 300명의 살수들을 배치해 놓고 있었다. 그들은 각
100씩 조를 이루어 한 방향씩 방어선을 구축하고 있었다.
사방이 아닌 3개의 방향인 것은 한쪽 방향은 인간의 힘
으로는 침투가 불가능에 가깝다고 느껴질 정도로 험한 지
형이기 때문이었다.
그 300명이 구축한 방어선을 이선이라고 칭했던 것이
다. 또한, 그것이 뚫렸을 경우를 대비해 다시 안쪽으로
100명의 살수들이 방어선을 구축했는데, 그것을 일선(一
線)이라 불렀다.
여기서, 일선을 구축한 100명의 살수들이 천혈신과 지
혈신의 일종의 친위대라고 보면 된다. 그들이 직접 훈련시
킨 살수들이었고, 천혈문의 조직구조로 따져 그들의 직속
수하들인 것이다.
그들 개개인의 능력은 천혈문 내에서 문주를 포함 몇몇
원로들을 제외하면 단연 천혈문 최고의 살수들이었으니,
이들 때문에 천혈문주로서도 섣불리 혈신들에 대한 제거
작업을 행동으로 옮길 수 없었던 것이다.
이들 100명의 살수들은 2대 혈신의 명령만 떨어지면
문주의 목을 따는 일도 망설이지 않고 저지를 인물들이었
던 것이다.
그런 것이 가능한 이유는 직접 자신들을 키운 직속상관
에 대한 충성도 있겠지만, 직속 상관의 명에 따라 더 높은
상관을 죽였다 해도 그 행위가 처벌받지는 않는다는 개념
도 한 몫 했을 것이다.
소위 명문대파의 입장에서는 선뜻 잘 이해가 안 갈 수
도 있겠지만, 군대식 편제에 준하는 조직 구성을 지닌 천
혈문에서는 가능한 일이었다. (마교도 비슷한 구성이다.)
그런 식의 조직 운영이 유사시 조직 전체의 일사분란한
통제나 지휘 따위에 훨씬 유리하기 때문이다. 쉽게 말해
전투라도 벌어졌을 때, 이리저리 혼란스러울 것 없이 무조
건 직속상관의 명에만 따르라는 개념인 것이다.
게다가, 전력의 극대화란 면에서는 최상의 방법일 수밖
에 없었다. 그런 것들을 통해 직속상관에게 엄청난 권한이
주어짐으로서 자신의 직속단체를 키우는데 그들이 온갖
노력과 성의를 보이는 것이었으니…….
물론, 장(長)의 입장에서 치명적인 단점은 있다.
그 조직의 최고 수장이 다른 간부급들 보다 월등히 힘
이 앞선다면 전력의 극대화를 떠나, 오히려 조직을 통제하
기에도 아주 편한 것이다. 그러나, 그렇지 못하다면 그 수
장은 언제나 반역 따위를 두려워하면서 수시로 하부 관리
에 신경을 쓸 수밖에 없는 것이다.
결정적일 때, 최고 권력자의 발목을 잡는 것은 물론이
고, 최악의 경우 그의 목줄까지 죌 수도 있는 것이다. 지
금 2대 혈신의 경우처럼 말이다.
지금도 천혈문주의 힘이 2대 혈신을 압도하지 못했기에
이런 상황까지 온 것이나 다름없었던 것이다.
"어떤 놈이 침투를 했다고? 그런데, 자네 표정이 왜 그
런가?"
굳은 표정으로 바로 말을 잇지도 못하는 수하를 보고,
인혈신이 성급하게 입을 열었다.
대규모 적들도 아니고, 달랑 한 명이 침입을 한 것은 조
금 놀랄 일이 될 수는 있으나, 그리 심각한 일이 될 수는
없었기 때문이다. 최근에야 그런 일이 없었지만, 몇 십년
전만 해도, 그런 불나방같은 존재들이 제법 있었던 것이
다. 어디서 '3대 금역' 이라는 헛소문을 듣고는 기연을 꿈
꾸며 말이다. 물론, 그들은 다 죽었다.
인혈신의 물음에 수하는 난감한 듯한 표정을 지으며 간
신히 입을 떼었다.
"웬만하면 저희 선에서 마무리를 짓고 보고를 드리려고
했는데…"
이때, 혈신들은 뭔가 심상치 않은 일이 터졌음을 직감할
수 있었고, 수하의 말이 끝나자 그들의 눈은 거의 경악을
표시하게 된다.
"이선이… 뚫렸습니다."

* * *

"윽!"
나무 뒤에 몸을 숨기고 있던 한 복면인이 작은 신음소
리를 내며 바닥으로 쓰러지고 있었다. 아니, 그의 상체가
바닥으로 떨어지고 있었다. 그의 몸이 무엇인가에 의해 복
부를 중심으로 위아래가 완전히 분리된 것이었다.
그럼에도 불구하고, 그 정도 작은 신음소리밖에 내지 않
은 것이 좀 이채로왔다. 그 복면인의 수련의 경지를 말해
주는 것인지, 미처 비명소리도 제대로 못 낸 것인지는 모
르겠지만…….
그의 상체가 바닥에 떨어지는 순간, 나무도 서서히 쓰러
지고 있었다.
그러면서, 그 동안 나무에 가려져 모습이 보이지 않던
어떤 인물이 그 모습을 드러냈다. 반대편에 있던 복면인의
몸을 가릴 정도의 굵은 나무와 함께 그 복면인까지 한꺼
번에 베어버린 인물…….
단천우였다.
그의 옷은 군데군데 찢기고 베어져 너덜너덜 하기까지
했는데, 상처 따위는 찾아보기 힘들었다. 옷이 온통 피로
물들었지만, 정작 자신의 피는 거의 없었던 것이다.
운 좋게 몇몇 살수들의 병장기가 그의 살까지 도달한
적은 있었다. 그러나, 그의 살갗에 가벼운 흠만 냈을 뿐이
었다.
'흠, 100명은 된 것 같군. 내가 기척을 찾는데 약간 애
를 먹인 걸 보니 이 자가 여기의 조장쯤 되겠고… 이제 슬
슬 등장할 때가 된 것 같은데……?"
아니나 다를까, 한 열 걸음 정도 옮겼을까? 단천우의 앞
쪽에서 지금껏 느꼈던 살기와는 비교도 안 될 정도의 강
렬한 기운들이 느껴졌다.
다른 이들 같으면 얼굴을 굳히며 심각해야 할 상황이겠
지만, 그의 눈은 오히려 웃고 있었다.
'역시, 좋아! 이 정도는 되야…….'
순간, 그의 뇌리에는 천혈문주와의 대화가 떠올랐다.
"그 2대 혈신인가 하는 놈들이 꼭 내 앞에 모습을 드러
낸다는 보장이 있소? 내가 갈 때쯤이면 한참 몸을 사릴
시기일텐데……."
"그건 걱정 마시오. 일선을 지키는 살수들은 그들의 모
든 것이나 마찬가지요. 틀림없이 모습을 드러낼 것이오.
그리고, 이건 노파심에서 하는 말인데… 당신의 경지를 봐
서는 걱정할 필요야 없겠지만, 그래도 그들을 너무 경시하
지는 마시오. 그들은 천혈문 최고의 살수들이라 해도 과언
이 아니오. 그래서 내가 이렇게 번거롭게 일을 처리 할 수
밖에 없는 것이고……."
지금 단천우가 서 있는 곳은 2, 3장 간격으로 나무들이
빽빽히 들어선 산속이었다. 기척은 느껴졌지만, 그 상대의
모습은 어디에도 보이지 않았다. 아마, 웬만한 무림인 같
으면 그 기척도 못 느꼈을 것이다.
'확실히 제대로 훈련받은 놈들 같군. 10장은 안 되는 거
리 같은데… 30명, 40명? 인원은 계속 늘어나는군. 하긴,
그 정도 시간동안 이선을 휘젓고 다녔으니…….'
그런데, 상대의 수가 점점 늘어나는 것은 느껴졌는데 그
누구도 단천우 앞에 모습을 드러내지는 않았다.
살수들 입장에서는 당연한 일이었다.
바보가 아닌 이상, 이선을 통해 100명의 살수들을 뚫고
여기까지 들어온 상대의 능력을 못 느낄 리가 없었던 것
이다. 여럿이 합공을 하거나 합격술을 시전해야 상대를 죽
이거나 할 수 있을 텐데, 사방에 들어찬 나무들이 그런 행
동에 제약을 주는 것이다.
잘해야 둘이나 셋 정도의 인원이 공격할 수 있는 상황
에서 잘난 체 하며 먼저 덤벼들 바보는 없었던 것이다. 물
론, 이들이 죽는 것을 그렇게까지 두려워하는 인물들은 아
니었다. 그러나, 그렇다고 죽고 싶다는 생각을 하는 인물
들도 당연히 아닐 것이다.
누군가 명령을 내리면 죽을 각오를 하고 서슴없이 덤벼
들겠지만, 아직 그 정도의 명령권자는 오지 않았던 것이
다.
단천우도 사정은 그들과 좀 달랐지만, 행동에 제약을 받
는다는 측면에서는 비슷했다. 지금까지는 앞만 보고 걸어
온 것이고, 누가 시키지도 않았는데 스스로 알아서 살수들
이 자신의 앞을 가로 막아준 덕분(?)에 일이 좀 편했던
것이다.
하지만, 그로서도 더 이상 진입하는 것은 위험한 일이었
다. 잘못하면 일선을 지키던 나머지 200명의 살수들에 의
해 퇴로가 완전히 봉쇄될 수도 있었던 것이다. 그 정도 선
이라면 자신의 힘으로 어떻게 하는 것이 가능이야 했지만,
더 이상 깊이 들어갔다가는 천혈문의 건물 내에 있는 살
수들까지 죄다 불러들일 수도 있었던 것이다.
아무리, 문주와 짜고 치는 노름이라지만, 더 이상 들어
간다면 문주로서도 자신에 대한 척살 명령을 내릴 수밖에
없을 것이다. 자신은 분명히 천혈문의 '적'이어야 했으니.
'위험한 싸움은 환영이지만, 귀찮게 일일이 적들을 찾아
다니며 하는 싸움은 질색이지. 오면서 그럴듯한 장소를 봐
두기를 잘 했군.'
"앗, 도망간다. 쫓아라!"
갑자기 단천우가 몸을 돌려 자신이 왔던 방향으로 몸을
날리자, 다급한 음성과 함께 수십 명의 복면인들이 뒤쫓기
시작했다.

"뭐라고? 누군가 이선을 뚫고 들어왔단 말인가?"
천혈문주인 삼검혈제 북곽(北郭)은 수하의 다급한 보고
에 매우 놀란 표정을 지었다. 분명히 그의 표정은 놀라고
있었다. 남들이 보기에는 분명히…….
"예, 그렇습니다. 혈신들은 이미 그곳으로 갔습니다."
"허, 그런 불상사가 생기다니… 혈신들이 갔으니, 별 일
은 없겠고, 게다가 그곳을 지키는 요원들은 최고의 살수들
이니……."
북곽은 침중한 어조로 혼잣말인양 중얼거리고 있었고,
수하는 계속해서 부복해 있었다. 어떤 지시를 내려달라는
뜻이었다.
그를 향해 북곽이 짤막하게 지시를 내렸다.
"별도의 지시가 있을 때까지 전 살수들에게 자신들의
위치에서 비상 대기하라 일러라!"
그 말에 약간은 의아한 듯이 수하가 물었다.
"단신으로 이선을 뚫을 정도의 고수인데, 희생을 줄이기
위해서라도 그곳으로 추가 인원을 보내는 것이……."
"아니야. 그 정도의 고수가 3대 금역이니 하는 헛소문을
믿고 여기를 왔겠나? 뭔가 틀림없이 다른 이유가 있을 거
야. 어쩌면 이곳의 인원을 유인하는 것일 수도 있네. 이곳
이 비워진 틈을 타서 또 다른 인원이 침입할 수도 있다는
말이야."
"아, 그럴 수도 있겠군요."
부복한 인물은 상대의 말에 감탄을 한다. 그런 짧은 시
간에 저렇게까지 깊은 생각을 한다는 것에 대한 감탄이었
다. 어쩌면, 한 단체의 수장은 역시 아무나 하는 것이 아
니구나 라는 생각을 했을지도 모를 일이다.
"일선을 지키는 살수들에게도 동요하지 말고, 자리를 지
키라고 하게. 그리고, 장로들을 불러주게. 아무래도 그들과
함께 나는 그곳에 가보는 것이 좋겠군."
수하가 밖으로 나간 후, 그는 길게 한 숨을 내쉬었다.
그로서도 마음이 그리 편하지는 않았던 것이다.
"후! 결국, 이렇게 되는 것인가!"
지금은 '권력'이라는 요물 때문에 서로에게 칼을 들이대
는 사이가 되었지만, 한때는 자식처럼 여기고 아꼈던 제자
들이었다. 자신의 친아들이 태어나기 전까지만 해도 분명
히…….
그러나, 자식처럼 생각하는 것과 진짜 자식은 틀린 법이
다. 게다가, 자식처럼 생각했던 인물들이 친자식의 행보에
방해가 되고, 최악의 경우 친자식의 목숨까지 위협할 정도
라면…….
'권력에 욕심을 낸 자네들이나 그것을 자식에게 물려주
려고 바둥대는 나나 똑같은 놈이겠지.'
아마, 자신의 제자들은 죽을 것이다. 혼자라는 것이 좀
의외기는 했지만, 그것은 그의 자신감의 표현일 것이다.
아니면, 다른 인원이 있는데 우리의 능력으로 파악을 못했
을 수도 있을 것이다.
어쨌든, 자신이 느낀 단천우의 능력을 생각하면, 그들이
살 확률은 없다고 봐도 무방할 것이다. 어떻게 천운이 따
라 목숨은 건진다 해도 그들이 가진 모든 것은 만신창이
가 될 것이고, 어차피 자신의 손에… 죽을 것이다.
북곽은 차라리 천하제일인의 손에 죽는 것이 자신의 제
자들에게는 그나마 다행스러울 것이라는 생각도 들었다.
'나를 용서할 필요는 없다. 저승에 가서 나를 저주한다
해도 나는 너희들을 원망 않겠다.'
북곽은 다시 한 번 긴 한숨을 내쉬며 허공을 향해 낮은
목소리로 뭔가를 중얼거렸다.
"그러나, 어쩌겠느냐? 피는 물보다 진한 것을……."

@@@@ 85 - 생사투(生死鬪)

'흠, 거의 다 온 것 같군.'
단천우는 뒤에 100명 정도의 살수를 이끌(?)고 느긋하
게 목적지를 향해 달려가고 있었다. 원래 자신의 경신술과
비교하면 반도 채 안되는 속도였지만, 뒤에 따라오는 살수
들은 죽을 맛이었다. 살수의 특성상, 비슷한 무공을 지닌
무림인에 비해 훨씬 경신술이 좋을 수밖에 없었지만, 단천
우의 뒤를 따르기에는 당연히 무리였을 것이다. 상대가 일
부러 그 속도를 맞춰주고 있다는 생각은 당연히 살수들로
서는 할 수 없었을테고…….
'더 이상은 우리들이 힘이 빠져서 안 되겠다. 자칫 잘못
하면 놓칠 수도…….'
100명의 살수들 중에 조장격인 한 인물이 좀 모험을 하
더라도 앞을 가로막아야 될지를 망설이고 있었다.
그는 1호라 불리는 인물이었다. 살수들에게는 이름이나
별호 따위를 부여하지 않는 것이 보통이었다. 자신들이 하
나의 인격체가 아닌, 살인의 도구에 불과하다는 개념을 그
들 스스로에게 인식시킨다는 의미도 있었던 것이다. 또한,
그들은 그렇게 키워지고 그렇게 수련 받는다.
지금 살수들이 힘겹다는 의미는 그들이 전신 공력을 써
가며 경신술을 발휘하는데도 불구하고 간신히 상대의 뒤
를 따른다는 의미가 아니다. 경신술이라는 것은 장거리 이
동을 뜻한다.
즉, 전신 공력을 사용하면 그 만큼 속도는 빨라지겠지
만, 그 시간이 한정된다는 말이다. 이것은 고수든 하수든
상관없이 다 적용된다. 그 누구라도 전신 공력을 다 사용
한다면 경신술 자체를 일각 이상 발휘할 수 없는 것이다.
어찌 보면, 전신 공력을 사용한다는 자체가 경신술을 발
휘한다는 말과 모순이 되는 것이다.
경신술만을 위주로 해서 무공을 익힌 특수한 경우가
아니라면, 그 경신술의 고하에 따라 그가 지닌 무공의 경
지를 대략적으로 파악할 수 있는 것도 이런 의미였다.
그 내공이 깊고 높을수록 그 속도도 빠르고, 그것을 발
휘할 수 있는 시간도 길단 소리다. 게다가, 단천우는 어떻
게 보면, 경신술과 보법에 상당히 신경을 쓴 무림인 중에
하나였으니…….
지금도 살수들이 전신 공력을 다 사용한다면, 단천우의
앞을 가로막는 것이 충분히 가능했다. 그러나, 그것처럼
위험한 행동은 없다.
상당한 내공을 소진하여 헐떡거리는 몸으로 적의 앞을
가로막는다는 것은 당연히 위험한 일이었다. 게다가, 무공
의 경지가 자신들보다 위일 것이 확실한 인물의 면전에
말이다.
물론, 그 수에서 압도하니까 여럿이 앞을 가로막으면 그
렇게까지 문제가 되지는 않을 수도 있다. 그러나, 여기는
험한 산속이었다. 여럿이 앞을 가로막을 공간이 안 된다는
소리다.
일호가 한참을 망설이다가 어떤 결심을 굳힐 무렵, 그를
포함해서 단천우와 나머지 살수들의 눈이 반짝였다.
빽빽한 나무들만 있는 산속에 갑자기 넓은 들판이 눈앞
에 펼쳐진 것이었는데, 단천우나 살수들의 눈빛은 모두
'반갑다'는 의미로 보였다. 글쎄, 누구의 예상이 맞을지는
두고 볼 일이다.
이곳은 자연적으로 생긴 것이 아니라 인위적으로 생긴
들판이었다. 군데군데 잘려진 나무 따위의 흔적이 그것을
증명해 주고있었다.
살수들의 특성상, 정면 대결보다는 주로 암습 등을 위주
로 일을 처리하겠지만, 그것도 개인적으로 지닌 무공의 경
지에 따라 그 효과에서 차이가 많은 나는 법이다. 이곳은
이선을 지키는 살수들을 위한 일종의 수련장이나 다름없
는 곳이었다. 당연히 일선의 살수들도 알고는 있던 장소였
다.
'흐흐, 정신없이 쫓다 보니 여기였군. 운도 참 없는 놈이
군.'
1호는 즐거운 듯한 표정을 지으며 일갈을 내지른다.
"앞을 막아라!"
일호를 포함 가장 선두에 선 열 명의 살수들이 갑자기
그 속도가 빨라지면서 단천우의 좌우를 가로지르며 순식
간에 앞을 막아섰다.
복면으로 가려져 앞을 가로막은 10명의 살수들의 표정
은 볼 수 없었지만, 아마 상당히 창백해 있을 것이다. 순
간적으로 상당한 내공 소모가 있었기 때문이다.
단천우도 달리는 것을 멈췄는데, 그것이 신호라도 되는
양, 뒤따라오던 살수들에 의해 바로 사방이 포위되었다.
상대의 경지를 무시할 수 없었기에 살수들도 그렇게 가
까이는 접근하지 못했다. 단천우를 중심으로 10장 가까이
거리를 두었는데, 앞을 가로막은 10명만이 4장 정도의 거
리를 두고 있었다.
"넌 누구냐? 그리고, 왜 여기에 온 것이냐? 너 정도의
고수가 여기까지 침입할 때는 그 까닭이 있을 것이다."
일호는 가뿐숨을 몰아쉬며 상대에게 질문을 던졌다.
원래는 살수들의 특성상 쓸데없는 질문일 수도 있었다.
그냥 죽이던가 아니면 반 정도만 죽인 후, 문초를 하는 것
이 그들의 방식이었지만, 그러기에는 예상되는 상대의 경
지가 워낙 높았던 것이다. 바로 행동에 돌입한다면, 자신
들도 어느 정도는 희생을 각오해야 되었던 것이다. 다른
곳이라면 모를까 자신들의 텃밭에서 그런 희생을 굳이 자
초할 이유는 없었을 것이다. 게다가, 조금만 시간을 끌면,
자신들의 상관인 2대 혈신이 올 것이 확실했겠고.
'너 누군데 나에게 이러는 것이냐?'
단천우가 인생을 살면서 가장 많이 들었고, 가장 듣기
싫어하는 말 중에 하나였다. 정말 짜증이 날 정도로.
하긴, 상당히 안 좋은 기억력이긴 하지만, 그가 아무리
기억을 떠올려 봐도 저런 류의 질문에 친절(?)히 대답해
주었을 때, 좋은 소리를 들은 적은 단 한 번도 없었다.
하나같이 다 욕설에 가까운 반응들이었으니…
물론, 단천우가 그런 것을 신경 쓰는 인간은 절대 아니
다. 그러나, 안 들어도 될 욕을 굳이 들을 필요는 없었을
것이다. (자신이 생각하기에도 욕먹을 짓을 했다고 아무리
느껴도, 실지도 욕을 먹으면 기분이 나쁜 법인지…….)
"거 참, 살수들도 다른 놈들처럼 말이 많군. 너희들하고
싸우러 왔다. 더 이유가 필요한가?"
단천우는 귀찮다는 표정으로 말을 내뱉고는 서서히 검
을 뽑아들었다.
그 말을 듣고 일호를 포함해 다른 살수들의 눈빛은 뭐
이런 놈이 다 있냐는 그것이었는데…
그리고, 일호를 포함해서 그 옆에 있던 살수들은 여기서
한 가지 큰 실수를 범한다. 바로 절정급 고수에 대한 그들
의 선입관에 의한 것이었다.
지금 그들이 보기에 단천우는 절정을 넘어선 초절정의
고수였다. 이선을 뚫고 온 것이나 그 경신법을 봐서도 그
들로서도 거의 접해 본 적이 없는 높은 경지의 고수가 틀
림없었던 것이다.
이런 생각이야 그렇게 실수라고 할 것까지는 없는데, 그
런 초절정의 고수가 저런 식의 다소 황당할 지경의 말을
한다는 것에 약간은 놀랐던지 순간적으로 긴장을 풀었던
것이다. 단천우의 행동이나 말은 그들이 생각하기에 거의
뒷골목 건달의 수준이었던 것이다.
게다가 결정적으로, 단천우가 상대를 향해 검을 뽑아들
었다는 것은 언제든지 바로 공격하겠다는 신호였음을 그
들이 알 리가 없었으니…….
'헉!'
일호의 눈은 한없이 커졌다.
그는 죽는 순간까지도 자신의 표정을 유지할 수 있을
정도로 수련을 쌓은 살수였지만, 이 순간만큼은 본능적으
로 안 놀랄 재간이 없었다. 그건 옆에 같이 있던 9명의 살
수들도 마찬가지였다.
단천우가 검을 뽑아든 후 앞으로, 그러니까 자신을 향해
몸을 움직였다는 것을 느낄 수는 있었다.
그런데, 그 순간, 정말이지 상대가 검을 뽑아 자신에게
향한다고 느낀 바로 그 순간… 상대의 몸은 바로 자신의
코앞까지 도달해 있었으니…….
몇 달 전, 안휘제일 검이라는 천뢰신검 남궁기를 경악에
빠뜨렸던 단천우의 그 공포의 보법(步法)이 선을 보인 것
이었다.
'이런 말도 안 되는…'
일호는 피하거나 하는 따위의 생각조차 할 새가 없이
본능에 따라 순간적으로 검을 들어올려 상대의 공격을 막
아냈다. 눈앞에 번뜩인 혈광이 무엇일까 따위는 생각할 틈
도 없이…
역시, 일호의 동작도 천하에 손꼽힐 만한 살수답게 눈부
시게 신속했다. 아마, 웬만한 무인들 같았으면, 막는 것조
차 힘들었을 것이다.
그러나, 누차 강조하지만, 단천우의 공격은 한 마디로
투박하다. 어떤 초식이나 그에 따른 변초 따위가 화려하다
거나 현란하지 않다는 말이다. 아니, 아예 그런 것들이 없
다.
그렇기에, 웬만한 무인들도 미리 대비만 하면 막을 수
있을 정도였다. 지금 전혀 예상 못한 상태에서 단천우의
검을 막은 일호의 무공은 그런 면에서 대단한 수준이었던
것이다.
그러나, 단천우의 공격은 언제나 막은 후가 문제였다.
천뢰신검조차 간신히 막기는 했지만, 그 후에 계속 밀리며
제대로 힘도 못써보고 패배를 인정할 수밖에 없을 만큼.
'허, 대단한 놈이군!'
자신의 병장기와 함께 일호의 몸은 당연히 반으로 갈라
졌건만, 단천우는 감탄에 가까울 정도로 놀라움을 느낄 수
밖에 없었다.
아무 소리도 나지 않았던 것이다.
자신의 검과 함께 자신의 몸이 반으로 갈라지는 순간에
도 그는 단 한 마디의 비명이나 신음조차 지르지 않았던
것이다. 정말이지, 그가 얼마나 엄청난 수련을 쌓은 살수
였는지를 보여주는 대목인 것이다. 인간 본연의 본능조차
제어될 수준의 수련이라는 소리였으니…
그러나, 이런 것에 놀라 흠칫하며 동작을 머뭇거리는 것
은 평범한 무림인의 경우고, 단천우의 몸은 머리와 전혀
다르게 움직이는 것 같았다. 일호의 몸을 양단 낸 그의 검
이 다시 주위에 있던 살수들에게 바로 옮겨지고, 순식간에
대여섯 번 정도의 혈광이 번뜩였다.
역시 아무 소리도 없었다.
단지, 주위에 있던 90명의 살수들이 거의 동시에 검을
뽑아들었고, 그 소리만이 주위에 울려퍼질 뿐이었다.
10명의 동료 살수들이 단천우에 의해 죽는 순간을 멍하
니 바라보던 90명의 살수들이 일이 다 끝난 후에야 간신
히 정신을 수습했던 것이다. 그러나, 이것은 그들의 반응
이 늦은 것이 아니라, 일련의 행동들이 그들의 상상을 초
월할 만큼 순식간에 벌어졌기 때문이었다.
그들은 서서히 단천우와의 간격을 좁히고 있었다. 그들
의 눈에 처음 한 순간, 놀랍다는 기색은 보였으나, 지금은
어떤 식의 당황이나 두려움 따위도 없어 보였다.
원래는 10명의 살수들을 순식간에 죽이고 바로 주위에
있는 살수들에게 공격을 하려했던 단천우였다. 그것이 그
의 방식이기도 했고… 그런데…
'이거 정말 엄청난 놈들이군!'
그 숱한 전투를 벌였던 단천우였지만, 지금 이 순간만큼
적들에게 찬사에 가까운 감탄을 보낸 적은 없었다.
8명의 살수들을 죽이고 단 2명만 남았을 때, 그 2명의
살수가 양쪽에서 그를 공격한 것이었다. 8명의 동료가 죽
는 광경을 바로 앞에서 비록 찰나의 시간이지만 똑똑히
지켜본 그들이 전혀 당황하거나 하는 것 없이 바로 합공
을 했다는 소리다.
이런 행동이 단천우에게도 상당히 놀랄만한 일이었지만,
여기까지라면 단천우가 자신이 취할 행동까지 잊어버리며
감탄하지는 않았을 것이다.
"허, 거 참……."
단천우는 다시 한 번 어이가 없다는 표정으로 자신의
허벅지를 내려다보았다. 옷이 찢겨져 있었는데, 거기에서
는 피가 몇 방울 뚝뚝 떨어지고 있었던 것이다.
2명의 적들이 자신을 합공할 때, 단천우로서도 흠칫했
으나 그는 이미 몸이 저절로 반응하는 경지의 고수였다.
침착하게 한 쪽의 살수를 베어버렸고, 뒤에서 공격하는 살
수에게는 검이 아닌 그의 발이 상대의 안면을 강타했다.
몸을 돌려 검을 움직이기에는 시간상 늦었던 것이다.
그의 발차기의 위력은 이미 천 신검과의 대결에서 선
보인 적이 있었다. 당연히 상대의 얼굴은 단천우의 발이
직접 닿기도 전에 아예 얼굴 자체가 날아가 버렸다. 목 위
가 거의 흔적도 없이 사라졌다는 소리다.
그런데…….
얼굴이 날아가 당연히 즉사라고 봐야했는데, 그 상태에
서 그대로 상대의 검이 단천우의 허벅지를 찌른 것이었으
니…
물론, 그 위력이나 속도는 원래의 그것보다는 상당히 반
감되었다. 그러나, 그것에 전혀 대비가 없었던 단천우의
피부에 상처를 내기는 충분했던 것이다.
이렇게 된대는 오히려 너무 위력적인 단천우의 발차기
에도 문제가 있었다. 무슨 말인고 하니, 탁자 위에 있는
호로병의 병목을 막대기 따위로 내려쳐서 부순다고 가정
했을 때, 그 내리치는 위력이 정말로 빠르고 강하다면, 호
로병 자체에는 손상이 없이 그 내려친 병목만 날아가는
이치였던 것이다.
다시 말해, 좀 전의 발차기의 위력이 원래의 반 정도만
되었어도 상대의 얼굴만 날아가지 않고 얼굴과 함께 그의
온 몸이 뒤로 나동그라졌을 거란 소리다.
물론, 이런 개념을 단천우가 모를 리는 없었지만, 지금
은 그게 중요한 것이 아니었다.
'얼굴이 날아가는 순간 죽은 것은 확실할 것이다. 그런
데… 죽은 후에도 그 여력이 남았다는 것은… 아예 애초부
터 동귀어진을 노렸다는 소리… 그것도 거의 무의식중
에…….'
동귀어진은 죽음을 각오하고 공격을 한다는 개념하고는
그 차원이 다르다. 그냥 자기는 죽겠다는 소리다. 그 죽는
순간을 노려서 상대에게 해를 입히겠다는 말인 것이다.
그렇기에 실지로 그런 수법을 쓰는 경우는 거의 없다.
어쩔 수 없이 죽을 수밖에 없는 상황에서도 평범한 인간
이라면 고심에 고심을 할 수밖에 없고, 그런 와중에도 대
부분의 무인들은 혹시나 하는 마지막 희망을 한 가닥 하
게되는 것이다. 그것이 본능인 것이다.
그런 만큼, 실지로 그것을 행동으로 옮겼을 때의 위력은
그 시전자가 가진 원래 위력하고는 비교도 안 되는 것이
너무나 당연했다.
분명히 상대를 죽였는데, 그 순간 날아드는 공격을 막을
재간이 있는 무인은 없다. 그것은 단천우도 마찬가지인 것
이다. 아예 자신에게 접근을 못하게 하는 방법밖에는 없는
것이다. 그러나, 그것은 상대가 하나이거나 소수일 경우에
는 가능해도 이렇게 여럿에게 둘러싸인 경우에는 불가능
이었으니…….
동귀어진이라는 개념은 단천우로서도 50여 년 전, 대막
에서 광풍단의 단주와 싸울 때 피부로 실감을 한 적이 있
었다. 그러나, 그때는 상대가 모든 것을 포기한 상태에서
의 어쩔 수 없는 선택이나 다름이 없었다.
그런데 지금, 그 어려운 선택이랄까 결정을 거의 무의식
중에 하고 그것을 행동에 옮겼다는 말이었으니…
인간 본연의 본능조차 무의식중에 제어할 수 있을 정도
의 엄청난 수련을 쌓았고, 그 경지에 도달했다는 말이었
다. 먼저 죽은 10명을 포함해서 100명의 살수들이 모두
가…….
'살수는 상대를 이기기 위해서 수련을 하지 않는다. 상
대를 죽이기 위한 수련만 있을 뿐… 자신보다 강한 상대를
만났을 때 동귀어진 만큼 효과적인 방법은 없다. 그러나
그것을 실지로 행하기란… 게다가, 이들처럼 아무런 거리
낌없이…….'
단천우가 상념에 빠져있는 동안, 90명의 살수들은 그
거리를 조금씩 좁혀오고 있었다. 단천우는 그들을 한 번
둘러보더니 그들을 향해 입을 열었다.
"아쉽구나! 만약 너희들의 존재를 먼저 알았더라면 내
협상 상대가 바뀌었을지도 몰랐을텐데……."
단천우로서는 이들에게 어떤 동류(同類)의식이 느껴졌
던 것이다.
이런 행동을 할 수 있다는 것은 그 무공의 경지하고는
별개의 문제였다. 인간으로서는 도저히 견딜 수 없을 만큼
의 혹독한 수련을 통해서만 가능한 것이다. 자기 자신이
어렸을 적, 20년 가까이 그랬듯이…….
단천우의 뜻 모를 말에 약간은 의아한 듯한 눈빛을 순
간 보냈으나, 그 누구도 동요하거나 하는 모습 없이 90명
의 살수들은 조금씩조금씩 단천우와의 거리를 좁혀오고
있었다.
물론, 이런 상황에서 몸을 피하는 것은 단천우의 경지로
서는 그렇게까지 어려운 일은 아니다. 엄청난 위력의 검강
을 한 곳에 집중시킨 후에 그곳을 통해 몸을 피하면 그만
인 것이다. 그러나, 단천우가 이런 상황에서 그런 생각을
할 인물이라면, 이곳에 단신으로 오지도 않았을 것이다.
단천우는 서서히 공력을 끌어올렸다. 정말이지 간만에
아니, 50여 년만에 느껴보는 짜릿한 긴장감이었다. 아마,
9파의 장로급 고수 100명에 둘러싸인다 해도 이런 긴장감
은 못 느낄 것이다.
자신의 목숨을 돌보며 싸우는 인물들은 그 수가 아무리
많아도 전혀 단천우에게는 문제가 안 된다. 자신의 압도적
인 무공으로 헤집고 다니면 그들은 계속해서 헛점을 드러
낸다. 그런 곳을 휘저으며 사람을 죽이는 것이 단천우의
전공인 것이다.
그런데, 지금은 오히려 그 상황이 정 반대였으니…….
단천우가 죽음을 두려워하는 인물은 아니었지만, 죽고
싶은 생각을 하는 인물도 절대 아니다. 목숨을 돌보며 싸
워야하는 것은 오히려 자신인 것이다. 지금껏 했던 것과는
전혀 다르게… 지금 벌어질 이 싸움은 자신이 헛점을 드러
내며 싸워야 하는 것이었으니…….
단천우는 서서히 손에 든 검에 공력을 주입하기 시작했
다. 순식간에 그의 검에서는 옅은 혈광이 뿜어져 나왔다.
그것이 검강임을 90명의 살수들도 알아 볼 수는 있었지만,
경악에 가까운 눈빛은 보냈지만, 그 누구의 눈빛에도 두려
움 따위는 보이지 않았다.
오히려, 자신들이 어떻게 해야할지 그 결심을 더욱 확고
히 해주는 광경이었던 것이다.
단천우의 검에서 뿜어진 혈광이 신호였을까? 혈광이 치
솟자마자 3명의 살수들이 단천우를 향해 돌진해 왔다.
이렇게 해서 시작된 악마지존 단천우와 90명의 초특급
살수들 간의 전투!
단천우가 신존으로 불려질 무렵, 공식석상에서 조차 그
는 몇 번이나 이 전투를 떠올리게 된다.
"내 생애 가장 짜릿한 싸움이었다!"
훗날, 사가들에 의해 '생사투(生死鬪)'라고까지 이름지어
질 만큼 단천우를 곤경에 몰아넣었던 전투였던 것이다.

@@@@ 86 - 생사투(生死鬪) 253 - 조회

"정말 어이가 없을 정도로 강한 자로군요."
"내가 왜 저자하고 손을 잡을 수밖에 없었는지 이제 좀
자네들도 이해가 가나?"
단천우와 90명의 살수들간의 처절한 싸움을 숲속에서
지켜보는 6명의 인물들이 있었다. 그들 중 한 명을 제외한
5명은 아예 이것이 실제 상황이라는 것조차 믿어지지 않
는다는 표정이었다.
"그런데, 저게 도대체 무슨 무공입니까? 도무지 저로서
는……."
천혈 5로(天血五老) 중 한 명이 북곽에게 질문을 던졌
다. 살수들이 일을 효과적으로 처리하기 위해서 상대방 무
공의 장단점 따위를 연구하는 것은 기본이다. 지금이야 일
선에서 은퇴했다고는 하나 그도 엄청난 세월을 살수로서
지낸 인물이었다. 그 동안 자기가 듣고 보았던 무공의 수
도 수백이 넘었는데, 지금 단천우가 전개하는 식의 무공은
금시초문이었던 것이다. 만약, 지금 싸우는 살수들에 대해
몰랐다면 뒷골목에서 벌어지는 건달들의 패싸움으로까지
보일 지경이었다.
모르는 사람이 보면 싸움이란 개념도 아니었다. 한 명을
둘러싸고 3명이 한꺼번에 검을 휘두르며 돌진하는 것이고,
상대는 그때마다 3명을 죽이는 그런 단조로운 동작의 반
복일 뿐이었다.
마치 미친놈들이 자살을 하는 것으로도 보일 지경이었
다. 물론, 제대로 보이지도 않을 만큼 쾌속(快速)한 그들
의 동작은 놀랍지만 말이다.
"나도 한 번 견식은 해 보았는데… 너무 엄청난 상상이
들어서 설마 했는데… 지금 보니 확실한 것 같군."
잠시 뜸을 들이는 북곽에게 5명의 장로들이 호기심어린
눈으로 빨리 대답하라는 무언(無言)의 재촉을 하고 있었
다. 북곽은 무슨 엄청난 비밀이라도 누설하는 사람처럼 아
주 힘들게 입을 열었다.
"저건… 어떤 이름을 가진 무공이 아니야. 저건… 초식
이 없어. 한 마디로 무초식의 무공이야."
5로들은 한 동안 아무 말도 없이 멍해질 수밖에 없었다.
그들은 지금 북곽이 한 말이 무엇을 뜻하는지 당연히 알
수 있는 경지의 무인이었던 것이다.
"설마?"
도무지 믿을 수 없다는 표정으로 5명의 장로들은 전장
(戰場)을 바라보았다.
관람객(?)들의 시선과는 상관없이 들판에서는 계속해서
치열한 사투(死鬪)가 벌어지고 있었다.
3명의 살수들이 단천우를 향해 동시에 돌진해 온다. 어
떤 식으로든 일체의 방어의 동작이 없다.
단천우는 먼저 자신의 우측에서 공격해오는 살수를 향
해 검을 휘두른다. 순간, 한 줄기 혈광(血光)이 번뜩이며
상대의 몸은 그의 검과 함께 갈라진다. 그리고, 단천우는
재빨리 몸을 틀어 좌측에서 공격 아니, 돌진해 오는 살수
를 향해 혈광을 뿌린다. 역시 상대는 그의 동료와 비슷한
모습으로 죽어간다.
여기까지는 별 무리가 없었는데, 그 다음 뒤에서 오는
살수가 문제였다. 우측의 살수를 먼저 베고 좌측의 살수를
베는 것까지는 시간상 가능했는데, 그것과 거의 동시에 등
뒤에서 들어오는 살수의 공격을 막을 시간이 안 되는 것
이었다.
물론, 이런 개념은 평범한 고수들에게나 해당되는 것이
었다. 아니, 웬만한 고수 같으면 두 명을 처리하는 것도
불가능일 것이다. 그것도 같이 죽자고 덤비는 특급 살수들
의 합공을 자신의 몸 근처에 오기도 전에 단 일검에 병장
기째 함께 베어버리고 있었으니…
어쨌든, 단천우는 뒤에서 오는 공격까지 극복할 수는 있
었다.
그의 무공은 검법에 한정된 것이 아니었다. 그의 무공의
근간(根幹)이랄 수 있는 혈옥강기를 가장 효과적으로 사
용할 수 있는 것이 검이어서 그것을 위주로 무공을 전개
하는 것이었다. 그의 손동작이나 발동작 하나 하나가 모두
엄청난 파괴력을 자랑하는 무공이나 다름없는 것이었으
니…….
그의 공포의 발차기.
앞 방향에 검을 휘두름과 동시에 뒷방향으로 검을 휘두
를 수는 없다. 그러나, 완전 동시까지는 아니어도, 거의 동
시에 발을 이용해 뒤에서 오는 살수를 상대할 수는 있었
던 것이다.
그런데, 이 부분에서 어떤 식으로든 상대의 검이 단천우
의 몸에 상처를 주었다. 좀 전과 마찬가지의 이유였다. 발
차기의 위력을 원래보다 반으로 줄일 수가 없었던 것이다.
만약, 그 한번의 공격이 마지막이라면 그것이 가능했다.
아니, 이렇게 고생할 필요도 없을 것이다. 그러나, 상대
의 공격은 연속적으로 계속 반복되었던 것이다. 각법을 이
용해 상대를 죽이는 순간 거의 동시에 다시 3명의 살수들
이 그에게 돌진해 왔던 것이다.
아무리 단천우라지만, 자신의 힘을 반만 주고 공격을 한
연후, 그 찰라의 순간에 다시 2배로 힘을 끌어올려 검을
휘두를 수는 없었던 것이다.
지금 그 과정에 대한 설명은 길었지만, 북곽조차 확실히
알아보지 못할 정도로 순식간에 벌어지는 장면인 것이다.
단천우로서도 머리로 생각하고 자시고 할 시간적 여유가
없이 저절로 몸이 반응을 하는 개념이었으니, 그 힘을 반
을 주고 다시 원래대로 하고… 그런 식의 동작까지는 할
수 없었던 것이다. 상대의 검을 향해 정확히 가격한다면
상관이 없겠으나 상대를 정확히 보고 공격할 여유조차 없
다는 소리다.
물론, 그 반 정도의 힘만으로는 살수들의 검을 막을 수
없다는 말은 아니다. 그 정도 힘만 주어도 그의 검은 상대
를 죽이기에 충분하다.
그러나, 지금은 상대를 단 일초에 그 숨통을 완전히 끊
어놔야 되는 상황이었다. 자신을 공격하는 살수들의 무공
은 지금 힘의 반만 사용해서는 절대로 일초에 죽일 수 있
는 인물들이 아닌 것이다.
단천우는 어쩔 수 없이 등뒤에서 공격하는 살수들을 각
법을 이용해 처리해 나가면서 계속해서 부상을 당할 수
밖에 없었다. 물론, 그의 호신강기나 금강불괴에 가까운
신체로 인해 그리 대단한 부상은 입지 않고 있었다. 게다
가, 등뒤에서 공격하던 살수들의 공격도 숨통이 끊어진 후
의 공격이라 원래 위력과는 상당한 차이가 있었으니…
그러나, 그것은 초반에나 그런 것이고, 차츰 시간이 지
나면서 그도 지칠 수밖에 없었다. 한두 호흡 정도의 시간
만 준다면 바로 소모된 힘을 회복할 수 있는 경지의 단천
우였지만, 상대는 그럴 여유를 전혀 주지 않았던 것이다.
지금 이 상황은 집채만한 바위라도 손쉽게 자를 수 있
는 엄청난 경지의 검강 따위도 소용없었다. 그런 것은 어
느 정도 거리를 두고 상대가 밀집되어 있을 때나 유용한
것이다. 어떻게 보면 그 정도의 검강이라도 구사했기에 좌
우에서 오는 살수들을 계속해서 접근을 안 시키고 일검에
벨 수 있었던 것이다.
또한, 단천우의 뒤에서 공격해 오는 살수들은 그의 다리
만을 집중적으로 노리고 있었다. 그것은 당연한 선택이었
다. 그의 몸통까지 가기에는 그 거리도 멀었고, 다수가 소
수 특히, 한 명의 강자를 상대하기 위해서는 그의 목숨을
단숨에 취할 실력이 되지 않는 이상, 상대의 다리를 공격
해 부상을 입힌 후 그 행동을 둔화시키는 것이 급선무였
던 것이다.
단지, 몇 방울 떨어질까 말까 할 정도의 피만 흐르는 작
은 부상들이었지만, 그의 행동을 조금씩은 둔화시키고 있
었다. 게다가 다리에 힘을 주며 몸을 움직여야 했기에 별
것 아닌 상처들이 조금씩 악화되고 피도 좀 더 많이 흐를
수밖에는 없었던 것이다.
물론, 단천우의 힘이나 그 움직이는 속도가 눈에 드러날
정도로 급격히 감소한 것은 아니었다. 그러나, 그 미세한
차이가 이 정도 고수급들의 싸움에서는 중요한 것이다.
게다가, 처음에는 좌우에서 공격하던 살수들의 검이 단
천우 근처에 오지 못하고 몸이 도륙났었는데, 점점 시간이
흐를수록 알게 모르게 조금씩 그들이 검이 단천우의 몸에
가깝게 접근하기 시작했다. 그에 따라 뒤편에서 공격하던
살수들의 검이 더욱 집요하게 단천우를 괴롭히게 되었
고…….
'윽!'
한, 60명 정도의 살수들이 죽어갔을 무렵.
드디어 뒤편에서 단천우를 집요하게 괴롭히던 살수들의
검이 제대로 단천우의 몸에 박혔다. 그의 허벅지를 제대로
찌른 것이었다. 거의 관통하다시피 깊게 찌른 것이었다.
알게 모르게 조금씩 뒤편의 살수에 대한 단천우의 대응
이 늦어지면서 벌어진 일이었다. 지금까지는 상대가 죽으
면서 아니, 죽은 후에 휘두른 검에 상처를 입었는데, 지금
은 검이 단천우의 허벅지를 찌르면서 죽었다고나 할까?

"정말 전율스럽군요!"
"그렇군요. 3명의 합격술, 그것도 동귀어진의… 게다가,
조금의 쉴 틈도 안 주고 연속해서 이어지는 공포스런 합
격술! 그런데, 그런 것을 전혀 아랑곳 않는 저 자의 무공
은 정말이지……."
"노부 같으면 첫 번째 공격은 간신히 어떻게 한다해도
그와 동시에 바로 이어지는 두 번째 공격은 도무지……."
천혈 5로들은 자신들로서는 상상조차 잘 안되는 단천우
의 무공에 내심 감탄하며 제대로 말을 잇지도 못하고 있
었다.
한참을 그렇게 바라보다가 누군가의 입에서 경악스런
음성이 튀어나왔다.
"이런 이번엔 제대로 당한 것 같은데? 응? 아니, 저건
뭐 하자는……!"
단천우가 자신의 몸에 처음 제대로 상처다운 상처를 입
은 후, 역시나 바로 이어지는 상대의 공격에 전혀 대응을
안 하고 있었던 것이다. 물론, 그 부상이 결코 가볍다고
볼 수는 없었지만, 지금껏 보여준 그의 무위(武威)로 미루
어 볼 때 상당히 뜻밖의 행동이었다.
오히려, 놀란 것은 그것을 지켜보던 북곽과 장로들이었
다. 그리고, 그런 단천우의 모습에 주위에 있던 남은 살수
들도 의아스럽다는 눈빛이 순간 스쳐갔다.
3인의 살수의 검이 완전 무방비로 있는 듯한 단천우의
몸에 거의 도달했을 무렵,
"깡!"
사람의 몸을 찌른 검에서 나왔다고는 인정할 수 없는
음향이 들려왔다. 아니, 살수들의 검이 단천우의 몸을 찌
르거나 벤 것이 아니었다.
그들의 검은 단천우의 몸에서 한 뼘 이상의 거리를 두
고 무슨 벽에라도 막힌 것처럼 더 이상 전진하지 못하고
그대로 부러진 것이었다. 순간적으로 단천우의 몸 주위에
옅은 혈광이 형성됐는데, 그것에 그들의 검이 부딪친 것이
었다.
그리고, 더욱 놀라운 일이 벌어졌다.
3명의 살수들이 엄청난 반탄력에 의해 3장 이상 뒤로
날아갔는데 그들의 몸 앞쪽은 그 형체를 알아볼 수 없을
지경으로 완전히 짓이겨진 상태였으니…….
"저, 저건 뭡니까? 문주님?"
눈이 휘둥그래진 장로중 하나가 북과을 향해 간신히 입
을 열었다.
북곽의 표정도 그들과 그렇게 크게 다르지는 않았다.
"저거, 설마… 호신강기(護身　氣)?!"
"예? 호신강기요?"
단천우가 호신강기를 사용했다고 해서 놀라는 것은 당
연히 아니다. 평범한 무인들에게야 호신강기란 것이 감히
엄두조차 내기 힘든 지고한 경지지만, 이들 장로들도 호신
강기를 배출한 수준의 무인인 것이다. 또한, 그들이 본 단
천우의 경지라면 호신강기를 배출하지 못한다면 오히려
이상할 것이다. 그런데, 그들은 아까 무초식 운운할 때보
다 더 놀라고 있었으니…….
호신강기란 것은 말 그대로 자신의 몸을 보호하는 어떤
강기를 배출하는 것이다. 그것은 일부러 의식해서 한다는
개념보다는 자신의 몸이 위기에 닥쳤을 때, 스스로 반응을
해서 몸 주위에 어떤 보호막이 형성된다는 개념이었다.
물론, 스스로 의식해서 할 수도 있다. 단, 이때는 다른
무공을 동시에 사용하는 것은 거의 불가능이다. 그 형성된
보호막이 적들로부터 자신의 몸을 보호할 수 있지만, 자신
의 행동 역시 제약을 받아야 했기 때문이다. (단천우가 허
벅지를 찔리는 순간에도 호신강기가 배출은 됐겠지만, 위
기를 확실히 감지한 후에 전신에서 뿜어져 나오는 것에
비하면 그 위력은 비교 자체가 안될 정도로 미비한 것이
었다.)
어떻게 보면, 내공을 익힌 고수라면 모두가 호신강기를
구사할 수 있다고 봐야한다. 그러나, 그 위력이랄까 그 미
치는 범위가 그가 익힌 무공의 경지에 따라 천차만별이었
다.
즉, 그 익힌 경지가 별 것 아닌 무인이 위기에서 배출할
수 있는 호신강기란 것은 그냥 무시해도 될 수준이라는
것이다. (비록, 한 나절 동안 내공을 익힌 사람이라도 내
공이 틀림없이 몸에 쌓인 것이라고는 봐야되는 것이니…)
그렇기에 그 사람이 지닌 호신강기의 위력을 보고 그
무공의 경지를 파악할 수가 있는 것이다.
그런데, 지금 단천우가 보여준 호신강기의 위력은 지금
껏 알고 있던 호신강기의 개념을 완전히 뒤엎을 정도로
상상을 불허하는 위력이었으니… 그의 무공에 전율감마저
느끼고 있었던 천혈 5로조차도 믿기지 않을 정도의 위력
이었던 것이다. 지금껏 호신강기로서는 사람을 직접 해칠
수 없다는 것이 상식이었던 것이다.
"문주님, 저런 파괴력을 가진 호신강기가 존재한다는 소
리는…"
천혈 5로 중 누군가가 무의식중에 북곽을 향해 중얼거
렸다. 그러나, 북곽은 확신에 찬 어투였다.
"저런 능력의 무인이 존재한다는 소리는 들어봤나?"
"……."
5로들 중 누구도 대답을 못하고 있었는데, 그 중에 누
군가가 다시 경악에 찬 음성을 내뱉었다.
"맙소사, 저게 말이 되는 건가?"
단천우의 몸 주위를 감싸고있 던 옅은 피빛의 호신강기
가 점점 그 크기가 커지고 있었다. 살수들 중 하나가 거기
에 손을 대었다가 그 팔이 통채로 흔적도 없이 날아간 후
에 그들도 그 혈광을 피해 뒤로 물러나는 형국이었다.
그런데, 그 크기가 한없이 커지더니 순식간에 단천우의
몸 주위 3장 정도의 거리까지 퍼지는 것이었으니…….
거기에 따라 살수들도 3장 이상 상대의 몸에서 물러날
수밖에 없었다.
"저, 저게 가능한 겁니까?"
천혈 5로들은 아예 말문이 막힐 지경이었다. 5왕에 비
해 별로 뒤질 것이 없다는 그들의 상관인 북곽조차 1장
정도의 호신강기가 가능할 뿐이었다.
그것을 바라보는 북곽은 질렸다는 표정을 지으며 입을
열었다.
"확실히 괴물이군. 그러나, 내가 보기에는 좀 무리를 하
는 것 같기도……."
"그게 무슨 말씀이신지……."
"호신강기를 거둬들일 때만큼, 위험한 상황도 없지 않
나? 지금 그런 상황을 안 만들기 위해 극성으로 내공을
끌어올려 주위 간격을 벌리고 있다는 말일세."
"아, 그렇군요."
호신강기라는 것은 말 그대로 위기의 상황에서 내공을
끌어올려 몸이 반응을 하는 것이다. 당연히 그 정도를 시
전자가 자기 입맛에 딱 맞게 조절할 수 있는 것이 아니다.
의도와는 달리 순간적으로 최대한 많은 내공을 필요로 하
는 것이다. 대부분이 약간은 무리한 듯하게 내공이 끌어올
려진다는 소리고, 그 내공을 다시 회복하는 대는 비록 순
간적이긴 하나, 약간의 시간이 필요한 것이었다.
그렇기에 호신강기를 거둬들이는 순간 적들에게 공격을
받는다면, 바로 내공을 끌어올려 몸을 움직이는 것이 그리
쉬운 일이 아니었다. 자칫하다가는 치명적인 내상을 입을
확률이 상당히 높았던 것이다.
지금 단천우도 그것을 우려해 호신강기를 거두지 못하
고 최대한 공력을 끌어올려 오히려 호신강기를 더욱 키우
고 있었으니, 거기에 소모되는 내공은 엄청난 것이었다.
모르긴 몰라도, 지금껏 싸운 것 이상의 내공이 이 짧은
시간동안 소모됐을 것이다.
주위의 살수들은 거리를 두고 계속 포위를 하고 있었다.
상대의 호신강기가 걷히는 순간을 노리고 있을 것이다.
'흠, 좋군. 내가 얼마 만에 땀을 흘려보는 것인가?'
단천우의 이마에 송글송글 땀이 맺혔다. 그리고, 그의
허벅지에서는 연신 피가 흐르고 있었다. 운기조식은 못할
망정 오히려 내공을 무리하게 소모하고 있었으니, 그 상처
가 더욱 악화되는 것은 당연한 일이었다.
일각 정도만 이러고 있다면, 아마 단천우의 내공도 거의
소진될 수밖에 없을 것이다. 또한, 그도 그 사실을 알고
있었다. 그는 한 가지 결심을 굳힌다.
'크크, 그래, 좋다. 나도 내 목숨을 포기하마. 내 팔다리
가 베어지면 화작이 붙여줄 것이고… 내가 역천혈마지체란
사실을 깜빡했군.'
지금껏 싸움의 행태는 단천우의 그것과는 상반된 것이
었다. 원래는 무리들을 휘젓고 다니며 선제공격을 하는 것
이 그의 방식이었다. 그런데, 지금은 그러지를 못했기에
이리도 고전을 했던 것이다. 물론, 그것은 어쩔 수 없는
상황이기는 했다. 상대가 동귀어진이라는 비정상적인 수법
을 사용했기 때문이었다.
그런데, 지금 단천우도 동귀어진의 수법을 같이 쓰겠다
는 결심을 한 것이다.
'심장하고 얼굴을 제외하고는 다 포기한다!'
물론, 차이는 있다. 자신의 몸은 심장과 목만 조심하면
되었던 것이다.
그리고, 어차피 지금의 몸 상태라면 처음 같은 그런 동
작도 나오기 힘들었던 것이다. 게다가, 아직 2대 혈신이란
놈들은 코빼기도 보이지 않았다. 그에게는 천만 다행한 일
이었지만, 더 시간을 끌다가 그들이 합세라도 하는 날이
면, 그 역시 목숨을 장담할 수 없었으니…
나중에 어떻게 되든지 간에 일단은 이 싸움을 빨리 끝
내야 됐을 것이다.
살수들의 눈이 다시 번뜩였다. 서서히 혈광이 걷히고 있
었던 것이다. 다시금 포위망을 좁히던 살수들이 잠시 멈칫
하면 걸음을 멈추었다. 단천우가 검을 땅에다 박은 채 두
손을 전면(前面)을 향해 좍 펼치고 있었는데, 그의 손에서
뿜어져 나오는 혈광이 예사롭지 않았던 것이다.
그들은 그 순간, 몸을 피하거나 공격을 개시했어야 했
다. 어정쩡한 그 찰나의 순간이 그들의 치명적인 실수였던
것이다.
단천우의 손을 통해 순식간에 뿜어져 나온 9개의 혈수
(血手)!
혈옥수의 절학 중, 다변(多變)의 묘(妙)가 펼쳐진 것이
었다. 그것도 극성의…….
그것들은 단천우의 전면에 포진하고 있던 살수들에게
날아가 정확히 9명의 살수들의 몸에 적중되었다. 그 정도
거리에서 극성의 혈옥수를 피할 수 있는 인물은 천하에
거의 없다. 또한, 그 거리에서 몸에 정통으로 맞고 살 수
있는 인물은 없다.
단천우는 그 모습을 보기도 전에 바로 땅에 박힌 검을
뽑아들고는 몸을 뒤로 돌려 뒤에 포진해 있던 살수들에게
로 돌진해 갔다. 비록 순간적이기는 해도 그 상황이 돌변
한 것이었다.

"저걸 이겼다고 말할 수 있는 겁니까?"
"그리고, 인간이 저런 상처를 입고도 서 있을 수 있는
것인지……."
더 이상은 놀랄 것이 없다고 생각했던 천혈 5로였지만,
안 놀랄 재간이 없었다. 그것은 북곽도 마찬가지였다.
단천우의 검에 목이 뚫린 채, 서서히 앞으로 무너지는
복면인의 눈빛은 경악이나 불신 따위가 아니었다. 그것은
존경의 눈빛이었다. 어떻게 보면 자신들이 이렇게 위대한
무인과 싸웠다는 것에 자부심을 느끼는 눈빛 같기도 했다.
그리고, 그의 검도 단천우의 좌측 어깨를 관통한 상태였
다.
단천우와 살수들간의 싸움은 끝났다.
정말이지 순식간에 끝이 났다. 갑자기 살수들이 무력해
진 것이 아니었다.
그것을 증명이라도 하듯, 단천우의 온몸은 피투성이였
다. 예전처럼 남의 피가 아니라, 단천우 그의 피였다. 그리
고, 지금도 계속해서 피를 흘리고 있었다. 게다가, 그의 몸
에는 3개의 검이 꽃혀 있었다. 아예 관통한 상태였다.
허벅지, 어깨, 등 이렇게 세 부위에…….
"너무 그런 눈으로 보지 말게."
앞으로 허물어지는 복면인을 보며 단천우가 마치 상대
가 살아있기라도 하는 양, 그를 향해 읊조린다.
"나도 비슷한 생각이야. 하지만, 마교의 염원이 이뤄진
후라면 모를까, 그 전에는 자네들과 비슷한 인간들을 또
만나기는 싫군."
이때의 경험 때문인지는 확실치 않지만, 그는 훗날 무공
에 관한 한 가지 명언을 남긴다.
누군가, 사석에서 그에게 질문을 했었다.
"신존님의 무공을 제외하고, 천하에서 가장 강하고 위력
적인 무공은 무엇입니까?"
"그런 무공은 없다."
"……."
"그러나, 천하에서 가장 무섭고 위력적인 초식의 이름은
안다."
"그게 무엇입니까?"
"동귀어진!"
그리고, 그 말은 전 마도무림에 마치 신의 계시라도 되
는 양, 순식간에 퍼지게 된다.
'좀 쉬어야겠군. 서 있는 게 조금 힘들군.'
단천우가 주위를 둘러보지만, 마땅히 앉을 곳이 없었다.
그는 주위를 다시 한 번 둘러보더니 옆으로 몇 걸음을 옮
긴다. 거기에는 살수들의 시체가 널브러져 있었는데, 그
중에 두 구의 시체가 포개진 것이 보였다.
'쓸만하군.'
단천우는 아무런 거리낌없이 그 위에 털썩 앉는다. 그
모습에 천혈 5로는 다시 한 번 기가 막히다는 표정을 보
였다.

@@@@ 87 - 이제 좀 편하군.

"그런데, 설마 저 상태로 혈신들과 싸우겠다는 것인가?"
지금 단천우의 몸 상태는 아무리 봐도 걸어 다니는 것조차 신기할 지경인
것이다.
"문주님 생각은 어떻습니까? 저걸 그냥 놔둬도 되는 것입니까?"
이미 오면서 대충의 사정에 대해 북곽에게 설명을 들은 천혈 5로들이었다.
마교 교주와의 어쩔 수 없는 상황에서
이루어진 밀약(密約)에 대해서 말이다. 그리고 그 어쩔 수 없는 상황이란
것을 지금은 충분히 느끼고 있었던
것이다.
지금 상황으로는 혈신들의 죽음은 기정사실(旣定事實)로 받아들여졌다. 천
혈문 최고 살수 100명이 모조리 죽은
지금 혈신들이 살 방법은 없었다. 게다가, 이런 상황이라면 자신들도 문주
의 편에서 혈신들을 제거하는데 일조를
해야 할 것이다. 그 둘의 힘이 팽팽한 상태에서는 자신들이 중립을 지키는
것이 희생을 줄이는 것이 되겠지만,
이미 한 쪽으로 그 힘이 기울어진 상태였다. 이제는 상대적으로 그 힘이 월
등해진 문주를 돕는 것이 희생을 줄이는
최고의 방법인 것이다.
그렇다면, 천혈문의 힘이 거의 5할 가까이 없어진다는 것을 뜻한다. 이런
상황에서 마교의 교주가 잘못되기라도
한다면 마교와 원수가 되는 것이다. 이런 상황에서 마교와 대항한다는 것은
 말도 안 된다. 그것은 바로 멸문이다.

9대 문파에 협조를 구할 수도 있지만, 그런 사정은 오직 북곽만이 알고 있
을 뿐이었다.
"글쎄, 나로서도 어떻게 해야 할지 선뜻……."
북곽도 내심 뭔가를 망설이고 있었다. 지금 단천우의 행동을 보니, 예상외
로 아직껏 그 모습을 보이지 않고 있는
혈신들을 기다리는 것이 분명했다. 아무리 상상을 불허하는 무공을 선보인
단천우라지만 지금 저 상태로 혈신들을
상대하는 것은 북곽이 보기에도 말이 안되었던 것이다.
솔직히, 이 정도 상황만 해도 단천우가 자신과의 약속을 못 지켰다고 볼 수
는 없었다. 그가 제자들을 제거하지
못하는 이유가 내부의 분란과 일선을 지키던 100명의 살수들 때문이라고 봤
을 때, 지금 그 모든 것이 해결된
것이나 다름없는 상황이었다.
단 한 명에 의해 죽은 100명의 살수들은 말할 필요도 없는 것이고, 내부의
분열도 지금은 신경 쓸 필요가
없어진 것이다.
지금, 천혈 5로들이 자신의 편에 서겠다는 무언을 약속을 한 것이나 다름이
 없는 분위기였으니, 좀 있으면 모습을
드러낼 2명의 혈신들을 이들과 힘을 합쳐 제거하는 것은 그리 어려운 일이
아니기 때문이다.
"그냥 지켜보는 게 좋을 듯 싶네."
북곽의 말에 5로 중 하나가 입을 열었다.
"하지만, 문주님. 혈신들에게 저 자가 죽기라도 한다면 마교에 의해 본문이
 위험하지 않겠습니까?"
옆에서 누군가가 거들었다.
"그렇습니다. 혈신들을 본문의 반도(叛徒)라고 설명을 한다해도 마교에서
그것을 순순히 받아들일 리는……."
북곽이 손을 저으며 다시 입을 열었다.
"그거야 저 자가 혈신들에게 죽는다는 가정이고……."
"그러면 문주님은 정말 서 있는 것조차 힘들어 보이는 저 자가 혈신들을 이
긴다는 것입니까?"
"자네들은 저 자가 바보로 보이나?"
"……?"
"죽기를 작정한 것이 아니라면 다 속셈이 있겠지. 그리고 내가 보기에 저
자의 무공은……."
잠시 뜸을 들이던 북곽이 바로 입을 열었다.
"어떤 수련 따위를 통한 것이 아니라 실전(實戰), 그것도 상상을 초월할 정
도의 엄청난 실전을 통해 이룩된
무공이라는 확신이 드네. 아마, 저 자는……."
북곽은 갑자기 고개를 돌려 5로들을 쳐다보았다.
"혈마귀라는 이름은 들어봤겠지?"
"혈마귀라면, 50여 년 전, 세외 무림에서 사상 초유의 살행을 저지르고 갑
자기 행방이 묘연한……."
"아마, 저 자일 거야."
"아!"
5로 들은 지금까지와는 달리 쉽게 수긍하는 표정이었다.
예전에는 혈마귀란 자의 소문이 과장되었을 것이라 생각을 했는데, 지금은
오히려 그 반대의 생각마저 들 정도였다.
그리고, 그 정도 능력을 가진 자가 50여 년이 흐른 후 훨씬 강해졌다고 봤
을 때, 지금의 상황이 약간은 이해도
갔을 것이다.
"살수들이 정통 무인과의 대결에서 유리한 점은 목숨을 건 실전을 통한 어
떤 경험이랄까, 그런 것이 아닌가?
그런데, 지금은 정 반대라는 소리지. 이미, 천혈신을 대면했으니, 혈신들의
 경지를 대강은 짐작할 것이고… 뭔가
한 가지 남겨둔 수가 있을 거야. 그리고, 결정적으로……."
북곽은 말끝을 약간 흐렸고, 5로 들은 호기심어린 눈으로 다음 말을 기다렸
다.
"저 자의 저런 모습을 보고 혈신들도 우리와 비슷한 생각을 할 것 아닌가?
서 있기도 힘들 것이라고 말이야."

'지금… 이게… 현실이 맞는가!?'
뒤늦게 현장에 도착한 지혈신과 인혈신은 한 동안 벌어진 입을 그대로 둔
채 아무 말도 할 수 없었다.
그들이 뒤늦게 도착한 이유는 간단했다. 이곳으로 와야 한다는 마음의 결정
을 내리는데 시간이 걸렸던 것이다.
몇십 년만에 소위, 사곡(死谷)이라 강호에 칭해지는 천혈문의 영역에 누군
가 침투한 것도 뜻밖이었지만, 그 괴한이
이선을 단신으로 뚫을 정도의 고수란 것은 이상하다는 개념을 넘어 거의 수
상할 지경이었다. 그 정도의 고수가
허황된 소문을 믿고 기연을 꿈꾸며 이곳으로 왔다고는 생각할 수 없었다.
우연히 어떤 행운을 만나 단숨에 무공을 초절정의 수준으로 올릴 수 있다는
 기연 따위를 믿는 사람은 정해져 있다.
전부라고 해도 될 만큼, 하류급의 무인이나 무공에 입문한지 얼마 안 되는
신출내기들이나 믿는 것이다.
그런데, 오늘 천혈문의 영역을 침범한 고수는 절대 그런 부류의 인물이 아
니었다. 혈신들은 여기서 한 가지 큰
의심을 하게 되었던 것이다.
"사형, 우리를 유인하기 위한 사부의 계책이 아닐까요? 일선을 지키던 살수
들과 우리 둘을 모조리
어찌하려는……."
지혈신도 인혈신의 말에 어느 정도 일리가 있다는 생각을 했다.
"하긴, 본문 건물 내에서 우리를 어떻게 하기는 껄그러울테니……."
그리고, 그들은 이선을 뚫었다는 괴한이 있는 곳을 향하기 전에 천혈문 이
곳저곳을 돌아다니며 혹시 수상한 점이
없나를 살폈던 것이다. 천혈문 내부는 정체불명의 침입자로 인해 비상 대기
령이 떨어진 상태였으나, 여하간의 병력
이동 따위를 찾아 볼 수는 없었다.
만약, 자신들을 유인하기 위한 사부의 계책이라면 틀림없이 엄청난 수의 병
력이 이동했을 것이다.
"약간 찜찜한 구석이 있기는 하지만, 일단은 침입자가 있는 곳으로 가보는
것이 좋겠다. 이선을 단신으로 뚫을
정도의 고수라면 어느 정도의 희생은 뒤따를 것이니, 우리가 한시라도 빨리
 가는 것이 좋겠다는 생각이 드는구나."

인혈신도 그 말에 동조를 했다. 지금 일선을 지키는 살수들은 천혈문 최고
의 살수들이란 점을 떠나, 자신들의
생명선이나 다름없었던 것이다. 정체불명의 고수에 의한 희생을 최대한 막
아야 했을 것이다.
지혈신과 인혈신은 그렇게 시간을 좀 끌다가 이제서야 이곳에 도착을 했던
것이다.
"지… 지금… 네 놈이… 혼자서… 우리… 수하들을……."
한참을 멍하니 있던 혈신들은 한참 후에야 어느 정도 정신을 차린 듯했다.
그들은 100구의 시체들이 뒹구는
들판의 중앙을 향해 천천히 걸어가고 있었다. 인혈신이 뭐라고 지껄이며 가
고 있었지만, 도무지 말이 제대로 나오지
않고 있었다.
그곳에는 몸에 3자루의 검이 박힌 채, 온몸에 피를 흘리고 있는 괴인이 시
체를 깔고 앉아있었던 것이다.
경악, 분노 따위의 감정으로 뒤죽박죽이 된 그들은 마치 무엇에라도 홀린
듯한 표정으로 단천우를 향해 천천히
걸어가고 있었다. 그런데…….
'번쩍!'
죽었는지 살았는지 조차 의심이 갈 정도로 온몸에 피를 흘리며 미동(微動)
도 없던 괴인이 오른 손에 들고있던 검을
갑자기 치켜들었다. 그 모습에 혈신들도 흠칫하며 순간 걸음을 멈출 수밖에
 없었다.
'뭐야? 검이… 사라져…?'
괴인의 검에서 잠시 붉은 빛이 감도는가 싶더니 갑자기 그 검이 안 보이는
것이었으니… 아예, 검뿐만 아니라, 그
검을 쥔 상대의 손목 부분까지 보이지를 않았던 것이다.
혈신들도 뭔가 심상치 않다는 생각에 긴장된 눈빛으로 은연중에 공력을 서
서히 끌어올리기 시작했다. 그 괴인과
그들의 간격은 3장도 채 안 되는 거리였다.
더 이상 함부로 접근도 못하고 어정쩡하게 있는데, 괴인이 혈신들을 향해
뭔가를 던지는 시늉(?)을 했다.
"헉, 조심……."
얼떨떨하던 그들도 순간, 비록 보이지는 않지만 뭔가 엄청난 기운이 자신들
을 향해 오고있다는 느낌을 받은
것이었다. 그러나, 피하고 자시고 할 여유는 없었다.
본능적으로 그들은 검을 들어 보이지 않는 미지의 힘에 대항을 하게된다.

"저건 또 뭐야!?"
천혈 5로 중 누군가가 경악에 찬 일갈(一喝)을 내질렀다. 이 순간만큼은 북
곽조차 아무런 말도 못하고 그저
경악에 찬 눈빛으로 바라볼 뿐이었다.
단천우가 검을 치켜든 순간, 이들도 잔뜩 긴장한 눈빛으로 그 광경을 주시
했었다.
'이번에는 무엇을 보여주려는가?'
그리고, 그의 검이 사라지는 순간, 그들의 눈은 휘둥그래졌고, 단천우가 뭔
가를 던지는 동작을 취했던 것이다.
그리고는 바로 피를 뿌리며 쓰러지는 혈신들의 모습이 눈에 들어온 것이었
으니…….
"욱!"
단천우는 입으로 엄청난 양의 피를 토해냈다. 그 핏속에 내장조각으로 보이
는 살점들도 몇 개 눈에 뜨였다. 지금
그의 안색은 보기 안됐다 싶을 정도로 창백해 있었다.
그는 서서히 몸을 일으켰다. 천천히 그리고, 힘겹게 그는 발걸음을 옮겼다.
지혈신과 인혈신은 바닥에 쓰러져 있었다. 그들의 검은 모두 두 동강이 난
상태였다. 그리고, 그들의 몸은 그
검과 비슷한 모습이었다. 그들의 눈은 죽는 순간의 상황을 말해주듯, 감지
도 못하고 한껏 부릅떠져 있었다.
'악마의 힘'이라고 칭해질 단천우 최고의 무공인 '무옥강기(無玉　氣)'에
의한 첫 번째 희생자들이었다.
'1차 악마의 난' 기간 동안 -당문의 멸문부터를 1차 마란의 시작으로 보는
것이 정설이다.- 가장 비참하게
죽은 이가 독왕 당군악이라면, 가장 허무하게 죽은 이는 바로 이들 혈신들
이었다. 그런데, 그들은 한 가지 영예는
안고 죽었다.
2차 악마의 난 전까지, 단천우 일생을 통해 그가 가진 최고의 힘이랄 수 있
는 무옥강기에 의해 죽은 인물은 거의
없었다. 아니, 아예 누군가와의 대결에서 펼친 적이 거의 없다는 말이었다.
 그럴 필요가 느껴지는 고수가 거의
없었다는 소리였으니… 손에 꼽을만한 그런 인물들은 하나같이 무림사에 그
 이름을 올리게 된다.
'신존이 자신의 최고의 힘을 발휘해야만 했던 위대한 고수……' 라는 식으
로 말이다.
"저승에 가서 비겁하다고 욕하지는 말게나. 우리가 한 것은 비무가 아니라
생사결(生死決)이라네."
글쎄, 만약 혈신들이 침착하게 두 방향으로 나뉘어 합공을 했다면 결과가
어떻게 되었을까?
훗날, 대부분 사가(史家)들은 자신 있게 말한다.
"무림의 역사가 다시 쓰여졌을 것이다."
그리고, 마도 계열의 몇몇 사가들은 이런 단천우의 행동을 절대자로서 너무
 무책임하고 이기적인 것이 아니냐는
조심스런 평가도 내리게 된다. 만에 하나 불행한 일이라도 벌어졌다면, 그
이후의 마도 무림을 상상하는 것은
너무나 끔직했기 때문이다. 그러나, 그런 평가들은 어떤 한 사가의 말에 의
해 완전히 묻혀진다.
"역사에 있어 가정은 필요 없다. 또한, 그 과정도 필요 없다. 오직 결과만
이 중요하며 그것만이 전부이다!"
또한, 그는 지금 단천우의 행동에 대한 부연 설명도 하게 된다.
"그런 상황에서 침착을 유지하며 합공 따위를 생각할 인물은 없다. 게다가,
 당시 신존의 비참할 지경의 몸 상태를
보면 더욱 그렇다. 만약, 신존의 몸 상태가 그렇지 못했다면 혈신들도 합공
을 했을 것이다. 그러나, 그런
상황이라면 역시 신존이 그들에게 죽는다는 가정 따위는 할 수 없다. 결론
은, 어떤 식으로든 당시 신존의 판단은
옳았다고 밖에는 생각할 수 없다."
단천우는 근처에 떨어져있던 자신의 검을 천천히 주워 들었다. 지금 그의
몸 상태는 비검(飛劍)을 회수하기는
커녕, 바닥에 떨어진 검을 허공섭물로 끌어당기는 것조차 힘들 지경이었다.
검을 집어들던 단천우의 눈이 번뜩였다. 뭔가 기척을 감지한 것이다.
장내에는 6명의 인물이 그 모습을 드러내고 있었다.
"마침, 잘 왔군. 이것 좀 베어주시겠소?"
이미 예상을 했었는지 단천우는 태연한 표정으로 자신의 몸에 박힌 병장기
들을 가리켰다.
관통하다시피 몸에 박힌 병장기를 뽑는 것은 거의 자살행위나 다름없다. 엄
청난 피가 쏟아져야 마땅한 상처임에도
불구하고, 그 나오는 피가 적은 것은 몸에 박힌 병장기가 그런 것을 막아주
는 역할을 하기 때문이다.
이런 상황에서 함부로 뽑았다가는 단천우로서도 감당하기 힘들만큼의 엄청
난 양의 피가 흘러나올 것이다. 그렇다고
계속 달고(?)다닐 수도 없다. 몸이 움직이면서 그 병장기들도 함께 움직이
며 그 상처를 더욱 벌어지게 하기
때문이었다. 지금으로선, 몸에 박힌 것은 그냥 놔두고 밖으로 삐져 나온 부
분을 베어버린 후 치료를 받는 것이
최선이었다.
심장과 목을 제외하고 다른 부위는 아무리 상처를 입어도 죽지 않는 단천우
의 신체지만, 그것은 일정 시간 내에
치료를 받는다는 가정에서였다. 그 상태로 계속 방치한다면 역천혈마지체가
 아니라 그 할아비 신체라도 죽을 수밖에는
없는 것이다.
상대의 말뜻을 알아차렸는지 북곽은 별다른 질문 없이 검을 뽑아들었다. 그
리고, 서서히 단천우를 향해 걸어가는데,
그 모습이 묘하게 보는 사람들로 하여금 어떤 긴장감을 불러일으키고 있었
다. 분명 치료(?)를 위한 행동이건만,
그것을 바라보는 천혈 5로들의 표정은 잔뜩 긴장되어있었고, 몇 명은 아예
마른침까지 꼴깍 삼키고 있었다.
"이제 좀 편하군. 고맙소. 문주."
북곽이 몇 번 검을 움직이자 단천우의 몸이 말끔(?)해 졌다. 지금 북곽의
이마에는 땀이 몇 방울 흐르고
있었고, 그 눈빛은 미세하나마 약간은 굳어있었다. 그것을 아는지 모르는지
 단천우는 고맙다는 표시와 함께 길을
재촉했다.
"특별히 할 말 없으면 나는 가보겠소."
그 말에 북곽은 표정을 완전히 풀며 상대에게 질문을 던졌다.
"특별히 할 말은 없고, 한 가지 물어볼 것이 있소. 아까 그… 사라진 검이
궁금해서요."
"사라진 것이 아니라, 안 보인 것이오. 검에서 불투명한 강기가 뿜어진 것
인데, 무옥강기라는 것이오."
"그것이 당신의 최고의 무공이오?"
더 이상 궁금한 것은 없는지, 북곽은 짧게 한 마디만을 되묻는다. '무옥(無
玉)'이라는 이름이 대략적인 것을
말해주었기 때문이다.
"아직까지는……."
단천우 역시 짤막하게 답변을 한 후, 바로 돌아서서 숲속을 향해 걸어갔다.
 당연히 원래 왔던 곳으로 돌아가는
것이었다. 그의 뒷모습은 당당해 보였다. 그러나, 북곽과 천혈 5로의 안력(
眼力)을 속일 수는 없었다. 단천우의
다리는 미세하나마 떨리고 있었다.
그의 몸이 숲속으로 완전히 사라진 후, 북곽은 뭔가 중얼거리며 몸을 돌렸
다.
"무옥강기라… 고금 최강의 무공이란 소린가?"
그 뒤를 따르던 5로 중 하나가 조심스럽게 북곽을 향해 입을 열었다.
"그런데, 문주님. 아까 왜 그렇게 긴장하셨습니까? 제가 잘못 본 것일 수도
 있긴 한데……."
북곽의 무공이라면 단천우의 몸에 박힌 검 세 자루 정도 잘라내는 것은 손
쉬운 일이었다. 그런데, 그는 이마에
땀까지 흘리고 있었으니……
북곽은 그 질문에 '픽' 하는 웃음을 보였다.
"글쎄, 순간적으로 좀 갈등이 느껴져서일까? 갑자기 순간적으로 그런 생각
이 들더군."
"…?"
"앞으로 피에 잠길 중원 무림을 구한 영웅이 되어 볼까 하는… 하하하!"

* * *

"교주님. 이게… 무슨… 맙소사!"
화작은 너무 놀라 안색이 하얗게 질리며 말도 제대로 잇지 못하고 있었다.
그리고, 단천우는 화작의 얼굴을 보자마자 허물어지듯 쓰러져갔다.

@@@@ 88 - 내 몸이 원래 그래!

‘여기가 어딘가?’

단천우가 누워 있는 곳은 어떤 낯선 방이었다.
그는 천천히 몸을 일으켰다. 그의 온몸은 붕대로 칭칭 감겨 있었다.
‘끙! 조금 아프군.’
“헉, 교주님 깨어나신 겁니까? 아직 몸을 움직이시면…….”
옆에 있던 화작이 화들짝 놀라며 단천우에게로 다가갔다.
이틀 동안이나 정신을 잃었던 교주가 깨어난 것이었다.
단천우는 약간 얼굴을 찡그리며 몸을 이리저리 휘휘 움직였다. 그런데, 그
모습에 화작의 얼굴은 뭐랄까, 한
마디로 어이가 없다는 표정이었다.
“아프거나 하지… 않습니까?”
그 말에 단천우가 무표정한 얼굴로 대답을 한다.
“뭐, 약간… 세 군데 정도는 좀 아픈 듯도 한데…….”
단천우 그의 상처 중에서 가장 큰 상처는 당연히 살수들의 검이 관통한 어
깨, 허벅지, 복부 이렇게 세 군데였다.

“조금… 이요?”
화작은 도저히 믿기지 않는다는 표정이었다. 다른 부분 아니, 온 몸에 상처
를 입은 교주였지만, 그 세 군데는
아무리 천하무적의 교주라 해도 과연 앞으로 그 부위에 힘을 제대로 쓸 수
있을까 의문이 들 정도로 중한 상처였던
것이다. 물론, 천하무적의 무공을 지닌 교주이니 다른 사람하고는 다를 것
이라는 생각은 가지고 있었다. 그것을
뒷받침이라도 하듯, 이틀 동안 단천우는 정신이 완전히 잃은 상태였는데도
불구하고, 스스로 내공을 운기했던
것이다. 화작이 생각하기에도 내상은 자신이 신경을 안 써도 될 것 같기는
했다.
아무리 그렇다 하나, 그 정도 부상이라면 웬만한 사람은 치료 후에도 그 후
유증을 떠나, 아예 불구에 가까운 몸이
될 수밖에 없을 정도로 중상이었던 것이다. 원래는 그 부위에 약간의 힘만
주어도 그 고통을 참기 힘들어야 정상인
것이었다. 그 상처 부위가 몇 군데 안됐다면, 그의 능력으로 고통을 느끼지
 않게끔 할 수 있었지만, 워낙 여러
군데의 상처라 그렇게 할 수도 없었던 것이다.
그런데, 지금 단천우는 그리 통증을 느끼는 것 같지도 않았고, 아예 몸을
이리저리 움직이고 있었던 것이다.
“굳이 통증을 참으려 하지 마십시오. 교주님. 그럴수록 더욱 회복이 늦어
집니다.”
화작은, 교주 정도의 인물이라면 그 고통을 내색하지 않을 수도 있겠다는
생각이 들었다.
“아니야. 진짜 그렇게까지 통증은 없군. 오히려 다른 부위가 좀 가려운데,
 그것이 더 참기 힘들군.”
“…!?”
단천우의 말에 화작은 아예 눈이 휘둥그레지며 재빨리 단천우의 몸에 감긴
붕대 중, 그래도 제일 상처가 경미한
부분을 풀어 보았다.
“맙소사! 이런 말도 안되는 일이…?”
사람이 어떤 외상(外傷)을 입고 나서 그 치료 후에 가려움을 느낀다는 것은
 한 가지 이유밖에는 없다. 바로 그
상처가 거의 아물었다는 소리였다. 그래서 어린아이가 어떤 상처를 입고 그
 상처가 아물 때쯤이면 더욱 그 부위를
보호해야 하는 것이다. 어린애가 그곳을 가렵다고 긁으면 다시 상처가 덧나
기 때문이다.
“뭐, 안 좋은 거라도 있나?”
화작의 표정을 보고 단천우가 물었다.
“아니, 그게… 상처가…”
“상처가?”
“이미… 거의 다… 나았습니다.”
“그게 자네에게는 불만인가 보군.”
단천우의 약간은 장난기 어린 말에 화작은 화들짝 놀라며 황급히 변명(?)을
 했다.
“아… 아닙니다. 그럴 리가요. 도무지 이해가 안돼서요. 제가 수십 년 간,
 이런 상처를 치료해 봤습니다만,
이렇게 회복이 빠른 것은 도무지… 아니, 이건 빠르다는 개념을 떠나서……
.”
아예 황당할 지경이었는지, 화작이 말을 채 못 잇고 있었다.
그런 화작을 보며 단천우가 식 웃음을 보이며 한 마디 던졌다. 상대의 반응
을 충분히 이해한다는 뜻으로 보였다.
“내 몸이 원래 그렇다네!”

“저… 제일 중상(重傷)을 입은 부위를 잠시 살펴보겠습니다.”
잠시 후, 정신을 좀 추스린 화작이 조심스럽게 입을 열며, 단천우의 어깨에
 있던 붕대를 풀었다.
기실, 상대의 검에 의해 관통당한 부위가 워낙 중상이어서 그렇지, 다른 부
위의 상처가 경상(輕傷)이라는 소리가
아니었다. 일반인이 휘두른 검에 의한 상처와 절정 고수의 검기가 내포된
검에 의한 상처는 그 차원이 틀릴 수밖에
없는 것이다. (물론, 일반인의 검이 단천우의 피부에 상처를 내기는 거의
불가능이다. 단천우가 완전히 정신을
잃은 상태라면 모를까.)
그런데, 지금 화작이 보기에 다른 부위의 상처는 다 아문 것이나 진배가 없
었던 것이다. 세 군데 검에 의해
관통당한 상처를 빼고서도 웬만한 사람 같으면 몇 달은 요양을 해야 확실히
 그 치유가 가능할 상처였던 것이다.
화작으로서는 교주의 말도 안되는 신체에 대해 인정을 할 수밖에 없었고,
그렇다면 검에 관통당한 부위는 어떻게
되었을까 하는 호기심도 생겼던 것이다. 또한, 그런 것을 떠나, 자신의 향
후 치료 방법에도 어떤 변화를 주어야
했기 때문이었다.
“허어! 정말이지…….”
단천우의 어깨 부위를 살펴 본 화작은 역시나 말을 제대로 잇지를 못하고
있었다. 어느 정도 예상을 하긴 했지만,
본능적으로 느껴지는 놀라움은 어쩔 수 없었을 것이다.
“어떤가?”
단천우의 질문에 화작이 간신히 입을 뗐다.
“아마, 제가 모르는 상태에서 처음 본 상처라면… 최소한 석 달 전에 입은
 부상(負傷)이라는 생각을 했을
것입니다.”
지금 화작의 얼굴은 환자를 살피는 그런 표정이 아니라, 어떤 신기한 물건
을 처음 보는 어린아이의 호기심어린 그런
표정이었다.
‘거참, 아무리 봐도 신기하군. 하긴, 완전히 정신을 잃은 상태에서도 내공
이 저절로 운용되는 것을 보고, 뭔가
다른 사람하고는 특별히 다른 신체란 것을 감은 잡았지만…….’
여기서 화작이 모르는 사실이 있었으니…….
만약, 단천우가 달랑 한 군데만 지금 화작이 살핀 정도의 부상을 당했다면,
 이미 그 상처가 아물었을 것이다.
워낙 여러 군데 상처를 입다 보니, 역천혈마지체의 그 불가사의(不可思議)
한 치유력도 그 힘이 조금은 분산 되었던
것이다
화작이 잠시 생각에 잠긴 동안 밖에서 소리가 들려왔다.
“나으리! 분부하신 약재를 가져왔습니다.”
그 소리를 듣고, 단천우가 의아한 눈빛으로 화작을 쳐다 보았다.
“자네 언제… 수하(手下)라도 하나 구했나?”
“아, 예, 그게…….”
뭔가 화작이 머뭇거리는 사이, 밖에서 누군가 들어왔다. 전형적인 의생(醫
生)의 복장을 한 중년인이었다. 아마,
그것이 그의 직업이 맞을 것이다.
그는 쟁반 가득, 온갖 약초니 약재 따위를 들고 들어왔다.
“아, 그러고 보니…….”
상대의 복장을 보고 뭔가 느껴졌는지, 단천우는 그제서야 방안을 찬찬히 둘
러보았다. 주위에 잔뜩 걸린 약재하며
분명히 의원(醫院) 내에 있는 병실 중 하나가 틀림없는 것 같았다.
보통 사람 같았으면 의생에게 환자를 맡겼겠지만, 화작의 의술 실력은 그럴
 필요가 없었다. 아니, 이런 식의
외상에 대한 환자를 돌보는 것에 있어 천하를 다 뒤져도 그만한 실력을 갖
춘 의생은 없을 것이다.
아마 웬만한 상처였다면, 굳이 의원을 찾을 필요도 없이 화작이 처리를 했
겠지만, 이틀 전 단천우의 상태는 그가
지닌 소량의 약재만으로는 그 치료가 불가능했던 것이다. 그래서 당연히 의
원을 찾았던 것이다.
그런데, 환자의 치료는 자기가 하겠으니 너는 그냥 약재만 조달하고 자기의
 조수 노릇이나 하라는데, 어떤 의생이
순순히, ‘예, 그러겠습니다’ 하겠는가? 당연히 의생은 반발을 했겠고……
.
지금 약재를 가지고 들어 온 의생의 얼굴이 그 반발에 대한 결과가 어땠는
지를 확실히 보여주고 있었다. 그의
얼굴은 한 쪽 눈이 시퍼렇게 멍들었고, 한 쪽 볼은 마치 혹이라도 난 것처
럼 퉁퉁 부어 있었다. 아마, 당분간
음식을 먹는대도 지장을 받을 정도로 보였다.
“여기 약재를… 헉!”
그 의생은 너무 놀라 들고 온 쟁반을 하마터면 바닥에 놓칠 뻔 했다. 단천
우의 상태가 어떤지에 대해서는 그도 잘
알고 있었던 것이다. 화작에게 말대꾸 하다 몇 대 쥐어 터진 것을 떠나, ‘
송장 하나 치우겠구나.’ 라는 생각을
은연중 했었던 것이다.
그런데, 지금 저렇게 태연한 표정으로 몸을 일으켜 앉아 있었으니…….
“아! 좀 전에 내가 준비하라 일렀던 약재들은 필요 없게 됐네. 대신 환자
의 회복을 도울 수 있게…”
“아, 필요 없어. 자네는 그만 나가 있게.”
화작이 환자의 회복에 도움이 되는 보약 종류의 약을 말하려는데 단천우가
중간에 말을 끊고, 의생에게 나가라고
지시를 했다.
의생은 자기보다 훨씬 어려보이는 놈이 함부로 자신을 대하는 것에 내심 반
발은 있었으나, 감히 그것을 내색할
용기는 없었다.
이미 화작의 무서움에 대해 뼈저리게 느낀 그였다. 그 악마 같은 놈보다도
상관(上官)으로 보이는 인물의 말인데
어쩌겠는가?
주인에게 객(客)이 오히려, ‘나가라, 있어라.’ 따위의 명을 내리고 있는
희한한 상황이었지만, 그는 그런
따위의 일은 화작에게 타작(?)을 당한 후, 뇌리에서 완전히 잊고 있었다.
“교주님. 그래도 약을 드시는 것이…….”
의생이 나간 후, 화작이 걱정스런 표정으로 입을 열었다.
“됐어. 그런 약 따위에 의지할 정도의 몸이었다면, 아마, 50년 전에 세외
무림을 돌아다니다 죽었을 거야.
그건 그렇고, 자네 팔이…? 게다가, 지금 보니 안색도 말이 아니군. 무슨
일이라도 있었나?”
화작의 왼쪽 손목 윗부분에 붕대가 감겨져 있었고, 그의 안색이 약간은 창
백해 보였던 것이다. 물론, 이틀 간
잠을 제대로 못 잔 사람의 안색이 평상시와 같을 수는 없었지만, 단천우는
팔목의 붕대와 연관지어져 생각을 했던
것이다.
화작은 조금은 머뭇거리다 입을 열었는데, 그의 속내는 ‘왜 이제야 물어보
느냐?’ 는 식이었다. 아마, 단천우가
질문을 안 했으면, 어떻게 해서라도 그 질문을 유도했을 것이다.
“아, 예, 이건…”
이틀 전, 대강의 응급처치를 한 후 이곳에 왔을 당시, 단천우의 몸은 한 마
디로 엉망이었다. 화작으로서도 워낙
다급한 마음에 그의 원래 성격과는 맞지 않게 자신의 뜻에 반발하는 (상대
방의 입장에서는 당연한 일이었지만)
의생에게 주먹부터 날아간 것이었다.
특히, 상처 부위에 대한 치료야 최선을 다하고 나서 그 경과를 지켜 볼 수
밖에 없었는데, 화작에게는 다른 부분이
시급했던 것이다.
‘피를 너무 많이 흘렸다! 이 상태로는 정말 위험할 수도……’
밀폐된 공간에서 불이 나고 거기 있는 사람들이 그로인해 죽었다고 했을 때
, 불에 타 죽는 사람은 거의 없다.
대부분이 연기에 질식해서 죽는 것이다. 그것과 비슷한 이치로, 무인들 간
의 싸움에서 중상을 입고 죽는 경우, 그
자리에서 즉사한다는 개념이 아니라면, 그 상처로 인해 직접 죽는 경우는
별로 없었고, 그로 인한 과다출혈로 인해
죽는 것이 대부분이었던 것이다.
여기까지 생각한 화작은 바로 자신의 왼쪽 팔을 칼로 베어서 거기서 흘러나
오는 피를 그릇에 담았다. 어느 정도의
양까지는 피를 몸에서 빼 내도 전혀 사람의 몸에 이상을 주지 않는 것이고,
 그런 개념을 누구보다도 잘 알고 있는
화작이었다.
‘이 정도 피를 빼낸다 해서 사람 몸이 어떻게 되지는 않는다. 설혹 어떻게
 된다 하더라도 나에게는 선택의 여지가
없다. 교주가 이 상태로 잘못되기라도 한다면… 어차피, 나 역시 죽은 목숨
…….’
그 이유야 어쨌든 간에 절대자를 모시는 주치의(主治醫)로서, 그 인물이 수
명이 다해 늙어 죽지 않는 이상, 그
인물의 몸 상태에 따라 자신의 운명도 결정지어 지는 것이다.
그러나 화작으로서도 선뜻 자신의 피를 교주에게 투입(投入)하기는 힘들었
다. 서로 혈연으로 맺어진 사이가 아닌
이상, 어떤 부작용이 생겨 오히려 안하느니만 못하는 경우도 충분히 생길
수 있었던 것이다.
그런데, 그런 이유를 떠나서 결정적으로…….
‘이런 젠장, 내가 지금 뭘 한거냐?’
어떤 사람에게 남의 피를 주입하기 위해서는 당연히 어떤 장치가 필요했던
것이다. 그런데, 이런 평범한 의원에
그런 것이 있을 리가 만무했다. 너무나 다급한 마음에 앞뒤 생각 없이 화작
이 자신의 피만 아깝게 허비했던
것이다.
‘참, 어이가 없군. 여기를 약생전으로 착각을 했군. 어차피, 이렇게 된 이
상…….’
그는 자신의 피를 단천우의 입을 통해 먹이기 시작했다.
사람의 피는 보약이나 다름없다. 게다가, 약생전의 업무를 보면서 몸에 좋
다는 것은 다 한 번씩 시식(試食)을 해
본 화작의 피는, 좀 과장되게 표현하면 거의 영약(靈藥) 수준이라 해도 과
언이 아닐 것이다.
그렇다고 목구멍을 통해 들어간 화작의 피가 밖으로 빠져나간 단천우의 피
를 보충하거나 하지는 않는다. 또한,
단천우의 치료에 직접적으로 크게 도움이 된다고 볼 수도 없었다. 물론, 최
소한 해(害)는 되지 않을 것이다.
이런 화작의 행동은 어떤 상징적인 의미를 부여하는 것에 초점이 맞춰진 것
이었다. 앞뒤 생각하며 따질 것 없이,
자신의 피를 남에게 먹인다는 것이 어떤 의미인지는 단천우도 당연히 잘 알
겠고…….
“거참, 쓸데없는 짓을 했군.”
대충의 이야기를 들은 단천우는 정말로 안 좋은 표정이었다.
‘이런, 이번엔 내가 실수를 한 것인가?’
교주의 성격 상, 당연히 어떤 감격에 겨운 듯한 치하(致賀)의 말은 없을 것
이라는 것쯤은 예상했었다. 그러나
마치 질책이라도 하는 듯한 저런 식의 말투는 화작으로서도 상상도 못했던
것이다.
‘피를 먹는다.’ 는 개념에 대해 단천우로서는 상당히 안 좋은 느낌을 받
았던 것이다. 아무리 다급한 상황에서
상대가 자신을 위해 한 행동이긴 하지만, ‘피의 마성’ 이라는 것에 대해
알게 모르게 신경을 쓰고 있었던
그였으니…….
“내가 그렇게 피를 많이 흘렸었나?”
“그… 그렇습니다. 교주님. 교주님의 존체(尊體)가 이정도로 자연적으로
치유(治癒)가 가능한 줄 알았으면, 그런
행동은 안 했을 텐데…….”
지금 화작의 꼴은 좀 우습게 됐다. 상대를 위해 자신의 몸을 희생(?)했는데
, 오히려 그 칭찬이나 그에 대한
대가는 못 받을망정, 오히려 그것에 대한 변명이나 하고 있었으니…….
잠시 뭔가 생각하던 단천우가 천천히 입을 열었는데, 그 말을 듣는 순간,
화작의 표정엔 안도감이 떠올랐다.
“나를 위한 행동인데 그걸 가지고 뭐라는 게 아니라… 어쨌든, 자네에게는
 큰 빚을 진 기분이군. 내가 원래
남에게 빚을 지는 것도 굉장히 싫어해서 말이야.”
바로, 이런 기분을 느껴 달라고 화작이 했었던 행동이나 다름없었던 것이다
.
하루 정도 더 묵고 가는 게 어떻겠냐는 화작의 말에 전혀 아랑곳하지 않고,
 단천우는 바로 길을 재촉했다.
3일이나 시간이 지연된 점도 있었지만, 자기가 생각하기에, 몸 상태가 굳이
 하루를 더 묵고 갈 필요를 못 느꼈던
것이다.
원래 이곳의 주인이었던 의생은 손님(?)들이 간다는 말에 삶에 희열조차 느
끼게 된다. 화작에게 당한 수모를 떠나서 아예 환자의 치료에 방해가 된다
며 일체 다른 환자도 못 받게 했던 것이다. 물론, 그에 상응하는 대가를 치
루겠다고는 화작이 말을 했었다. 그러나 그의 인생 경험 상, 정말 자신이
만족할 만한 대가를 지불할 리는 절대로 없다고 생각을 했던 것이다. 그런
데…….

그 동안 고생 많았다며 화작이 던져 주고 간 돈의 액수를 확인한 순간, 그
는 자신의 인생에 있어 가장 큰 행복감마저 느끼게 된다. 아예, ‘좀, 더
있다 가지.’ 하는 다소 끔직해 보이는 생각마저 들 정도였으니…….

물론, 화작의 씀씀이가 그렇게 크지는 않다. 단지, 단천우가 의원(醫院)을
떠나기 직전, 화작에게 한 말이 있었던 것이다.

“3일간 영업을 못한 것을 떠나, 어떻게 보면 내 목숨을 구하는데 일조(一
助)를 했으니, 충분한 사례를 하게.”

교주가 자신의 목숨 운운하는데, 그 비용을 원래 화작 그가 책정했던 액수
만큼만 줄 수는 없었던 것이다.

“그런데, 교주님. 도대체 몇 명하고 싸우셨는데 이리 되신 겁니까?”
“한… 100명?”
“예? 고작 100명하고 싸웠는데… 그들이 그렇게 강했습니까?”
“내가 지금껏 싸우면서 제일 쉬웠던 상대가 누군지 아나?”
“…? 글쎄요, 잘…….”
“나를 모르면서 무작정 덤벼드는 놈들이지.”
“아, 그렇겠군요. 그럼, 제일 힘들었던 상대는…?”
“나를 알면서도 무작정 덤벼드는 놈들이지.”
“예? 그거… 죽으려고… 환장한 놈들 아닙니까?”
“그런 놈들 100명하고 붙었다네.”

@@@@ 89 - 마교의 일급 무사 왕소규

단천우는 온몸에 피를 계속 흘리고 있었다. 누군가 옆에서 치료를 계속하는
 듯 했으나, 피는 멈출 줄을 몰랐다. 옆에서 치료를 하던 인물은 고개를 옆
으로 몇 번 설레설레 흔들더니 천으로 단천우의 얼굴을 덮었다. 죽은 것이
다.

그와 동시에 한 여인이 비명을 지르며 꿈에서 깨어났다. 그녀의 온몸은 땀
으로 홍건이 젖어 있었다.

“호호호!”
맑은 물이 줄줄 흐르는 계곡이었다. 그 주위 풍광이 ‘아!’ 하는 감탄이
절로 나올 정도로 아름다운 가히
절경(絶景)이었다. 여인네들의 웃음소리는 그 계곡물에서 나는 것이었다.
그런데, 그 여인네들의 모습은… 주위의 경치에 취해서 내뱉는 감탄사하고
는 전혀 비교도 안 될 정도의 감탄사를
내뱉을 수밖에 없게 만들었으니…….
아! 바로 여기가 무릉도원(武陵桃源)이 아니고 무엇이겠는가!
무슨 말인고 하니, 너무나도 당연히, 계곡물에 몸을 담그고 있는 여인네들
은 실오라기 하나 걸치지 않는 모습이란
소리다.
계곡에는 한두 명도 아니고, 무려 20명이 넘는 여인들이 목욕을 즐기고 있
었다. 그런데, 다시 한 번 찬찬히
살펴보니…….
무릉도원이란 말은 취소해야겠다. 여인의 나신(裸身)이라고 무조건 다 아름
답지만은 않은 것인가?
그녀들의 몸은 가슴에 달린 두 개만 빼면 남자의 그것하고 전혀 아니, 오히
려 더욱 남성적인 몸매였으니…….
“란아! 아직도 기분이 안 좋은 모양이구나.”
“미안해요, 언니. 어제 꿈자리가 하도 안 좋아서…….”
뭔가 안 좋은 안색을 하면서 물속에 있던 몸을 일으키는 여인이 하나 있었
다. 이들 중에서 가장 어려보이는 거의
소녀에 가까운 여인이었는데, 물속에 있을 때는 잘 안보이다가 그녀가 몸을
 일으키자 그녀의 몸이 고스란히
드러났다.
아! 아까 ‘취소’ 라고 한 말… 다시 취소다. 여기 무릉도원 맞다! 그것도
 무릉도원들 중에서도 최상급의
무릉도원이다.
이곳은 마교의 마역(魔域) 내에 있는 계곡이었다. 원래부터 금역이었고 단
천우의 지시로 교주조차 들어올 수 없는
곳으로 되었으니, 화화대의 인물들이 남의 눈을 의식할 필요는 전혀 없었다
.
지금, 수련 도중 땀에 젖은 몸을 씻고 있었던 것이다. 그렇다고, 전원이 목
욕을 할 수는 없었기에 교대로
계곡물에서 몸을 씻고 있었던 것이다.
물론, 그럴 확률이야 거의 무(無)에 가깝겠지만, 만에 하나 적이라도 침투
하는 날에는… 전혀 대비를 하지 않을
수는 없는 노릇이었다.
“참, 언니도… 또 그런 눈으로 본다!”
그러지 말라고 했는데도 불구하고, 황보옥이 황홀한 듯한 눈빛으로 자신의
몸을 바라보고 있었던 것이다. 설란은
얼굴을 붉히며 황급히 물에서 나와 옷을 챙겨 입었다. 무릉도원에서 다시
평범한 계곡으로 돌아가는 순간이기도
했다.
상대가 부끄러워하건 말건, 황보옥은 설란을 놀려(?)댄다.
“정말 부럽다! 어떻게 하면 그렇게 예쁜 몸을 타고 날 수 있는 거니?”
진심이었다. 설란 그녀의 몸은 정말 예뻤다. 소위, ‘늘씬하게 쭉 빠진 몸
’ 이라고 할 수는 없었다. (아마,
주약란이 여기에 해당할 것이다.) 그런데, 어찌 보면 좀 작다는 느낌의 설
란의 몸이었지만, 그 상태에서
완벽하다고 할까?
그 윤기 있고 탄력 있는 피부나, 들어갈 곳과 나올 곳이 완벽하게 조화를
이룬 그녀의 몸은 정말 예뻤다. 특히,
그녀의 작은 몸하고는 달리 약간은 크게도 보이는 그녀의 가슴은 그 모양이
나 탄력(?)이 완벽 자체였다.
여인의 생(生)을 포기했다 생각하는 황보옥조차 부럽다는 생각을 떨칠 수
없게 만들 정도였으니…….

“호호! 난 또, 얼마나 흉한 꿈을 꿨나 했네.”
마치 토라진 듯한 표정으로 얼굴을 계속 붉히며 숙소로 돌아온 설란을 따라
 황보옥도 숙소로 들어섰다. 그 후,
계속 안색이 안 좋은 설란에게 황보옥이 그 이유를 물었는데…….
“란이 네가 너무 교주님을 생각하다 보니 그런 꿈을 꾼 거야. 교주님이 그
런 일을 당할 리가 있겠니?”

‘후! 왜 안 그러겠니? 나라도…….’
황보옥은 설란을 측은한 듯한 눈빛으로 잠시 바라보았다.
그날 이후, 설란이 교주를 입에 올린 것은 이번이 처음이었다. 한 바탕 홍
역을 치룬 것인지, 그날 이후 황보옥이
오히려 당황할 정도로 설란은 명랑하고 쾌할하게 지냈던 것이다. 황보옥조
차 혀를 내두를 정도로 무공수련에 대한
엄청난 열정을 보이며…….
그리고 마치 무슨 금기라도 되는 양, 황보옥 그녀도 교주에 대한 이야기는
입 밖으로 전혀 꺼내지 않았었고…….
황보옥의 뇌리에는 얼마 전 일이 잠시 스쳐 지나갔다.
처음 이곳에 화화대를 이끌고 오게 된 이유를 설명 했을 때, 설란 그녀는
아무 말도 못하고 그저 멍하니 있을
뿐이었다. 거의 하루 종일 그러고 있다가 설란이 입을 열었었다.
“무슨 다른 말, 들은 것은 없나요? 아무 이유도 없이 아저씨가 그런 결정
을 내리지는 않았을 텐데…….”
‘아저씨’ 라는 호칭에 조금 놀랐지만, 둘이 있을 때는 그렇게 부르나 보
다 하며 넘어갔고, 잠시 망설이던
황보옥은 자신이 12마영들에게 들은 이야기를 해주었다.
“그 이유는 잘 모르겠는데, 밤새 술을 드시고는 다음 날 늦게까지 깨어나
지를 못하셨나 봐. 그리고 대총사님이
그것을 발견했고… 그 날 두 분이 뭔가 말씀을 나누시더니… 갑자기 대총사
님이 교주님께 불경을 저질렀다고 하며
자신의 두 다리를 스스로 베어 버리셨어. 뭐, 치료가 잘 돼서 큰 문제는 없
는 것 같기는 한데… 그 직후 이런
명령이 하달되었고…….”
그 말을 들은 설란은 더욱 안색을 굳히며 고개를 숙인 채, 뭔가 생각에 잠
겼었다. 거이 한 시진을 그러다 고개를
들었는데, 설란 그녀의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.
‘내가 실수한 건가?’
황보옥은 무의식중에 그녀를 끌어안으며 토닥였는데, 그런 황보옥의 귀에
설란은 울먹이는 목소리로 말을 내뱉었다.
그 내용을 떠나, 울먹이느라 중간 중간 말이 계속 끊기는 바람에 황보옥 그
녀로서는 도저히 알아들을 수는 없었다.

“그나마 다행이네요. 전… 이제 아저씨가… 내가 싫어졌나 했는데… 참,
바보에요. 그 사람은… 그 사람… 나를
정말 좋아하나 봐요. 그런데… 대총사님에게… 들켰나 봐요. 우리는 좋아하
면… 안 되거든요. 아무리 그래도…
대총사님… 그렇게까지… 나, 화나요.”
그날 밤, 황보옥은 설란과 밤새 술을 마시며 그녀에게 많은 이야기를 들을
수 있었다. 그간 둘 사이에 있었던
여러 가지 일부터 해서 설란 그녀의 신분까지……. 그런데, 설란은 다음 날
 자신이 한 말을 대부분 기억을
못했다.
그리고 황보옥은 마교에 입문한 후, 처음으로 누군가를 부러워하게 되었다.
 설란 그녀가 비록, 교주와 이루어지기는
거의 불가능한 사이라는 생각은 들었지만… 그래도 그녀가 부러웠던 것이다
.

* * *
* * *

마룡촌(魔龍村)!
와룡촌이라는 곳이 있다. 무림의 3대 금역 중 하나인 마역에 가장 가까운
마을이라는 소문이 돌기도 하는 곳이다.
그런데, 실제로 마역에 가장 가까운 마을은 따로 있었다. 그곳이 바로 이곳
 마룡촌이다. 중원과는 정 반대의
방향에 있는 관계로 그 이름이 중원에 전혀 알려지지 않았던 것이다.
중원의 입장에서 본다면, 소위 말하는 마역이라는 곳을 통과해야 이곳에 당
도할 수 있다는 말이다. 그런데, 중원
무림의 수뇌부들은 이곳을 안다. 그 만큼 이 마을은 상당한 의미를 가진 곳
이었다.
이곳은 산촌(山村)이었다. 그럼에도 불구하고 이곳의 인구는 무려 10,000명
에 달했다. 이곳의 기후나 지형
조건이 자급자족(自給自足)을 하기에는 불가능함에도 불구하고, 이런 대규
모 인구가 상주한다는 것은 어떻게 보면
말도 안되는 일이었다. 그러나 이곳에 사는 사람들이 어떤 인물인지 안다면
 그것은 바로 수긍이 갈 것이다.
이곳에 있는 10,000명에 달하는 인구가 사는데 거의 부족함이 없을 만큼의
식량이나 필수품 따위를 중원에서
조달하고 있었던 것이다. 마교를 통해…….
마교 내의 무인들 다시 말해, 정파와의 전쟁이라도 벌어졌을 때 그들과 싸
울 인원은, 2,000명에 달하는 4대
마단을 포함해서 7,000명 정도의 인원이었다. 엄청난 인원이다. 게다가, 지
부나 분타의 개념을 제외시킨
총단에만 있는 인원이라는 것을 가정하면 정말 무시무시한 인원이다. 9대
문파 중 가장 많은 문도를 거느렸다는
화산파 보다 무려 3배에 가까운 인원이었다. 더구나, 화산파는 분타의 인원
까지 다 합친 것이었으니…….
마교의 무인들도 당연히 사람이다. 그리고 대부분 남자였다. 무슨 말인고
하니, 그들도 결혼을 하고 가정을
꾸린다는 소리다. 마교의 특성 상, 아니 현 교주인 단천우의 특성 상, 결혼
 ‘식’ 까지는 몰라도 살림을 차리는
인물이 상당 수 있었다. 그리고 그 이후엔 너무나도 당연하게 자식이 생긴
다.
그런데, 이런 마교인들의 식솔까지 총단 내에 거주시킬 수는 없는 노릇이었
다. 물론, 마교 내에도 교사(敎舍)라고
하여 개인적으로 거주할 수 있는 집이 제공되는 하지만, 그것은 정말이지
마교의 고급 간부가 아니면 꿈도 못 꾸는
일이었다. 지금 공철이 마교 내에서 부인과 아들 공우과 함께 거주하고 있
는 곳이 교사라고 보면 된다.
원래, 마룡촌이라는 곳은 마교의 역사와 함께 같이 존재는 했었다. 그러나
지금까지의 개념은 마교가 중원 진출을
한다는 가정 하에서 잠시 머무른다는 개념이어서, 이런 식으로 대규모 촌락
이 구성되지는 않았다. 이 정도 규모의
촌락이 형성된 그 시발점은 50여 년 전, 단천우에 의해 정파 무림의 비급을
 팔아먹은 후, 마교가 엄청난 재화를
취득한 이후라고 보면 된다.

* * *

“이봐! 왕소규!”
“예. 부르셨습니까. 대주님.”
“어떻게 일을 그 따위로 처리하나?”
“예? 그게 무슨 말씀인지…?”
“어제 연무장 근처를 좀 말끔히 하란 말 못 들었나?”
천혈문도 그렇지만, 마교의 조직도 거의 군대식 편제(編制)였다. 마교에 있
는 9개의 당(唐) 중, 형당(刑堂)을
제외하고 8개의 당들이 각기 서너 개씩의 단(團)으로 나누어졌고, 그 단들
이 또한 3~5개의 대(隊)들로 구성된
것이다. 그리고 그 대(隊)들은 각기 50~150명 정도의 일, 이급 무사들로 이
루어졌으며 각기 한 명씩의
대주와 부대주를 두었다.
전(殿)이나 그 밑에 각(閣)이라는 조직도 있었는데, 그것은 대총사 휘하에
있는 조직 관리를 맡는 부서라고
생각하면 된다.
각 단이나 대의 공식 명칭도 그 숫자를 대입한다는 개념이었다. 물론, 천멸
단이니 질풍대니 하는 식으로 나름대로
그럴듯한 이름을 자체적으로 사용하는 곳도 없진 않았었는데, 언젠가 교주
가, ‘그런 이름 지을 시간에 무공이나
수련하지.’ 라는 식으로 사석에서 한 마디 했다는 소문이 난 이후에는, 거
의 그런 식의 그럴듯한 명칭으로 부르는
곳은 없게 된다.
참고로, 대주의 신분은 그가 지닌 신패에 3마리의 용이 조각된 소위, 3룡패
(三龍牌)의 신분이고, 그 위의
단주가 4룡패, 당주가 5룡패, 각 장로들이 6룡패의 신분이었다. 이러한 것
들은 마교 내에서 하나의 계급이나
마찬가지였다.
마교 내 수천 명에 달하는 인물들의 얼굴을 일일이 기억할 수는 없다. 비상
시국에는 두말할 것도 없고 평상시에도,
얼굴을 전혀 모르는 인물이라 할지라도 용이 하나라도 많이 조각된 인물을
상관으로 대해야 한다는 뜻이다. 또한,
그가 명령을 내리면 거기에 따를 수밖에 없는 것이었다. 당연한 얘기겠지만
, 그에 대한 어떤 책임도 그 신분이
높은 그러니까, 용이 한 마리라도 더 조각된 인물이 진다는 소리였다.
왕소규는 마교 제 4당 휘하 제 2전 3대 소속의 1급 무사였다. 그의 나이 올
해로 53세였다. 그리고 마주
대한 대주란 인물의 나이는 40도 채 안되어 보였다. 실제로도 그렇고…….
마교에서는 어떠한 연공서열(年功序列) -근무기간이나 나이가 많아짐에 따
라 그 지위가 높아지고 급여가 늘어나는
일이나, 그런 체계- 도 적용되지 않는다. 자신의 무공수위에 따라 그 신분
이 정해지는 것이다. 대총사 휘하의
조직을 제외하고는 무조건 그렇다고 봐야 했다. 지금 10년 이상 차이나는
나이 어린 직속상관에게 이런 식으로
당하는 것은 전혀 이상할 것이 없는 것이다.
왕소규는 대주의 말에 간신히 입을 열었다.
“죄송합니다. 집에 아이가 좀 아프다고 해서 마룡촌에 좀 갔다 오느라, 2
급 무사 몇 명에게 맡기고 제가 미처
확인을 못했습니다.”
지금 이 순간, 왕소규는 절대로 2급 무사들이 일을 잘못 처리했다는 생각이
 안 들었다. 눈앞의 인물은 자신을
어떻게 해서든 마교에서 내쫓고 싶어 하는 인물인 것이었다. 게다가, 자신
이 집에만 들렀다 하면 더욱 심하게
뭐라고 몰아치는 인물이었던 것이다.
“참, 어이가 없군. 이봐, 자네! 뭐? 아이가 아파? 그냥 계집이 그리워서
땀 한 번 흘리고 왔다고 하지… 저
나이에 시킨 일 하나 제대로 못하면서… 하긴, 마누라야 쓸 만하겠지…….
”
‘계집’ 이니 ‘쓸 만하다’ 느니, 아무리 상관이라 해도 남의 부인에게
함부로 쓸 수 없는 말들이 나왔지만,
왕소규는 참을 수밖에 없었다. 저것은 상대가 제발 대들어 달라는 도발이었
기 때문이다.
만약, 그가 상대보다 무공이 높았다면, 아니 비슷하기만 했어도 저런 식으
로까지는 못했을 지도 몰랐다. 그러나 그
신분을 떠나서 상대의 무공은 자기보다는 확실히 강했던 것이다. 지금 마교
에서 상관보다 더 높은 경지의 무공을
가진 이는 거의 없다고 봐도 무방했던 것이다. 아니, 자신의 무공이 높았다
면 이미 자신도 상대 이상의 신분이
당연히 되었을 것이다. 누굴 탓하랴?
옆에 있던 누군가가 더 이상 보기가 민망했던지 중간에 나서며 입을 열었다
.
“대주님. 그만 하시지요. 본인도 잘못을 뉘우쳤을 겁니다.”
왕소규가 속한 곳의 부대주였다. 그는 30도 채 안된 나이에 부대주까지 오
른 제법 장래가 촉망받는 기재였다.
(그 역시 3룡패의 신분이다.)
그래서 그런 것인지는 몰라도, 대주란 자의 기세도 한 풀 꺾였다.
“부대주, 자네도 너무 수하를 감싸지 말게. 나이 많은 것이 뭐 자랑인가?
”
“그럴 리가 있겠습니까? 제가 다시 주의를 주겠습니다.”
대주란 자는 어디론가 사라졌고, 둘 만 남았다.
“왕형(王兄)! 도대체 대주하고 무슨 원한이라도 졌습니까? 저리도 못 잡아
먹어 안달이니…?”
나이만 많고 그 능력이 보잘것없는 인물들이 나이 어린 상관에게 괄시를 당
하는 것은 마교 내에서 그렇게까지 드문
것은 아니었다. 그런데, 부대주가 보기에도 그 정도가 조금은 지나쳤던 것
이다.
왕소규는 부대주의 말에 아무 말도 없이 그저 얼굴만 찡그릴 뿐이었다.
한 달 전, 마충이라는 자가 대주로 부임하면서 왕소규는 앞으로 자신의 생
활이 상당히 힘들어질 것이라는 예상은
했었던 것이다.
며칠 후, 집으로 돌아 온 왕소규를 부인이 반갑게 맞아 주었다. 살림을 차
려 마룡촌에 기거하는 마교인에 대해 그
출입에 제한을 둔 것은 아니다. 그러나 실제로 매일 출퇴근을 하는 사람은
거의 없었다. 그 거리가 경신술을 써도
반 시진은 족히 걸리는 거리였고, 그것을 떠나 결정적으로, 무공 수련을 지
상과제로 삼고 있는 마교에서 그렇게
하루에 몇 시진의 시간을 허비하기는 힘들었던 것이다. 물론, 왕소규의 경
우야 더 이상 무공에 대한 열정이나
기대도 없었지만, 그렇다고 매일 집에 들를 수는 없었다. 그런 모습이 당연
히 상관들의 눈에 곱게 비칠 리가
없었던 것이다.
마교에서는 한 달이면 서너 번 정도 교대로 하루 업무를 쉬게 해주었는데,
마침 그날을 맞아 집에 들른 것이었다.

“애들은…?”
“좀 전에 막 잠들었어요.”
그에게는 10살, 6살 된 딸과 아들이 있었다.
‘후! 아직까지는 상관없어도 좀 더 크면 방이 3개는 있는 곳으로 가야 할
텐데…….’
지금 그가 사는 곳은 방이 두 개 있는 조그마한 모옥(茅屋)이었는데, 방 하
나에서 남매가 같이 지냈던 것이다.
물론, 그가 마교에서 잠을 잘 경우 아들은 부인이 데리고 잤다.
마교에서 일반 무사들에 대한 대우는 상당히 좋은 것이었다. 교주 단천우의
 방침에 따른 것이기도 했다.
그런데, 그것은 마교의 무사에게 국한 된 것이었다. 그들의 가족들에 대한
대우까지도 좋다고 볼 수는 없다는
말이다.
일반 무사들이 살림을 차렸을 경우, 방이 2개 있는 모옥이 제공된다. 처음
에는 충분히 사는데 전혀 지장이 없다.
그런데 그 후, 당연히 아이가 생길 텐데, 그에 대한 어떠한 추가 혜택이랄
까, 그런 것들이 전혀 없는 것이다.
다시 말해, 아이가 하나가 태어나든 막 말로 열 쌍둥이가 태어나든, 거기에
 전혀 상관없이 원래 그에게 지급되던
식량이나 급여가 똑같이 적용된다는 것이다.
그에 반해, 그의 신분이 상승되면, 다시 말해 용이 하나 더 생기기라도 하
는 날에는 그 전에 받았던 대우에 비해
비교조차 안 되는 엄청난 대우가 뒤따랐다. 그가 만약, 4룡패 정도의 신분
이었다면, 방의 숫자를 떠나 별채가
따로 마련된 장원에서 거주할 수가 있었던 것이다. 실례로, 몇몇 젊은 단주
급들은 달랑 부인 하나와 살면서도 그런
넓은 장원에 거주하는 이도 제법 있었다.
어떤 복지(福祉)라는 개념이 아니라 그 능력에 걸 맞는 대우를 한다는 것이
다. 즉, 억울하면 출세하라는
식이었다. 그리고 마교에서의 출세의 왕도는 무공이었으니, 그에 대한 자극
제 역할도 충분히 수행할 것이라는 것이
마교의 의도였을 것이다.
즉, 아무리 마교에 오래 몸담았다고 해도 그래서 결혼해서 아이가 줄줄이
딸렸다고 해도, 그런 것들과는 전혀
별개로 그에 따른 그의 신분, 그러니까 그의 무공이 얕으면 어떠한 혜택도
못 받는 것이었다. 아예, 딸린
식솔들에 대한 배려는 전혀 없다고 해도 무방할 정도였다. 물론, 무공이 강
해져서 신분이 상승되면 그에 대한
대우는 파격에 가까울 정도로 대단한 것이었다. 그렇기에 지난 수십 년 간
마교의 젊은 인재들이 그렇게도 무공에
매달린 것이었겠고…….
식사를 준비하러 간 자신의 부인의 뒷모습을 보며 왕소규는 다시 한 번 한
숨을 내쉰다.
40이 넘어 만난 여자였다. 정말이지 자신의 처지에는 과분하게 젊고 아름다
운 여인이었었다. 그에 따른 나름대로의
사연도 있었고…….
이제 겨우 30 중반을 바라보는 나이의 여인이었지만, 군데군데 얼굴에 주름
살하며 40은 넘게 보이는 얼굴이었다.
지금은 저리도 늙은 것이다. 10년 간, 자신을 만나 죽을 고생만 하다가……
.
‘아! 앞으로 얼마나 더 마교에 남을 수 있을지…….’
그에게는 앞으로의 일이 더욱 난감했다.
마교의 특성 상, 나이가 많다거나 하는 이유로 은퇴를 한다는 개념은 당연
히 없다. 지금 태상들의 나이도 그렇고…
그러나 그것은 무공이 뒷받침이 될 때 얘기였다. 그럴듯한 내가(內家) 무공
을 연마하지 못한 그로서는 더 이상
나이가 들어 근력이 떨어진다면, 마교에서의 그 존재가치가 없어지는 것이
다.
아예, 공식적으로 일년에 한번 정도 마교 내에서 적당한 인물들을 골라 은
퇴를 종용하곤 했다. 더 이상 마교의
밥을 축내지 말고 조용히 살라는 뜻이나 다름없었다.
어찌 보면, 대주인 마충이 자신을 그렇게 대하는 것이 전혀 이해가 안 가는
 것도 아니었다. 과거에 개인적으로
그와 불편했었던 일을 떠나, 그로서도 나이 많은 수하는 달갑지 않았을 것
이다. 대주에게 있어서 그의 힘은
대원들에게서 나오는 것이다. 자신이 거느린 대원들이 참신하고 무공이 높
은 것을 바라는 것은 당연할 것이다. 눈치
보며 살 것 없이 그냥 마교를 떠나라는 소리일 것이다. 그래야 젊고 유능한
 수하가 한 명 더 충원될 테니…
과거에 있던 앙금으로 인해 그 표현을 좀 심하게 하는 것일 뿐…….
그렇다고 마교를 은퇴한 후, 이곳을 벗어나 중원에 가서 농사일 따위를 할
수도 없었다. 마교에서 은퇴한 인물들은
마룡촌을 벗어나지 못한다. 그가 죽기 전까지는… 비밀 유지란 개념에서 어
떻게 보면 당연한 마교의 처사일 수도
있었다.
주위에 그런 인물들은 제법 볼 수 있었다. 마룡촌 내에서 하릴없이 마교에
서 주는 식량 따위나 받아먹으며 근근이
연명하는 인물들… 게다가, 가족까지 있으면 그들의 생활은 더욱 비참할 수
밖에 없었다. 좀 전에도 언급했지만,
그런 식으로 능력이 안된다고 판단되어 쫓겨나다시피 한 인물에 대해서는,
그 가족에 대한 어떠한 지원도 마교에서는
하지 않았던 것이다.
‘하루라도 빨리 정사대전이라도 일어났으면 좋겠구나!’
그런 전쟁에서 공을 세우기라도 한다면 두말할 것도 없는 일이겠고, 거기서
 전사(戰死)를 하는 경우에도 그 가족에
대해 마교에서는 평생 책임을 졌던 것이다.
이틀 후, 마교로 출근한 왕소유는 한 가지 놀라운 소식을 접한다.
“예, 호출이요? 그것도 내총관님의…?”
“나도 무슨 일인지는 모르겠는데… 어쨌든, 빨리 가보시오!”
부대주의 말에 왕소규는 그저 어안이 벙벙할 따름이었다. 그리고 명을 전하
는 부대주 역시 믿기지 않는다는
표정이었다.
내총관이 누구던가?
마교에서 최고의 인물은 당연히 교주였다. 그러나 그 권력이랄까, 그런 부
분을 실제로 행사하고 마교를 총괄하는
인물은 대총사였다. 즉, 피부로 느껴지는 마교의 최고 실력자는 대총사란
소리다. 그런데, 내총관은 그 대총사의
거의 오른 팔 격에 해당하는 인물이 아니던가? 한 마디로, 마교 내의 실세
중에 한 명이란 소린데… 그런 그가
하잘 것 없는 일급 무사인 나를 왜 찾는다는 말인가? 그것도, 언제 잘릴지
도 모르는 나 같은 형편없는
인물을…….
떨리는 가슴을 부여잡고 내총관의 집무실로 찾아 간 왕소규에게 내총관은
더욱 놀라운 사실을 말해 주었다. 왕소규는
이것이 꿈이 아닌가 하며 자신의 귀와 정신을 의심할 수밖에 없었다.
“대총사께서 자네를 보자고 하시는군!”

@@@@ 90 - 마교7령(魔敎七靈)

“어때? 마교 생활 할만 한가?”
“예? 아… 교주님 이하 여러 분들의 따뜻한 보살핌 속에… 아무 문제없이
…….”
떨리는 목소리로 거의 횡설수설에 가까운 대답을 하고 있는 왕소규였다. 지
금 생활이야 죽을 맛이지만, 이런 물음에
그것도 쳐다보는 것조차 황송할 지경의 인물에게 솔직히 말할 수 있는 사람
은 거의 없을 것이다.
“아, 됐네. 그런 소리나 듣자고 한 게 아니라…….”
대총사는 입가에 가벼운 미소를 지으며 왕소규의 말을 끊었다. 굳이 끊었다
는 표현도 어울리지 않을 만큼 상대는
거의 말을 잇지 못하고 있기는 했다.
“이봐! 준비한 것을 가져와라.”
대총사의 말에 누군가 안으로 들어왔는데, 뭔가를 보자기에 싸서 가져오고
있었다. 그 다루는 태도로 보아 상당히
귀중한 물건인 것 같았다.
그것을 받아 든 대총사는 왕소규를 바라보며 천천히 입을 열었다.
“자네, 중원에 나가 일 할 생각 없나?”
“예? 그게 무슨…?”
무슨 말인가 얼떨떨해 하는 왕소규에게 대총사가 보자기에 싼 물건을 천천
히 건네주었다. 그것은 신패였다.
마교인이라면 누구나 하나씩은 몸에 지니고 다니는…….
“…?”
왕소규는 얼떨결에 그것을 받아 들었다. 5마리의 용들이 꿈틀대는 소위 5룡
패였다. 왕소규로서는 꿈에서 조차
상상하기 힘든, 그저 3마리만 있으면 더 소원이 없겠다는 생각을 했던…….
“이게 무슨…?”
“뒷면을 확인해 보겠나?”
“…?”
왕소규는 무심코 뒷면을 확인해 보았다. 3룡패 부터는 그 뒷면에 그 신패의
 주인의 이름이 새겨진다.
“맙소사! 이… 이건…….”
왕소규는 너무 놀라 말문이 막힐 지경이었다. 그런 왕소규의 귀로 더욱 그
를 놀라게 하는 대총사의 발언이
이어졌다.
“이번에 사천에 지부(支部)를 하나 건립하게 됐는데, 그곳의 지부장(支部
長)으로 갈 생각 없나?”

“며… 명령이시라면 무조건… 따르겠습니다.”
“이건 명령이 아니네. 나의… 마교의 부탁이지. 그렇기 때문에 자네가 거
절한다 해도… 상관은 없네.”
“생각 할 시간을…….”
“내일 이 시간까지 통보를 해야 할 것이야.”
“알겠습니다. 그럼 이만, 소인 물러가겠습니다.”
도무지 이해가 안 가는 일이었지만, 힘없이 밖으로 나서는 왕소규의 뒷모습
을 바라보는 대총사의 눈이 번뜩였다.
‘아무리 봐도… 제대로 건진 것 같군.’
밖으로 나선 왕소규의 표정은 한 마디로 고뇌에 가득 찬 표정이었다.
지금 대총사가, 마교의 최고 실권(實權)자가 자신을 출세시켜 주겠다는 소
리였다. 그것도 보통 출세가 아닌, 막
말로 벼락출세를 시켜 주겠다는 소리였다. 5룡패의 신분을 부여하겠다는 소
리였던 것이다.
기실, 웬만한 대문파라 해도 지부(支部)란 개념은 잘 안 쓰고 분타라는 개
념을 쓰지만, 그것은 그 세력이 한 개
성(省)에 국한 될 때였다. 마교의 경우는 중원 전역에 그 세력을 펼치려는
것이었으니 각 성에 몇 개의 분타가
있고, 그 분타들을 총괄하는 단체를 지부라는 개념으로 칭했던 것이다. 그
렇기에 분타주들 보다 훨씬 높은 신분의
소유자가 지부장으로 가는 것이다. 물론, 별 탈 없이 중원 진출에 성공을
한다는 가정에서다. 그리고 지금의
경우는 역대의 지부장보다 한 단계 높은 신분을 부여하는 것이기도 했다.
그 정도 신분이라면 그 동안 자신을 그리도 괴롭혔던 대주 마충 정도는 감
히 얼굴도 똑바로 못 쳐다볼 정도의
신분이었다. 또한, 그런 것을 떠나서 자신의 부인이나 어린 두 자식들의 미
래를 전혀 걱정하지 않아도 될 정도의
신분인 것이다.
그런데 왜? 왕소규는 이런 표정을…….

* * *

“누나! 이리 와 봐. 방도 되게 넓다!”
옆방에서 남동생이 떠드는 소리는 전혀 아랑곳 하지 않고 진숙은 그저 감격
에 찬 표정으로 자신의 방을 바라보고
있었다. 이전에 살던 집에 있던 방에 비해 족히 3배는 넓어 보였다. 게다가
, 멋들어진 침상하며 말끔한
가재도구들… 소녀는 이게 꿈이 아닌가, 착각할 지경이었다.
“아버지! 이게 정말 내 방… 그리고 우리가 앞으로 살 집이 맞는 거에요?
”
“그렇단다. 진숙아! 여기가 앞으로 우리가 살 집이 확실하단다.”
왕소규는 감격에 겨운 표정을 하는 딸아이를 바라보며 흐뭇한 아니, 그의
표정 역시 딸아이 못지않게 감격에 겨운
듯 했다.
“여보! 설마 이게 꿈은 아니겠죠?”
옆에서 지켜보던 왕소규의 부인 옥화는 아예 눈물까지 보이고 있었다.
“허어, 이런 기쁜 날 눈물은…….”
왕소규는 부인을 살포시 끌어안았다.
옥화는 아직도 실감할 수가 없었다. 바로 어젯밤이었다. 남편이 집에 들를
날도 아닌데, 갑자기 찾아오더니 했던
말이 그녀의 귀에는 아직도 생생했다.
“당신, 기뻐하구려. 내가 승진을 하게 됐소.”
“예? 그럼 드디어 3룡패를 받게 되신 건가요?”
“허허! 놀라지 마시오. 5룡패를 받게 되었소.”
처음에는 남편이 정신이 어떻게 되었나 하는 생각조차 들었었다. 지금 3룡
패는 커녕 마교에서 쫓겨나지나 않으면
다행이라는 것쯤은 그녀도 알았던 것이다. 3룡패로 승진한 것만 해도 믿기
지 않을 지경인데, 5룡패라니?
중원에 가서 터를 잡는 일이라, 그 무공보다는 경험이나 연륜을 중시한 인
사(人事)라고 했을 때야 간신히 그녀는
남편의 말을 믿을 수 있었다. 그리고 그녀는 밤새 잠 한숨 잘 수 없었다.
만약 잠들면 꿈에서 깨어날 것만
같았기 때문이었다.
새집으로 이사를 오고 나서야 그녀는 이것이 꿈이 아닌 현실이란 것을 실감
할 수 있었던 것이다.
솔직히, 이 정도의, 장원에 가까운 큰집 따위는 바라지도 않았다. 그저, 아
이들만이라도 각방을 쓸 수 있을
정도의 집이면 그녀로서는 더 이상의 욕심도 없었던 것이다.
‘응?’
왕소규 내외가 한참 감격에 겨워하고 있는데, 문밖에서 소란한 소리가 들렸
다. 급히 문쪽으로 나가 본 왕소규는
너무나 뜻밖의 인물의 등장에 급히 부복을 하며 그를 맞이했다.
“일급무사 왕소규가 내총관님을 뵙습니다.”
내총관이었는데, 그의 뒤로 한명의 중년인과 두명의 시비로 보이는 여인들
이 시립해 있었다. 그리고 장정 4명이
뭔가 수레에 잔뜩 싣고 들어오고 있었다.
“어허, 왜 이러시오? 왕부장(王部長). 저와 같은 5룡패의 신분이 되실 분
이…?”
그 말에 왕소규는 약간은 멍한 듯한 표정을 지으며 천천히 몸을 일으켰다.
“그래도, 어찌…….”
그로서도 자신이 이제 5룡패의 소유자가 된다는 것이 실감이 나지는 않는
듯 했다.
아직도 얼떨떨하다는 듯한 표정을 짓는 왕소규나 그의 부인에게 내총관이
뒤에 시립해 있던 1남 2녀를 소개 시켜
준다.
“여기 있는 아이들을 앞으로 시비로 쓰십시오. 부인.”
두명의 시비들이 그들 내외에게 공손히 인사를 했는데, 왕소규의 부인 옥화
는 얼떨결에 같이 고개를 숙이고 말았다.
조금 우스운 모양새였지만, 내총관은 전혀 내색을 하지 않고 다시 중년인을
 소개해 주었다.
“인사드리게.”
“처음 뵙겠습니다. 왕부장님, 그리고 대부인 마님. 앞으로 이집에 대한 총
괄적인 관리를 맡게 될 사람입니다.
앞으로 잘 부탁드립니다. 정집사(鄭執事)라고 불러 주십시오.”
계속해서 얼떨떨해 있는 왕소규 내외에게 공손히 포권을 취한 후, 정집사라
는 인물은 뒤따라 온 장정들을 지휘하며
수레 가득히 실린 각종 생필품 등의 물품을 어디론가 가져가기 시작했다.
이미, 이집의 구조에 대해 훤한 듯 그의
행동은 거침이 없어 보였다.
원래, 누가 승진하고 나서 새로운 집으로 옮길 때, 어떤 물품이 조달은 되
기는 하지만 저렇게 수레 가득은
아니었다. 당연히, 대총관의 배려였던 것이다.
“언제쯤 사천으로 가야 합니까? 내총관님?”
대충의 혼란(?)이 수습되고 다시 마교로 복귀하려는 내총관을 왕소규 내외
가 문밖까지 마중 나왔다. 질문을 던지는
왕소규의 눈빛은 뭔가 묘한 분위기를 풍겼다.
내총관은 왕소규의 질문에 잠시 뭔가 생각을 하더니 천천히 입을 열었다.
“아마, 며칠 내로 부임하게 될 것이오. 날짜가 확정된 것은 아닌데… 아마
 잠시 마교를 비우신 교주께서
돌아오시는 대로 신패 수여식과 함께 바로 사천으로 떠날 것 같소이다.”
“예? 교주님이 돌아오시는 대로 신패 수여식과 함께요?”
왕소규는 뭔가 의아한 듯한 표정을 지었다. 내총관은 상대의 반응이 무엇을
 뜻하는지 알겠다는 듯, 다시 설명을
해준다.
“아마, 교주님이 직접 신패 수여식을 할 것 같소이다. 정말 부럽구려.”
“예? 교주님이… 직접…?”
왕소규의 눈이 다시 휘둥그레졌다.
신패 수여식(信牌 授與式)!
처음에 들어와서도 그렇고, 마교의 모든 무인들은 새로운 신패를 부여 받을
 때마다 신패 수여식이라 하여 공식적인
행사를 갖는다. 새롭게 진급을 한 것을 축하하고, 널리 알린다는 뜻이었다.
 또한, 주위 인물들에게 자극을 준다는
의미도 있었을 것이다.
당연히 새로운 신패의 소유자 보다 높은 신분의 인물이 그것을 수여하게 되
는데, 보통은 2단계 위의 상관이 하는
것이 관례화 돼 있었다. 그러니, 지금 같은 경우도 7룡패의 주인 그러니까,
 태상들 중에 하나가 신패 수여식을
하는 것이 그 동안의 관례였던 것이다. 보통은 부교주가 거의 도맡다시피
했다.
그런데, 지금 그것을 교주가 직접 한다는 소리였다. 게다가, 지금껏 단천우
가 신패 수여식을 직접 한 적은
없었다.
원래, 교주가 해야 할 장로급들에 대한 수여식도 지금껏 안했던 것이다. 장
로급의 인사가 그 동안 간혹 있긴
했는데, 태상들로서는 한참 마역에서 무공수련 중인 교주에게 한나절 가까
이 시간을 빼앗기는 그런 행사를 부탁하기가
애매했던 것이다. 또한, 단천우도 그런 것을 조금은 귀찮아했기에, 역시 부
교주가 그 수여식을 해 왔던 것이다.
지금 왕소규나 그 옆에 있던 옥화도 감격에 겨운 듯 어떤 말을 잇지를 못하
고 있었다. 지금 단천우가 교주가 된
후, 최초로 그에게 직접 신패를 하사받는 것이었다. 물론, 그 혼자가 아니
라 그런 영광을 함께 누릴 인물이 몇
명 더 있기는 하지만 말이다.
지금 마교 내에서 단천우의 존재는, 웬만한 간부급들도 그 얼굴을 보았다는
 것만으로도 두고두고 자랑거리가 되는
상황이었으니… 이들이 이렇게 감격스런 표정을 짓는 것은 너무나 당연한
일이었다.
그날 밤, 간만에 남편으로부터 사랑을 확인 받은 옥화는 가뿐 숨을 몰아쉬
며 남편의 가슴에 머리를 묻고 입을
열었다.
“이제 마충이라는 자는 신경 안 써도 되는 것이겠죠?”
“아니 그걸…?”
왕소규는 놀랍다는 듯이 옥화를 바라보았다. 혹여 그녀가 걱정할까 봐, 마
충이 자신의 직속상관으로 온 것을
얘기하지 않았던 것이다. 그런데 그녀는 마치 알고 있었다는 투였던 것이다
.
“당신이 얼마 전, 잠꼬대로 그를 부르더군요. 그래서 직접 물어보지는 않
고 주위에 있는 사람들에게…….”
당연히 주위에는 그들과 비슷한 신분의 마교의 식솔들이 살았던 것이다.
“마충 그는 3룡패고 나는 이제 5룡패의 신분이나 다름없는데 그가 나를 어
찌하겠소? 이제 그가 내 얼굴도 똑바로
못 쳐다볼 신분이니… 정히 걱정된다면 내가 그를 처리할 수도 있는데…….
”
그 말에 그녀는 고개를 절레절레 흔들었다.
“됐어요. 이미 10년도 더 지나간 일인 것을요. 게다가, 그를 아예 죽이지
않는다면, 어떤 식으로든 앙심을
품고 나중에라도 우리 애들에게 어떤 해꼬지라도 하면 어떻게 해요? 그리고
 저는 그런 식으로 복수를 한다는 것은
옳지 않다고 생각해요. 우리 애들을 위해서라도… 이제 다 잊고 살아요.”
그 말에 지금껏 당한 것에 대해 마충에게 뭔가 앙갚음이라도 하려던 왕소규
는 마음을 고쳐먹는다.
‘정말 이런 여인을 나에게 주신 신에게 감사드리고 싶구나! 내가 이런 결
정을 내릴 수 있었던 것도 어쩌면… 후!
허나…….’
20년에 가까운 나이 차를 극복하고 옥화와 그가 부부의 연을 맺게 된 것은
10년 조금 더 된 일이었다.
옥화 그녀는 어떤 대가(大家)의 시비였다. 그녀의 용모가 워낙 고와서 주위
의 시선을 끌었었다. 그러던 중, 그
집의 주인의 눈에 들어 그의 아이까지 갖게 되었는데 그런 사실을 안 본부
인이 아이도 강제로 낙태시키고, 남편
몰래 그녀를 다른 곳으로 팔아 버린 것이었다. 몇 년을 이리저리 휩쓸려 다
니다가 이곳까지 흘러 들어온 것이었다.
물론, 마교에 몸을 담았다는 소리가 아니라 마교가 있는 곳으로부터 가까운
 마을에서 살게 되었다는 소리다.

가끔씩 인근 마을을 돌아다니던 마교의 무사들에게 그녀의 용모가 눈에 안
뜨일 리는 없었다. 왕소규도 그중에
하나였는데, 그 나이를 떠나, 정말이지 별 볼일 없고 앞으로 장래도 자신이
 없었던 그는 그저 속으로만 그런
심정을 가지고 있었는데, 그의 동료이자 장래가 그런대로 촉망받는 한 인물
은 적극적으로 그녀에게 접근을 했었다.
그런데, 동료의 그런 마음이 순수하다던가 하는 그런 것이 아니라 그저 한
번 즐거움이나 보자는 식이어서 왕소규는
내심 걱정을 했었다. 또한, 그런 의중을 옥화 그녀도 눈치를 챘는지, 그에
게 별로 관심을 두지 않았었다.
그러던 중, 그 동료가 자신의 욕심을 채우고자 그녀를 강간하기에 이르렀던
 것이다. 다행히 옥화의 주변에 맴돌던
왕소규의 눈에 뜨여 그 동료는 뜻을 이루지 못하게 된다.
“이게 무슨 짓인가? 만약, 한번만 더 이 여인을 희롱하려 한다면 지금 한
일을 보고하겠네.”
“죄송합니다. 왕선배. 내 다시는 이런 일을 하지 않을 터이니 제발 상관들
에게 보고만 하지 말아 주십시오.”
시비 하나 잘못 건드려 죽음에 이르게 했다가 간부급 수십 명이 떼죽음을
당한 곳이 마교였다. 게다가, 인근
마을의 양민에 대한 어떠한 행패도 불허한다는 식의로 단천우의 의지가 천
명(闡明)이 된 상황이었다. 만약, 이런
일이 상관들 귀에 들어간다면 앞으로의 자신의 행보가 문제가 아니라 당장
어떻게 될 지도 장담할 수 없는
지경이었다. 그의 상관들은 최대한 자신을 엄하게 처벌할 것이다. 그것은
너무나 당연했다. 교주의 뜻을 자신들이
이렇게 잘 떠받치고 있다는 것을 보여주는 것이 여러모로 그들에게 도움이
되었을 테니.
왕소규의 동료는 그렇게 자신의 잘못을 빌며 돌아섰다. 물론, 정말로 자신
의 잘못을 뉘우치거나 한 것은 아니었다.
돌아서며 그의 눈은 원독에 차 있었던 것이다. 그가 바로 지금의 아니, 며
칠 전까지 그의 직속상관이었던
마충이었으니…….
그 후, 둘은 살림을 차리게 되었다. 비록, 상대가 나이도 많았고 그렇다고
앞날이 보장된 사람도 아니었지만,
숱하게 남자들에게 채이고 다닌 옥화 그녀의 인생이었다. 왕소규야 말로 자
신을 진심으로 위해 주는 남자라는 확신을
가졌던 것이었다.
그 후, 그들의 인생은 그런대로 행복했다. 첫 딸이 태어나기 전까지는…….
조금 부족하나마 둘만이 살기에는 그런대로 버틸 만은 했던 것이다. 글쎄,
사랑만으로는 살 수 없는 것일까?
그들의 첫 아이인 진숙이 태어나고부터는 고단한 삶의 연속이라 해도 과언
이 아니었던 것이다. 앞에서도 언급했지만,
마교에서는 아이가 태어난 것에 대한 어떠한 추가 지원도 없었던 것이다.
그 후, 두 번째 아이가 태어나면서
지금까지 그런 식의 하루하루 고달픈 삶이 극에 달했었던 것이다.
그리고 지금 그 모든 것을 보상받고도 남을 정도의 행복감을 느끼고 있을
것이다. 옥화 그녀로서는…….
새벽녘이 되어서 왕소규는 눈을 떴다. 아니, 그동안 전혀 잠이 들지 않았었
다. 옥화 그녀도 설레는 마음에 바로
좀전에 잠이 들었었다. 왕소규는 그녀가 잠든 것을 확인하고는 조심스럽게
몸을 일으키며 밖으로 나갔다.
그는 먼저 아들의 방에 들렀다. 그의 아들은 이불을 걷어 찬 상태로 잠이
들어 있었다. 그는 아들의 이불을
제대로 덮어 준 후, 방을 나와 옆에 있는 딸아이의 방으로 들어갔다.
침상에 누워 고이 자고 있는 딸의 모습은 정말이지 고왔다. 다행히 자신을
안 닮고 어미를 닮았는지, 상당히 예쁜
얼굴이었다. 오히려, 그것이 좀 걱정이었는데, 이제는 그런 걱정은 안 해도
 되리라.
왕소규는 딸아이의 얼굴을 다시 한 번 찬찬히 살펴보았다. 마침, 창을 통해
 들어 온 달빛으로 인해 딸의 얼굴이
자세히 보였다. 미소 짓고 있었다. 정말 행복에 찬 모습으로…….
‘그래. 이 아비가 너희들을 위해 무엇을 못하겠느냐!’
그의 얼굴엔 어느 샌가 두 줄기 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.

* * *

“그렇습니까?”
마교로 돌아온 단천우는 뭔가 침통한 듯한 표정이었다.
이곳은 천마실이었는데, 대총사에게 무엇인가를 보고 받는 중이었다. 단천
우는 대총사의 보고를 다 들은 후,
짤막하게 한 마디 하고는 잠시 침묵을 지켰다. 그 침묵이 무엇을 뜻하는 지
를 충분히 알고 있었던지 대총사도 아무
말이 없었다.
“참, 어렵군요. 전쟁이라는 것은… 예전에는 그냥 무공이 강해져서 적들을
 다 죽이면 되는 것인 줄
알았는데…….”
“단지, 9대 문파만 상대하는 거라면 이렇게 번거롭게 처리하지 않을 것입
니다. 우리가 상대해야 하는 것은 9파가
주도하는 정도 무림 전체이기에…….”
대총사가 뭔가 조금은 난감한 듯한 표정을 지으며 뒷말을 흐렸다.
“하하! 내가 대총사에게 뭐라는 것이 아닙니다. 나야 싸움만 좀 하는 놈이
지 그런 것에 대해 뭘 알겠습니까?
그리고… 확실히 이런 자리는 나에게 잘 안 어울리는 것 같다는 생각도 들
어서요. 차라리 대총사께서 계속 교주로
있고 나는 그저 대총사 밑에서 전투나 담당할 걸 하는 생각도 들고…….”
그 말에 대총사가 화들짝 놀라며 황급히 답변을 했다.
“교주님! 지금 한 말씀 거두어 주십시오! 혹여, 누가 듣기라도 할까 봐 두
렵습니다.”
대총사는 아까와는 비교도 안 될 정도로 난감한 표정을 짓고 있었다.
“알겠습니다. 농담 한 마디 한 것을 가지고 그리 놀라시기는…….”
말은 그렇게 했지만, 대총사는 확신할 수 있었다. 지금 교주가 한 말은 절
대 농담이 아니란 것을…….
“그건 그렇고… 지부장으로 갈 인물들이 몇 명이라고요?”
대총사는 다시 차분한 안색으로 돌아가 입을 열었다.
“총 7명입니다. 그들의 신패 수여식은 교주님께서 직접 하시는 것이 어떻
겠습니까?”
“당연합니다. 지금 그것이 문제겠습니까? 마음 같아선, 그들을 업고 마교
전역을 한 바퀴 돌라고 해도 할 것
같습니다.”
단천우는 목소리에 힘을 주어 말을 한 후, 다시 입을 열었다.
“그런데, 그들에게 통보가 갔습니까? 내일 내가 신패 수여식을 한다는……
.”
“교주님이 승낙하시리라는 예상은 했지만, 확답이 없는 상태에서 그럴 리
야 있겠습니까? 지금 사람을 보내 통보를
하려 합니다.”
“그 통보 내용에 한 가지를 추가하십시오. 뭐든 한 가지 소원을 말하라고
요. 내가 할 수 있는 것이라면 뭐든 다
들어주겠습니다.”

* * *

“아니, 이게 누구십니까? 대주님이 누추한 이곳까지 어인 행차이십니까?”
“말씀 낮추어 주십시오. 듣기 민망합니다. 왕부장님.”
어제 밤, 교주가 왔다는 소식을 듣고 신패 수여식에 참여하기 위해 마교로
출발하려던 왕소규는 이른 아침부터
뜻밖의 손님을 맞이했다. (옆에는 부인 옥화도 있었다.)
마충이었다. 그는 상대의 비아냥거리는 것이 확실한 어투에도 전혀 개의치
않고 시종 비굴한 듯한 자세로 허리를
숙여 말을 하고 있었다.
“허허. 제가 비록 벼락출세를 했다지만, 그래도 며칠 전까지 상관으로 모
시던 분에게 그럴 수야 있나요?”
상대의 비아냥거리는 것은 더욱 심해졌지만, 마충은 지금 그런 것 따질 정
신이 없었다. 그는 아예 상대에게 털썩
무릎을 꿇었다.
“그동안 제가 무례하게 굴고 왕부장님의 심기를 상하게 한 점 어떻게 사죄
를 드려야 하올지 모르겠습니다. 그저
소인배의 하찮은 행동이라 여기고 노여움을 풀어 주십시오!”
그는 아예, 머리를 땅에다 찧으며 간절히 호소하고 있었다.
‘교주님이 하신 말씀이 그새 소문이 난 게로군.’
단천우가 한 말은 마교에 바로 소문이 퍼졌다. 좀 이해하기 힘들 정도의 속
도였는데, 그것은 대총사가 일부러
퍼뜨렸던 것이다. 지금은 아니지만, 나중에 지금 단천우가 할 행동에 대해
마교인들이 알아야 됐던 것이다.
왕소규는 상대의 행동에 대해 그 진의(眞意)를 대강 알아 챌 수 있었다. 어
제 자신이 들은 말과 관련이 있을
것이다.
“교주님께 한 가지 소원을 말하시면, 어떤 것이라도 들어주겠다는 말씀이
있었으니, 내일 오실 때까지
준비하십시오.”
마교의 전령이 어제 밤, 그에게 한 말이었다.
아마, 누구 하나를 죽이고 싶다면 그것조차 들어 줄 것이다. 마교의 교주
입장에서 3룡패의 인물 하나 어떻게
하는 것이야 너무나 손쉬운 일이었다. 아무리 교주라도 아무런 이유도 없이
 그럴 수가 있겠느냐는 식의 의문은
어리석은 생각이다. 최소한, 마교 내에서 교주의 한 마디 말의 가치는 웬만
한 인물의 목숨 하나보다는 가치가 있는
것이다. 아니, 있어야 하는 것이다. 당장에 바로 무조건 죽이는 것이야 힘
들다 쳐도 조금 시간이 지난 후, 어떤
이유를 들어서든 3룡패의 인물 하나 어떻게 하는 것은 쉬운 일이었던 것이
다.
또한, 그런 상식을 마충이 모를 리가 없었겠고…….
“대부인 마님! 예전에 제가 저지른 죄는 정말 뼈저리게 뉘우치고 있습니다
. 제발 저를 용서해 주십시오!”
이제 마충은 왕소규의 옆에 있던 옥화에게 사정을 하기 시작했다. 그녀의
심성이 곱다는 것은 예전부터 알고 있었던
것이다.
“여보.”
남편을 부르는 옥화의 눈빛은 용서의 뜻을 담고 있었다.
잠시 그녀를 바라보던 왕소규는 다시 고개를 돌려 그때까지도 바닥에 엎드
린 채로 있던 마충을 향해 입을 열었다.
“마대주! 그만 일어나게. 이미 과거의 일… 이렇게까지 용서를 비니, 서로
 잊어버리는 것이 좋겠네.”
“감사합니다. 왕부장님. 이 은혜는 죽어도 잊지 못할 것입니다!”
‘하! 이것이 권력의 힘인가? 그래서 사람들은 그리도 출세를 위해 바동대
는가?’
간신히 몸을 일으킨 마충은 품에서 뭔가를 꺼내 옥화에게 주었다. 상당한
양의 돈이었는데, 옥화는 그것을 받는다.

“제가 그동안 수하로 있었던 왕대인님에게 너무 소홀히 한 것 같아서 그렇
습니다. 정말로 저를 용서해 주신다면
이것을 받아 주십시오. 그래야 제가 마음이 편합니다. 제발 부탁드립니다.
”
그 액수를 보니 상당한 금액이었다. 지금 마교의 특성 상, 어떤 부정 따위
로 돈을 축적하는 것은 불가능이다.
아마, 주위에 아는 사람 모두에게서 어떤 식으로든 끌어들였을 것이다.
왕소규도 별로 내키지는 않았지만, 그것을 받는데 이견을 달지 않았다. 비
록, 부인인 옥화의 의견을 받아들여
용서를 했다지만, 그렇다고 그동안의 앙금이 완전히 가라앉은 것은 아니었
던 것이다. 아마, 지금 지불한 돈으로
해서 마충은 상당 기간 곤란을 겪을 것이다. 그것도 하나의 작은 복수라는
생각이 들었던 것이다.

* * *

“약속대로 자네들의 소원 한 가지씩을 말하라. 내가 할 수 있는 것이라면
무조건 들어주겠다!”
신패 수여식이 모두 끝난 후, 단천우는 7명의 신임(新任) 지부장들에게 입
을 열었다. 그들에게는 묘하게도 3가지
공통점이 있었다.
첫째는 나이가 50이 넘었다는 점, 둘째는 처자식이 딸렸다는 점, 그리고 셋
째로… 마교의 모든 인물들이 고개를
갸웃거리는 점이었는데… 모두 다 2룡패 이하의 신분이었고, 게다가 얼마
안 가서 마교에서 거의 쫓겨날 확률이
높았던 인물이란 점이었으니…….
천마실과 가장 가까운 곳에 있는 연무장이었는데, 4룡패 이상의 간부 전원
이 단 한명도 빠짐없이 도열한 상태였다.
마교의 신패 수여식 사상 처음 있는 일이었다. 게다가, 태상들 조차 서서
그 행사에 참여하고 있었다. 그것은
당연했다. 단천우 본인조차 의자 따위는 필요 없다는 식으로 계속 일어선
채로 행사를 진행했으니…….
도열한 채로 있던 간부들의 눈에는 이들 7명을 정말이지 부러운 듯한 눈초
리로 쳐다보고 있었다. 중원에 그러니까,
적들의 심장부에 지부를 만들어 그곳에 부임한다는 것이 당연히 위험한 일
이었지만, 그래도 부러웠던 것이다. 그들이
죽으러 가는 것도 아니고… 게다가, 싸우러 가는 것은 당연히 아닐 것이다.
 어차피, 전쟁이라도 벌어질 양이면
마교의 주력이 이미 중원에 도착을 하겠고… 정말이지 지원자를 모집했으면
, 웬만한 간부급이면 거의 다 지원했을
텐데 하면서…….
단지, 극소수 핵심 간부 몇 명만이 이들과 다른 생각을 가지고 있었을 뿐이
었다.
단천우의 말에 제일 먼저 대답을 하는 인물은 왕소규였다.
“저는 더 이상 바랄 것이 없습니다. 단지…”
잠시 말을 흐리던 왕소규는 힘찬 목소리고 교주에게 말을 했다.
“만약, 제가 잘못되었을 경우… 홀로 남을 가족들이 걱정될 뿐입니다.”
그런데, 서로 약속이나 했을까? 나머지 6명들도 같은 대답이었다.
“너희들의 뜻을 알겠다.”
잠시 뭔가 생각에 잠겼던 단천우는 그들을 뒤로 한 채, 연무장에 도열해 있
던 간부들에게 단호한 목소리로 입을
열었다.
“이들 7명의 가족들은 앞으로 그들이 죽을 때까지 평생 그 생활을 마교에
서 보장한다. 그리고, 그 대우는…
이들이 만약…”
이 부분에서 잠시 침묵을 지키던 단천우가 다시금 입을 열었다.
“아니, 무조건 그 대우는… 역대 교주들 가족의 그것에 준한다!”
순간, 중인들의 자신들이 뭘 잘못 들은 것이 아닌가 하는 표정이었고, 태상
들 특히, 대총사까지도 좀 의외라는
눈빛이었다.
단천우는 부연 설명까지 곁들인다.
“만약, 마교가 쇠락(衰落)하여 그 대우를 제대로 못할 상황이 온다 해도
내가 개인적으로 돈을 벌어서라도 나의
이 약속은 지켜질 것이다!”
좌중들 사이에서는 약간의 소란이 있었고, 다시 한 번 단천우는 목소리를
높였다.
“혹시라도 나의 이 명령이 내규(內規)에 어긋난다고 해서 불만이 있는 자
는 지금 말하라!”
당연히 마교의 규율에 어긋날 정도의 파격적인 명령이었다. 그러나 죽으려
고 환장한 놈이 아닌 이상, 이런
분위기에서 법규를 들고 따질 놈은 없다. 그들은 그저 태상들 특히, 대총사
의 눈치만 볼뿐이었다.
대총사가 조용히 단천우를 향해 입을 열었다.
“교주님의 직권으로 특별규정을 만들 수 있습니다. 물론, 9명의 장로들이
반대를 한다면 다시 토의를
해야겠지만…….”
그러면서, 장로들을 슬쩍 한 번 쳐다보는 대총사였다.
장로들 역시 죽으려고 환장한 인물들은 아니다. 물론, 반대 의견을 냈다고
해서 이 자리에서 바로 죽지는 않을
것이겠지만……
어쨌든, 그들은 한결같이 단천우의 명령에 이의가 없음을 밝혔다.
그러는 동안, 뒤돌아 서 있던 7명의 인물들의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흐르
고 있었다. 어떤 의미인지는 그들만이
알 것이다.
다음 날, 각자의 목적지로 그들 7명은 모두 떠났다.

훗날, 마도의 사가들은 이들 7명을 ‘마교7령(魔敎七靈)’ 이라 칭하며 온
갖 칭송을 늘어놓는다.
“만약 이들이 없었다면, 비록 그 기간은 짧았다 해도, 무림 사상 첫 번째
마도천하의 시대가 열리기는 힘들었을
것이다.”

@@@@ 91 - 주사위는 던져졌다!

단천우가 마교로 복귀한 지 며칠 후, 그러니까 7명의 지부장들이 마교를 떠
난 지 바로 다음날, 화작은 대총사에게 호출되었다.
그런데, 화작은 그 전날, 뭔가 심각한 고민에 빠진다.
‘내가 아무리 교주의 눈에 들었다 해도, 태상들은 내가 감히 범접할 인물
들은 아니다. 그러나 대총사의
경우는…….’
화작은 무공으로 자신의 인생을 걸 수 있는 존재는 당연히 아니었다. 지금
의 입장에서야 단천우에게 말만 잘하면
소위 말하는 절세의 무공을 익힐 기회야 있겠지만, 그런 것도 때가 있는 법
이다. 아무리 기재라 해도 그가 단숨에
천하를 종횡할 만한 무공을 익힐 수는 없는 법이다.
천하제일 아니, 고금제일이라 해도 과언이 아닐 정도의 재질을 타고났으리
라 짐작되는 단천우조차, 천하제일의 반열에
오르는데 30년이 걸렸다. 그리고 무림사 최강의 수준에 오르는데 무려 80년
의 장구한 세월이 걸렸던 것이다.
단천우에 비해 십분지 일이나 될까말까 한 화작의 재질로 지금 50이 넘은
나이에 무공을 익혀 그것으로 인생을
건다는 것은 한 마디로 어불성설이란 소리다. 물론, 몇 달 전에 단천우의
눈에 들어 새로운 무공을 연마중인
나백의 경우는 또 틀리다. 20대 초반의 그의 나이나 그의 재질로 미루어 그
가 지금의 화작 정도의 나이가 되었을
때, 그 무공으로 충분히 마교 내에서 우뚝 설 수도 있는 것이다.
화작 그는 지금 제 2의 대총사를 꿈꾸고 있었다. 오직 무공의 강함만이 모
든 것을 말해주는 마교에서 무려 50년
아니, 100년의 세월동안 2인자로 군림한 인물이었다. 아니, 지금의 교주 단
천우가 부임한 이후로는 실질적으로
1인자나 다름없는 그의 권력이었다.
그렇게 될 수 있었던 이유는 간단했다. 정말이지 너무나도 확실한 절대의
힘을 가진 단천우란 존재가 전혀 권력에
욕심이 아니 아예 관심조차 없었던 것이다. 오로지 무(武)에만 미친 그의
인생이었다. 물론, 그렇기 때문에 지금
그는 자타가 공인하는 무림사 최강의 고수가 될 수 있었을 것이다.
달리 생각해보면, 그렇기 때문에 또한 그가 권력 따위에 관심을 두지 않아
도 되었을 지도 몰랐다. 너무나도
확실하게 절대적인 힘을 가진 그가 구태여 그런 것에 신경을 쓸 필요가 없
었던 것이다. 천성적 혹은 후천적으로
그는 무공에만 신경을 썼고 그 나머지 일들을 지금껏 대총사가 모조리 알아
서 해 왔던 것이다.
‘권력’ 이라는 것을 유지하기 위해서는 크게 두 가지가 필요하다. 하나는
 어떤 물리적인 것에 가까운 ‘힘’
이었고, 나머지는 그 힘을 이용한 ‘관리(管理)’ 혹은 ‘지배’라는 말로
표현할 수 있다.
힘이 뒤따르지 않는 관리라는 것은 그 말 자체가 성립이 안 되는 것이고,
힘이 있다고 해서 그것이 바로 권력이
되는 것은 아니다. 그에 따른 관리가 필수인 것이다.
쉽게 예를 들면, 지금 단천우의 무공으로 봐서 웬만한 작은 마을 하나 쑥밭
으로 만드는 것은 쉬운 일이겠지만,
그렇다고 그가 그 마을에 대한 권력을 쥐고 있는 것은 아니란 소리다. 그
힘을 바탕으로 해서 그 마을에 대한
관리에 들어가야 비로소 그에게 그 마을에 대한 권력이 생겼다고 할 수 있
는 것이다.
지금 마교의 권력 체계는 그 힘과 관리가 서로 나누어진 상태였다. 도저히
항거 불가능인 단천우라는 절대 힘을
바탕으로 거의 모든 권력을 대총사가 누리고 있다 해도 과언이 아니라는 것
이 화작의 생각이었다.
‘대총사에게 내가 고개를 숙이고 굴복을 한다 해도 앞으로 내 인생이 탄탄
대로라는 것에는 큰 변화가 없을 것이다.
그러나…….’
글쎄, 사람의 욕심에는 한이 없는 것일까?
처음부터 천하제일 인을 꿈꾸는 무림인이 몇이나 될까? 또한, 그런 공상에
가까운 상상 정도 한 번쯤 안 해 본
무림인은 또 몇이나 될까?
처음 화작이 마교에 몸담고 약생전에 배치되었을 때, 그의 꿈은 그곳의 전
주였다. 그 정도면 자신의 인생은
성공이라는 생각을 했었다. 그런데 몇 년 전, 꿈에도 그리던 그 자리에 올
랐을 때… 그때부터는 다른 꿈이 그에게
생겼던 것이다.
어찌 보면, 꽤 소박한 꿈이었다.
‘저런 놈들 신경 안 써도 될 정도의 위치까지 오를 수는 없을까?’
약생전의 가장 고객(?)이라 할 수 있는 마단의 대원들의 안하무인은 둘째
치고, 철마다 알아서 갖다 바쳐야 되는
고급 간부들의 식솔들에 대한 보약 따위들, 그리고 그 식솔들 중 누구 하나
 좀 아프기만 하면 새벽에라도 그들의
거처에 뛰어 가 치료를 했던 일… 물론, 마교의 내규상으로는 약생전의 업
무는 마교 내의 무인들에게 국한된
것이었으나, 그런 규정은 하급 무인들에게나 철저히 적용되는 것이었다.
지금만 하더라도 더 이상 그런 꼴은 안 봐도 될 정도의 위치라고 할 수도
있었다. 그가 조금만 더 소문을 내고
다니면 그와 교주의 사이가 어떤지는 금방 알려질 테니…….
그런데 여기서 또 다른 그의 욕심 아니, 욕망이 은근슬쩍 그를 유혹하고 있
었으니…….
‘마교가 중원에 진출한 이후, 어떤 식으로든 마교의 조직은 개편될 것이다
. 전쟁을 준비하는 동안의 조직구조와
전쟁 후의 조직구조는 그 근본부터 틀릴 수밖에 없으니…….’
정사대전에서 예전처럼 패하여 마교가 이곳으로 다시 쫓겨온다는 생각은 화
작에게 별로 들지 않았다.
지금 마교의 힘이나 교주의 능력으로 미루어 봐서, 최소한 정도 무림과의
양패구상은 가능할 것이다. 그렇다면 그런
일이 실제로 벌어지지는 않을 것이다.
악의 세력을 처단하기 위해 자신의 목숨을 버리는 것도 불사하는 것은 무림
 초출의 인물들이나 할 수 있는
행동이다. 이미 기득권을 쥐고 있는 무림의 수뇌부들이 그런 정의(?)로운
일을 할 리는 없다. 아마도 한두 번의
전투가 벌어진 후에 소강상태가 될 것이다.
그리고 마교와 정도 무림은 팽팽한 긴장을 유지한 채 공존하며 맞설 것이다
. 그 누구도 섣불리 도발하지는 못할
것이다. 마교도 그렇겠지만, 정도의 수뇌부들 역시 같이 망하자는 심보로
그런 무모한 짓을 할 리는 없다고 봐야
할 것이다.
최후의 전쟁이 벌어지는 순간, 그리고 그것이 끝나는 순간, 그들이 가진 모
든 것도 무너질 것이 확실한데, 그런
짓을 할 기득권자들은 없다. 게다가, 그들에게는 ‘악의 축’을 보고만 있
어도 되는 훌륭한 명분도 있을 것이다.
너무나도 착한(?) 그들은 인명을 중시해서 그 희생을 막아야 할 테니 말이
다.
정말 자신이 있다면, 전쟁을 승리로 이끌고 그 후에 더욱 자신들의 위치를
확고히 할 자신만 있다면, 그보다 몇
배는 더 큰 희생도 강요할 놈들이겠지만 말이다.
어떤 돌발 상황이 벌어지지 않는 이상, 최소한 단천우가 건재한 이상은 상
당 기간 마교는 중원에서 큰 위협 없이
버틸 수 있을 것이다.
그리고 그때야 말로 마교 내에서는 진정한 의미에서의 권력이란 개념이 화
두(話頭)로 떠오를 것이다. 단천우란
존재는 마교의 수호신이라는 존재일 뿐, 또한 그 권력을 파생시키는 근간(
根幹)일 뿐, 그 권력에 대한 수혜자는
아닌 것이다.
그 권력의 중심에 우뚝 서고 싶은 것이 지금 화작의 야망이었던 것이다.
새벽녘까지 뜬 눈으로 고심하던 화작은 드디어 뭔가 확실한 결정을 내린 듯
, 그의 눈이 번뜩였다.
“그래! 나도 사내대장부로 태어난 몸! 비록, 천하제일 인은 되지 못하고
천하를 얻을 능력은 안 되더라도… 한
번 천하를 움직여는 보고 싶군. 어디 한 번… 해 봅시다. 대총사!”

“대총사를 뵈옵니다.”
화작은 바닥에 부복한 채, 대총사에게 인사를 올렸다.
마교 내에서 어느 정도의 신분 차가 나는 상관에게는 부복(俯伏)을 하라는
규정은 당연히 없었지만, 그 동안의
관례상 보통 2~3 단계의 신분 차가 나면 부복을 하여 상대를 대했다.
여기서 2단계다 3단계다 딱 잘라 말하기가 좀 애매한 것이 3단계 정도의 차
이가 나면 무조건이라고 해도 될
만큼, 거의 부복을 한다고 봐야 했는데, 2단계 정도의 차이면 반반의 확률
로 부복을 하기도 하고 포권 정도로
그치기도 했던 것이다.
그 이유는 간단했다. 같은 숫자의 용을 지닌 신분이라도 그들이 똑같은 신
분은 아니었던 것이다. 예를 들어 같은
3룡패라도 이제 막 그 신분이 된 인물도 있겠고, 얼마 안 있어 승진이 유력
시 되는 인물도 있을 테니, 승진이
유력시 되는 인물이라면 이제 갓 5룡패를 지니게 된 인물과 비교해 그렇게
까지 신분차이가 난다고 볼 수는 없었던
것이다. 그렇기에 그런 경우는 서로 알아서 부복을 하건 간단한 예를 취하
건 했던 것이다.
그런데, 저 말이 또 다 맞는 것은 다니다. 약간은 미묘한 부분도 있었던 것
이다. 그들 상호간에 실제 권력이란
면도 무시할 수는 없었던 것이다.
실례로, 마단의 평대원들이나 대총사 직속의 수하들 중에는 3룡패의 신분들
도 여럿 있었는데, 그들은 장로들에게
조차 부복을 하지 않았다.
지금 화작이 4룡패의 신분이었으니 7룡패의 신분인 대총사에게 부복을 하는
 것은 당연했다. 지금도 화작과 단천우의
관계가 확실히 알려지지는 않았지만, 얼마 전까지만 해도 화작은 그 4룡패
란 신분에도 불구하고, 2급 무사들에게
조차 부복을 거의 받지 못하는 존재였으니, 단순히 3단계라는 숫자 개념을
떠나서도 너무나 당연한 일이었다.
참고로, 단천우를 대할 때, 부복을 하지 않는 인물은 마교 내에서 태상들과
 4대 마단의 대주들이라고 보면 된다.
대주들에게 내린 단천우의 일종의 특혜라고 볼 수도 있고, 다시 한 번 강조
하지만, 마교 내에서 4대 마단의
위세가 어떠했는지를 보여주는 단적인 예라고 할 수도 있었다. 단천우의 신
임도(信任度)가 현 마교 내의 권력의
척도였던 것이다. 물론, 그 신임도라는 것이 대총사를 제외하고는 거의 상
대가 지닌 무공의 경지와 직결되기는
했지만, 단천우란 인물의 비중이 어떠했는지를 알 수는 있을 것이다.
“중원에서 제법 활약이 있었다는 말을 태상들에게 들었네. 수고가 많았겠
네.”
“과찬의 말씀이십니다. 수고라니요. 그저 할 일을 했을 뿐입니다.”
여전히 바닥에 고개를 숙여 엎드린 채 대답을 하는 화작이었는데, 그의 눈
살이 약간 찌푸려졌다. 대총사가 자리를
권하지 않았던 것이다. 그들의 신분의 차이나 실제 권력 상, 어떻게 보면
당연한 일일 수도 있었겠지만, 아직
확실히 알려지지 않은 화작과 교주의 관계를 떠나, 이렇게 자신의 거처로
따로 부를 정도의 인물이라면 당연히
자리를 권해 서로 마주 보는 상황에서 대화를 나누는 것이 상식인 것이다.
‘역시… 나를 길들이겠다는 것인가? 아니면, 나의 의중을 떠보겠다는 것인
가?’
“화작 자네에게 뭐 한 가지 물어 볼 것이 있어 불렀네.”
계속해서 대총사는 화작에게 자리를 권하지 않고 있었다.
‘화작 너의 내심을 한 번 보겠다. 그리고 그 짧은 기간 동안 교주와 어느
정도 가까운 사이가 되었는지도 알 수
있겠고…….’
얼마 전, 임무를 마치고 먼저 돌아온 태상들에게 대충의 이야기를 들었을
때, 대총사에게 약간 걸리는 부분이
있었던 것이다.
‘전투광인 교주가 천혈문에서 한바탕 몸을 풀기 위해 간 것이겠군. 화작은
 만에 하나에 대비한 것이겠고… 뭐,
큰일이야 당연히 없을 테고… 그런데, 태상들의 말을 종합하건데, 교주가
화작을 상당히 가까이 했다던데… 마교에
와서도 그럴 것이 확실하다는 투인데… 과연, 화작 그자가 교주와 가까이
지내는 것이…….’
그리고 얼마 후, 교주와 화작이 마교로 복귀했을 때, 대총사도 약간은 놀라
 수밖에 없었다. 공철이 화작을 대하는
태도가 너무나 공손했던 것이다. 그는 태상들을 제외하고는 장로들에게 조
차 안하무인인 인물이었던 것이다.
‘공철이 화작을 동급으로 인정을 한단 말인가?’
그리고 찬찬히 살펴 본 화작의 기도랄까, 분위기는 중원에 떠나기 전하고
천양지차(天壤之差)였다. 다른 사람이라면
확실히 파악을 하기 힘들었겠지만, 대총사 그는 확실히 느낄 수 있었던 것
이다. 예를 들자면, 중원에 가기 전에는
한 3룡패 소지자 정도의 분위기에서 마교로 복귀해서는 갑자기 6룡패 정도
의 신분을 가진 인물의 분위기로 바뀐
것이었으니…….
“하문(下問)하여 주십시오. 대총사님.”
질문을 하겠다는 말만 던져 놓고 잠시 뭔가를 생각하느라 다음 말이 안 나
오자 화작이 입을 연 것이다.
그제서야 대총사도 정신을 차린 듯, 천천히 입을 열었다.
“아, 별 것은 아니고… 교주께서 따로 볼일이 있다며 사천에서 자네만을
동행시키고 며칠 있었다고 들었네만…?”
“예, 그렇습니다.”
“거기서 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 있겠나?”
‘이것 참… 드디어, 내가 갈림길에 접어 든 것인가?’
며칠 전, 자신이 교주와 함께 돌아왔을 때 자신을 바라보던 대총사의 눈빛
은 아직도 잊을 수가 없었다. 그것은
자신이 확신하건데, 분명히 ‘경계’ 의 눈초리였다. 그 눈빛을 받는 순간,
 모골이 송연해지긴 했지만, 동시에
어떤 뿌듯함을 느낄 수도 있었다. 감히 쳐다보지도 못할 존재가 이제는 나
를 의식하고 경계를 한다는 소리였던
것이다.
그리고 어제 자신을 호출했을 때, 예감을 했었다. 뭔가 대총사가 나에게 할
 말이 있을 것이다. 아마, 틀림없이
자신을 굴복시켜 그의 휘하에 두든가 아니면 아예, 자신의 날개를 꺾으려
할 것이다.
날개가 꺾이는 것은 당연히 싫지만, 그렇다고 그의 휘하에 들어가는 것도
별로 내키는 일이 아니었다. 아니, 그의
휘하라면 상관없겠으나, 그에게는 이미 내외총관이라는 두 명의 후계자들이
 있었다. 바로 그들의 휘하에 들어간다는
것이나 똑같은 소리일 것이다.
그렇기에 자신이 밤을 새 가며 그렇게 고민을 하지 않았던가?
이런 류의 질문에 대해 전혀 예상 못한 것도 아니었다.
분명, 교주와 대총사 사이에 뭔가 이상기류가 흐르고 있다는 것을 그 동안
어렴풋이 느꼈었다. 얼마 전에
백화루에서 교주가 했던 말 중, ‘하고 싶었는데 못한 일’ 과 대총사는 관
계가 있을 것이다. 마교 내에서 교주의
행동을 저지시킬 수 있는 인물은 대총사가 유일했던 것이다. 그것은 얼마
전에 있었던 대총사의 다리 절단 사건과
틀림없이 연관이 있을 것이다.
어쨌든, 밤새 오만가지 잡생각을 다 하며 화작이 결론내린 것이 있었다. 이
제는 그것을 실천에 옮겨야 될 때가 온
것이었다.
화작은 숨을 한 번 크게 들이키더니 천천히 입을 떼었다.
“그 부분은 말씀드리기가 좀 곤란합니다.”
순간, 대총사의 눈썹이 찌푸려졌다.
“곤란… 하다? 그 이유가 궁금한데… 설마 그것도 말하기가 곤란하지는 않
겠지?”
누가 들어도 지금 대총사의 음성은 기분이 별로 안 좋다는 것을 느낄 정도
였다. 대총사가 그 정도 조절을 못하는
인물은 절대 아니지만, 지금은 오히려 일부러 더욱 내색을 하고 있었다.
지금껏 그 누구도 이따위로 자신의 말에 대꾸했던 인물은 없었던 것이다.
게다가, 대총사가 느끼기에 정말 곤란한
상황은 아닐 것이라는 생각이 들었던 것이다.
“그 이유는…”
화작은 다시 한 번 심호흡을 하며 마음을 가다듬었다. 지금 자신이 하는 일
은 어떻게 보면 일대 모험이었다. 그저
가만히 상대에게 굴복을 하면 최소한 7,000명 중에 몇 십 등 안에는 들 수
있는데도 불구하고, 최소 3등
안에 들기 위해 하는 모험인 것이다. 만약 그 모험이 잘못 되기라도 하는
날에는 보장된 등수는커녕, 원래의
등수조차 유지할 수 없을 것이다.
“교주님께서 그것에 대한 발설을 하지 말라는 식으로 명을 내리셨습니다.
”
당연히 거짓말이었다. 단천우는 그런 식의 명령을 내리는 법이 없다. 정말
로 자신이 어떤 일을 했을 때, 남이
알면 부끄럽다 여겨도 그런 명령을 내리지는 않는다. 또한, 그런 식으로 명
령을 내려 함구를 시킬 만큼 부끄러운
짓도 지금껏 한 적은 없었다. 아니, 어떤 일을 하던 간에 그 일에 대해 함
구령을 내릴 만큼의 떳떳하지 못한
일을 해서는 안 된다는 사고방식을 가진 인물이었던 것이다.
그렇기에 예전에 설란하고 대회의실 앞에서 있었던 일에 대해서도 함구령
따위를 내리지 않았던 인물이 단천우였다.
물론, 대총사가 알아서 다 처리를 했지만 말이다.
그런데, 그런 인물이 얼마나 떳떳하지 못한 일을 했기에 화작에게 함구령을
 내린단 말인가? 아니, 설령 그런 일을
했다 해도 그의 자존심으로 미루어 볼 때, 함구령 따위를 내릴 인물은 절대
 아닌 것이다.
지금 화작이 한 말은 단천우에 대해서 너무나도 잘 알고 있는 대총사가 듣
기에는 한 마디로 말도 안 되는
소리였다.
“그 말… 교주께서 자네에게 함구령을 내렸다는 말… 확실한가?”
“그… 그렇습니다.”
지금 화작의 목소리는 떨리고 있었다. 거짓말을 했다는 이유가 아닌 다른
이유에서의 떨림이었다. 자신이 한 말이
거짓임을 모를 대총사가 아니란 것쯤은 이미 화작에게도 계산이 있었다. 자
신이 생각하는 교주의 성격도 함구령
따위를 내릴 인물은 아니었다. 당연히 그런 사실을 대총사가 파악 못했을
리는 만무하겠고.
“흠, 좋아. 그건 그렇다 치고… 그래도 내가 궁금해서 알고 싶다면 어떻게
 하겠나?”
“정식으로 명령권을 발동시켜 물으신다면 대답하겠습니다.”
“허…….”
상대의 너무나 어이없는 말에 대총사는 순간, 헛바람을 일으키며 아무 말도
 할 수 없었다.
여기서, 정식 명령권이란.
당연히 군대식 편제에 준하는 조직을 가진 마교에서 상급자가 하급자에게
명령을 내릴 수 있고, 그 하급자는 그
명령에 따라야 한다. 그러나 마교도 사람 사는 곳이다. 모든 일상적인 행동
에 있어 무조건 다 상급자라고
하급자에게 이것은 명령이니 따르라는 식으로 하지는 않는다는 소리다.
일을 처리하다 보면 하급자 입장에서 약간의 반문은 할 수 있겠고, 그에 따
라 서로 합의점을 찾아 일을 처리하는
것이 오히려 더 많다는 것이다. 물론, 웬만한 경우가 아니라면 거의 상급자
의 의도대로 된다고 봐야 한다.
그런데 정 그런 것이 서로 조율이 안 될 경우에는 상급자가 그의 신패를 걸
고 정식으로 하급자에게 명령을 내릴
수가 있었던 것이다. 이 경우, 무조건 하급자는 따라야 된다. 상급자의 명
령이 누가 봐도 말도 안 되는
수준이라도 무조건 따라야 된다. 아니면, 그것은 하극상이다.
물론, 그 명령이 반역이라면 하급자가 따르지 않아도 하극상으로 처벌받지
는 않았지만, 설령 반역이라도 상급자의
명령에 의한 것이라면 하급자가 그에 대한 처벌을 면제 받았으니, 무조건
그것에 따라야 된다는 것이나 다름없는
말일 것이다. 지금 같은 경우도 단지 율법으로만 따져 본다면, 교주의 함구
령이 있었다 해도, 대총사가
정식으로 명령을 내리면 화작은 대답을 해야 하는 것이다. 아니면, 하극상
이다.
물론, 이런 경우는 대총사가 나중에 처벌을 받는 경우다. 단지, 율법으로만
 놓고 따진다면 말이다.
화작의 의도가 사마유는 바로 짐작됐다.
“아무리 그래도 교주님의 명이 계신데, 저로서는…….”
이런 식으로 난감한 듯한 표정을 지어도 상대의 내심을 모를 바보는 없다.
그런데, 자신의 입을 열고 싶다면 명령권을 발동해라. 어차피 나는 그것에
따라 행동하면 된다. 나중에 네가
처벌받지 내가 받냐는 식의 말은 절대 할 필요가 없는 것이다. 아니, 다른
의도가 없는 이상, 도저히 상관에게는
해서도 안 되고 할 수도 없는 말인 것이다.
지금 화작이 대총사에게 한 말은 막 말로 한 번 붙어 보자는 뜻이라 해도
과언이 아니었던 것이다.
“하하하!”
돌연, 대총사가 광소를 터뜨렸다.
‘주사위는 이미… 던져졌다.’
부복해 있던 화작의 등줄기는 땀으로 홍건히 배어 있었다.
얼마나 지났을까? 한참 동안 광소를 터뜨리던 대총사가 웃음을 그쳤다.
순간, 찾아온 적막(寂寞)!
대총사는 바닥에 부복한 채로 있는 화작을 노려볼 뿐, 아무 말도 없었다.
화작으로서는 정말 견디기 힘든
순간이었다. 차라리 상대가 화를 내거나 하면 오히려 대응하기가 쉬웠을 것
이다.
도저히 못 견디겠는지 화작이 먼저 입을 열었다.
“저의 말이 혹시라도 대총사님의 심기를 건드렸다면, 용서하십시오. 저는
그저…”
“입 닥쳤으면 하는군!”
“…….”
대총사의 음성은 일체의 감정도 느껴지지 않았다. 어떻게 보면, 단천우의
평상시 음성과 비슷한 어조였다. 또한,
그것이 화작을 더욱 힘들게 하고 있었다. 정말이지 지금이라도 대총사에게
모든 것을 다 털어놓고 진심으로 잘못을
빌며 굴복하고 싶은 심정마저 들었다.
그러나 화작 그의 본능이 그것을 말리고 있었다. 만약 그렇게 한다면 정말
이지 죽도 밥도 아닌 차라리, 애초에
시도를 안 하느니 만도 못한 결과가 될 것이라는…….
“물론, 내 지닌 무공이 얕아 마교의 인물들이 내심 나를 업신여길 것이라
는 생각을 전혀 안 한 것은 아니었지만,
너처럼 그것을 대놓고 표현하는 놈이 생길 날이 오리라고는 상상도 못했군.
”
대총사의 다소 허탈한 듯한 음성에 화작은 화들짝 놀란듯한 몸짓으로 황급
히 변명을 해댔다.
“천부당만부당 한 말씀이십니다! 좀 전에는 교주님의 지시를 어겨서는 안
되겠다는 강박관념으로 인해 제가 실수를
한 것입니다. 제발 노여움을 풀어 주십시오!”
그는 말하는 내내 바닥에 ‘쿵쿵’ 소리가 날 정도로 이마를 찧어 댔고, 그
의 이마에서는 피가 흐르기 시작했다.
다른 이가 보았다면, 아니 대총사도 순간적이나마 ‘내가 오해를 한 것인가
?’ 하는 마음이 들 정도였으니…….
아마, 단천우가 그런 명령을 내릴 리가 없다는 확신이 없었다면 대총사로서
도 화작에 대한 생각에 확신을 할 수
없었을 것이다.
지금 화작의 행동은 어느 정도는 진심이었다. 무슨 말인고 하니, 자신의 이
런 행동으로 인해 상대가 자신에 대한
감정을 누그러뜨렸으면 하는 마음도 본능적으로 들었던 것이다.
물론, 더 큰 이유는 아니, 진정한 이유는 나머지 태상들을 의식한 것이었다
. 대총사의 힘의 근간이 단천우라는
절대 강자의 존재였지만 그 정도는 아니더라도, 나머지 태상들의 존재 역시
 대총사가 지금껏 최고의 권력을 누릴 수
있었던 이유 중에 하나였던 것이다. 최소한 외양(外樣)만이라도, 자신이 대
총사에게 불경을 저지른 것이 절대
아니라는 것을 그들에게 보여주어야 했던 것이다.
상대의 내심이야 뻔했지만, 저렇게까지 나오는데, 더 이상 뭐라고 하는 것
은 좀 꼴이 우스울 것이다. 평범한
사람이 보기에 저것은 정말로 자신의 실수를 인정하고 그 잘못을 비는 모습
이었다. 저것이 고도의 술수라는 것을
알아챌 정도의 뛰어난 두뇌를 가진 인물은 사마유외에는 거의 없었던 것이
다.
“알았으니… 물러가라!”

밖으로 나선 화작은 발걸음을 단천우가 있을 천마실로 옮겼다.
자신의 인생을 걸고 주사위를 던졌다. 이제 그 숫자를 확인하러 가야 되는
것이다. 만에 하나, 그 숫자가 자신이
기대했던 숫자가 아니라면… 차라리, 오늘 밤 자결하는 것이 나을 정도의
비참한 인생이 펼쳐질 것이다.

@@@@ 92 - 그렇습니다!

“교주님을 뵈옵니다.”
“어서 오게. 자리에… 응?”
천마실(天魔室)에 찾아온 화작에게 자리를 권하려던 단천우는 중도에서 말
을 끊고 의아한 눈빛으로 화작의 이마를
바라보았다. 그의 이마에서는 피가 조금씩 흐르고 있었던 것이다. 오는 도
중 지혈을 하긴 했는데, 교주에게
부복하여 인사를 올리는 과정에서 다시 상처가 터진 것이었다.
단천우가 다시 입을 열어 뭔가를 말하려 했는데, 화작이 먼저 입을 열었다.
“오늘 저는 교주님께 죄를 청하러 왔습니다.”
그의 목소리는 비장하기까지 했다.
“죄… 라?”
단천우는 작게 혼잣말을 하고는 다음에 나올 화작의 말을 기다렸다. 아마,
이마의 상처에 대한 설명도 나올
것이다.
“오늘 저는 감히…”
화작의 음성은 심하게 떨리고 있었다.
“교주님의 명을 사칭(詐稱)했을 지도 모를 엄청난 죄를 지었습니다.”
‘…?’
단천우는 더욱 의아한 듯한 눈빛을 화작에게 보냈다. 자신의 명을 사칭한
것은 그렇다 쳐도 사칭했으면 한 것이지
그랬을 지도 모른다는 것은 뭔가?
“자세히 말 해 보게.”
“오늘 대총사의 호출이 있어 들렀다가 대총사께서 저에게 교주님과 중원에
서 단 둘이 있을 때 일어난 일에 대해서
물었습니다. 그런데, 제가 나름대로 판단을 하여 교주님이 그것에 대한 함
구령을 저에게 내리셨다고 대총사에게
고하고 그것에 대해 입을 다물었습니다.”
“내가 자네에게… 함구령을? 그런 적이 있던가?”
원래부터 자신의 기억력이 그리 뛰어나지 않다는 것은 알고 있었지만, 특히
 주약란과의 일이 있은 후, 그것에 대해
더욱 확실히 느끼고 있던 단천우였다. 이번에도 기억에는 없는데, 자신이
그런 식으로 정말 얘기한 적이 있었는지
정말 애매했던 것이다.
“직접적으로 그런 말씀을 저에게 하신 적은 없습니다.”
“그래?”
단천우는 화작의 답변에 짤막하게 한 마디 던지더니 아무 말 없이 뭔가를
생각하고 있었다.
그리고 그 순간의 적막!
화작에게는 좀전의 적막하고는 비교도 할 수 없게 견디기 힘든 순간이었다.
부복한 채 있던 그의 온몸이 땀으로 젖기 시작했다. 몸을 전혀 움직이지 않
는데도 불구하고, 순간적으로 이렇게
많은 땀이 인간의 몸에서 흐를 수 있다는 사실을 화작으로서도 지금 처음
알았다.
‘도대체… 무슨 말이라도 있어야…….’
‘왜 그런 식으로 말을 했느냐’ 는 질문이 당연히 있어야 되는 것이었다.
그리고 거기에 대해 충분한 대비를 하고
왔던 그였다. 그런데, 도무지 상대는 입을 열 생각조차 안 하는 것 같으니
…….
아까처럼 화작이 먼저 입을 여는 것도 생각해 볼 수 있겠지만, 그때는 대총
사에게 반항의 의미로 한 행동이었다.
상대가 저런 식으로 침묵을 하며 뭔가를 생각할 때, 그 시간을 방해하는 것
은 좋은 방법이 아닐 것이다.
약간의 시간이 흐른 후, 단천우가 드디어 입을 열었다. 그 음성에서는 단
한 점의 감정도 느끼기 힘들었다. 그
특유의 무감정한 어조였다.
“왜 그런 거짓말을 하게 되었나?”
‘ 거짓말’ 이라는 단어가 화작의 가슴에 비수가 되어 꽂히는 순간이었다.
단천우가 거짓말이란 개념에 대히 거의 병적으로 싫어하는 것을 모르는 마
교인은 거의 없었다. 단천우의 취임 초창기
때부터 그런 소문이 있었던 것은 아니었다. 소위 ‘2대 사화’ 이후부터였
다.
거의 100명에 가까운 마교의 간부들이 떼죽음을 당한 그 사건의 죄목은 그
야말로 객관적으로는 말도 안되는
그것이었다. 그런데, 거기에는 하나의 공통분모가 있었던 것이다. 바로 거
짓말!
단천우가 포고문 형식에도 밝혔지만, 그 죄 자체가 큰 것이 아니라 그것을
속이고 덮었다는 것이 문제였던 것이다.
그리고 그 이후 약간의 기간 동안 마교 내에서는 하루에도 몇 명씩 양심선
언을 하며 자신의 죄를 자수하는 이들이
속출할 정도로 웃지 못할 일들이 벌어지곤 했는데, 그때마다 정말이지 규율
이 허용하는 한도 내에서 최대한 관용을
베풀거나 아예 용서가 되곤 했던 것이다. 그런 일들과 단천우의 과거가 맞
물려 자연스럽게 그런 교주의 행태가 거의
기정사실로 굳어진 것이었다.
단천우의 태어나서부터 지금까지의 일생을 모르는 마교인은 당연히 거의 없
다. 출생 자체에 대한 것은 비밀에 가까운
것이었지만, 그 이후의 행보는 오히려 자랑스럽게 마교인들에게 전해졌던
것이다. 무를 숭상하는 마교에서 교주의
30살 이전까지의 수련이 당연히 신화처럼 퍼졌던 것이다. 그리고 그 기간동
안 어떻게 보면 아니, 실제로도
주위에서 단천우에게 그 자신의 신상에 대한 모든 사실을 속인 것이나 다름
없었으니… 범인(凡人)의 입장에서 보면,
반평생의 기간을 주위 사람들에게 속고 살았다고 해도 과언이 아니었던 것
이다. 그런 단천우가 ‘거짓말’ 이라는
개념에 대해 반사적으로 거부감을 갖는 것은 어찌 보면 당연하다 할 것이다
.
“거기에 대해서는 제가 감히 변명을 한 말씀 올리겠습니다.”
사람 심리란 게 참 묘하다. 어떤 일에 대해 뭐라고 설명을 하려할 때, 그
따위 변명은 집어치우라는 식으로
나가려던 사람도 아예 처음부터 상대가 ‘변명…’ 이런 식으로 나오면 그
냥 차분히 들어주게 된다. 물론, 이런
경우에 단천우가 그렇다는 것은 아니다. 단지, 화작이 그 동안 인생 경험을
 통해 나름대로 터득한 처세술을
본능적으로 지금 발휘하고 있다는 소리다.
화작의 음성은 떨리고 있었다. 아까 대총사 앞에서의 떨림하고는 다른 의미
였다. 그때가 어떤 ‘긴장’ 이나
‘흥분’ 이라는 의미라면 지금은 ‘두려움’에 가까웠다. 도박으로 비유하
자면, 아까는 자신의 모든 것을 전부
판돈에 쓸어 넣은 것이었고, 지금은 그 패를 확인하는 과정인 것이다.
더 이상의 기회도 없다. 전부냐 전무(全無)냐 그것만 남았을 뿐이다. 아무
리 자신의 패를 자신한다 해도 그
두려움은 어쩔 수 없었을 것이다.
“교주님은 절대자이십니다. 최소한 마교 내에서는 그렇습니다.”
단천우의 눈빛은 거의 변화가 없었지만, 그의 내심은 호기심이 일었다. 대
체 어떤 변명을 하려고 저렇게 서두가
거창한 것인지…….
“어떤 상관이 수하에게 지시를 내릴 때, 정식으로 어떤 절차 따위를 밟아
야 확실하게 그 효력이 발생되는 명령으로
되는 경우가 일반적이겠지만, 그 상관이 절대자급의 인물이라면 그런 것은
필요없는 것입니다. 그저 말 한 마디,
눈빛 하나면 그것이 충분히 명령으로서 효력이 발생되는 것입니다. 그래서
절대자라는 호칭이 붙는 것입니다.”
“재미있군. 계속하게.”
호흡을 안배하느라 잠시 말을 끊었던 화작은 단천우의 말에 안도의 한숨을
내쉬면 다시 말을 이어갔다.
“예를 들어, 어떤 절대자가 아침에 방안에 나와 마당을 거닐다 바닥에 떨
어져 있는 나뭇잎들을 보고 ‘낙엽이 많이
떨어졌군.’ 이라는 식으로 말을 했을 때, 아니 아예 그런 말도 없이 낙엽
들을 묘한 눈길로 바라만 봐도
상관없습니다. 그럴 때, 옆에서 그를 보좌하는 인물이 해야 할 일이 있습니
다. 절대자가 낙엽을 쓸어버리는 것을
원하느냐 아니냐를 파악하여 실행에 옮기는 것입니다.”
“그 파악하는 방법에서 차이가 있겠군.”
“그렇습니다. 교주님.”
여기까지 말 한 화작의 음성은 차분해졌다. 교주를 자신의 의도대로 끌어들
이는 것에 대해 본능적으로 자신감이 생긴
것이었다.
“그 낙엽이 보기 좋냐 싫으냐를 직접 묻는 것이 가장 확실하겠지만, 그런
인물은 절대자를 보좌하기에는 그 능력이
많이 모자라는 사람입니다. 무능력한 것입니다. 어떤 중요한 결정 따위라면
 모를까, 그런 사소한 것들까지 일일이
아랫사람에게 설명하여 지시를 내리고서도 별 지장 없이 일을 처리할 수 있
다면 그건 절대자가 아닙니다. 물론,
여기서 그 절대자의 의중을 잘못 판단할 수도 있습니다. 그러나, 그런 사람
은 아예 절대자를 보좌할 자격조차 안
되는 사람입니다. 그런 사람을 수하로 거느린 절대자의 안목에 애초부터 문
제가 있었던 겁니다.”
여기까지 말 한 화작은 호흡을 고르며 상대의 반응을 살피고 있었다. 단천
우는 잠시 뭔가 생각하는 듯 하더니
천천히 입을 열었다.
“그렇다면… 자네가 내 의중을 잘못 판단한 것이라면… 내 안목이 짧았단
말인가?”
어떻게 보면 비아냥대는 말일 수도 있겠지만, 단천우는 절대로 돌려서 상대
를 비난하는 말은 하지 않는다. 기분이
상하면 그것을 그대로 표현한다. 저것은 무의식중에 나온 진짜 단순한 의문
을 표하는 뜻이었다. 얼마 전, 궁왕
담사후에게 구구천멸대 운운하며 썼던 말도 비아냥대는 것이 아닌 그의 진
심이라고 보면 된다. 물론, 상대야 그렇게
받아들이지는 않았었다.
“그것은 절대 그렇지 않습니다. 제가 중원에서 교주님을 모신 것은 그런
상황이 되어서 그런 것이지, 교주님이
저를 보좌관이라는 개념으로 둔 것이 아닙니다.”
화작은 다시 한 번 심호흡을 하며 말을 이었다. 그 역시 단천우의 말이 자
신을 비난하는 말이 아님을 알고
있었는지 그의 어조는 침착했다.
“그 당시 백화루에서 제가 언뜻 말씀드렸지만, 저는 최고나 절대자가 될
능력이 없습니다. 그러나, 그런 인물을
보좌할 능력은 된다고 자부합니다. 그렇기에 그때부터 교주님을 제가 옆에
서 보필하는 것을 꿈 꿔 왔습니다. 그리고
마교에 돌아와 그런 저의 꿈을 실현시키고 싶었습니다. 대총사가 저에게 그
런 질문을 했을 때, 저는 틀림없이
교주님께서 그때 일을 누군가에게 알리기를 싫어한다는 확신을 가졌고, 그
래서 교주님이 함구령을 내렸다 하여 입을
열지 않았습니다. 또한 제 판단이 옳다면 그것은 함구령이 맞다고 생각합니
다. 그러나…….”
“그러나…?”
“만약, 제 판단이 틀리다면 저는 교주님을 보필할 능력도 안 되는 놈이 감
히 교주님을 명을 사칭하여 대총사를
우롱한 것이 됩니다. 그렇다면 그 죄는 도저히 용서 받을 수 없다고 생각하
여 이렇게 죄를 청하러 온 것입니다.”

여기까지 말 한 화작의 마음은 오히려 홀가분했다. 아니, 편했다. 이제 자
신이 할 것은 다했다. 이제 상대의
처분만 기다리면 되는 것이다. 분명 그는 확신할 수 있었다.
교주는 절대 그때 있었던 일을 남이 아는 것을 싫어한다. 게다가, 대총사가
 아는 것은 더욱 싫어할 것이다. 그런
확신이 틀림없이 화작에게는 있었다. 그렇기에 그렇게 다소 무모해 보일 정
도의 일을 저지른 것이었다. 그런데, 왜
이리 불안한 것인가?
“그건 그렇고…….”
“…….”
“자네 이마에 난 상처는 설명을 안 한 것 같은데…?”
‘드디어, 마지막 관문인가?’
아니, 어떻게 보면 유일한 난관이었다. 이 부분 때문에 화작이 그렇게도 고
심했던 것이다. 자신은 있지만 도저히
확신은 할 수 없는 부분이었다. 만약, 자신이 대총사에게 다소 아니, 실질
적으로는 많이 무례한 이 부분에 대해
교주가 대총사의 편에 선다면 자신의 모험은 실패인 것이다. 그것은 결국
자신의 인생이 나락으로 떨어진다는 것을
의미했다.
“교주님이 함구령을 내리셨다고 했는데도 계속해서 대총사가 질문을 하길
래…….”

“우하하!”
화작의 말을 다 들은 단천우는 돌연 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 바닥에 엎드
려 있던 화작은 왠지 모골이 송연해짐을
느꼈다. 도무지 상대의 웃음에 대한 진의를 알 수가 없었던 것이다. 글쎄,
잠시 전에 보여주었던 대총사의 웃음과
괜히 비슷하다는 생각이 나서였을까?
한바탕 웃음을 터뜨린 단천우는 그 후로도 계속 뭐가 그리 좋은지 실실 잔
웃음을 내보였다.
“재미있군. 확실히… 대총사 그 양반 표정을 나도 한 번 봤으면 좋았을 뻔
 했군 그래. 그런데…….”
“…….”
단천우는 운만 띄우고서 한참을 뜸을 들였다. 그 시간만큼 화작의 몸에서는
 계속해서 땀이 흘러내렸다.
“자네가 보기엔 대총사의 몸 상태가 어떤가? 의원(醫員)의 눈으로 봤을 때
 말이야.”
“예? 그게… 무슨…?”
“약생전의 전주로서 대총사의 몸에 대해 모른단 말인가?”
“아, 예, 물론…….”
화작은 너무 당황하여 잠시 말문을 제대로 못 잇고 있었다. 물론, 단천우의
 질문 자체가 당황스런 질문은
아니었다. 단지, 너무나도 엉뚱한 시점에서 던져졌기 때문이었다.
한참을 헤매던 화작이 간신히 정신을 수습하고 입을 열었다.
“제가 판단컨대… 지금 대총사의 몸에는 뭔가 긍정적이랄 수만은 없는 어
떤 기운이 그 몸을 지탱해 주고 있는 것
같습니다만…….”
“만약, 그 기운이 사라진다면 그 이후는 어떻게 되겠나?”
“글쎄요. 확실하게는 말씀드리기는 좀 그렇지만, 제 예상은 아마… 그리
오래는… 그 이후에 아주 길어야… 10년
정도…….”
어떻게 보면, 화작이 대총사에게 감히 대항할 엄두를 낼 수 있었던 가장 큰
 이유였는지도 몰랐다.
“그런가?”
‘1년 전에 흡성대법을 했으니, 그 효과가 한 10년 정도는 간다고 봐도…
어쩌면 이번엔 좀 짧을지도… 더 이상
흡성대법을 시행하기는 이미 한계에 도달했고… 그 후 10년 이라… 그것도
길게 잡은 것이…….’
글쎄, 그로서도 순간적이나마 죽음을 떠올릴 정도의 어려운 싸움을 한 직후
라서 그럴까? 마교에 돌아와서 왠지
대총사의 몸에 대한 생각이 자꾸 떠올랐던 단천우였다.
뭔가 진지한 표정으로 생각을 하던 단천우가 천천히 화작을 향해 입을 열었
다.
“어쨌든, 나도 감히 어떻게 할 생각을 하지 못했던 대총사에게… 실수든
아니든, 그런 식으로 대하다니 자네의
용기가 참 가상하군.”
“예? 저, 그건…….”
화작은 도무지 말을 제대로 할 수 없었다. 그리 머리는 지금 뒤죽박죽이었
다. 어제 밤, 교주의 여러 가지
반응들을 밤 새 생각하고 가정하여 그에 대한 준비를 했었는데, 지금 단천
우의 반응은 그로서도 전혀 예상할 수
없었던 것이다. 지금 하는 소리도 잘했다는 것인지 못했다는 것인지 조차
확실하게 파악이 안 되었던 것이다.
무슨 말을 하기는 해야겠는데 도무지 말이 제대로 안 나오고 있던 화작의
귀에 다시 단천우의 음성이 들렸다.
“이봐, 화작!”
“예, 교주님!”
화작은 다시 반짝 긴장하기 시작했다. 교주가 자신의 이름을 부른 것은 처
음이었다. 지금껏 ‘신의(神醫)’라고
불렀던 것이다.
어떤 사람이 상대의 호칭을 부를 때, 평소와 달리 부르는 것은 두 가지 이
유라 할 것이다. 상대를 대함에 있어
평소보다 기분이 좋든지 나쁘든지… 아니, 최소한 평상시와는 다른 그 무엇
인가는 틀림없이 있다고 봐야 했다.
그런데 단천우의 어투만 들어서는 눈치 9단이라 자부하는 화작도 그 진의를
 알 수 없었던 것이다.
“본의든 아니든 간에… 또 다시 대총사의 심기를 건드리는 일은 하지 않았
으면 좋겠군.”
이 순간, 화작의 가슴에는 무엇인가가 ‘쿵!’하는 소리를 내며 내려앉고
있었다.
“교주님의 말씀… 명심하고… 무조건 따르겠나이다.”
그의 음성은 거의 처참할 지경이었다. 그런 화작을 보며 단천우가 다시 입
을 열었다.
“자네 지금 뭔가 착각을 하고 있나 본데… 지금 한 말은 내가 자네에게 어
떤 명령을 내리는 것이 아니야.”
“…?”
“자네를 위해서 하는 소리야!”

“지금까지 와룡촌을 포함 3개 마을에 첩자로 의심되는 인물은 총 10명이었
는데, 그중 각 마을 별로 한두 명씩
오늘 모습을 감추었습니다. 아마 원래 있던 곳으로 돌아간 것으로 보입니다
.”
대총관에게 보고를 올리는 인물은 외총관이었다. 내총관과 함께 대총사에게
 가장 신임을 받는 인물이었는데, 상당수의
마교인들은 그를 대총사의 후계자로 꼽는데 주저하지 않았다.
“내가 일러준 대로 차질 없이 진행은 되었겠지?”
“예, 그렇습니다. 그런데, 대총사님.”
“뭐 걸리는 거라도 있나?”
대총사의 질문에 외총관이 조심스럽게 입을 열었다.
“그들을 다 색출하여 죽이는 거야 당연히 말이 안되겠지만, 그래도 몇 명
은 색출하는 것이 오히려 나았던 것
아닌지… 단 한 명도 색출 못하고 전부 다 무사한 것에 대해 제갈현이 오히
려 의심을 하지 않겠습니까?”
정도 무림에서 어떤 정보를 얻기 위해 마교의 인근 마을에 첩자 따위를 보
낼 것이라는 예상을 했던 사마유는
외총관에게 지시하여 그 첩자들에게 오히려 정보를 흘렸던 것이다. 그들을
다 죽인다면 오히려 마교의 실체에 대해
그들에게 경각심만 불어넣어 주는 것이기에 그럴 수는 없는 일이지만, 그렇
다고 다 살려주는 것은 상대에게 오히려
의심을 하게 만드는 일이 아니겠냐는 소리였다.
“오히려 우리가 역정보를 흘린 것에 대한 의심을 할 수 있다는 소린가?”
“속하의 짧은 소견으로는… 대총사님께서 다른 복안이야 당연히 계시겠지
만…….”
그 말에 사마유는 가벼운 웃음을 보였다.
“자네의 말은 당연히 맞는 소린데… 거기에 대한 복안 따위는 나도 없네.
”
“…?”
“어차피, 뭘 어떻게 한다 해도 제갈현 그 여우같은 놈을 완벽히 속일 수는
 없어. 자네 말대로 한다고 해도
당연히 마찬가지일 게야. 그럴 바에는 차라리 의심할 여지를 하나 더 안겨
주는 게 더 나은 것이야. 당연히 그럴
듯하게 보이기 위해 몇명 쯤은 죽일 것이다라는 예상 정도는 충분히 할 인
물에게, 너무 뻔히 보이게 한 명도 안
죽였으니 그것이 오히려 더 헛갈린다는 소리지. 복잡하게 머리를 쓰는 인물
에게는 단순하게 일을 처리하는 것이
오히려 더 먹히는 법이야.”
“아! 그럴 수도…….”
외총관으로서도 확실치는 않지만 뭔가 그럴 듯하다는 생각이 들은 것 같았
다. 하긴, 눈앞의 인물이 판단내린 것
중에서 틀린 것을 한번도 본적이 없었던 외총관이었다.
“그런데, 대총사님. 어디 편찮으신 대라도 있으십니까? 제가 잘못 본 건지
는 모르겠으나, 안색이 별로 안 좋아
보이십니다.”
“풋, 그런가? 오늘 웬 강아지 한 마리가 와서 뒤꿈치를 살짝 물었는데, 그
게 좀 아파서 그럴거야.”
“예?”
“아, 아니네. 농담이고… 그만 나가보게.”
“예. 알겠습니다.”
외총관은 고개를 갸웃거리며 대총사의 방에서 나갔다.
외총관이 나간 후, 대총사는 뭔가 생각에 잠긴다.
‘지금 할 일이 태산 같은데 그런 애송이 하나 좀 거슬렸다고 거기에 일일
이 대응할 수는 없고… 풋, 예상보다는
야심이 큰 친구였나? 어쨌든, 중원에 있을 때, 생각보다는 교주의 총애를
많이 받은 모양이군. 게다가 나와
교주와의 묘한 기류를 눈치 챌 정도면 제법 재주는 있는 것 같으니… 교주
곁에 있을 정도는 된다는 소린가?
나에게 한 번 더 그런 식의 행동을 할 정도로 멍청이는 아니겠고… 내 밑으
로 들어오기가 무척이나 싫었다는
얘긴가? 하긴, 내 밑이라면 실질적으로 총관들의 밑이란 소리니… 중원에
진출한 후를 생각한 모양이군.’
여기까지 생각한 대총사는 입가에 쓴웃음을 지었다.
“예전에 교주에게 그렇게 불경했으니 이 정도는 당연히 감수해야겠지. 허
허!”
약간은 허탈한 듯한 웃음을 보이던 대총사는 마치 앞에 화작이 있기라도 하
는 양, 중얼거린다.
“그런데, 화작. 자네 그거 아나? 교주님은 무공만 엄청 높고 머리를 잘 못
쓰는 사람이 아니란 것을… 그냥, 안
쓸 뿐이라네. 그럴 필요를 못 느끼는 분이거든… 당연히 교주가 엄청나게
대단한 인물이라 판단해서 그런 식의
야망을 가졌겠지만…….”
대총사는 이번에는 제법 큰 소리로 웃음을 터뜨린다.
“아마 모르긴 몰라도, 자네가 생각하는 것보다… 몇 배는 더 대단한 인물
이 우리 교주님일세! 하하하!”

“아까 나를 옆에서 모시고 싶다고 했지?”
“예, 그렇습니다. 교주님.”
“맞아, 그때 술 마시면서도 그런 얘기를 언뜻 했던 것 같군. 나도 그런 식
으로 생각을 했었고… 그런데, 내가
자네에게 한 가지 궁금한 것이 있는데…?”
“하문하여 주십시오. 교주님.”
“자네… 권력을 누리고 싶은 것인가?”
“…!”
화작은 순간 당황하여 어떤 말도 할 수 없었다. 아무리 돌려 말하는 것을
싫어하는 단천우였지만, 이건 너무
심하게 직설적으로 묻는 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.
‘상상치도 못했던 관문인가?’
어떤 힘 있는 자리에 오를 인물에게 왜 그 일을 하려하냐고 묻는 것과 같은
 것일까? 당연히, ‘자신의 영달을
위한 것이 아니라…’ 는 식의 헛소리(?)를 지껄여야 마땅할 것이다.
지금 상황도 교주님과 마교를 위해… 어쩌고저쩌고 라는 식의 대답이 너무
나 당연할 것이다. 또한, 화작의 말발로
그 정도 얘기를 멋있게 하는 것은 일도 아닐 것이다. 그렇기는 한데…….
화작은 얼굴에서 땀을 비 오듯 흘리며 간신히 입을 떼었다.
거의 비몽사몽간이라고 해도 과언이 아닐 정도의 그의 정신 상태였다. 그저
 지금껏 그를 한번도 실망시킨 적이 없는
그의 본능의 소리에 따라 그의 입은 움직였다.
“그렇습니다!”

다음 날,
화작과 내연의 관계에 있던 소화라는 시비는 하루 종일 정신을 차릴 수 없
게 된다. 그녀로서는 얼굴도 처음 보는
간부들이 우루루 찾아와 그녀에게 와서 축하의 말을 전하며, ‘부인’ 어쩌
고 하면서 연신 아양을 떨었던 것이다.
게다가, 그 중에는 마교의 장로 9명도 모두 포함되어 있었으니…….
약생전의 전주 화작이 교주의 좌호법(左護法)으로 임명된 날이었다.

훗날, 단천우가 화작에게 던진 마지막 질문과 비슷한 질문을 어떤 두 명의
인물에게 또 던지게 된다. 그리고 그것은 무림의 역사가 아닌, 황조(皇朝)
의 역사와 밀접한 관련을 맺게 되니…….

@@@@ 93 - 나중에... 복수할 거야.

“란아! 손님이 찾아오셨어.”
설란은 밖에서 들려오는 황보옥의 목소리에 깜짝 놀란다. 그녀는 지금 마역
 내의 숙소에서 천마검무(天馬劍舞)를
읽고 있었다. 그녀의 재능이 아무리 탁월하다 해도 쓰여진 글 전부를 이해
하는 데는 당연히 한계가 있었던 것이다.
어느 정도 내용을 이해하고 수련에 들어가곤 했는데, 그 이해하는 시간이
보통 하루에서 길게는 며칠도 걸렸던
것이다. 물론, 그녀가 아닌 그녀 또래의 웬만한 무인이라면 아예 입문조차
불가능하다 느낄 정도로 난해한 글인
것만은 확실했다.
밖에서 들려온 소리에 설란은 직감적으로 단천우를 떠올렸다. 당연했다. 마
교 최고의 금역 중에 하나인 이곳에 그가
아니면 누가 사람을 보낼 수가 있겠는가? 더군다나 그 규제가 더욱 강화된
지금에서는…….
설란이 화들짝 자리에서 일어나 뭐라고 하기도 전에 문이 열리며 황보옥이
누군가를 안으로 데리고 들어왔다.
설란으로서는 처음 보는 얼굴이었다.
‘누굴까? 웬만한 수뇌부들 얼굴은 다 안다고 생각했는데?’
“처음 뵙겠습니다, 아가씨. 저는 이번에 교주님의 좌호법으로 임명된 화작
이라는 사람입니다.”
“아… 앉으세요. 화호법님.”
설란은 고개를 갸웃거리며 중앙 탁자에 있는 의자에 자리를 권했다.
자리에 앉은 화작은 약간은 묘한 눈길로 설란을 바라보았다. 아니, 어찌 보
면 뭔가 실망스럽다는 눈치였다.
“내가 생각하기에도 공철이나 자네가 할 일이 확연히 구분이 될 거야. 그
건 자네들끼리 상의해서 처리하고…
아무래도 이 일은 자네가 해야 될 것 같아서…….”
화작이 생각하기에 정말 어렵게 입을 떼는 단천우였다. 그는 화작에게 하나
의 명령서를 주었다.
“내일 날이 밝는 대로 대총사를 찾아가서 그의 직인(職印)을 하나 찍어달
라고 하게. 그리고 그것을 가지고 가야
마역으로 들어갈 수 있을 거야. 그리고 거기 가면… 설란이라는 이름을 가
진 여자 아이가 하나 있는데…….”
어제 밤, 단천우가 화작에게 한 말이었다. 화작은 당연히 설란이라는 이름
을 가진 여인에 대해 여기 오기 전에
장로들 중 하나에게 대충 이야기를 들을 수 있었다.
“교주님의 부인이 될 것이 확실하다 여긴 소저였는데, 요새 어디 갔는지
통 안 보이는군요.”
그리고 그는 한 가지 확신을 할 수 있었다.
‘허, 교주님과 대총사 간에 있었던 문제가 겨우 계집이란 소리인가? 도무
지, 믿기지가 않는군.’
그러면서 그는 한 가지 궁금증이 생겼다.
‘도대체 어느 정도의 여인이기에 교주께서… 그리고 대총사가 그렇게 무리
를 해가며 그것을 저지하려 했을까? 여자
쪽에 무슨 문제라도 있었다는 소린가? 마교의 교주와 인연을 맺어서는 안
되는…?’
여기로 오면서 화작은 괜히 가슴이 뛰었다. 지금껏 본 교주는, 백화루에서
본 화영이란 기녀나 주약란의 경우에서
알 수 있듯이, 좀 비정상적이라 해도 과언이 아닐 만큼 여자에 대해 담담한
 모습을 유지했었다. 그런데, 지금
자기기 만나러 가는 설란이라는 여인은 도대체 어느 정도의 미모를 가지고
있길래? 아마, 한 가지는 확실할
것이다. 경국지색이니 따위의 말조차 무색할 정도의 천하제일미가 확실할
것이다. 그런 미녀를 직접 대면하러 간다니
묘하게 마음이 뛰었던 것이다.
그리고 좀 잡스런 고민도 생겼다.
‘이거 괜히 눈만 버리는 것 아닌가? 오늘부터 소화가 추녀로 보이는 거 아
니야?’
그리고 만난 설란!
물론, 예뻤다. 아니, 확실히 예쁜 얼굴이었다. 어디 돌아다녀도 충분히 눈
에 뜨일 만큼. 그러나…….
‘거참, 겨우 이 정도 여인네 가지고 교주와 대총사가 그런…?’
자신이 데리고 사는 소화보다는 좀 낫다고 할 수도 있겠지만, 별로 그런 것
도 아닌 것 같았다. 특히 화영이나
주약란에 비하면 자신의 생각으로는 확실히 그 미모가 그들과 비교하면 좀
떨어졌던 것이다.
‘교주가 좀 어린 티가 나는 여자를 좋아하나?’
게다가, 설란 그녀의 나이는 아무리 많이 봐줘도 15살 조금 넘어 보였다.
물론, 상대가 눈치 못 채게 자세히
안력을 돋우어(?) 위아래 살펴보니 그것은 아닌 것으로 보이기는 했지만…
….
“저, 교주님께서…….”
화작은 뭔가 말을 꺼내려다 옆을 슬쩍 바라보았다. 황보옥도 같이 있었던
것이다. 교주의 사적인 일인데 누군가
옆에서 듣는 것이 당연히 별로 안 좋을 것이라는 생각이 들었던 것이다.
“상관없어요. 화호법님. 그냥 말씀하세요.”
설란이 상대의 의도를 알아차리고는 상관없다는 표정을 지으며 화작에게 말
을 했고, 화작은 잠시 머뭇거리더니
설란에게 입을 열었다.
“먼저, 교주님께서 아가씨가 잘 지내는지 알아보라 하셨습니다.”
물론, 단천우가 그런 말을 직접 한 적은 없었다. 단지, 화작이 자신이 그토
록 자부하는 ‘절대자 의중(意中)
알아맞히기’ 능력을 보인 것뿐이었다.
“아!”
설란은 기쁨에 찬 감탄사를 내뱉더니 갑자기 고개를 숙였고, 잠시 그런 채
로 있었다. 순간적으로 눈물이 나올 뻔
한 것이다.
다시 고개를 든 설란은 얼굴 가득 미소를 지으며 화작에게 입을 열었다.
“저는 잘 있다고 전해주세요.”
‘헉!’
화작은 일순 멍하니 설란을 바라 볼 수밖에 없었다.
‘맙소사! 이것이었나? 절대지존의 철혈간담(鐵血肝膽)을 녹인 것이…?’
정말이지 간만에 설란 그녀의 눈웃음이 그 위력을 유감없이 발휘하는 순간
이었다.
“이보시오! 화호법!”
“예? 아, 죄송하게 됐소이다. 황대주.”
멍하니 설란을 바라보던 화작은 황보옥의 면박에 그제서야 정신을 차리고
얼굴을 약간 붉혔다. 그것을 바라보는
황보옥은 얼굴을 약간 찌푸린다.
‘참, 교주님도 어디서 저런…….’
한 가지 밝히자면, 그것은 절대 화작의 잘못만은 아니다.
‘이런, 내가 지금…….’
“험험, 그리고 교주님이 말씀하시기를…….”
설란은 계속해서 화작의 눈을 호기심어린 눈으로 응시를 하는데, 그 모습이
 또한 화작에게는 이상할 정도로 진땀을
흘리게 했다. 굳이 웃지 않더라도 기분이 좋은 상태에서 바라보는 그녀의
눈은 언제나 눈웃음을 포함하고 있다.
“아, 그게… 무슨 무공책자를 하나 받아오라고 하셨습니다.”
“…?”
설란은 상당히 의아한 눈빛이었다. 아마 천마검무를 얘기하는 것일 텐데…
그것을 왜 단천우가 돌려받으려 하는
것인지…….
물론, 일반적인 남녀관계에서 결혼 전에 그 사이가 깨어지면 여인네에게 준
 선물 따위를 아까와 하고 - 이거야
당연한 것이겠고 - 아예 그 선물을 돌려받으려는 일부 몰지각한(?) 남정네
들이 의외로 많기는 하다. 그러나,
단천우가 그런 인물이 아닌 것은 너무나 당연하다.
그런데, 이런 개념이야 주위 사람들이나 생각이 바로 떠오르는 것이지 당사
자는 바로 떠오르기가 힘든 경우도 있다.
지금이 그런 경우인 것 같았다.
뭔가 한참을 생각하던 설란은 침울한 표정으로 천마검무를 화작에게 내어준
다.
‘나와의 인연을 완전히 끊는다는 것을 떠나… 마교의 보물이나 다름없는
무공일 테니…….’

“여기 있습니다. 교주님. 그리고…….”
겉표지에 천마검무라 쓰인 책자를 단천우에게 공손히 전한 화작은 또 다른
할 말이라도 있는지 뒷말을 흐렸다.
“무슨… 다른 할 말이라도 있나?”
“설란이라는 소저는 잘 있는 것으로 보였습니다.”
그 말을 듣고 단천우는 피식 웃음을 보인다.
“그런가? 알겠네. …수고했어.”
단천우도 내심 궁금하긴 했는데, 물어보기는 싫었던 것이다.
“공철, 밖에 있나?”
“예, 부르셨습니까? 교주님.”
단천우의 말이 끝나지 무섭게 공철이 천마실 안으로 들어왔다.
단천우는 어느 때부턴가 사석에서는 공호법이라는 호칭 대신 그의 이름을
불렀다. 어떤 친근감의 표시였다. 그리고
그런 부분을 화작은 부러워했는데, 그도 얼마 안 있어 그런 혜택(?)을 받기
는 한다.
“둘 다 잘 듣도록.”
“하명하십시오. 교주님.”
“나는 지금부터 조사전 내에 있는 연공실에서 뭔가 일을 하나 처리할 것이
다. 공철은 12마영을 이끌고 그 주변을
지키도록 하고, 화호법은 다른 간부들에게 나의 뜻을 전하도록 하게.”
“존명!”
“그런데, 교주님.”
화작이 입을 열었다.
“말해 보게.”
“그 이유를 다른 간부들이 궁금해 할 텐데… 특히, 태상분들이…?”
“자네가 알아서 처리해. 며칠 걸리지 않을테니.”
“알겠습니다. 교주님.”
화작은 교주가 어떤 심득을 얻어 폐관수련에 들어갔다는 식으로 말을 전한
다. 이런 식으로 교주의 명령이 화작의
생각에 의해 약간은 변형되는 사례가 앞으로도 가끔 있게 되는데, 단천우은
 그것에 대해 전혀 말이 없었다. 대부분
화작이 교주의 의중을 제대로 파악했기 때문이었다.
“교주님께 질문이 있습니다.”
이번에는 공철이었다.
“조사전내의 연공실 주변을 지키라는 말은 누구의 접근도 허용하지 말라는
 말씀입니까?”
단천우는 공철의 질문에 단호한 어조로 대답을 한다.
“그 어떤 일이 있어도… 그 누가 나를 찾아도… 내가 스스로 나오기 전에
는 아무도 접근을 시키면 안될 것이다!”

다음 날, 뭔가 급한 사안이 있어 조사전으로 가려던 대총사는 발걸음을 다
시 자신의 거처로 옮기게 된다. 아무리
생각해 봐도 교주의 우호법(右護法)인 공철은 자신을 교주와 만나게 해 줄
인물이 아니었던 것이다.

* * *

“헉! 교주님. 이게 무슨…….”
3일만에 조사전 내 연공실에서 나온 단천우의 몰골은 좀 과장되게 표현하자
면 한 마디로 피골이 상접했다. 눈은
괭하니 들어간 채, 충혈되어 있었고, 볼은 홀쭉해져서 광대뼈가 유난히 도
드라져 보였다. 물론, 원래부터 약간
마른 그의 몸이었지만, 그것은 그의 키가 6척에 가까운 장신이어서 더욱 그
렇게 보이는 것이지 실제로 그렇게 마른
몸매는 아니었다.
“내 얼굴이 많이 상했나?”
“아니, 도대체 안에서 무슨 일을 하셨길래?”
공철은 믿기지 않는 듯한 눈으로 교주를 바라보았다. 자신이 아는 한, 교주
는 3일 밤낮을 적과 싸워도 저런
몰골이 될 리가 없기 때문이었다. 그렇다면, 이유는 한 가지였다. 심력(心
力)을 엄청나게 소비했을 것이다. 어느
정도 경지에 오른 내가고수에게는 어떤 육체적 피로보다는 정신적 피로가
그를 더욱 피곤하게 만드는 것이었다. 단지
우스갯소리일지도 모르지만, 사람이 너무 심한 고민을 하게 되면 하루 밤
사이에도 머리가 하얗게 샌다는 것이 괜히
나온 소리가 아니다.
“정말이지 대총사가 새삼 존경스럽군!”
“…?”
“머리 쓰는 것이 이렇게 힘든 일이었나? 이런 일을 100년 넘게 해왔다니…
….”
웬 뚱딴지냐는 공철의 표정은 아랑곳하지 않고 단천우는 공철에게 명을 내
린다.
“일단 천마실로 간단한 요기 거리 좀 가져오라고 하고, 그 후에 잠을 좀
잘 테니, 한 시진 후에 화작에게 일러
나를 깨우라고 하게.”
공철은 교주가 3일 동안 잠은커녕 아무것도 먹지 않았을 것이라는 생각이
문득 들었다.

“……이것을 전해주게.”
화작은 단천우가 건네주는 보따리에 싼 책들을 받아들었다. 무게로 봐서는
네 권 정도 되는 듯 했다.
화작은 왜 직접 가서 전해주지 않느냐고 물으려다가 그만 둔다. 당연히 그
럴만한 이유가 있을 텐데, 화작이
짐작컨대, 그 이유가 그리 기분 좋은 일은 아닐 것이라는 생각이 들었던 것
이다.
“달리 그 소저에게 남기실 말이라도 없으신지요?”
어떻게 생각하면 당신이 직접 가실 의향은 없냐는 식으로 들릴 수도 있는
말이었다.
단천우는 잠시 고민에 빠졌다. 그의 얼굴은 아까보다야 덜했지만, 그래도
피곤한 기색이 역력했다.
“그냥…….”
“…….”
단천우는 그리고 한참을 더 있다가 힘들게 입을 연다.
“그거 포기하지 말고 다 익히라고 그래!”
“…?!”

* * *

“혹시 마지막으로 남긴 말 같은 건 없었나요?”
“아, 있긴… 있었습니다.”
“말씀해 보세요.”
설란의 말에 왠지 화작은 난처한 듯한 표정을 지으며 입을 열었다.
“교주님께서 말씀하시기를…….”

“란아, 왜 그러니?”
황보옥은 조금은 걱정된다는 표정으로 설란에게 말을 건넨다.
화작이 다시 마역에 왔는데 지금 바로 화화대를 마역에서 철수시키라는 명
령도 가져왔기에, 그 명령을 전하기 위해
이번에는 화작과 설란 단 둘만이 대화를 나누었었다. 또한, 이번에는 괜히
중간에 끼여 교주의 말을 듣고 싶지
않다는 그녀의 심리도 어느 정도는 작용을 했다.
화작이 나와서 뭔가를 그녀에게 말을 건넸고, 안으로 들어 간 황보옥은 조
금은 놀라운 광경을 목격했던 것이다.
설란 그녀의 얼굴에서 눈물을 흘린 흔적이 보이는 것이야 충분히 예상을 했
는데… 지금 설란은 실실 웃음을 보이고
있었으니…….
‘설마? 저 아이가? 정신이…?’
당연히 말도 안되는 상상이겠지만, 전혀 못할 것도 없는 상황이었던 것이다
.
“아니에요, 언니. 갑자기 웃음이 좀 나와서요.”
그녀는 진짜 울면서 웃고 있었다. 물론, 기뻐서 나오는 눈물이라면 이해가
갔지만, 지금은 전혀 그럴 상황이
아니었던 것이다.
“란아, 도대체 왜…?”
도무지 이해가 안 되는 그녀에게 설란이 뭔가를 가리키며 입을 열었다.
“저게 아저씨가 저에게 준 선물이에요.”
탁자위에 놓인 네권의 책이 황보옥의 눈에 들어왔다. 한 권은 그녀로서도
알고 있던 ‘천마검무’라는
무공서(武功書)였는데, 나머지 세권은 표지조차 없는 책이었다. 찬찬히 속
내용을 살펴보니 쓰인지 며칠 되지도
않은 속된 말로 먹물도 채 마르지 않은 책이었다. 본능적인 호기심에 계속
읽어 내려가던 황봉옥은 뭔가를 느낀 듯
놀라운 표정으로 설란을 바라보았다.
“세상에! 이건…?”
설란은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“맞아요, 언니. 천마검무에 대한 해설서에요. 정말이지 어떻게 그렇게 자
세히… 3일 동안 어떻게 저걸 다
썼는지…….”
설란 그녀는 울먹이는 목소리로 입을 열었는데, 그녀의 표정은 웃고 있었다
.
‘아! 나라도 감격하지 않고는…….’
교주 자신의 손으로 직접 써 내려갔을 3권 분량의 책들!
다시 한 번 살펴보니, 정말로 빈틈이 거의 안 보일 정도로 빼곡히 글들이
쓰인 책이었다. 자기 같으면 보고
베끼라고 해도 3일 동안은 도저히 못할 분량이었다. 자고 먹는 시간 외에도
 사람이 어쩔 수 없이 해야 할 일은
있는 법이다. 그 시간을 다 제외한다면…….
저건 대필(代筆) 따위도 절대 아니었다. 책으로 내기에는 상당한 악필로 보
이는 서체가 그것을 증명하고 있었다.
교주의 학문 실력까지 천하제일은 아니다.
황보옥 그녀도 한 가지는 확신할 수 있었다. 최소한 3일 동안 잠 따위를 교
주가 잘 시간은 절대 없었을 것이다.
아마, 식사조차 제대로 하기 힘들었을 것이다. 게다가, 이 무공에 대한 얘
기는 설란에게 들어 대충은 알고
있었다. 교주조차 익히지는 않은 무공이었다. 아무리 이해를 하는 경지라고
는 해도 그것에 대한 상세한 해설을
단다는 것은 절대 단시간 내에 할 수 있는 일이 아니다. 교주의 천재적인
아니, 천재를 뛰어넘는 무공에 대한 그
무엇인가를 아무리 감안한다 해도 말이다.
황보옥으로서는 자신이 그저 머리로만 알고 있는 소위 하급무공에 대해 이
런 식으로 해석을 붙이라고 해도 최소한,
열흘은 족히 걸릴 것이라는 생각이 들었다. 이것은 무공의 힘이 아니었다.
다른 어떤 힘이 교주에게 작용했기에 할
수 있었을 것이다.
‘남자들이 여인들에게 줄 수 있는 선물은 많을 것이다. 그러나 그 귀하고
비싸고를 떠나서 정말로 그의 정성이
고스란히 담겨진 선물을 줄 수 있는 남자는 얼마나 될까? 아니, 귀하고 비
싼 것이야 돈만 많다면 얼마든지 할 수
있을 것이다. 그러나, 저런 식의… 더군다나, 절대자로 칭해도 부족함이 전
혀 없는 남자에게 저런 식의…….’
황보옥이 상념에서 깨어 다시 설란을 바라보니 그녀는 세상에서 가장 행복
한 표정을 짓고 있었다. 교주가 그녀에게
준… 마지막일 확률이 아주 높은… 선물을 가슴 가득히 꼭 끌어안은 채……
.

“칫!”
“그런 것 가지고 굳이 실망까지야 할 거 있니?”
“뭐, 나도 무조건 믿은 건 아니었지만… 옛날에 읽었던 강호설화에 보면,
그런 전설은 거의 맞았거든요. 그래서
우연히 주인공이 그걸 발견하고… 그래서, 천하제일 고수가 되고.”
“하하! 그래서 너도 은근히 꿈꾸어왔다?”
“뭐, 그런 거죠.”
“나이치고는 제법 고수라 여겼는데, 아니었구나.”
“……?”
“너… 주인공이 그런데 가서 얼마나 수련하디?”
“별로 안 길어요. 일이 년 정도? 길어야 5년?”
“그리곤 천하무쌍의 고수가 되고? 크크… 그 정도 기간이면 한 2류 고수는
 될 수도 있겠구나.”
“하긴, 뭐… 그만해요. 어렸을 때 읽고선 그런 거 동경해서 그런 거지……
.”
“하하! 상상을 초월한 기재로 태어난 나조차도, 인간의 한계를 벗어나는
혹독한 수련을 겪었다 할지라도 천하
10대 고수 반열에 끼는데 20년이…….”
“어휴, 지겨워! 그만 좀 해요!”

“란아?”
“응? 네? 아…….”
설란은 황보옥이 부르는 소리에 화들짝 정신을 차렸다.
“무슨 생각을 그렇게 하니? 한참을 불렀어.”
“미안해요, 언니. 옛날 생각이 갑자기 들어서요.”
“이제… 떠나야…….”
황보옥은 차마 말을 끝맺지 못하고 있었다.
이곳은 마교의 총단이 멀찌감치 보이는 곳이었다. 황보옥과 설란은 비밀통
로를 통해 마역에서 바로 밖으로 나온
것이었다. 이곳은 또한 단천우와 설란이 100일간의 중원 여행을 끝내고 마
교로 들어가기 전, 마지막으로 거쳤던
곳이기도 했다.
설란이 무림 3대 금역이라는 전설이 허구임을 단천우에게 듣고서는 약간의
실망감을 비친 곳… 그것을 보고 단천우가
설란을 놀린 곳… 그런 기억이 갑자기 새록새록 그녀의 가슴에 살아났던 것
이다.
“이제 그만 가요.”
그들의 뒤편에는 두 마리의 말이 나무에 매어져 있었다. 황보옥이 중원까지
 호위라는 개념으로 설란과 동행하는
것도, 지금의 이 두 마리 말도 모두 화작 그의 솜씨였다. 당연히 이런 그의
 행동은 나중에 어떤 식으로든
단천우의 칭찬을 받는다.
말에 말 올라탄 설란은 슬퍼보이는 듯한 그녀의 눈과는 달리 피식 실소를
터뜨린다.
“풋!”
“…?”
글쎄다, 아마도 단천우가 남긴 마지막 말이 기억이 난 모양이다.
이상한 눈으로 쳐다보는 황보옥을 무시한 채, 설란은 고개를 돌려 마교의
총단이 있는 곳을 향해 뭔가를
중얼거린다. 마치 단천우가 바로 앞에 있기라도 하는 양.
“아저씨 그거 알아요? 아저씨 정말, 너무 멋없는 거… 나중에… 복수할 거
야…….”
그녀의 눈은 확실히 웃고 있었다. 예의 그 마력에 가까운 눈웃음을 동반한
채. 한 가지 평소와 다른 점이
있다면, 그 초롱초롱한 두 눈에 살짝 맺힌… 한 방울의 이슬뿐…….

@@@@ 94 - 마교, 뭐 하자는 거냐?

“날짜가 언제라고요?”
“최소한 내일 중으로는 그들에게 연락을 넣어 늦어도 3일 후에는 그들과
대면해야 될 겁니다.”
“그렇다면…….”
왕소규는 한숨을 한번 ‘후!’ 쉬더니 허공을 향해 낮은 목소리고 중얼거렸
다.
“이제… 3일 밤의 시간이 남은 겁니까?”
그의 목소리에는 허탈감과 함께 왠지 모를 슬픔이 배어있는 듯했다.
“그 기간 동안… 하시고 싶은 것이 있으면 말씀만 하십시오. 어떤 편의든
지 보아주라는 총단의 지시입니다.”
공손히 시립하여 입을 여는 인물은 어디선가 본 인물이었다.

구오장(九梧莊)의 장주 진승. 몇 달 전, 단천우가 데려온 주약란을 3달 정
도 보호(?)했던 인물이다.

“하고 싶은 것은 뭐든지라…?”
다시 한 번 독백에 가까운 말을 내뱉는 왕소규의 목소리는 확실히 허탈해
보였다. 그 모습을 뭔가 묘한 눈빛으로
바라보던 진승이 조심스런 표정으로 입을 열었다.
“물론, 제가 할 수 있는 능력 한도 내에서겠지만, 만약 필요하다면… 제가
 운영하는 구오장을 통째로 팔아서라도
원하는 것을 들어주라는 총단의 지시였습니다. 그것도 교주님이 직접 내리
신 명령입니다.”
“허어, 정말이지 과분한지고…….”
왕소규는 눈을 감고 뭔가 생각에 잠겼다. 아마도, 마교를 떠나기 직전에 있
었던, 자신의 일생에 있어서 가장
감격스러웠던 순간을 떠올리는 것은 아닐까?
잠시 후, 왕소규는 천천히 입을 뗀다.
“됐소이다. 그저 가족들을 생각하기에도 그 시간이 짧은 것을…….”

* * *

“그렇다면, 제갈가주의 생각은 그것이 마교의 역정보가 확실한 것이라는
소리인데… 도무지 노부는 납득이 잘
안가는구려.”
말하는 인물은 점창의 장문인이었는데, 그 말을 듣던 제갈현의 얼굴은 꽤나
 침중해 보였다.
‘후! 정말이지 짜증이 나는군. 하긴, 나도 잠시 헷갈렸던 것을 저런 돌머
리들이…….’
며칠 전, 마교의 동태를 살피러 보냈던 첩자들 중 몇 명이 돌아와 보고를
올렸었다. 그들 첩자는 모두 9대
문파의 2, 3대 제자들이다.
그런데, 마교와 가장 가까이 위치한 3개 마을에서 입수된 정보가 제각기 달
랐던 것이다. 아니, 그것을 떠나서
제갈현은 일단, 그들이 모두 무사하다는 것이 조금 의외였다.
그들을 보내며 어떤 확실한 정보를 캐낼 것이라는 기대는 전혀 하지 않았었
다. 그 짧은 기간에, 제대로 된 첩자
수련 따위는 전혀 받아보지도 못한 인물들에게 어떤 제대로 된 정보를 흘리
고 다닐 정도의 마교라면, 자신이
무림맹의 실질적 결성이니 따위의 말도 떠들 필요가 없었을 것이다. 그러나
, 어떤 식으로든, 뭔가 별 것 아닌
것일지라도 알아야 오겠고, 그것을 토대로 해서 뭔가를 추론해낼 자신이 제
갈현에게 있었던 것이다.
제갈현 그의 내심은 아예 그들 모두가 마교에 발각되어 죽는 것을 바라는
마음도 있었다. 그것이야 말로 그들의
실체를 스스로 증명하는 꼴이나 다름이 없었기 때문이다. 물론, 마교가 그
렇게까지 멍청하리라는 생각을 하지는
않았다. 마교에 분명히 군사(軍師)라 칭할 정도의 누군가 있다는 것을 확신
하고 있던 그였다. 뭔가 수작을 부릴
것이라는 예상쯤은 하고 있었다. 아마, 다 죽이지는 않고 몇 명 정도 죽이
고나서 역정보를 흘릴지도 모른다는
생각까지 하고 있었던 것이다.
그런데, 3명의 첩자들이 가져온 정보는 그로서도 어느 정도는 혼란을 일으
킬 만한 것이었으니…….
“마교는 50년 전부터 그 힘을 키워 지금은 역대 최강의 힘을 보유한 듯 합
니다. 이미 중원진출에 관한 모든
준비를 다 끝마친 것으로 보입니다.”
처음 이 보고를 접했을 때, 제갈현은 오히려 어안이 벙벙할 따름이었다. 아
니, 세상에 이렇게 모법답안적인 정보도
있을 수가 있는가?
뭔가 잘못 되었다는 느낌마저 들 정도였는데, 아니나 다를까?
“그 동안 마교를 실질적으로 키운 인물은 대총사란 자인데, 그 자와 마교
의 교주가 어떤 갈등을 빚어 그자가
교주에게 다리를 잘리는 사건이 있었다고 합니다. 아마, 그 사건으로 인한
여파로 중원진출에 대한 시기가 늦추어질
것이라는 의견이 마교 내에 팽배하다 합니다.”
두 번째 보고를 들은 제갈현은 확실히 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다. 그
리고 3번째 보고를 듣기 직전, 그는
‘아마, 세 번째 첩자의 보고는 이럴 것이다.’ 라는 것을 예상했는데, 그
의 기대(?)를 완전히 충족시켜 준다.

“작년까지만 해도 그 힘을 완전히 비축시킨 마교가 대총사란 자와 교주와
의 갈등이 깊어져, 지금 마교는 두 인물의
권력다툼으로 인해 완전히 둘로 갈라졌다고 합니다. 특히나, 마교의 중원진
출에 대해 그 시기나 방법 등을 놓고
첨예한 대립을 하고 있다고 합니다.”
기실, 9대 문파의 경우도 장문의 직을 놓고 아니면, 장문인과 힘있는 장로
들과의 보이지 않는 권력다툼은 있어
왔다. 물론, 그 표출되는 과정이 마교의 경우처럼 피를 부르거나 하지는 않
았다. (그러나, 그것은 공식적인
부분일 뿐, 실제로 어둠 속에서는 피를 부르는 경우가 허다했다. 지난 100
년 간 천혈문의 살수들에 의해 죽은
9파의 명숙들 중 상당수가 이런 경우라 보면 된다.)
그러니, 오로지 힘을 숭상하는 마교에서 어떤 권력다툼은 전혀 이상할 것이
 없는 일이었다. 아니, 그런 것들은
지금껏 꾸준히 있어 왔던 일이라고 해도 과언이 아니었다.
“마교… 대체 뭐 하자냐는 거냐?”
제갈현은 엄청난 혼란을 느낀다. 그의 원래 예상은 아니, 원래의 기대는 아
예 아무것도 첩자들이 못 알아오는
것이었다. 완전히 장막에 가려진 마교를 두고 오히려 마교의 실체에 대한
역설적인 증거로서 9파의 장문인들을
설득하려 했던 것이다.
‘도대체… 그 짧은 기간 동안 이 정도의 정보를 알아낼 수 있을 만큼, 마
교가 녹록한 존재는 아니다. 그런데…
첩자로 보낸 인물들의 한결같은 그 자신만만한 태도들… 나조차 긴가민가
하는 마음이 들 정도니…….’
세 명의 첩자들은 혹시 상대의 역정보일지도 모르지 않겠느냐는 제갈현의
질문에 약속이나 한 듯한 똑같은
답변들이었다.
“제가 누구에게 물어봐서 얻은 정보는 단 하나도 없습니다. 나름대로 최대
한 은밀히 행동하며 엿들은 내용을 종합한
것입니다. 수십 명의 말을 엿듣거나 해서 종합한 것인데, 단 한 명도 어색
하거나 하는 느낌을 준 인물은
없었습니다. 그들 모두가 저를 속인 것이 아니라면…….”
‘정말로 마교 내에 어떤 분열이 생기기라도 한 것인가? 허나, 지금까지의
벌어졌던 일련의 사태들을 보면 말도
안되는 소리다. 그렇게 수뇌부들 사이에 갈등이 있는 단체에서 그토록 신속
하고 은밀하게 일년간 그런 일들을 벌일
수는 없다. 그런데… 나조차 순간적이나마 헷갈렸는데… 그 돌대가리들에게
 어떤 식으로 설명을 해야 하단 말인가?’

지금 이곳은 무림맹 내에 있는 대회의실이었다. 대회의실이라 해서 그 넓이
가 크다는 뜻은 아니다. 9파의
장문인들을 포함한 정도 무림의 실세들만이 이용하는 가장 중요한 회의 장
소란 소리였다.
제갈현이 화산을 방문했을 때, 그의 요청에 따라 화산의 장문인과 소림의
방장이 공동으로 발의(發議)를 하여 지금
9대문파의 장문인들이 모두 모여 제갈현이 주창한 무림맹의 실질적 결성에
대한, 다시 말해 마교의 동태에 대한
논의를 하는 중이었다. 여기에는 의례적으로 매화검선도 동석한 상태였다.
“이런 말씀드리기는 좀 그렇지만… 마교 정도의 집단에서 근처 마을에 잠
입한 낯선 인물에 대해 그 파악이 전혀
안되었다는 것이 일단은 이상합니다.”
제갈현은 말을 하면서도 상당히 신경을 곤두세워 좌중의 안색을 계속해서
살피지 않을 수가 없었다. 자신이 하는
말은 듣기에 따라서는, 첩자들이 모두 무사한 것이 불만이라고 들릴 수도
있는 말인 것이다. 솔직히 누군가와 단
둘만 있는 자리라면 모를까, 공식적인 회의의 자리에서 그런 식으로 말을
할 수는 없는 노릇이었다.
“물론, 우리가 보낸 인물들이 모두 무사한 것이야 천만다행이겠지만, 그것
이 수상한 것은 어쩔 수 없는
일입니다.”
제갈현이 간신히 약간은 돌려 말하자마자 누군가 기다렸다는 듯이 대답을
한다.
“그러나, 그 부분은 마교 내부가 심한 내분을 보인다는 정보가 맞는다고
가정을 하면, 전혀 이상할 것이 없는 일
아니오? 불과 한 달 남짓 활동했던 첩자들을 색출하지 못한다는 것이 그리
이상할 것까지야…….”
“지난 일년 간, 만약 그들에게 정말 내분이 일어났다면 그렇게 치밀하게
일을 처리할 수는 없습니다.”
“그것은 무당의 봉문부터 해서, 지난 일년 남짓한 기간 동안 벌어진 일이
모두 마교의 소행이라는 가정에서
아니오? 그것이 진정 마교의 소행인지가… 단지, ‘그 정도 힘을 갖춘 무림
의 세력은 마교 뿐이다.’ 라는 것
외에는… 어떤 좀 더 확실한 근거라도 있소이까?”
솔직히, 제갈현 그로서도 매검이 어떤 암시를 주지 않았다면 아마 몰랐을
것이다. 그저 어떤 단체가 암중에 중원
무림을 노리는 것은 아닐까 하는 의심 정도나 하고 있을까?
매검에게 뭔가 언질을 듣고 마교라는 확신을 가진 연후에 그간의 일을 두고
 추론을 했을 때, 딱 들어맞을
뿐이었다. 결국은 지금껏 일어났던 일들이 마교의 소행이라는 가정 하에서
모든 것이 설명이 되는데, 거기에 대한
증거는 아무것도 없는 것이었다. 혹시나 어떤 도움이 될까 해서 보낸 첩자
들은 오히려 더욱 헷갈리게 하는 정보나
가져왔으니…….
그렇다고, 매검을 들먹일 수는 없는 노릇이었다. 그가 확실히 말한 것은 아
무것도 없었다. 정말이지 나 그런
기억이 없다고 해도 상관없을 만큼의 어떻게 보면, 지나가는 말이었던 것이
다. 그저 자신 정도 되는 인물이나
알아들을 수 있을 그런 말이었던 것이다. 또한, 그것을 떠나서도 그가 마교
에 대한 어떤 확증을 가지고 있다는
식으로 말할 수도 없을 것이다. 그가 마교를 옹호한다는 것이나 다름없는
말이었으니… 게다가, 눈앞에 지금 그의
사형과 사부도 있는 자리에서 말이다.
‘미치겠군! 다학매검을 끌고 와 심문을 할 수도 없고…….’

“무슨 좋은 일이라도 있으십니까? 기분이 아주 좋아 보이십니다.”
“내가 그렇게 보이나?”
외총관은 마치 흐뭇한 듯한 표정으로 뭔가 생각에 잠겼던 대총사에게 말을
건넸다. 며칠 전까지 하룻강아지
운운하며 기분이 썩 안 좋았을 때와 비교해서 그런지, 상대의 밝은 표정에
대한 궁금증이 생겼던 것이다.
“지금쯤 머리를 쥐어 짜내고 있을 제갈현을 잠시 생각했다네.”
“그 말씀은… 제갈현이 우리의 진의(眞意)를 모르실 것이라는…?”
“아, 그건 아니지.”
사마유는 외총관의 말에 손을 몇 번 저었다.
“그래도 정도무림의 군사(軍師)격인 인물인데, 좀 헷갈리기야 하겠지만,
그 정도 파악을 못하겠나? 문제는…….”

“…?”
“우리의 정보가 일종의 역정보란 것을 알고서도 그것을 9파의 놈들에게 어
떻게 설명을 할 것인가에 대해 더
골머리를 짜낼 것이라는 말이지. 그런 생각을 하니 우습다는 말이고.”
“아하, 확실히 그렇겠군요. 흐흐.”
평범한 사람들로서는 잘 이해가 안 가는 발상을 자주 할 수밖에 없는 두 인
물, 사마유와 제갈현.
그러나 그들 각자의 두뇌를 떠나서 그들의 행동양식에는 근본적으로 큰 차
이가 있을 수밖에 없었다. 사마유의 경우는
어떤 생각이 머리에 떠오르면 바로 그것에 대한 실행에 옮길 수 있다는 것
이겠고, 제갈현의 경우는 그렇지 못하다는
점일 것이다.
제갈현은 9명의 상전(?)들을 모두 이해시켜야만 했던 것이다.
“그리고 어떻게 보면… 진짜 정보라고 해도 별 무리가 있겠나? 당연히, 그
 첩자란 놈들이 마을에 있던 우리
인원들에게 들은 이야기일 텐데…….”
얼마 전, 사마유는 마교 근처에 있던 3개 마을의 책임자들을 불러 뭔가 지
시를 내렸었다.
“낯선 인물에 대한 파악만 하고, 그들이 무엇을 하건 간에 그냥 보고만 있
게. 그리고 지금 마을로 가는 즉시
수하들에게 지금부터 내가 하는 말을 마치 사실인 것처럼 퍼뜨리게. 중요한
 것은, 자네 수하들조차 그 말을 진실로
알고 있어야 된다는 거야. 일단 와룡촌을 담당하는 자네는…….”
아예 한 마을의 경우는 정말로 제대로 된 정보를 흘렸다.
다시 말해, 각 마을의 책임자급 인물들을 제외한 나머지 그 마을에 상주하
던 마교인들은 자신들이 아무 생각없이
떠든 말들이 진짜인 줄 안다는 소리였으니, 정도 무림에서 보낸 첩자들이
자신들이 입수한 정보에 대해 전혀
의구심을 못 느끼는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
“이봐, 외총관.”
“예, 대총사님.”
“7군데의 지부에 차질 없이 연락이 갔겠지?”
“아, 그 말씀을 드리려다… 지금 막 확인하고 오는 길입니다. 모두 이상
없이 연락이 간 것을 확인했습니다.”
“알았어. 수고했고. 이만 나가보게.”
외총관이 나간 후 대총사는 얼굴은 약간 침중하게 변했다.
“여기까지 온 이상, 자네나 9대 문파가 우리의 실체에 대해 제대로 파악
따위를 하든 안 하든, 이미 대세에는
큰 지장이 없다네. 단지, 좀 헷갈리라고 한 나의 장난질이라네. 앞으로 있
을 진짜 헷갈릴 일에 대해 조금이라도
그 판단력에 지장을 주도록 말이야. 하하!”
제갈현에게 하는 말이었을까? 허공에 대고 혼잣말을 한 후, 사마유의 잠시
유쾌했던 얼굴이 다시 굳어졌다.
‘진인사 대천명(盡人事 對天命)인가? 그들 7명을 믿을 수밖에는… 만에 하
나 실패라도 하는 날이면… 뭐, 그럴
리는… 최소한, 절반이야 성공을 한다고 봐야겠지. 그렇게 되면, 제갈현이
나하고는 비교조차 안 되는 대천재가
아닌 이상… 게다가, 그의 머리를 혼란에 빠뜨리기 위해 이런 시덥지 않은
역정보까지 흘렸는데…….’

* * *

“급보입니다!”
밖에서 들려온 누군가의 말에 9대 문파의 장문인과 매화검선 그리고 제갈현
 이렇게 도합 11명의 얼굴이 순간
굳어졌다. 지금 정도무림 최고 수뇌부들의 회의였다. 웬만한 일이 아니면
절대 방해를 하지 말라는 그런 말조차
필요없을 정도로, 정말로 엄청나게 급박한 사안이 아니라면 자신들이 회의
를 끝마치기 전에는 어떤 연락도 넣어서는
안되는 것이다.
당연히 밖에 있는 자가 그런 너무나도 상식적인 사실을 모를 리는 없을 것
이다. 그렇다면, 도대체 얼마나 급하고
대단한 일이란 말인가?
“들어오게.”
제갈현의 음성은 떨리고 있었다. 좌중의 인물들이 느끼는 긴장감이나 일종
의 호기심과는 달리, 그는 뭔가 엄청난
일이 터졌다는 확신이 있었던 것이다. 일종의 육감이랄까? 얼마 전에 화산
의 다학매검이 자신의 사부가 찾는다는
말만 듣고서 뭔가 엄청난 일이 터졌음을 직감했듯이…….
안으로 들어온 자는 9파를 위시하여 각종 문파에서 무림맹으로 보내오는 각
종 정보나 보고 따위를 총괄하여 담당하는
자였다. 그의 얼굴 표정은 장난이 아니었고, 그의 음성은 심하게 떨리고 있
었다.
“너무나 엄청난 일이라 다시 한 번 확인을 해보려 했습니다만, 거의 비슷
한 시기에 7군데에서 올려진 보고입니다.
확인 절차가 필요 없다고 생각되어 바로 보고 올립니다.”
그는 손에 들린 7개의 쪽지를 제갈현에게 건네주었다. 아마, 전서구에 매달
린 쪽지를 그대로 전하는 것 같았다.
아예, 일어서서 그 쪽지를 건네받은 제갈현의 표정은 첫 번째 쪽지를 읽으
면서부터 안색이 변하기 시작했다.
“도대체 무슨 일이오?”
“누구 한 명, 그 내용을 읽어주시오.”
주위의 소란을 무시한 채, 제갈현은 자신의 자리에 풀썩 쓰러지듯 주저앉는
다.
‘마교… 도대체, 뭐 하자는 것이냐?’

성도(成都), 이곳은 사천성 내에 있는 한 도시로 예로부터 토지가 비옥하고
 산물이 풍부한 곳이다. 그 기후는
대체로 온화한 편으로 겨울에도 비교적 따뜻하며 강우량이 풍부하고 땅이
기름진 곳이었다. 사람이 살기에 참 좋은
자연환경이라는 소리다. 실제로도 많은 사람들이 부대끼며 사는 곳이기도
했다.
한 마디로 말해, 상인들이나 무림의 문파 따위에서 어떤 이익 따위를 창출
하기가 무척이나 쉬운 곳이란 뜻이다.
당연히 각종 전장(錢莊) 따위의 지부들이 꽤 있었고, 사천에 있는 9대 문파
의 분타가 모두 모여있는 곳이기도
했다.
보통 9대 문파끼리는 어느 정도 본파(本派)와의 거리를 위주로 해서 그 구
역이랄까 하는 그런 부분을 조율했지만,
꼭 그렇지만은 않았다. 이런 식으로 대도시 같은 경우는 속된 말로 혼자 먹
기에는 좀 버거운 감도 있었겠고,
또한 그 지리적 여건만을 감안해서 단독으로 상행위 따위에 개입하기도 좀
어려웠던 것이다. 그렇다면 곤륜산맥이라는
척박한 지역에 위치한 곤륜파 같은 경우는 굶어 죽으란 소리였으니…….
지금 같은 경우도 청성, 점창, 아미 이렇게 세 군데의 문파의 분타나 혹은
분타격인 문파에서 사이좋게 이곳을
나눠서 관리한다고 보면 된다. 이정도 되는 곳이라면 웬만한 중소문파는 작
은 무술도장의 개념이 아닌 이상, 발을
들여놓기는 힘들다고 봐야 했다.
무림의 문파라는 특성상 상당히 넓은 공간이 필요할 텐데, 이런 소위, 노른
자위 지역에서 그 정도의 공간을 확보할
능력이 되는 중소문파는 없다고 봐도 무방할 것이다. 9대 문파의 분타조차
그 규모가 100명 정도가 생활하기
알맞은 넓이 정도 되는, 중간 정도 규모의 장원일 뿐이었다.
“응? 저곳의 주인이 바뀌나?”
청성파의 성도분타에서 말단으로 일하는 아칠은 저녁에 집으로 돌아가면서
제법 흥미있는 일을 목격한다. 자신이
일하는 곳에서 약간 떨어진 곳에 거의 마주 보다시피한 장원이 한 채 있었
는데, 그곳에서 인부 몇 명이서 정문에
현판을 설치하는 작업을 하고 있었던 것이다. 원래 그곳은 어떤 돈 많은 상
인이 거주하던 곳으로 알고 있었다.
어떤 현판 따위도 당연히 없었던 곳이었다.
‘음, 뭔가 새로운 것이 들어서려나?’
아칠은 호기심을 뒤로 하고 서둘러 집으로 발걸음을 재촉했다. 내일 자신의
 업무가 있어서 새벽부터 이곳으로 다시
와야 했기 때문이었다.
다음 날, 약간은 졸린 눈으로 새벽녘에 청성파 성도분타의 정문 앞에 도달
한 아칠은 어제 밤의 일이 생각났던지
호기심어린 눈으로 어제 보았던 장원의 현판을 바라보았다. 아직까지 날이
완전히 밝지는 않았지만, 현판에 있는
커다란 글씨 정도 읽는 대는 거의 지장이 없었다.
“뭐가 들어선… 응? 가만, 저건… 헉!”
아칠은 엄청난 경악을 느끼며 자신의 눈을 의심한다. 그리고는 자신이 뭔가
 잘못 본 것이 아닌가 하는 생각에
새로이 현판이 걸린 장원으로 한걸음씩 걸어갔다.
“맙소사! 이런 말도 안되는…!”
도저히 잘못 볼 수 없는 거리까지 도달한 아칠은, 너무나 엄청난 경악감에
도무지 말을 제대로 할 수조차 없었다.

그 현판에는 다음과 같은 글귀가 멋들어지게 쓰여있었다.

魔敎 四川支部(마교 사천지부)!

@@@@ 95 - 부디...행복하기를...

“어떻게 생각하는지 의견이라도 한 번 내보시게나.”
뭔가 답답하다는 듯한 음성으로 매화검선이 좌중들에게 한 마디 던졌다.
무려 7개의 마교 중원지부가 같은 날 한꺼번에 버젓히 간판을 올렸다는 충
격적인 소식이 들린 후, 9파의
장문인들과 매화검선, 제갈현까지 11인의 정도무림 수뇌부들은 엄청난 혼란
에 빠지게 된다. 제갈현을 포함 그
누구도 마교의 의도에 대해 대략적이나마 파악을 하는 이가 없었던 것이다.
그 혼란이나 충격이 채 가시기도 전에 또 다시 날라 온 7개의 쪽지들! 그것
은 어느 정도 분위기를 가라앉히고
차분히 이번 일에 대한 논의를 하려던 정도무림의 지배자들을 더욱 혼란에
빠뜨리기에 충분했다.
그들이 앉아 있는 원형 탁자위에는 모두 7개의 서찰이 아무렇게나 놓여있었
다. 마교의 7개 지부에서 그들과 가장
가까운 9대 문파의 분타에 보낸 서찰인데, 그것을 그대로 전서구에 실어 무
림맹으로 보낸 것이었다. 그 내용은
정말이지, 보내는 사람과 받는 사람만 틀릴 뿐 토씨하나 안 틀리고 똑같았
다. 제갈현은 그중에서 마교의
사천지부에서 청성의 성도분타주에게 보낸 서찰을 다시금 찬찬히 살펴보고
있었다. 아니, 읽는다는 개념보다는 그저
멍하니 바라본다는 말이 맞을 것이다.

[청성파 성도 분타주님께.
갑자기 나타난 마교의 지부를 보고 놀라셨을 것입니다.
저희 마교는 중원 진출에 대해…… 다시 한 번 말씀드리지만, 9대 문파를
위시한 정도 무림과 피를 흘리는
싸움까지 하면서 본교가 중원에 진출할 뜻은 없다는 것을 밝힙니다. 본교에
서 나름대로 정도 무림에 대해 충분한
성의와, 그에 따른 향후 본교의 행동에 대해 충분히 설명을 드리고자 합니
다. 물론, 본교에서 제시한 조건 따위가
맘에 들지 않는다면 본교는 중원에서 조용히 물러갈 것입니다. 다만, 무조
건 적대시하시지 마시고 저희와 만나서
본교의 입장을 들어보신 후, 그것을 무림맹의 수뇌부들께서 충분히 검토하
셨으면 합니다. 만날 장소와 시간은…….
- 마교 사천 지부장 왕소규 배상.-]

‘도무지 그 의도를 짐작조차 못하겠으니…….’
“제갈 가주 자네도 달리 할 말이 없나?”
답답한 표정의 매화검선이 다시 제갈현에게 재촉을 했지만, 역시나 제갈현
은 그저 침묵을 지킬 뿐이다.
“일단은…….”
화산의 장문인이 조심스럽게 입을 열었다.
“우리와 일전(一戰)을 불사하겠다는 것도 아니고, 비록 글이지만 이런 식
으로 고개를 숙이고 나오니, 내일 그들과
우리쪽 인물들이 만나서 어떤 조건을 제시하는지 들어본 후에 이 사안에 대
해 논의를 하는 것이 좋을 것
같습니다.”
그 말에 좌중의 인물들은 수긍을 하겠다는 식으로 고개를 끄덕였다. 제갈현
만이 계속해서 침중한 안색이었다.
“제갈 가주 자네 생각은 어떠신가?”
매화검선이 질문을 했는데, 그의 어조는 지금 나온 말에 그 역시 수긍을 한
다는 투였다.
“글쎄요… 협상이 결렬되면 조용히 중원에서 떠나겠다는 식으로 나오니…
그것을 거부할 이유는…….”
이유가 아니라 명분이 없다는 말이 맞을 것이다. 아무리 마교와 정도무림이
 전쟁이라 불리는 싸움을 통해 그 동안
숱한 피를 흘렸다고는 하지만, 벌써 100년도 더 된 일이었다. 그들이 모습
을 보였다는 것 자체만으로 그들을
어떻게 할 수는 없는 노릇일 것이다. 물론, 그들이 엄청난 병력을 이끌고
와 있다면 얘기가 틀려지겠지만,
보고대로라면 고작 10명 남짓한 인원이다. 그것도 적진의 한 복판이다.
그들이 어떤 적개심을 보이지 않는 이상, 무조건 마교라는 이름만 가지고
그들을 죽이거나 할 수는 없는 일이었다.
게다가, 이렇게 거의 항복이라 해도 과언이 아닌 의미를 담긴 서찰을 보내
어, 자신들과 싸울 뜻이 전혀 없음을
표명까지 했으니…….
“일단, 회의는 여기서 끝내기로 하고 내일 그들이 제시한 조건을 들어본
연후에 다시 회의를 속개합시다.”
자신의 처소로 돌아간 제갈현은 왠지 모를 불안감에 그날 밤 거의 잠을 자
지 못한다.
‘한 가지 확실한 것은… 그들이 절대로 우리를 충족시켜 줄 만한 조건을
제시하지 못한다는 것… 아니, 설사 그런
조건을 제시한다 해도 우리가 무조건 받아들이지 않을 것이다. 그럼 마교는
 바보인가? 그런 생각조차 못 할
정도로? 그리고 그들의 특성상 우리들에게 이런 식으로 숙이고 들어온다는
것이 말이 되는가?’
“분명히 뭔가 있다. 분명 무슨 흑막이 있는 것은 확실한데…….”
그러나 흑막 따위가 있을 게 뭐란 말인가? 만약, 9대 문파의 장문인들에게
만나자고 협상을 제의했다면 그런
의심을 할 수도 있을 것이다. 상당히 유치한 계략이지만, 만난 자리에서 장
문인들에 대한 암살 따위를 기도 할
수도 있을 것이다. 그러나 그들이 만나는 인물은 일개 분타주들이다. 그런
쪽은 당연히 말도 안될 것이다.
거의 새벽이 되고 동이 틀 때까지 제갈현은 잠을 이루지 못하게 된다.
‘내 목을 걸고라도 장담할 수 있다. 분명히 뭔가 있다. 그런데 도무지 짐
작조차 가는 것이 없으니…….’
“아! 정말이지… 그들과 만나서 협상을 하는 것을 말리고 싶구나. 뭔가 확
실히 안 좋은 일이 생길 것만
같으니…….”

* * *

청성파의 성도 분타주인 이반룡(李班龍), 그는 얼마 전 죽은 청성의 2장로
심괄의 직전 제자이기도 하다.
(심괄은 풍운장에서 그곳 장주와의 비무에서 패한 후, 단천우에 의해 죽은
인물이다. 물론, 사람들은 천혈문의
살수들에게 죽은 것으로 안다.)
그는 지금 무척이나 가슴이 떨려오고 있었다. 무림맹에 있는 장문인으로부
터 마교의 지부장을 만나 그 조건을
들어보라는 지시가 내려온 것이었다. 물론, 그가 어떤 권한을 가지고 마교
와 협상 따위를 하는 것이 아니라는 것은
당연했다. 자신은 그저 중간에서 일종의 심부름을 하는 위치인 것이다. 그
러나 아무리 그렇다 치더라도 마교라는
이름이 주는 중압감이랄까? 그런 것이 가벼워지는 것은 아닐 것이다.
마교!
100여 년 전, 정도무림인 수천 명의 피를 흘리게 한 장본인. 그 가진바 힘
은 정말이지 9대 문파 중 서너 개
문파의 합한 힘을 능가한다는 무림 사상 최강의 단체. 지난 수백 년간, 그
들이 나타날 때마다 언제나 정도 무림은
그 힘을 모아야만 간신히 막을 수 있었다던 악마의 단체!
지금 100년 만에 나타난 그들의 실체와 자신이 처음으로 대면을 하는 것이
었다. 물론, 같은 날 각기 7곳에서
비슷한 일이 벌어지긴 하지만 말이다.
아마 모르긴 몰라도 무림사의 한 면을 장식할지도 모른다는 가슴 벅찬 무엇
인가가 느껴졌을 지도 몰랐다. 그리고,
실제로… 장식한다.
“총관! 준비에는 차질이 없소이까?”
“예, 물론입니다. 타주님.”
이반룡의 물음에 답하는 자는 성도분타의 총관직을 맡고 있는 자였다. 100
명 이하의, 거의 무술도장 개념의
군소문파가 아닌 이상, 모든 문파 내 인원을 무림인으로 구성하는 것은 그
리 쉬운 일이 아니다. 무림인들도 먹고
살아야 된다. 무공이 강하다고 해서 누가 공짜로 혹은 하늘에서 쌀이 떨어
지지는 않는다. 당연히 어떤 식으로든
상거래를 하거나 아니면 간접적으로라도 그런 것에 관여를 할 수밖에는 없
는데, 어렸을 적부터 무공만 익힌 그들에게
그런 것은 상당히 복잡하고 귀찮은 일이었다.
그러니 금전관리 따위에 능한 인물을 하나 고용하여 돈과 관련된 전반적인
업무를 맡기는 것은 당연했다. 아니면,
무공을 익힌 무림인이라 해도 그 무공과 상관없이 이런 류의 업무에 소질이
 있는 사람도 종종 있었기에 그들이 이런
업무를 맡는 경우도 있었다. 그래서 아예 몇몇 무림인들 중에는 자신의 재
질 등을 고려해 이런 업무로 전향하는
경우도 종종 있는 일이었다. 마교에서 내총관이나 그 직속 수하들 몇 명이
이런 경우라 보면 된다. 물론, 그
단체에 고수급 들이 얼마나 있느냐에 따라 그들 업무의 비중이나 난이도가
결정되는 것은 너무나 당연한 일이었다.
지금 같은 경우도 마교의 지부장과의 회담에 관한 전반적인 사항을 총관이
라는 자가 맡는 것은 어떻게 보면
당연했다.
그냥 일반 손님을 맡는 것이 아니었다. 아무리 자신들과 적대시해 왔던 단
체의 사신(使臣)을 만나는 것이지만,
단체도 단체 나름인 것이다. 달랑, 물 한잔 놓고 ‘자, 얘기합시다.’ 라는
 식의 만남은 될 수없을 것이다.
물론, 거창하게 차려서 그들을 대접하는 것은 아니겠지만, 나름대로 어떤
격식 등을 차리는 것에 있어 돈이 전혀
안 들 수는 없었다.
이런 분타에서 분타주가 마음대로 돈을 쓸 수는 없다. 본타에 어떤 식으로
든 장부가 들어가고 거기에 대한 감사를
받는 것은 당연하다. 그 일을 도맡아 하는 것이 총관이었으니, 그가 이번
일에 대해 전반적으로 준비를 하는
것이었다.
만약, 상대의 의도가 불순할 것이 확실하고 바로 코앞에 있는 마교 사천지
부의 인원이 자신들을 위협할 정도라면
약간 얘기가 틀려지겠지만, 지금은 그런 상황은 아니었던 것이다.
“그들이 옵니다.”
누군가의 말에 이반룡은 심호흡을 한 번 하더니 한껏 거드름을 떤다.
“어허! 호들갑 떨지 말고, 그들을 회담실로 안내하라.”
그는 침착한 표정으로 준비된 회담실로 먼저 걸음을 옮겼다. 다른 곳이라면
 모를까, 마교의 사신을 맞이하는데 굳이
자신이 직접 나설 필요는 없다고 느꼈을 것이다. 그리고 이 순간만은 자신
이 소위, ‘거물’이 되었다는 착각도
조금 들었을 것이다.

‘거참? 마교는 무공이 최우선 되는 곳이라 알고 있거늘…?’
회담실로 안내된 두 명의 인물을 보고 이반룡은 약간 고개를 갸우뚱했다.
지부장이라고 소개된 인물의 무공보다
부지부장(副支部長)이라고 소개된 인물의 무공이 훨씬 높아 보였기 때문이
었다.
정말로 높은 경지에 이르면 그 기도가 갈무리되어 확실하게는 못 알아본다
고 하지만, 지금은 그런 것도 아니었다.
아예 무공을 익힌 흔적 따위를 발견 못한다면 그러려니 하겠지만, 엄청난
무공의 소유자겠거니 지레 짐작한
지부장이란 자는 틀림없이 무공을 익힌 흔적이 보였던 것이다. 너무나도 당
연히 자신보다도 훨씬 아래로 말이다.
오히려 부지부장(副支部長)이라고 소개된 자의 무공 수위가 자신으로서는
파악이 도저히 안 될 정도의 고수였던
것이다.
각기 2명씩 총 4명의 인물이 원형 탁자를 중심으로 마주보듯 앉았고, 바로
시비가 들어와서 차와 간단한 음식 몇
가지를 놓고 나갔다.
마교측은 왕소규와 진승이었고, 청성에서는 이반룡과 이곳의 부분타주격인
그의 사제였다.
“일단, 차라도 한 잔 들면서 얘기를 나눕시다.”
이반룡이 약간은 거만한 듯한 음성으로 좌중에게 차를 권했다. 글쎄, 마교
라는 이름에 어느 정도는 주눅이
들었을까? 그의 이런 태도는 다분히 의도적이었다.
차를 한 모금 마신 후, 왕소규가 묘한 눈길로 반소룡과 그의 사제를 번갈아
 바라보며 입을 열었다. 아니, 그들이
착용한 검을 바라보았다는 말이 맞을 것이다.
“하하! 저희를 못 믿으셨습니까? 저희는 이렇게 비무장인 것을요.”
왕소규와 진승은 당연히 몸에 무기를 지니고 있지 않았다. 어떤 감춰진 무
기도 당연히 없었다. 처음부터 그랬지만,
여기 들어오기 전에 이미 몸수색을 청성의 무사들에게 당했던 것이다.
그 말에 이반룡이 약간은 비꼬는 듯한 말투로 대꾸를 한다.
“우리도 굳이 무기를 가지고 있을까 했는데… 마교란 단체를 당최 믿을 수
가…….”
이반룡의 말에 왕소규가 한번 씩 웃음을 보이며 대꾸를 하는데 그것이 상당
히 이반룡이나 그의 사제의 비위를
건드린다.
“하하! 이해합니다. 설마 저희들이 타주님을 겁쟁이라고 비웃기라도 하겠
습니까?”
‘아니, 이 자가!’
그냥 이해한다면 되는 일이다. 마지막에 한 말은 할 필요가 아니, 어떻게
보면 해서는 안되는 말에 가까왔다.
“아니, 지금 뭐라고…….”
이반룡이 노기에 차 뭐라고 하려는 찰라, 진승이 끼어들었다.
“아아, 그만합시다. 저의 지부장께서 별 생각 없이 하신 말씀을 가지고…
그만 노여움을 푸시고 저희들이 제시할
안건에 대해서 들어주십시오.”
“본인의 말에 마음이 상하셨다면 죄송하오.”
상대가 사과까지 하는데 더 이상 뭐랄 수는 없었다. 그러나, 이반룡의 노기
는 오히려 더욱 가증되었다. 상대의
사과가 진심인지 아닌지를 파악하는 것이 그리 쉬운 일은 아니겠지만, 마지
못해 하는 사과는 파악을 할 수 있는
법이다. 더군다나 옆에 있던 그의 사제의 눈에는 안 보였지만, 이반룡에게
순간적으로 보내는 왕소규의 눈빛은 한
마디로 ‘같잖다.’는 그것이었으니…….
“사형! 사과까지 했는데, 그만 하시고 어서 회담을 진행하는 것이 좋겠습
니다.”
장소가 장소인지라 이반룡은 억지로 참을 수밖에 없었다.
상당히 묘한 분위기 속에 진행된 회담에서 마교에서 제시한 조건은 이반룡
으로서도 상당히 놀랄 만한 것이었다.
‘이건 거의 항복이나 다름없지 않은가?’
- 마교가 중원에 진출을 하되, 무림맹에서 지정한 어떤 문파라도 그 문파와
의 거리가 300리 이상 떨어진 곳에
위치하겠다.
- 진출 후, 여하간의 경우라도 무림맹에서 지정한 문파와 어떤 식으로든 충
돌을 피하겠다.
- 이런 것들에 대해 무림맹으로부터 주기적으로 감사를 받을 용의가 있다.
- 또한, 우리의 중원진출을 허용해준 것에 대한 보답으로 중원의 모든 분타
의 수입금의 일부를 무림맹에 기부할
용의가 있다.
아예, 무림맹 즉, 9대 문파의 하부조직으로 들어오겠다는 말이나 다름없는
조건이었다. 어떻게 보면, 무림맹에서
마교에 제시한 조건이 아닌가 하는 의심이 갈 정도로…….
“이제 우리의 얘기는 끝났소이다. 어차피, 이런 사안들은 두 분께서도 상
부에 보고를 올려 거기서 처결할 문제이니
더 이상 우리가 들을 말은 없을 것 같고…….”
말을 하다 말고 왕소규가 옆에 있던 진승에게 묘한 눈길을 보냈다.
“저, 잠깐 밖에서 저를 좀 보시겠습니까?”
진승이 갑자기 자리에서 일어나 역시나 묘한 눈길로 이반룡의 사제를 응시
하며 밖으로 같이 나갈 것을 권했다.
“아니, 무슨…?”
“하하! 좋은 게 좋은 것 아닙니까?”
이반룡의 사제는 진승이 ‘좋은 것’ 운운하자 그제서야 알아듣겠다는 듯,
역시 묘한 눈빛을 발하며 자리에서
일어난다. 그리고 이반룡에게 한마디 던지고는 진승과 함께 자리를 피해 준
다.
“사형, 아무래도 지부장께서 아까의 일을 사과도 할 겸해서 뭔가 드릴 말
씀이 계신가 봅니다.”
그 말을 듣고는 이반룡도 뭔가 눈치를 챘는지 갑자기 말투가 부드러워진다.
“아? 그렇소? 그래 무슨 따로 하실 말씀이 계신지…….”
이때 이반룡의 눈은 약간은 탐욕스럽게 빛나고 있었다.
‘후후, 아마 와이로(臥吏鹵)를 말하나 보군.’
와이로(臥吏鹵)!
이것은 공식 단어가 아니고, 일종의 은어(隱語)였다. 글자 그대로 직역하면
 ‘누워있는(臥) 벼슬아치(吏)에게
주는 소금(鹵)’이란 뜻이다. 이 당시에 소금의 가치는 은이나 금 따위에
못지않은 거의 현찰이었으니, 아마도
소금은 ‘돈’을 비유한 말일 것이다. 그리고 누워있다는 의미는 공식적인
업무를 볼 때가 아닌 사사로이 있을 때
주는 돈이라는 의미였으니, 의역하자면, 어떤 힘있는 자에게 자신이 하고자
 하는 일에 대해 도움을 받기 위해
비공식적으로 슬쩍 찔러주는 돈이라는 말일 것이다. 그것을 은어로 ‘와이
로’ 라고 칭했던 것이다.
지금껏, 당연히 이런 개념의 돈을 받지 않을 만큼 이반룡이 청렴결백한 인
물은 아니었다. 청성 본파에서 무공이나
수련하고 있었다면 모를까, 분타라는 개념은 직접 돈에 관한 업무를 보는
곳이었다. 비록, 실무는 총관이란 자가
보긴 하지만…….
그리고 분타에서 하는 일 중에 어떤 상인집단이나 문파끼리의 갈등에 대한
조정을 하는 것들도 있었다. 물론, 그런
분쟁에 대해 직접 끼어들어 어떻게 할 만한 능력도 권한도 안되겠지만, 이
근방지역에서 일어나는 그런 것들이 그를
통해 청성의 수뇌부의 귀에 들어갔으니, 서로 상반되는 목적을 가진 서로
다른 두 인물이나 단체들이 조금이라도 잘
말해 달라는 식으로 분타주에게 다만 얼마라도 찔러주는 것이 거의 관행이
되다시피 해 왔던 것이다.
지금의 경우야 마교라는 이름이 주는 비중이 워낙 커서 그런 생각을 전혀
하지 않았었는데, 지금 그것을 주겠다는
소리였으니… 게다가, 마교의 이름이 있지, 절대 적은 액수는 아닐 것이다.
 어쩌면, 지금껏 받은 것들을 모두
합친 만큼의 액수가 아닐까 하는 김칫국(?)조차 마시고 있었던 것이다.
아니나 다를까.
“하하! 이거 얼마 안되지만, 청성을 위해 쓰십시오.”
왕소규가 품에서 봉투를 꺼내어 건네주었다. 아마 저 속에는 상당한 액수의
 전표가 들어 있을 것이다.
이반룡은 당연히, 너무나도 당연히 거절을 한다.
“아, 저는 이런 돈을 받는 사람이 아닙니다.”
“허허! 문파와 무림을 위해 쓰라고 드리는 돈입니다. 제 성의를 무시하는
것 같아 기분이 안 좋군요.”
그제서야, 이반룡은 어쩔 수 없다는 표정으로 봉투를 받아 자신의 품속으로
 집어넣는다. 참, 이럴 때가 제일
쑥스럽다. 상대가 뻔히 알고 있는데, 이런 연극을 해야 되니 말이다. 어떻
게 보면, 주는 쪽에서는 상대가
뻔뻔하게 바로 받는 것이 더 편하다.
“정, 그러시니… 참, 그리고 아까 제가 화낸 것에 대해 너무 신경 쓰지 마
십시오. 아마, 제가 오해를 했었나
봅니다.”
“아, 그러시다니 다행이군요. 솔직히 아까 저는 좀 놀랐습니다. 이해가 안
 갔다고나 할까요?”
‘…?’
이반룡이 약간 고개를 갸웃거렸다. 상대의 어투가 좀 이상했다고나 할까?
계속된 상대의 말은 확실히 이상했다.
“아까 그 말은, 분타주 본인이 겁쟁이가 아니라면 화낼 이유가 없는 말 아
닙니까?”
“지금… 뭐라셨소?”
지금 이반룡의 눈빛은 자신이 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 하는 눈치였다.
“본인이 겁쟁이가 아니면 화낼 이유가 없다고 했소이다.”
‘너 겁쟁이다.’ 라는 말보다 오히려 더 상대를 조롱하고 화나게 하는 말
이었다.
“아니, 이 자가 보자보자 하니까!”
자신의 귀가 이상이 없음을 확인한 이반룡은 자리에 벌떡 일어나 노기 띤
얼굴로 상대를 노려보았다.
“지금 한 말… 취소하시오! 그렇지 못하다면…….”
지금 이반룡의 내심은 화가 나기도 했지만, 뭔가 혼란스러웠다. 세칭, 와이
로까지 바친 자가 왜 이런 행동을 해서
자신의 성질을 돋구는 것일까?
그러나 상대의 다음 답변은 이런 혼란이나 지금 품속에 고이 들어 간 봉투
따위를 다 잊게 하기에도 충분했다.
“거참, 성질머리하고는… 죽은 지 사부를 꼭 닮았군.”
“지금… 뭐라고… 했느냐?”
이반룡은 너무나 엄청난 분노에 말조차 제대로 잇지 못하고 있었다. 글쎄,
어찌 보면, 당연한 일일 수도 있다.
일반인들 사이에서 어떤 두 명이 서로 말로 싸운다고 했을 때, 아무리 상대
에게 화가 난다고 해도 절대로 해서는
안 되는 말이 있다. 그것은 바로 부모에 관한 일이다. 아무리, 정말로 누가
 봐도 상대가 잘못했고 욕을 들어
마땅하다 해도 부모를 들먹이며 욕을 하지는 않는다. 또한, 상대조차 자신
이 잘못한 것을 알고 상대에게 욕을
묵묵히 듣고 있었다 하더라도, 자신의 부모를 들먹이며 말을 하는데 그것을
 묵묵히 듣고 있을 사람은 없다.
마찬가지로 무림인들끼리 해서는 절대 안되는 금기가 바로 ‘사부’를 운운
하며 상대에게 비난을 하는 것이었다.
오히려 그런 말을 듣고도 참는다면 그 제자가 비난받는 것이 무림이었다.
어떻게 보면, 일반인들이 느끼는 부모보다
더 신성시 되는 것이 사부란 존재인 것이다.
“죽은 사부를 닮아 성격이 지랄같다고 했는데… 기분 나빴으면 사과하리다
.”
글쎄, 사과를 한 것인지 기름을 부은 것인지.
‘쳉!’
더 이상 못 참겠는지, 결국 이반룡이 검을 뽑아들었다.
“어서 제대로 사과를 하라. 그렇지 않으면 절대 용서하지 않겠다!”
자신을 향해 겨눈 이반룡의 검을 본 왕소규의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다.
 그러나 그는 바로 원래의 눈빛을
되찾고는 다시 한 번 결정타를 날린다.
“허, 회담 자리에서 상대 진영의 사신에게 이런 경거망동을 하시오? 하긴,
 심괄도 그런 성질 때문에 풍운장에서
개망신을 당하고 일개 살수 따위에게 죽음을…….”
왕소규의 말은 끝을 맺을 수 없었다. 이반룡이 노기를 억누르지 못하고 검
을 휘두른 것이다.
“에익!”

“이게 도대체 무슨 짓이오? 분타주!”
“아니, 사형 이게 무슨 일입니까?”
뭔가 심상치 않은 소리를 감지한 진승과 이반룡의 사제가 급히 방문을 열고
 들어왔는데.
“아니, 이건… 내가… 그러니까…….”
이반룡은 횡설수설하고 있었는데, 그의 검은 왕소규의 목을 그대로 관통한
상황이었다. 왕소규는 바닥에 고꾸라져
있었는데, 그 여파로 인해 검이 그의 목을 확실하게 관통한 상태였다. 아마
 즉사였을 것이다. 진승이 살펴보았을
때 이미 싸늘한 시체가 되어 있었다.
왕소규의 죽음을 확인한 진승은 울분에 찬 목소리를 토해냈다.
“그 돈이 아무리 큰 돈이라 하나, 그것에 눈이 뒤집혀 사람을 죽인단 말인
가?”
그 말에 뭔가 홀린 듯한 표정으로 멍하니 서 있던 이반룡이 황급히 고개를
저었다. 그의 사제가 뭔가 미심쩍은
눈초리로 그를 바라보고 있었던 것이다.
“아니야, 난… 이 돈이 얼마인지 모르네. 난 액수조차 보지도 못했어.”
그러면서 그는 무의식중에 품속에 있던 봉투를 꺼내 들었고, 그것을 그의
사제가 나꿔채듯 받아 들어서는 봉투를
열어 액수를 확인하는데…….
“맙소사! 이건!”
지금 사신으로 온 인물이 죽었는데도 불구하고, 오히려 그것보다 더 놀라운
 표정이었다.
“은… 오… 천 냥?”
그 말에 갑자기 주변이 시끄러워졌다. 당연히 방안의 소란으로 인해 그 주
변을 경계하던 수십 명의 청성의 제자들이
몰려든 것이었다.
“지금 오천 냥이라고 한 건가?”
“오천 냥짜리 전표도 있었나?”
얼마 전, 은 300냥을 상금으로 걸고 풍운장에서 비무대회를 벌였을 때의 그
 소란을 기억한다면, 5,000냥이란
돈이 얼마나 어마어마한 액수인지 짐작이 가고도 남을 것이다.
진승은 아예 부연설명까지 좌중들에게 해주고 있었다.
“지부장님! 그래서 제가 너무 큰 돈은 오히려 안 좋다고 말씀드렸잖습니까
? 게다가, 자필로 그 돈을 받았다는
서명까지 받으려 했으니 누군들 순간적으로 눈이 뒤집히지 않겠습니까?”
엄청나게 큰 소리로 죽은 왕소규를 향해 울분을 토해낸 진승이 이번에는 다
시 고개를 이반룡을 향해 계속해서 울분을
터뜨린다. 그의 눈에서는 이슬이 맺혀 있었다.
“물론, 이 따위 뒷돈이나 바치려던 우리의 행동이 떳떳하지는 않다. 게다
가, 영수증까지 받으려 했으니 우리도
나쁜 짓을 하려했던 것을 인정한다. 그러나 영수증을 써 주기 싫으면 그 돈
을 안 받고 우리에게 불이익을 주면
그만이지, 그렇다고 사람을 죽이느냐?”
이반룡은 뭔가 변명을 해야 한다고 생각했다. 아니, 사실을 말해야 된다고
생각했다. 정말 자신은 그 돈의
액수조차 확인하지 않았었다. 게다가, 상대가 자신 아니, 자신의 선사(先師
)를 모욕하지 않았던가?
그런 것을 떠나, 결정적으로 중요한 사실은…….
정말이지 상대를 죽일 마음까지는 없었던 것이다. 그저 검을 휘둘러 상대를
 위협만 하려 했던 것이다. 그저 목에서
약간의 선혈만 비치게 할 정도의 거리만큼만 검을 움직인 것이었다. 그런데
, 왜 자신의 검이 상대의 목을
관통했는가? 그로서도 너무 놀라 검을 손에서 놓치지 않았던가?
그 후, 상대는 아예 검을 목에 박은 채, 바닥으로 고꾸라져 확실히 죽은 것
이고… 정말로 내가 너무 흥분하여
거리를 잘못 잰 것인가? 아니, 그것은 나중 문제고 일단은 자신이 돈 때문
에 상대를 죽인 것은 아니란 것은
밝혀야 했다. 그런데, 왜 이리 말이 제대로 안 나오는 것인지…….
“내 말을… 나는… 정말… 돈은… 저자가 나를 아니…….”
“됐다. 그만두시오!”
진승은 왕소규의 목에서 검을 뽑아들고 바닥에 아무렇게나 내동댕이 친 후,
 시체를 천천히 안아 들으며 다시 한 번
일갈을 내뱉는다.
“그거야 당신들이 직접 조사해 보면 알 일! 나는 이만 돌아가겠소.”
그가 몸을 돌려 방문을 나섰는데, 앞에서 수십 명이 그를 막아선 형국이었
다.
“하하! 이제 나를 죽여 살인멸구를 하려는가? 그래, 좋다! 죽여라!”
진승은 전혀 거리낌 없이 그들의 사이를 파고들었다. 그러나 그 누구 하나
함부로 손을 쓰지는 못하고 있었다.
밀폐된 공간에서 벌어진 일이라면 모를까, 지금은 아예 소란을 듣고 달려온
 백명이 훨씬 넘은 사람들이 웅성대고
있었던 것이다.
게다가, 그 중에는 마교와의 회담에 대한 호기심으로 인해 아미와 점창을
비롯해 타 문파의 인물들도 상당수 있었던
것이다. 또한, 그런 것을 떠나 청성의 인물들도 만약 누군가 명령을 내린다
 해도 눈앞에 있는 마교의 인물을
해치거나 하고 싶은 마음은 전혀 없었던 것이다.
그들은 오히려 길을 내어주며 죽은 왕소규를 안아 들은 진승이 사라지는 모
습을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다.
그리고 이들 중 그 누구도 죽은 왕소규의 얼굴을 제대로 살핀 인물은 없었
다. 순간적인 죽음에 당연히 경악으로
얼룩져야 마땅한 그의 얼굴이 의외로 평온하다는 사실을 아무도 몰랐던 것
이다. 이런 비슷한 일들이 중원 각지
7군데에서 거의 동시다발적으로 벌어졌다는 것도…….
글쎄, 왕소규는 죽으면서 무슨 생각을 했을까? 아니, 누구를 떠올렸을까?
그의 부인 옥화일까, 아니면
자식들일까?
아마도, 그들 모두를 떠올렸을 것이다.
‘부디… 행복하기를…….’

“어떻게 되었나?”
“7명 전원… 임무 완수했습니다!”

@@@@ 96(101) - 천하에 우뚝 설 그날을 위해!

“아무리 그래도 그렇지, 일이 이 지경까지 될 것을 전혀 예상도 못한단 말
인가?”
“순간적으로 눈이 뒤집혔을 텐데 앞뒤 상황이 눈에 보였겠냐? 어차피 마교
의 인물이니 죽인 후에 대충 그럴듯한
변명을 하고 혼자서 꿀꺽하려 했겠지. 솔직히 사천에서 벌어진 일이 아니었
으면 알았겠냐? 그냥 마교랑 협상하다가
일이 잘 안 풀렸는데, 둘이 뭔가 다툼이 있어서 죽였나보다 그러겠지?”
“하긴, 돈이 얼마냐?”
“솔직히 너 같으면 눈앞에 5,000냥이 보이는데 눈이 뒤집히지 않겠냐? 나
같으면 마누라라도 팔겠다.”
“햐, 근데, 확실히 마교라 뭐가 틀려도 틀리는군. 거기서도 ‘와이로’라
는 것을 준다는 건 둘째 치고,
5,000냥? 맙소사!”
“아마, 그것을 준 다음에 일단 중원에 발을 들여놓고 그것을 약점 삼아 어
떻게 하려고 했겠지. 그래서, 영수증
같은 것을 받으려 했겠고…….”
“제기랄, 그건 그렇고 5,000냥이면 도대체 얼마야? 내 한달 급여가 은 한
냥 정도 되니까 일년이면 열두
냥에다 십년이면…….”
“이봐, 쓸데없는 것 신경 쓰지 말고 술이나 마셔!”
“에라이! 足같은 새끼들아!”
마교의 지부장 7명이 정파무림과의 협상 도중 죽은 사건에 대한 소문은 금
새 중원전역에 펴져 무림인은 물론이고
일반인들 사이에서도 퍼지게 된다. 그런데, 그 속도가 정말이지 말도 안되
게 빨리 퍼지게 된다.
그 사건이 있은 그날 저녁 무렵, 웬만한 주루에 있는 손님들은 전부라고 해
도 과언이 아닐 정도로 모두 그것에
관한 이야기만 나누게 되었으니.
그 사건에 대한 보고가 무림맹에 올려지는 시간과 거의 동일하게 소문이 퍼
졌다는 소리다. 여기에는 당연히 마교의
첩자들이 한 몫을 했을 것이다.
그런데, 여기서 주목해야 할 점은, 무림맹이나 사건이 일어난 문파의 발표
와는 좀 다른 방향으로 소문이 났다는
것이다.
속칭 와이로를 마교에서 주려했고, 거기에 대한 영수증을 써달라는 마교의
요구를 들어주기는 싫었던 정파의 인물이
그 돈을 독식하려는 욕심에 눈이 뒤집혀 살인을 저지른 사건은 사천에서 벌
어진 하나뿐이었다. 그런데, 사람들은
나머지 일에 대해서도 똑같이 생각을 한다는 것이었다.
나머지 장소에서 벌어진 살인은, 그저 마교의 인물이 정파의 인물에 대해
모욕적인 언사를 했고, 그에 대해 충돌을
빚다가 우발적으로 벌어진 일이라고 그 문파에서는 해명을 하고 그런 식으
로 발표를 했는데도 말이다.
어떻게 보면, 사람들의 관심사는 ‘살인’이라는 부분보다도 마교에서 주려
했던 ‘5,000냥’ 이라는 돈에 더
관심을 보였던 것이다.
우습게도 사람들의 반응은, ‘나 같아도 눈이 뒤집힌다.’ 는 식으로 이해
를 한다는 것이었다. 덧붙여 ‘욕’을
한마디씩 하기는 하지만 말이다.
물론, 마교도 같이 욕을 먹었다. 그러나 원래부터 마교란 존재는 사람들에
게 욕을 먹는 존재였다.
문제는 그동안 ‘악(惡)’으로 치부되던 마교나 9대 문파로 대변되는 정파
무림이 ‘똑같은’ 놈들이라는 식으로
사람들이 반응을 보인다는 것이었다.
그 사건이 있고 바로 다음 날, 무림맹에 마교의 이름으로 한 통의 서찰이
배달된다. 그리고 그 서찰과 똑같은
내용의 글들이 중원 전역 곳곳에 벽보의 형식으로 나붙는다.

[ ……우리는 전쟁을 원하지 않았다. 우리는 평화로운 방법으로 중원에 진
출하려 했다. 또한, 거기에 합당한 조건을 내걸었다. 그 조건이 마음에 안
들면 그만이었다.
우리는 분명히 우리의 조건이 마음에 안 들어 받아드릴 수 없다면 중원진출
을 포기한다는 입장도 표명했다. 우리의
사신들이 그 동안의 잘못된 정도무림의 관행에 부흥하기 위해 부정하게 돈
을 주려했다는 것은 분명 우리의 잘못이다.
그러나, 그 돈을 안 받고 우리의 조건을 안 들어주면 그뿐이었다.
그런데, 돈에 눈이 어두워 우리의 사신(使臣)들을 무참히 죽여버렸다. 전쟁
 중인 국가 사이에서도 사신을 죽이는
경우는 없다. 물론, 이것이 무림맹 전체의 뜻은 아닐 것이다. 그러나, 그에
 대한 최소한의 대가는 우리 마교에게
지불해야 할 것이다.
다음에 열거한 몇 가지 사항을 무림맹에서 이행한다면 우리는 이 사건에 대
해 더 이상 들먹이지 않고 다시 무림맹과
평화로운 협상을 맺을 용의가 있다.
그러나, 이 정도의 최소한의 성의조차 보이지 못한다면 그것은 평화로운 협
상을 시도한 우리 마교에 대한 선전포고로
받아들이겠으며, 차후 일어나는 어떤 일에 대해서도 우리는 책임질 수 없음
을 밝혀 둔다.
- 마교의 인물을 죽인 7명의 신병(身柄)을 우리에게 인도할 것.
- 7명의 희생자에 대한 최소한의 보상으로 각각 은 100냥씩, 총 700냥의 금
액을 우리에게 지급할 것.
- 마교에 대한 공식적인 사과문을 포고문 형식으로 해서 중원 전역에 배포
할 것. 이상.
끝으로, 우리의 요구에 대해 5일 이내로 아무런 조치가 없으면, 우리의 요
구를 묵살한 것으로 여겨 우리에 대한
선전포고를 한 것으로 알고 이에 대해 우리도 대응을 할 것이다.]

객관적으로 보기에, 분명히 쉬운 요구라고 볼 수는 없었다. 그러나, 절대로
 터무니없는 요구도 아니었다. 신병
요구가 가장 문제겠는데, 단지 돈 때문에 마교의 사신을 죽인 것이 확실하
다면 못 받아들일 것도 없는 요구인
것이다. 물론, 이것은 제 3자의 입장에서 본 객관적인 시각에서 그렇다는
것이다.

* * *

“직접적으로 관련된 문파는 당연히 7개 문파로서 청성, 공동, 전진, 곤륜,
 종남, 점창, 소림입니다.”
“소림도 끼었소?”
“아, 물론, 소림의 승려가 직접 관여한 것은 아닙니다. 소림의 속가 제자
중에 하나가 문주로 있는 문파의
인물이 관여한 것이지요. 실질적으로 소림의 분타 역할을 하던 문파였습니
다.”
“공동, 곤륜, 전진 이렇게 중원의 외곽에 위치한 문파가 엮인 것은 대총사
의 작품이겠군요.”
“하하! 뭐, 그렇다고 봐야지요.”
동천왕의 말에 대총사는 뭔가 쑥스럽다는 표정이었다.
이곳 천마실에는 지금 단천우와 6태상 이렇게 7명이 모여 뭔가를 논의하고
있었다. 이렇게 7명이 모여 이야기를
나누는 것을 마교의 인물들은 ‘최고회의’라 칭하였다. 물론, 규정지어진
공식 명칭은 아니었다. 규정대로라면
9명의 장로와 교주가 합의한 사항이 마교에서 최고의 결정권을 가지게 되나
, 6태상이라는 존재가 있는 지금은
장로들의 권한이라는 것은 거의 유명무실할 수밖에 없었다.
당연한 소리겠지만, ‘최고 회의’에서 결정된 사안은 그 누구도 뒤집을 수
 없다는 말이다. 물론, 법적으로는
9명의 장로들이 모두 어쩌고저쩌고 하면 되는 것으로 되어 있지만, 그럴 힘
이 뒷받침 되지 못하는 지금의
상황에서는 불가능이나 다름없는 소리였다. 지금 이들 7인의 힘은 이들을
제외한 마교의 전체 전력보다도 훨씬
위였던 것이다.
단천우 개인의 능력을 제외시키고 마교에서 4대 마단이 차지하는 비중은,
단지 무력만 놓고 보았을 때 마교 전체의
힘보다 2배는 된다고 봐야 됐으니…….
“공동, 곤륜, 전진 이렇게 3개 문파는 이미 정해진 것이고 나머지 하나를
어디로 정했으면 좋겠습니까?”
대총사의 말에 좌중은 단천우의 눈치만 보고 있었다. 교주 당신이 결정하라
는 뜻이었다.
단천우가 천천히 입을 열었는데, 그의 음성은 누가 봐도 그 심기가 좋지 않
다는 것을 느낄 정도였다.
“아마, 이번 임무를 가장 완벽하게 수행한 자가 왕소규겠지요?”
“그렇습니다. 교주님.”
대총사가 상당히 조심스런 눈치로 대답을 한다.
“청성으로 합시다.”
“알겠습니다. 교주님. 그리고…….”
교주에게 뭔가 이야기를 하려는 대총사의 표정은 상당히 조심스러웠다. 눈
치를 본다고나 할까?
“말씀하십시오. 대총사.”
“내일… 7명에 대한 위령제(慰靈祭)를 하려합니다. 교주님도 당연히 참석
을 하셔야 될 것 같아서…….”
대총사의 말에 단천우는 잠시 침묵을 지켰다.
“만약, 내가 참석을 안 하게 되면 어떻게 됩니까?”
“교주님. 그게… 위령제 자체가 무의미해집니다.”
“그렇게… 되나요? 뭐, 할 수 없겠군요. 알겠습니다. 그리고…….”
갑자기 단천우가 자리에서 일어났다. 당연히 좌중의 인물 모두가 따라 일어
섰고.
“내일 위령제가 끝나고 나서 대총사에 대해 교주의 권한 일체를 이임하겠
습니다. 거기에 대한 준비도 하십시오.”
“예? 아니, 그게 도대체 무슨 말입니까?”
좌중의 놀람이야 당연한 것이었다.
“아아, 너무 놀라실 필요는 없고… 한시적(限時的)입니다. 나야 평생 무공
만 익혔고, 제대로 할 줄 아는 게
전투밖에 더 있습니까? 9파와의 싸움이 어느 정도 종결될 때 까지는 그렇게
 하십시오. 적당한 때를 봐서 다시…
그 시기야 태상들이 알아서 하시고…….”
“…….”
좌중은 단천우의 말에 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 교주가 저렇게 나오는 이
유에 대해 대충 감을 잡을 수 있었기
때문이었다.
“나는 일단 나가 보겠습니다.”
“교주님. 아직 회의가…….”
밖으로 나가려는 교주를 만류하는 대총사의 말에 단천우가 단호한 어조로
대답을 한다.
“내가 교주로서의 권한을 가지고 있다면 권한 이양이란 말이 성립이 안 되
겠지요. 앞으로 9파와의 싸움이 종결짓기
전까지 나는 교주가 아닙니다. 그저 일개 장수로 생각하십시오. 앞으로 전
쟁에 관한 결정은 태상들이 알아서 하시고
나에게는 그냥 통보만 주십시오. 무조건 따를 것이니… 그럼 나는 이만.”
밖으로 나가는 단천우를 대총사는 그저 멍하니 바라볼 수밖에 없었다.
“휴! 대총사가 이해하시오.”
다시 자리에 앉은 후, 부교주가 입을 열었다.
“원래부터가 권모술수나 음모 따위하고는 어울리지 않는 분입니다. 게다가
, ‘거짓말’ 이라는 개념을 병적으로
싫어하시는 분인데…….”
부교주의 말에 태상들은 모두 수긍하는 눈빛이었다. 지금 7명의 지부장에
관한 것은 같은 편조차 속이는 행위였던
것이다. 게다가, 내일 위령제를 벌인다며 다시 한 번 마교인 전체를 속여야
 했으니… 훗날, 마교 7령이라 불릴
7명의 임무에 대해 확실히 아는 사람은 이들과 내외총관 둘 뿐이었다. 장로
들조차 몰랐다는 소리다. 아니,
장로들에게 언질조차 안 주고 대총사가 추진했다는 표현이 맞을 것이다. 단
천우조차 대총사가 7명을 선별한 후에야
일의 전모에 대해 알았으니…….
‘다 틀렸군.’
4대 천왕끼리 약간 얼굴을 찌푸리며 서로 눈빛으로 뭔가를 주고받았다. 오
늘 회의에서 이들은 대총사의 작전에 대해
한 가지 불만을 토로하고 그 변경을 요구하려 했던 것이다. 교주만 설득시
키면 가능한 일이었는데, 지금 교주가
비록 한시적이나마 그 권한을 대총사에게 이양했으니 그들의 의도는 물 건
너 간 것이나 마찬가지가 된 것이었다.
물론, 교주가 저렇게 말했다고 해서 정말로 모든 권한이 이양되지야 않겠지
만, 지금 교주의 뜻은 최소한, 9파와의
싸움에 대한 작전권은 모조리 이양한다는 뜻이었다. 즉, 작전에 관한 대총
사의 결정은 교주의 뜻이나 다름없다는
말이 되는 것이다.
“그나저나…….”
약간은 침체된 분위기 속에서 부교주가 대총사를 향해 입을 열었다.
“설마, 무림맹에서 우리의 예상과 다르게 나올 확률은 없겠소?”
대총사가 미처 뭐라고 말을 꺼내기도 전에 동천왕이 한 마디 더 질문을 던
진다.
“그리고, 예상외로 7명 전원이 임무를 완수한 것이 오히려 안 좋은 것은
아니오? 그들이 당연히 의심을 할
텐데…….”
대총사는 입가에 미소를 띠우며 대답을 한다.
“하하! 부교주님의 질문에 동천왕께서 답변을 해 주셨군요.”
“…?”
“제갈현의 머리라면 아니, 제대로 머리가 돌아가는 인물이라면 당연히 이
번 일이 우리가 꾸민 일이란 것을 눈치
챕니다. 저는 오히려 임무를 완수치 못하는 자가 많이 나와서 무림맹에서조
차 정말로 우발적인 사건이 아닌가 하며
헷갈릴까봐 그것을 걱정했습니다.”
“허허, 거참.”
부교주가 뭔가 알아듣겠다는 듯한 탄식을 내뱉었다.
“우리가 꾸민 자작극이라는 것을 눈치를 채기 때문에 도저히 우리의 요구
를 수락할 수 없습니다. 물론, 눈치를 못
채도 수락할 놈들은 아니겠지만…….”
“그 말은 일반인들이 눈치를 채도 전혀 상관없다는 말이겠구려.”
동천왕의 말에 대총사가 유쾌한 표정으로 답변을 하고 있었다.
“하하! 잘 보셨습니다. 시간이 좀 지나면 일반인들조차 우리의 의도를 대
충이나마 알게 되겠지만, 그것은 별로
중요한 것이 아닙니다. 우리는 그저 명분만 만들면 됩니다. 우리는 7명의
희생을 통해 대단한 명분을 만들어
냈습니다. 그것이 진실이든 아니든… 전쟁에 있어 명분이라는 것은 강자가
약자를 핍박하기 위한 자기합리화일
뿐입니다. 또한, 주변의 제 3자들에게 강자가 던져주는 변명거리입니다. 그
저 방관할 수밖에 없는 변명거리를…
그들은 그것을 믿어야 됩니다. 아니, 믿는 척을 해야 합니다. 그렇게 안 한
다면 그들도 강자의 손에 희생을
당해야 되니까요. 만약, ‘진실’ 만이 전쟁의 명분이 될 수 있다면, 이 세
상에 그 어떤 전쟁도 일어나지 않을
것입니다.”

* * *

“어디로 가시겠습니까? 교주님.”
밖으로 나선 단천우에게 12마영 중에 한 명이 물었다. 원래는 그런 질문을
하지 않는데, 지금은 교주의 거처인
천마실에서 나온 것이라 그런 질문을 한 것이었다. 만약, 교주가 특별히 갈
 곳이 있다면 그곳에 가서 미리 교주의
행차를 알려야 했기 때문이다.
“호법들은 지금 어디 있나?”
“저 그게… 오늘 공호법 아들의 돌입니다. 아마, 화호법도 거기에 갔을 것
입니다.”
“응? 공철 아들의 돌? 나에게 왜 그런 말을 안했지?”
“저, 그게… 교내의 분위기도 안 좋고 해서 그랬을 겁니다. 아마, 화호법
을 포함해 친하게 지내던 마단의 대주
몇 명만 초대해서 간단히 저녁이나 먹는 식으로 치룬다고 들었습니다.”
직속상관에 대한, 거의 변명에 가까운 말이었지만, 단천우도 수긍을 한다는
 표정이었다.
하긴, 지금 거의 마교는 비상시국이었다. 정파무림하고의 전쟁이 바로 코앞
에 다가왔고, 게다가 중원에 파견한
지부장들이 모두 살해되었으니… 아무리, 공철이라도 대놓고 잔치를 벌일
수는 없었을 것이다.
“지금쯤, 술 한 잔 씩 하고 있겠지?”
“예? 아, 그… 그럴 것 같습니다.”
“그리로 가자.”

“이 녀석 정말이지 자네를 쏙 빼닮았군.”
단천우는 공철의 아들 공우를 흐뭇한 표정으로 안아들었다.
“예, 그게 저…….”
공철은 말을 제대로 잇지 못하고 있었다. 정말이지 공우는 이제 겨우 돌이
된 아이였지만, 정말로 공철을 쏙
빼닮았는데, 그런 사실이 공철에게는 정말로 마음에 안 들었던 것이다. 워
낙 험상궂은 외모 탓에 어렸을 적에 제법
상처를 받은 기억이 있었기 때문이었다. 그런 관계로, 그 누구도 감히 공철
의 앞에서 저런 식으로 얘기를 하는
인물은 없었다. 물론, 당연히 단천우가 그런 사실을 알고 일부러 이런 얘기
를 하는 것은 아니었다. 그저 진심에서
우러나오는 말이었던 것이다. 당연히 공철도 그 사실을 너무나도 잘 알았겠
지만, 딱히 대꾸할 말이 생각이 나지
않았던 것이다.
방안에는 주안상이 차려져 있었고, 공철과 화작 둘만이 단천우와 대작을 하
고 있었다. 대주들 몇 명이 미리 와
있었는데, 마영들의 연락을 받고 자리를 피한 것이었다. 마주 대하기조차
힘든 인물하고 같은 상에서 술을 먹기는
힘들었을 것이다.
“응? 이놈 봐라?”
갑자기 단천우가 묘한 아니, 약간은 놀랍다는 표정을 지으며 공우의 몸을
이리저리 살피기 시작했다.
“…?”
“이놈 이거… 천생(天生) 무골(武骨)이구만!”
“예? 그럼 제 아이가 무공에 대한 재능이 뛰어날 것이라는 말씀입니까?”
단천우는 공우의 팔과 다리를 연신 매만지더니 다시 입을 열었다.
“어떤 무기를 사용하는 무공보다는 권각술(拳脚術) 쪽을 가르치면 물건 하
나 나오겠군.”
그 말에 공철은 환희에 찬 표정을 짓는다. 물론, 자신도 아들이 무공을 익
히기에 적합한 체질이란 것쯤은 알고
있었다. 그리고 보는 사람마다 그런 말을 하긴 했다. 당연히 귀엽다느니 잘
생겼다느니 따위의 표현을 차마 못써서
그랬겠지만…….
어쨌든, 지금 다른 사람도 아니고 교주가 저런 식으로 칭찬을 할 정도까지
라고는 전혀 생각을 못했던 것이다.
단천우는 절대 입에 발린 소리를 하지 않는다. 더욱이, 상대가 기분 좋으라
고 약간 과장되게 표현하는 법도 절대
없다. 또한, 웬만한 재질 가지고는 절대 저렇게 말하지도 않는다. 이런 것
들을 공철 또한 너무나 잘 알았던
것이다.
“중원에서의 일이 마무리 되는대로 내가 한 번 제대로 가르쳐 보고 싶은
마음까지 드는군.”
“헉! 교주님. 그렇게만 된다면 그런 영광이 없을 것입니다.”
공철은 더욱 감격스러운 표정을 지으며 들뜬 목소리고 말을 하는데 정말 그
의 눈시울이 붉어지려는 것 같았다.
아니, 그전에 이미 눈시울을 붉힌 적이 있었다. 아까 단천우를 본 순간, 정
말 눈물 몇 방울을 흘렸던 것이다.
옆에서 그 모습을 지켜보던 화작도 상당히 놀라움을 표시했었다.
‘저건… 진심이다!’
공철 그가 흘린 눈물의 양과 비례해서 그의 마교내에서의 입지와 함께 단천
우에 대한 충성심도 높아지는 순간이었던
것이다.
공철의 감격스런 목소리와는 달리 지금 이 순간, 화작의 잔머리는 다시 한
번 가동되기 시작한다.
‘이거… 점점 굳어지는가?’
단천우가 중원에서의 일이 마무리 되는대로 교주직을 물려줄 것이라는 예상
을 몇몇 간부들은 어느 정도는 하고
있었다. 특히, 화작은 십중팔구는 틀림없이 교주가 그 직위를 물려줄 것이
라고 확신을 했다. 물론, 교주가 마교를
떠날 수는 없을 것이다. 단지 일선에서 완전히 물러서고 상징적인 자리에
남을 것이다. 그렇다고 교주의 힘이
적어지는 것은 아니다. 그 누구도 넘볼 수 없는 성역으로 계속 남을 것이다
. 그럼 그 이후의 차기 교주는 누가
될 것인가?
화작은 그 가능성이 제일 높은 인물로 단연 공철을 꼽게 된다. 태상들이야
그 나이로 봐서도 그렇고 이제 신임
교주로 취임한다는 것은 어폐가 있었다.
그렇다면, 장로들 중에 하나가 되어야 하겠지만, 그들에게는 4대마단을 통
제할 힘이 전혀 없었다. 일개
대원들에게도 대우를 못 받는 그들이 교주로 취임한다는 것 역시 어폐가 있
다.
그렇다면 교주의 신임이 두텁고 4대 마단에 대해 어느 정도는 통제가 가능
한 즉, 그들의 지지를 얻을 수 있는
인물 중에 하나가 교주가 될 것이다. 그렇다면 공철 외에는 그 누구도 떠올
리기 힘들었다. 물론, 공철의 능력상
그 지닌 무공을 떠나서 마교라는 거대 단체를 이끌 역량이 부족한 것은 틀
림없었다. 그러나, 지금의 교주도 마교를
이끈 사람은 아니었다.
마교라는 조직을 만들고 이끌었던 사람은 바로 대총사 사마유였던 것이다.
물론, 단천우의 경우야 그 능력의
문제라기보다는 권력이나 조직 따위를 이끈다는 것 자체에 관심이 없어서였
지만, 업어치나 메치나 결과는 매한가지다.

어차피 단천우가 건재한 이상, 공철이 교주로 취임하는 일이나 그 이후의
일을 걱정할 필요는 없다. 그 후,
조직을 이끌 역량이 부족한 신임 교주를 대신해 누군가가 지금의 대총사 역
할을 하면 그뿐이다. 그렇다면, 그
누군가가 누가 될 것인가?
‘가만? 만약 공호법의 아들이 정말 교주의 제자가 되기라도 한다면 배분이
 어떻게 되는거야?’
마교의 경우는 명문대파의 경우처럼 배분이 절대적인 가치까지 부여하지는
않았지만, 그렇다고 무시할 수는 없었다.
그 나이를 떠나 실질적으로 지금 단천우의 제자라 할 수 있는 인물이 태상
들이었으니… 설마, 태상들과 공철의
아들이 같은 배분이 될 리야 없겠지만…….
화작이 놀라운 잔머리를 발휘하며 잡생각에 빠져있는 동안 단천우와 공철의
 대화는 계속 이어졌다.
“그런데, 공철. 이거 한 가지는 알아두게.”
공철의 감격스런 답변에 단천우가 뭔가 묘한 눈빛으로 입을 열었다.
“말씀하십시오. 교주님.”
“나에게 무공을 직접 전수받으려면… 목숨을 걸어야 되네. 내가 어렸을 적
 수련했던 방식과 비슷하게 무공을 전수할
텐데… 그래도 상관없나?”
“예? 그게…….”
아무리 공철이지만, 순간적으로 말문이 막힐 수밖에 없었다. 비록 대강이지
만, 교주의 어렸을 적 수련과정에
대해서는 익히 알고 있었던 것이다.
“하하! 됐어! 그건 나중에 생각하고 일단 술이나 한 잔 들지.”
‘박투술’ 혹은 ‘근접박투술(近接搏鬪術)’ 이라 불리는 무공이 있다. 말
 그대로 최대한 상대방에게 몸을 근접시켜
치고받는다는 말이다. 어떤 무기를 사용하지 않고 맨손일 경우가 더욱 효율
적이라는 것은 말할 나위도 없었다.
어떤 제대로 된 무공이라는 개념으로는 인식되지는 않았다. 제대로 된 무공
을 익히지 못했거나 아예 내공을 익히지
못한 하급 무인들이 생존을 위해 어쩔 수없이 선택하는, 거의 뒷골목 건달
들의 싸움박질 수준으로 인식되는
무공이었다. 그런 박투술이 무림사에 찬란히 그 이름을 빛내게 될 ‘신화(
神話)’가 태동하는 순간이었다.

* * *

한 여인이 있다.
지금 중원으로 파견되었다가 정파인들에 의해 무참히 살해당한 - 마교인들
은 당연히 그렇게 알고 있다. - 7명의
지부장들에 대한 위령제가 한창 진행되고 있었다. 교주가 직접 향을 올리고
 대총사가 울분에 찬 목소리고 조문을
낭독한다. 모여있던 수천의 마교인들은 모두가 슬픔과 분노에 찬 모습으로
그 광경을 지켜보고 있었다. 유족들의
오열 소리가 온통 메아리 치고 있었다. 상당수 마교인들의 눈에서도 몇 방
울의 눈물이 떨어지고 있었다.
그런데, 한 여인… 통곡을 해도 시원찮을 이 여인은 그저 무심한 눈으로 제
단(祭壇)을 바라볼 뿐이었다. 그녀의
옆에는 10살 정도 되는 소녀가 얼마나 울었는지 퉁퉁 부은 눈으로 계속해서
 눈물을 흘리고 있었고, 5살 남짓
보이는 꼬마 아이는 멀뚱멀뚱 어미만 바라볼 뿐이었다.
‘중원으로 떠나던 날… 나를 바라보던 눈빛이 왠지 슬퍼 보였다고 생각이
들었는데… 그저 위험이 있는 곳으로
떠나는 불안감이려니 했는데… 당신은 알고 있었나요? 아무리 생각해 봐도
말도 안되었던 당신과 우리의 자식들에
대한 대우가… 이것에 대한 보상이었나요? 당신은 알고 있었다는 소리입니
까?’
“저 여인은…?”
단천우가 눈에 이채를 띠고 내총관에게 물었다. 지금 단천우는 유족들이 있
는 곳을 돌며 위로의 말을 전하고
있었다. 정말 하기 싫었지만 하지 않을 수는 없었다.
그의 질문에 내총관이 공손히 답한다.
“사천지부장인 왕소규의 부인입니다.”
7명 중에서 가장 결정적인 역할을 한 인물이었다. 또한, 그래서 그런지는
몰라도 단천우에게도 인상이 깊었던
인물이기도 했다.
‘부인의 나이가 남편에 비해 꽤 젊고… 미모가 예사롭지 않구나.’
왕소규의 나이나 그 능력에 비추어 볼 때, 아마 평범하게 만나서 평범하게
살림을 차린 사이는 아닐 것이다. 무슨
남다른 사연이 있을 것이다. 눈물 한 방울 보이지 않는 그녀에게 가는 것이
 왠지 내키지 않았으나,
내친걸음이었다.
교주 일행이 그녀 곁으로 갔으나, 그녀는 미동도 없었다.
“부인! 교주님이 오셨소.”
옆에 있던 누군가가 약간은 당황스런 눈빛으로 그녀에게 말을 건넸지만, 역
시 그녀는 미동도 없다.
“허어! 부인! 교주님이…….”
옆에서 누군가 목소리를 높이려 했지만, 단천우가 손을 들어 제지를 했다.
우연의 일치인지 그와 거의 동시에
그녀는 고개를 돌려 단천우와 눈이 마주친다.
“천녀(賤女), 감히 교주님께 한 가지 질문이 있사옵니다.”
“허어, 이런 방자하구나. 감히…….”
“입 닥치고 있어라!”
감히 교주를 보고 예조차 안 올리고 질문을 올리는 그녀의 행동에 누군가
질책을 하려다, 단천우의 말에 식은땀조차
흘리며 입을 다물었다.
지금 단천우의 음성은 그들이 가장 두려워하는 교주의 어투였던 것이다. 예
전에 수십 명의 간부들의 떼죽음에 대한
명령을 내릴 때의, 그 은근히 살기조차 감돌며 무미건조한…….
“말해… 보시오.”
“저의 남편 왕소규는… 알고… 간 것입니까?”
옆에 있던 내총관이 끼어들려다가 그만 두고 만다. 교주와 누군가의 대화에
 끼어든다는 자체가 불경이었고, 그런
것을 떠나 좀전에 들린 단천우의 음성은 내총관을 얼어붙게 하기에 충분할
만큼의 공포감마저 불러일으키는 음성이었던
것이다.
“그렇… 소.”
지금 단천우의 표정은 정말이지 평소에 전혀 볼 수 없을 정도로 일그러진
모습이었다. 그런데 더욱 그를 곤혹스럽게
하는 질문이 날아온다.
“자의(自意)입니까? 타의(他意)입니까?”
그녀의 불경스런 질문에 도저히 못 참겠는지, 내총관이 끼어들기 위해 몸을
 움직이려는 찰나, 누군가의 손이 그의
어깨를 움켜쥐었다. 공철이었다.
- 내총관! 죽고 싶소?
바로 대답을 못하고 침묵을 지키던 단천우가 힘겹게 입을 열었다.
“자의(自意)로… 알고 있소.”
“됐습니다. 그러면 됐습니다!”
갑자기 옥화는 오열을 하기 시작했다. 돌연한 상황에 좌중들도 일순 당황하
는 표정이었다.
“이제 그이의 뜻을 알았으니, 이것으로 된 것입니다. 이제 열심히 살겠습
니다. 남아있는 아이들을 위해서…
흑흑!”
“엄마! 울지마! 엉엉!”
옆에 있던 남자 아이도 울기 시작했다. 슬픔은 아닐 것이다. 그저 어미가
흐느껴 우니 반사적으로 따라 우는 것일
뿐.
“교주님께 감히… 꺼억… 청이 있사옵니다. 부디… 흐흑… 뜻을 이루소서!
 제 남편의 죽음이… 흐흑… 아무런
의미도 없는… 그런… 헛된 죽음이 되지 않도록… 끄윽… 대업(大業)을 이
루소서!”
갑자기 쏟아지는 눈물을 감당치 못하고 그녀는 연신 흐느끼며 거의 통곡을
하고 있었다.
“나를… 믿으시오!”
대답을 하고나서 갑자기 단천우가 휙 몸을 돌리더니 행사장 밖으로 빠져나
가고 있었다. 일행들은 상당히 당황한
모습이었지만, 그 누구도 말릴 수는 없었다. 지금 교주의 분위기는 앞을 막
았다가는 바로 죽임을 당한다 해도
이상할 것이 없을 정도의 그런 분위기였던 것이다.
단천우의 뒤를 황급히 화작과 공철 그리고, 마영들이 따랐다.

- 정말 엄청나구나!
- 허! 정말 그렇군!
이곳은 위령제가 벌어지는 곳에서 좀 떨어진 곳이었는데, 주변에 수풀이 우
거진 곳이었다. 그런데, 지금은 주위가
좀 훤해졌다. 아름드리에는 좀 못미쳤지만, 제법 굵은 나무들 20여 그루가
밑동만 남고 윗부분이 모두 부러져
나간 것이었다. 단천우의 짓이었다.
그런데, 단천우의 능력상 이 정도는 전혀 놀랄 것도 없다. 이 정도라면 검
을 사용한다면 단 한번의 휘두름에도
가능한 것이었는데, 주변의 인물들이 놀란 것은 다른 이유였다.
단천우는 지금 내공을 전혀 사용하지 않고 순전히 육체의 힘만으로 이렇게
만든 것이었다. 그것을 증명하듯이 그의
손에서는 연신 피가 흐르고 있었고, 발등은 신발이 다 찢겨지고 피로 흠뻑
젖은 상태였다. 단지 육체의 힘만으로
단 한번의 발길질과 주먹질에 아름드리에 가까운 나무들이 모두 부러진 것
이었으니…….
화작이나 공철 그 누구도 그것을 말리지 않았다. 어제 밤 술을 마시며 지부
장들에 대한 얘기를 들었던 것이다.
단천우도 느끼고 있었는데, 요새 왠지 술만 마시면 말이 많아지는 단천우였
던 것이다.
어느 정도 분위기가 진정된 후, 화작이 상처를 살피러 단천우에게 접근했다
.
“됐어! 별로 아프지도 않아!”
화작은 움찔하며 뒤로 물러났다.
‘뼈는 상하지 않았을 테니… 하긴, 교주의 신체라면 오늘 중으로 거의 아
물겠군.’
단 한번의 가격에 나무가 부러지지 않았다면 뼈가 상할 수도 있겠지만, 그
런 경우는 아니었던 것이다.
“이봐. 공철!”
“예? 아, 말씀하십시오.”
갑작스런 호명에 공철은 상당히 놀란 표정이었다.
“자네 혹시 나 다음으로 교주가 되고 싶은 생각 있나?”
“예? 아니, 교주님. 그게 무슨 말도 안되는…….”
“그래? 잘 생각했어. 교주 하지마! 그냥 편하게 살아! 내가 보기에 자네도
 그쪽 체질이 아니야.”
화작이 계획했던 행보에 상당히 차질을 불러일으킬 수도 있는 말이었지만,
화작은 전혀 개의치 않는다. 어떤
거대단체의 장(長)이라는 자리는 너무나도 당연히, 되고 싶다고 되는 자리
는 아니다. 그러나 되기 싫다고 해서
되지 않는 자리도 절대 아닌 것이다.

교주의 돌연한 퇴장과 상관없이 위령제의 분위기는 달아오르고 있었다. 교
주는 너무나도 비통한 마음을 금하지 못하고
자리를 피한 것이라는 사마유의 발언에 오히려 그 분위기가 더욱 달아오른
것이었다.
지금 수천에 달하는 마교인들이 뿜어내는 분노의 기운으로 인해 행사장 주
변은 숨이 막힐 지경이었다. 마교인들의
그러한 분노를 더욱 끌어올린 것은 당연히 유족들의 오열하는 모습이었다.
그런 모습을 보며 사마유는 만족한 듯한
미소를 짓는다.
‘전쟁을 앞둔 병사들에게 있어서 적들에 대한 분노의 감정만큼 전력을 향
상시키는 요소는 없는 법. 유족들을 이용한
나의 이런 행동에 대해 훗날 어떤 비난이 쏟아져도 나는 상관없다. 나는 떳
떳하다. 나의 이런 행동은 오로지
마교와 마도무림을 위한 것! 분명한 것은, 7명의 희생으로 인해 최소한 700
명이 넘는 마교인의 희생을 막을 수
있다는 것. 그 말은 정도 무림에게도 적용된다. 교주! 교주는 그저 마교의
염원만 이루어 주시오! 그 과정에서
어쩔 수 없이 생기는 온갖 비열하고 추접한 일들은 내가 다 처리하겠소! 훗
날에 있을 그 어떠한 비난이라도 내가
다 받겠다는 뜻이오! 그저… 그 동안 짓밟혔던 마도 무림이 천하에 우뚝 설
 그날만을…….’

그런데 이런 사마유의 예상과는 달리, 지금 사마유의 이런 행동은 전혀 사
가(史家)들에게 비난을 받지 않는다.
마도 계열의 사가들이야 7령(七靈)들에 대한 찬사에 비중을 두었으니 당연
한 것이겠지만, 정말 약속이나 한 듯이
정도계열의 사가 그 누구도 이번 일에 대한 비난을 하지 않는다. 이것은 이
유가 있다.
‘1차 악마의 난’의 종결과 맞물려 정도무림 측에서 어떤 행동을 하게 되
는데, 그것에 대해 마도 계열의 사가들이
입을 다물어 주는 대가였던 것이다. 오히려, 몇몇 소수의 마도 계열의 사가
들끼리 갑론을박을 벌이게 될 뿐이다.

@@@@ 102. 운명조차 베어버리고 싶을 뿐...

‘마교의 사신(使臣) 7명이 죽었으니 이제 마교와 정도무림과의 전쟁만
남았다는 얘긴가? 같은 날 한꺼번에 7명의 마교의 사신들이 죽었다…
확실히 뭔가 냄새가 나는군. 마교인을 죽인 것이 정말로 정도쪽 분타주들의
탐욕으로 인한 것이라 해도 마교에 대한 사과니 보상 따위를 할 무림맹이
아니거늘…….’

방안에서 한참 뭔가 상념에 빠진 매검의 귀에 누군가가의 목소리가
밖으로부터 들려왔다. 그의 유일한 직전제자라 할 수 있는 운학(雲鶴)이란
자였는데, 왠지 그의 목소리는 들떠있는 듯 했다.

“사부님 운학입니다!”

“무슨 일이냐?”

매검은 상당히 긴장된 목소리로 제자에게 물었다. 상대의 목소리가
평상시와는 좀 다르다는 것이 느껴졌기 때문이다. 게다가, 지금
시국이 시국인지라 몸이 안 좋다는 핑계로 자신의 처소에만
머물러 있었는데 찾아온 것을 보니, 뭔가 일이 터진 것이 아닌가 하는
지레 짐작도 생겼던 것이다.

그리고 들려온 누군가의 목소리!
매검 그가 지난 일년 간, 매일 밤 꿈에서 들려왔던 목소리였으니…….

“할아버지! 란아 왔어요!”

“꽝!”

‘헉! 맙소사! 도대체 사부님이…….’

운학은 이 순간, 놀라운 광경을 목격하게 된다. 그의 사부 다학매검의
믿기지 못할 정도의 호들갑을 목격하게 된다는 소리다.

매검은 설란의 목소리가 들리자마자 문을 부수듯 열고 나왔는데,
그는 신발조차 신지 않는 버섯발로 밖으로 나와 그의 외손녀를
반겼던 것이다. 마치 죽었다가 살아온 자식이라도 맞이하는 양…….

“네가 결국 돌아왔구나!”

설란을 부둥켜안은 매검의 얼굴에는 눈물마저 얼핏 비추었으니…….

“쇤네가 생각하기에는… 글쎄요. 어떻게 확실하게 말씀드리기는 그렇지만,
딱히… 아가씨의 몸에 어떤 이상이 있다는 생각은 들지 않았습니다.
다만…….”

“다만?”

매검이 뭔가 의아한 듯한 눈초리로 질문을 던졌다.

지금 매검과 대화하는 사람은 설란의 유모였다. 거의 젖먹이 때부터
그녀를 키우다시피 한 시비였다. 설란이 마교에 있으면서 가장 보고
싶었던 화산의 인물 중에 거의 매검 다음이라고 보면 된다.

어제, 그렇게도 보고파 하던 외손녀가 무사히 돌아왔을 때의 기쁨은
이루 말할 수조차 없었지만, 어느 정도 시간이 흐르고 감정이 가라앉으면서
매검은 한 가지 고민에 빠지게 된다.

마교의 교주 단천우와 만에 하나 모종의 관계가 있지 않았나 하는
의구심이 들었던 것이다. 물론 얼마 전, 그의 속가제자인 주원천의 집에
단천우가 방문했을 때, 그가 한 말이 있기는 했지만, 왠지 외손녀에게
직접 확인을 하고 싶었던 것이다.

그러나 그가 아무리 아비와도 같은 할아비이긴 하지만, 과년한 손녀에게
물어볼 말이 있고 그렇지 못할 말이 있는 법이다. 당연히 대놓고 물을
수도 없었지만, 딱히 돌려 묻는 것도 애매했던 것이다.
아니 어쩌면, 물어보기가 겁이 났다는 것이 맞는 표현일 것이다.

아니나 다를까, 매검 그의 말도 안되는 상상을 뒷받침이라도 하 듯,
설란 그녀의 표정은 그리 밝지 못했으니…….
물론, 그녀가 안색이 어둡다거나 하지는 않았다. 그러나, 매검 그는
그녀를 갓난애일 때부터 키워온 존재였다. 정말로 기분이 좋아서 밝은
표정을 짓는 것과 꾸며서 그런 표정을 짓는 것을 못 알아볼 멍청이는
절대 아닌 것이다.

매검은 결국, 어렸을 적부터 설란과 가장 친했던 유모에게 한 가지
당부를 했던 것이다.

“자네가 설란 그 아이의 의중을 한 번 떠 보겠나? 아무리 생각해도…
나하고 떨어진 일년 동안 혹시… 음… 남자라도 사귄 것 같은 느낌이
들어서 말이야.”

뭔가 난감한 듯한 매검의 말을 유모라는 여인은 단박에 알아차릴 수
있었다. 혹시나 딸아이가 함부로 남자를 만나서… 뭐, 대충 그런 식의
느낌을 알아차리는 것은 50먹은 여인네 특유의 직감으로 그리 어려운
일이 아니었던 것이다.

그리고 그 날, 그녀는 설란의 목욕 시중을 든다는 명목하에 그녀와 함께
목욕을 하게 된다. 그녀는 이것저것 물어보며 설란에 대한 내면이랄까
하는 부분에 대해 약간은 파악이 되었던 것이다.

“뭐가 문제라도 있다는 겐가?”

매검은 초조하게 유모를 바라보며 대답을 재촉했다. 처음에 유모가
한 말이 있으니, 매검 그가 상상한 설란의 순결에 관한 부분은 걱정을
안 해도 될 것이다. 원래부터 몸을 함부로 굴린 여자라면 모를까,
원래 처녀였다가 남자를 알게 된 여인이라면 뭐가 틀려도 틀린 법이다.
50이나 나이를 먹은 경험 많은 여인네라면 그 정도 파악을 하는 것은
그리 어려운 일이 아닐 것이다. 그런데, 다만?

유모는 조심스럽게 입을 열었다.

“아가씨께서 아무래도… 사랑에 빠지지 않았나 하는 생각은 듭니다.”

“사랑? 확실한 것인가?”

“물론, 제가 대놓고 물었는데 아가씨가 그렇다고 대답을 한 것은 아닙니다
.
그러나, 사랑에 빠진 여인은, 더군다나 처음 사랑에 빠진 여인네는
그 눈빛이 다른 법입니다. 같은 여자로서 쇤네가 느낀 바로는
그렇다는 것입니다.”

“…….”

어떤 질문을 하고자시고 할 것도 없었다.
매검 그가 남자였고, 그렇게까지 여자의 심리에 대해 잘 아는 인물은
아니었지만, 처음 사랑을 알게 된 여인네의 눈빛이나 어떤 행동 따위가
분명 다르다는 것쯤은 안다. 게다가, 어렸을 적부터 그녀를 키우다시피
한 여인네의 말이라면…….

한참을 뭔가 생각에 빠졌던 매검이 천천히 유모를 향해 입을 열었다.

“자네가 만약, 지금 20살 정도 되는 나이였다고 치고…….”

“…?”

“어떤 남자가 있네. 나이는 한… 30대 초반 정도라고 생각하고,
그런데 그 남자가 무림인인데, 무공이 정말로 엄청난 고수라네.
게다가, 어떤 큰 문파를 이끄는 수장이라고 했을 때…
그 정도 남자라면… 충분히 여자로서 끌릴 만한 요소가 있는 겐가?”

유모는 고개를 약간 갸웃거리며 입을 열었다.

“그 정도 되는 남자라면… 더군다나, 여자가 같은 무림인이라도 된다면
정말이지, 최상급의 남자가 아니겠습니까?”

“음… 그렇게… 되나?”

“혹시, 아가씨가 사랑에 빠진 남자에 대해 알고계신가 봅니다.”

“아니, 아니, 됐네. 자네는 그만 나가보고… 내가 한 얘기 절대 다른
사람에게 발설치 말게!”

유모가 나간 후에도 매검의 상념은 계속 되었다.

‘물론, 나이만 따진다면 말도 안되는 얘기겠지만, 그 정도 되는 고수에게
일반인의 잣대로 보는 나이는 아무런 의미도 없는 법…
게다가, 란아의 성격으로 볼 때, 그때가 몇 년 전으로 기억이 되는데…….
’

그의 속가 제자인 주원천이 그의 딸과 지금은 죽은 그의 대제자인
소옥룡을 함께 데려온 적이 있었다. 소옥룡이란 자는 같은 남자인 매검이
보아도 어떤 용모나 풍기는 기도가 여인네들이 흠뻑 빠지는 것이
당연하다 느낄 정도로 멋진 청년이었다.

당시 거의 사춘기라 할 수 있는 설란이 그에게 묘한 감정을 느끼는 것이
아닌가 생각이 들 정도로 설란은 그에게 관심을 보였었다.
그리고 바로 소옥룡이란 자가 자신과 설란이 있을 적에 그의 무공을
선보인 적이 있었다. 물론, 객관적으로 봐서 그 나이에 비해 대단한
성취였다. 그런데, 그 모습을 본 외손녀의 눈빛은 매검이 지금 생각해도
생생했다.

엄청난 실망감!
주원천이나 소옥룡은 못 느꼈겠지만, 자신의 외손녀는 상대의 무공에
엄청난 실망감을 느끼고 다시는 어떤 관심조차 안 보였던 것이다.
하긴, 당시 외손녀의 무공 수위는 소옥룡에 비해 그리 뒤진다고
볼 수 없는 정도이긴 했다.

‘어렸을 적부터 키워진 강자에 대한 동경… 마교주 정도의 무공이라면
그것을 충족시켜 주는 정도가 아니라 아예, 한 편의 감동까지 받을 정도의
그런 무공… 게다가, 웬만한 여인네들이 가장 남자에게 끌리는 것이
그가 가진 권력이라고 했던가? 어떻게 보면, 그 모든 것을 충족시켜
주는 남자란 말인가, 마교의 교주는…?

그러나, 자신의 큰할아버지나 다름없는 사람의 친구이거늘…
정말, 마교의 교주와 사랑에라도 빠진 것인가?
아니야! 설마, 그럴 리야… 그런데, 주원천의 딸인 약란이의 일은…
게다가, 주씨세가에서 보여준 그의 행동은?
설마, 둘이 서로… 같이 사랑이라도… 이런 말도 안되는…….’

“할아버지! 저 란아에요.”

갑자기 밖에서 들려온 설란의 목소리에 매검은 이상하게 당황한다.

“응? 오, 그래. 드… 들어오너라.”

“할아버지. 왜 그런 눈으로…?”

방으로 들어온 설란의 얼굴을 매검은 뚫어지게 쳐다보고 있었던 것이다.

“응? 아… 아니다. 그래 무슨 일인데 이 시간에…?”

제법 늦은 시간이었던 것이다.

“할아버지께 제가 부탁을… 음, 상의드릴 것이 있어서요.”

“무슨 일인지 말해 보거라.”

“이것을 보아주세요. 할아버지.”

“…?”

설란은 탁자위에 뭔가를 꺼내 놓았는데, 그냥 척 보기에 무공서로
보이는 책자 네 권이었다.

“이게 무엇이냐?”

“제가 비록 정식으로 화산의 제자는 아니지만, 할아버지께 무공을 배웠으
니,
사부님이나 다름없잖아요?”

“그거야 그렇다만…?”

“할아버지께서 제게 전수해주신 무공 외에 다른 무공을 익히려는데
아무래도 할아버지의 허락이 있어야 될 것 같아서요.
또한, 허락을 해주신다면, 부탁드릴 것도 있고 해서요.”

매검은 고개를 갸웃하며 맨 위에 놓여있던 책을 집어들었다.
그 책의 표지에는 ‘천마검무(天馬劍舞)’ 라고 써 있었다.

‘천마검무?’

아마 제목에 말(馬)이나 춤(舞)이 들어간 것이 그로서도 의외였던 것이다.

“그런데, 이 책은 어디서 난 것이냐?”

매검은 첫 장부터 책을 대강 훑어보며 질문을 했다. 그런데, 바로 나온
설란의 대답에 그는 모든 행동을 멈추고 외손녀의 얼굴만 빤히 쳐다본다.

“그 사람이 저에게 선물한 것입니다.”

“그… 사람…? 설마, 마교주…?”

설란은 한 번 심호흡을 들이키더니 천천히 대답을 했다.

“마교의 교주… 맞아요. 할아버지.”

“지금 네가… 아무리 정식으로 화산의 제자가 아니라고는 하지만,
화산의 정통 무공을 계승한 네가…
감히, 마교의 무공을 익히겠다는 말이더냐?”

거의 처음이라고 해도 될 정도로 매검은 화를 내고 있었다.
매검이 화를 내는 것은 너무나 당연한 일이었다. 만약, 설란이 정식으로
화산의 제자였다면, 사이좋게 지내는 9대 문파 중 하나의 무공을 익히는
것도 금지가 되는 것이다. 물론, 양 문파가 서로 합의하에 하는 방법은
있겠지만, 그 만큼 다른 문파의 무공을 익힌다는 것은 힘든 일인 것이다.

더구나, 자파에 대한 자긍심과 자파 무공이 천하제일이라 외치는
9대 문파라면 더더욱 말이다. 물론, 다른 문파의 무공에 대응한다는
개념에서 대충 맛보기 정도를 하는 것은 가능할 수도 있겠지만,
그것을 익힌다는 개념은 아닌 것이다.

또한, 상대의 허락을 구하지 않는 이상, 직전 제가가 아닌 다른 문파의
인물이 그 무공을 익힌다는 것은, 그 문파에서 그 인물을 주살한다 해도
할 말이 없을 정도로 큰 죄였던 것이다. 물론, 지금의 경우야 마교의
교주가 허락한 것이니 마교에서 뭐라고 할 리는 없겠지만 대화산파의
자존심을 떠나, 말도 안되는 일인 것이다.

아무리 그 무공을 익힌 인물이 선하다 해도 마교의 무공을 익혔다는
것은 마교도나 다름없게 취급되는 것이 현실이었던 것이다.

설란 역시 할아비의 노여움은 당연한 것이라 생각을 했을 것이다.
그녀는 약간 움찔하는 기색을 보였으나, 다시 침착한 목소리로
매검에게 말을 한다.

“그것을 자세히 보시고 판단을 내려주세요. 할아버지.”

‘…?’

매검은 손녀의 말에 마음을 진정시키고 찬찬히 책의 내용을 살피기
시작했다. 교주가 준 것이라 무조건 마교의 무공이겠거니 했는데,
손녀의 태도를 보니 그것은 아닌 듯 했다.

하긴, 마교 정도 되는 문파라면 정도 무림에서 흘러간 비급 정도는
있을 것이다. 마교에서 익히기가 부적합한 무공 중에 하나라는 생각이
들었다. 마교의 교주가 준 것이라는 사실이 좀 꺼림칙하긴 했지만,
그가 고른 무공이라면 절대 평범할 리는 없을 것이다.

매검은 일종의 호기심마저 느끼며 책의 내용을 훑어 나갔다.
물론, 웬만한 경지의 무림인이라면 그 무공이 그리 대단한 것이
아닌 이상, 한 번 대충 읽는 것만으로 그 무공에 대해 판단하기는
힘들겠지만, 매검은 분명히 웬만한 무림인이 아니었다.
능히, 천하 10대 고수라 칭해도 과언이 아닌 인물인 것이다.

‘맙소사! 이거야 도무지…!’

한 삼분지일 정도 읽었을까? 매검은 더 이상 읽는 것을 포기하고 책을
덮었다. 다행이 그의 우려대로 어떤 사악하거나 패도적인 마공은
아니었다. 거기에 일단 안심을 하면서도 어떤 경악에 가까운 놀라움은
어쩔 수 없었던 것이다.

‘이걸 정말 제대로… 확실히 익힐 수만 있다면, 능히 천하제일을 논하고도
남을 무공이로다!’

“이 무공이 누구의 무공인지 알 수 있겠느냐?”

워낙 엄청나게 느껴지는 무공을 대한 어쩔 수 없는 무인의 호기심이었을까?
지금 매검은 마교의 교주란 자가 일개 인질에게 그것도 정파무림인이라
할 수 있는 자신의 외손녀에게 이런 엄청난 무공을 선물했다는 생각은
잠시 잊어버린 듯 했다.

그리고 정말이지 궁금할 수밖에 없는 것이, 다학매검 그의 무공에
관한 지식이랄까 하는 부분은 거의 천하제일이라고 해도 과언이
아닌 인물이었다. 그런데, 그로서도 이런 류의 무공은 금시초문이었던
것이다. 정말이지 소림의 조사인 달마의 최후 심득이라 해도 충분히
믿을 만큼 대단한 무공이었던 것이다.

“할아버지… 그게…….”

“…?”

설란은 한참을 망설이다가 뭔가를 결심한 듯, 약간은 경직된 듯한
표정으로 힘들게 입을 열었다. 글쎄, 원래 그런 성격이었는지 어떤
남자를 알게 되면서 바뀐 것인지는 몰라도 그녀는 정말이지 할아버지를
속이기 싫었던 것이다.

게다가, 얕은 그녀의 강호 지식으로 거짓을 꾸며대기는 힘들었을 것이다.
이름을 알 수 없는 무명기인의 것이라 하기도 어폐가 있었겠고…….

“진정한… 천마 최후의 비전(秘傳)이라 알고 있어요.”

‘…!’

“지금… 뭐라 했느냐?”

매검은 자신이 뭔가 잘못 들었을 것이라는 생각이 들었다.

“천마가 마지막에 남긴 최후의 무공이라 알고 있습니다.”

설란은 한자 한자 또박또박 발음을 하며 매검의 귀가 정상임을 일깨워
주고 있었다.

“허!”

매검은 너무나 기가 막혀 말문인 막힐 지경이었다.

“그런데, 지금 너는… 이 무공을 익히겠다는 말이 나오느냐?”

“제가 익히면 안된다는 말씀인가요? 할아버지?”

“그것을 말이라고 하느냐?”

“그 이유를 말씀해 주세요.”

“허, 도무지… 설마, 천마가 누구인지 모르고 하는 소리냐?”

“마교의 개파 조사로 알고 있습니다.”

“그런데, 어찌 이 무공을 익힌다는 말이 나온단 말이냐?”

매검 그의 음성은 거의 분노를 담고 있었다. 그러나, 설란은 태연했다.
천하제일 아니, 고금제일 마두의 살기에 찬 음성에도 눈 하나 깜짝하지
않았던 인물이 자신의 외손녀라는 것을 매검은 알까?

“그러니까 왜 안된다는 것입니까? 할아버지?”

“허어, 이거야 원…….”

“그러면 소림의 개파조사이신 달마가 남긴 무공이라면 되는 것입니까?
만약 그것이 정말로 사악한 무공이라도 정파의 인물이 남긴 무공이면
되는 것인가요? 아무리 그 무공이 뛰어나고 정대하더라도 단지 마도의
인물이 남겼기 때문에 안된다는 건가요? 그 무공이 어떤 무공인지는
전혀 상관없고 그 무공을 남긴… 만든 사람만이 중요한 것인가요?”

“…….”

일순, 매검은 할 말을 잊고 있었다. 아니, 순간적으로 손녀의 말에 대응할
말을 찾을 수가 없었다는 말이 맞았다. 그런 매검의 귀에 손녀의 그럴듯한
논리가 계속해서 들려왔다.

“무공을 만든 사람을 생각지 마시고, 그 무공 자체를 봐주세요, 할아버지!
제가 그 무공의 위력에 반해 사악한 마공을 익힌다는 것이 아니잖아요.
제발 그 무공만 놓고 판단을 해주세요. 진정한 무인이라면, 편협되게
그 무공을 만든 사람을 놓고 무공을 판단하지 않는다 생각합니다.
그 무공이 왜 제가 익히면 안된다는 것인지 제가 알아듣게 설명을
해주세요. 할아버지.”

계속해서 매검은 할 말을 아니, 설란의 말에 반박할 말을 찾지 못하고
있었다. 아랫사람의 논리정연한 말에 대응을 못해 그것을 윗사람의
권위로 누르려는 일부 덜 된 인간도 있었지만, 매검은 최소한 그런
덜떨어진 인물은 아니었던 것이다.

뭔가 할 말을 찾지 못하고 있던 매검은 애꿎은 천마검무라는 책의
책장만 넘기고 있었다. 글쎄, 천마가 남긴 것이니 틀림없이 뭔가(?)가
있을 것이라는 생각이 들었을까?

한참을 그러다가 매검은 고개를 들어 조금은 차분해진 음성으로 손녀를
달래려 했다. 방향을 선회했다고나 할까?

“좋다! 일단, 이 무공 자체만 가지고 봤을 때, 억지로 말릴 생각까지는 없
다.”

“아!”

지금 설란의 표정은 거의 환희에 차 있었다.

“그러나!”

‘…?’

“할애비가 대충 훑어보니 그 난해함이 이루 말할 수가 없구나.
이런 상승의 무공을 그 비급만으로 익힌다는 것은 즉, 제대로 지도를
해 줄 사부가 없이 이런 류의 무공을 익힌다는 것은 너무나 위험한 일이다.
아무리 무공의 천재라 해도 불가능한 일이다. 억지로 비급만을 가지고
익히다가는 틀림없이 얼마 못 가서 주화입마에 빠져 네가 위험할 것이
틀림없는데 어찌 내가 허락을 하겠느냐?”

어떻게 보면, 억지에 가까운 말일 수도 있었지만, 그렇다고 전혀
터무니없는 말은 아니었다. 매검은 지금 손녀의 안위를 핑계로 이 무공을
어떻게 해서든 못 익히게 하려는 심산이었던 것이다.

그런데, 그는 지금 스스로 자기 무덤을 판 것을 전혀 모르고 있었다.

“그렇다면, 제가 스스로 비급만으로 별 위험 없이 그 무공을 익힐 수만
있다면 허락한다는 거에요? 할아버지?”

“응? 그… 그거야…….”

“확실히 말씀하세요. 할아버지.”

지금 설란은 얼굴에는 그녀만의 천하제일 눈웃음이 가동 중에 있었다.

“그… 그런 확신만 나에게 준다면… 허락… 하마.”

‘갑자기 그런 확신을 나에게 줄 방법은 없다. 그런데, 왜 이리 불안한 것
인지…….’

아니나 다를까? 설란은 예의 그 눈웃음을 절정에 가깝게 구사하며
다정스럽게 매검에게 말을 건넨다.

“나머지 책들을 봐주시겠어요? 할아버지?”

매검은 호기심어린 눈으로 그리고 왠지 몰라도 괜히 불안한 마음으로
천천히 나머지 책들 중에 하나를 들춰보기 시작했다.
한 서너 장 들추었을까?

‘…!’

매검의 눈은, 아까 이 무공이 천마의 무공이라는 말을 들었을 때
못지않을 만큼, 휘둥그레진다.

“이건…?”

매검은 뭔가에 홀리기라도 한 듯한 모습으로 정신없이 책에 적힌 내용들을
읽어 나가기 시작했다. 수십 장 넘는 내용을 단숨에 읽어내려 가는 동안
꽤 시간이 흘렀지만, 설란은 아무 말 없이 그저 그 모습을 바라볼 뿐이다.

“허어, 거참!”

한참 후에 매검은 뜻 모를 탄식과 함께 책을 덮었다. 거의 감탄에 가까운
탄식이었다.

어떤 무공에 대한 해설이라는 글을 쓴다는 것은 거의 드문 일이지만,
아주 없지는 않다. 매검 그도 화산의 무공 몇 가지를 제자들의 편의를
돕고자 쉽게 해석한 것이 있기는 하다. 그러나, 그것은 어떤 무공에
있어서 몇 가지, 정말로 난해한 부분만 발췌해서 했던 것이지,
저런 식으로 무공 책을 통째로 알기 쉽게 해설해 놓는 경우는 없다.

사부라는 존재가 있는데 구태여 그렇게 힘들게 할 필요도 없겠고,
게다가 만에 하나 유출이 되어서 익히면 안되는 인물들에게 무공이
흘러들어 갈 수도 있는 문제이니, 당연히 그런 식으로 해설을 곁들인
책은 어떤 문파, 어떤 무공에도 없는 것이다.

오히려, 일부러 난해하게 쓰는 것이 보편화되었다. 물론, 그 무공의
창시자가 일부러 어렵게 책을 만드는 것은 아니다. 단지, 그 무공을
창시할 정도의 수준이 되는 인물이 자기 수준에 비추어 책을 만든 것이니
당연히 그 무공을 익히는 자들에게는 어렵게 느껴지는 것이었다.
당연히 그것을 고려해서 일부러 쉽게 책을 쓰지는 않는다는 말이다.

‘도대체...! 저렇게까지 상세하고 알기 쉽게 무공에 대한 해석을 단다는
것이 가능하구나!’

특히나, 주화입마에 대비해 써 놓은 글들은 지나치리만큼 상세했다.
한 가지 초식이나 수련 방법에 대해 혹시라도 있을 수 있는 주화입마
따위에 대비해, 그 증상이나 대비책 따위를 대여섯 가지 이상 장황하게
늘어놓았던 것이다.

철저하게, 혼자 수련을 할 누군가를 위해 만든 해설서란 소리였으니…….

“가만, 그런데…?”

갑자기 뭔가가 느껴졌는지 매검은 다시금 책을 펴서는 뭔가를 확인하고 있
었다.

“설마…?”

아까는 몰랐는데, 지금 보니까 확실했다.
원래의 무공서는 누가 봐도 최소한 몇백 년은 됐을 것이라는 알 정도로
낡았다. 그런데, 이 해설서는 누가 봐도 쓰여진 지 얼마 되지 않았다는
것을 느낄 정도로 말끔했던 것이다. 게다가, 책에 쓰여진 글이라기에는
좀 쑥스러울 정도의 필체들 하며…….

이것은 틀림없이 천마가 쓴 것이 아니었다. 그 후예 중에 누군가가
쓴 것이었다. 그것도 최근에…….

그런데, 어떤 무공에 대한 해석의 글을 쓴다는 것은 그 무공을 완벽히
익히지 않은 이상, 아니면, 최소한 그 무공에 대한 확실한 이해가 없다면
불가능인 것이다. 그런데, 이 정도 무공에 대한 해석을 쓸 수 있는 자라면
…
아무리 봐도 천하제일이란 이름을 붙여도 별 무리가 없어 보이는
이런 무공을 완전히 익혔거나, 그것에 대해 완벽히 이해를 할 수 있는
인물이라면?

“교주가 너를 위해… 직접…?”

매검의 말에 설란은 바로 대답을 하는데, 그 표정은 누가 봐도 기쁨에
차 있었고, 아예 꿈꾸는 듯한 몽롱한 시선마저 보내고 있었으니…….

“맞아요. 할아버지. 그 사람이 3일 동안 직접 쓴 책이에요.
저에게 준 마지막 선물이에요!”

‘맙소사! 정말로 둘은 서로를…!’

차라리 엄청나게 귀하고 비싼 물건 따위를 선물로 주었다면
이렇게까지 놀라지는 않을 것이다.

자기도 해봐서 안다. 어떤 무공에 대한 해석 따위를 다는 일이
얼마나 심력(心力)을 소모시키는 지… 게다가, 단 3일?
그대로 베끼라고 해도 모자랄 것 같은 시간에 저걸 작성했다는 말인가?
그것도 마교의 교주가 직접? 마도 무림의 절대자가?

너무나도 당연히 3일 동안 잠 따위를 잘 수는 없었으리라.
이 중요한 시기에 마교의 교주가 한낱 소녀에게 줄 선물을 만들기
위해 그런 행동을? 한창 혈기가 끓어오를 청년들도 하기 힘들 정도의
그런 엄청난 정성을 들여서?

매검은 갑자기 힘이 쪽 빠지는 순간이었다. 그리고 주약란의 일이나
주씨세가에서 단천우가 보여 준 행동이 모조리 이해가 되는 순간이었다.
또한, 지금 갑자기 왜 생각이 나는지는 모르겠지만, 당시에 자신을
대했던 그의 자상하기까지 한 눈빛마저도 생생하게 말이다.

“그를 사랑하느냐?”

거의 무의식중에 매검이 설란에게 내뱉은 말이었다.
매검 자신도 말을 해 놓고 놀라고 있었다. 내가 왜 이런 질문을
갑자기 해야 되는 것인지… 하고 말이다.

그리고 설란은 바로 답변을 했는데, ‘그를 사랑한다.’ 는 말은 아니었다.
그나마 다행히…….

그러나 차라리 그 말보다 오히려 더욱 매검의 가슴을 짓누르는
말을 하게 되니…….

“저는… 이루어질 수 없는 사랑 따위에 목매다는…
그런 어리석은 아이가 아니에요. 지금은 그저 강해지고 싶을 뿐이에요.
운명 따위조차 베어 버릴 수 있을 정도로…….”

@@@@ 103. 목적지, 소림사 확실!

“이런 말씀드리기는 좀 그런데…….”

“말해 보게. 상관없으니.”

뭔가 쭈뼛거리는 외총관을 보며 대총사가 재촉을 했다. 이전까지는
이런 경우가 거의 없었는데, 최근 들어 대총사가 내외총관들에게 궁금하거
나
이해가 안 가는 점이 있으면 무조건 질문을 하라는 식의 지시를 내렸던
것이다. 글쎄, 훗날에 대한 포석이었을까?

“4대 마단에 관한 것인데… 아무래도 동천마단(東天魔團)에는
부교주님이라도 동행시키는 것이 좋지 않았을까 하는 생각이 들어서요.”

“무슨 말인지 알겠네. 하긴, 동천마단이 제일 위험한 지역으로 가는 것은
확실하지.”

“그리고, 천왕 분들이 내심으로는 상당히 이번 작전에 대해 불만을
가지실 것도 같은데…….”

그 말에 대총사도 수긍한다는 눈빛이었다.

“맞아. 잘 봤어. 틀림없이 그럴 게야.”

4대 마단에게는 모종의 임무가 맡겨진 상태였다.
서천마단은 얼마 전에 - 위령제가 벌어지기도 전 - 이미 마교를 떠나
모처로 이동 중인 상태였고, 오늘 두 번째로 동천마단이 모처로 떠날
예정이었던 것이다. 지금 그들은 교주가 참석한 상황에서 일종의
출정식을 가지고 있는 중이었다. 위령제를 지낸 바로 그날 밤이었다.

그런데, 그 임무가 워낙 위험하고 많은 희생자를 낼 수밖에 없는 것이어서
천왕들 사이에서는 이번 임무를 각 마단이 따로 하는 것이 아니라
서로 힘을 합쳐서 했으면 하는 바램이었던 것이다.

그 의견을 관철시키기 위해 서천왕이 수하들은 먼저 떠나보내고
교주와의 회의에 참석하기 위해 이틀 전, 마교에 남아있었던 것이다.
서천왕이야 상관없었지만 수하들의 능력으로는 서천왕과 함께 마교를
떠났다가는 날짜에 맞춰 목적지에 도착할 수 없었던 것이다. (서천왕 역시
위령제 전 날, 수하들과의 합류를 위해 마교를 떠났다.)

그런데, 교주가 모든 작전권을 대총사에게 이양하는 바람에
천왕들의 의도는 불발로 그치게 된 것이었다.

만약, 어떤 마단이든 간에 부교주 정도의 고수가 동행을 하게 된다면
그 희생을 최소화 할 수 있는 것은 너무나 당연했으니 가장 위험한
지역에 가는 동천마단에게 그런 배려를 하는 것이 어땠을까 하는
의견을 지금 외총관이 낸 것이었다. 물론, 이미 결정난 것이었지만,
그로서는 대총사의 의도가 잘 이해가 안 갔기에 그런 질문을 한 것이었다.

“그 의도를 전혀 모르겠나?”

그 뜻을 알기 힘든 미소를 지으며 대총사가 외총관에게 물었다.

“속하의 짧은 소견으로는 도무지…….”

“하하! 하긴, 그 의도를 알아 챌 정도라면 이 자리에 자네가 지금
당장이라도 앉아도 될 게야.”

“별 말씀을 어찌 제가 감히…….”

뭔가 쑥스러운 듯한 표정을 짓는 외총관을 잠시 바라보던 대총사가
천천히 입을 열었다.

“물론, 자네 말대로 하거나 아니면, 천왕들이 불만을 가지지 않도록
하는 방법도 있었네. 마단의 희생을 좀 줄이면서 할 수도 있었단 소리야.”

“그게 무슨 말씀이신지…?”

“쉽게 말해, 별로… 아니, 전혀 마단의 희생을 줄이고 싶지가 않았다는 소
리네.”

“예? 아니, 그럼 대총사님의 뜻은…?”

외총관은 잘 믿기지 않는다는 표정이었다.

“자네, 마단의 힘을 어느 정도로 보고 있나?”

“예? 그거야… 단지, 무력만 놓고 따진다면 마교 전체의 힘보다도
훨씬 강하다고 알고 있습니다만…….”

“그 마단을 이끄는 수장들인 천왕들을 고려하면 자네가 생각하는
그 이상일 게야.”

“…?!”

“그런데 그런 엄청난 힘을 가진 마단이 지금껏 통제가 가능했던
이유가 뭐라고 생각하나? 일개 평대원들이 장로급 조차 안중에도
안두는 그들을 말이야.”

“그거야… 아무래도… 교주님이 계시니…….”

“잘 봤어. 아마, 그 이유가 가장 클 거야. 그런데 자네가 생각하기에,
지금의 교주께서 별 탈 없이 중원진출에 성공한 후에도 계속 교주직에
머무를 것이라 생각이 드나?”

“글쎄요? 어차피 지금까지도 교내의 사소한 일에는 거의 관여를 하지
않으신 분이라서… 설마, 마교를 떠나시기라도 한다는 말씀입니까?”

외총관은 상당히 놀란 표정을 짓는다. 지금 마교인들이 느끼는
단천우라는 존재는 쉽게 비유를 들자면, 절간에서 중들이 느끼는 부처에
비유를 해도 과언이 아닌 것이다. 부처가 없는 절이란 것은 상상을
할 수 없는 것이다.

“물론, 교주께서 마교를 떠나지는 못하실 게야.
누군가 후계를 지명하건 어떻게 되겠지. 그런데, 지금의 나이를 따졌을 때,
태상들 중 누군가가 새로 교주에 취임한다는 것은 좀 우습겠지.
아니, 설령 부교주가 교주에 오른다 해도 마찬가지야. 그 누구도 마단을
한꺼번에 통제할 수 있는 인물은 나올 수가 없어. 지금의 힘을 그대로
보유한 마단이라면 말이야. 어차피, 지금의 교주께서 건재한 이상,
정도 무림과는 절대 건곤일척의 전투는 벌어질 수 없어.

그 이후엔 어떻게 보면, 마교 내부의 일이 시급한 문제로 떠오를
수밖에 없을 거야. 중원진출에 대한 논공행상(論功行賞)도 그렇고…
어떤 단체든 간에, 그 단체에 속한 하부 단체의 힘이 통제가 힘들 정도로
커지게 되면 어떤 식으로든 내부에 분열이 생길 수밖에 없는 법이야.
또한, 지금의 교주는 그런 마교 내부의 시시콜콜한 권력다툼 따위에
관여할 양반이 아니야. 지금의 마단이 그 힘을 그대로 유지하고 중원
진출에 성공을 한다고 가정을 하면… 끔찍하다고나 할까?

아마, 마교는 정도무림에 의해서가 아닌 스스로 자멸의 길을 갈지도
모를 일이네. 일단 두개로 갈라지겠지. 4대 마단과 마교 본체하고 말이야.
또한, 4대 마단 자체도 4개로 갈라질 수밖에 없을 테고…….”

“무슨 말씀인지 충분히… 알아들었습니다. 대총사님!”

외총관으로서도 어느 정도 수긍이 가는 대총사의 말이었다.

어떻게 보면, 그런 강력한 힘을 가진 4대 마단이 서로 간에 지금까지
전혀 반목 따위를 하지 않고 그렇게 사이좋게 지낼 수 있었던 것은
두 가지 조건이 있어서였다.

그 하나는 중원진출이라는 절대적인 공통 과제가 있었고, 다른 하나는
현 교주인 단천우라는 절대 강자의 존재였던 것이다. 그런데, 어느 날
갑자기 그 두 가지 조건이 모두 사라진다면?

단천우가 일선에서 완전히 물러선 다음에 마단에 대한 통제를 할 수 있는
인물은 없었다. 물론, 지금의 태상들이야 권력 따위에 집착해 마교를
분열로 이끌 인물들은 아니겠지만, 그들이 천년만년 살수는 없다. 길어야
일이 십년일 것이다. 그렇다면 그 이후에는 어떻게 될 것인가?

어떤 새로운 국가가 들어선 이후 건국 초기의 혼란은 역대 왕조가
무조건 겪었던 통과의례였다. 그래서 건국 초기, 개국공신들이 그렇게도
무참히 자신이 그동안 모셨던 주군에 의해 숙청을 당하지 않았던가?
이미 목표를 이룬 거대단체나 국가에서 그 신하들의 힘이 클 필요는
아니, 커서는 안되는 것이었으니…….

지금의 교주인 단천우가 마교를 위한다는 명목 하에 자신을 따랐던
수하들을 숙청할 인물은 절대로 아니었다. 그리고 그것을 대신할 능력이
되는 인물도 없었다. 지금 그런 작업을 작전이라는 명목 하에 중원진출을
미처 하기도 전에 대총사는 시행을 하고 있었던 것이다. 그 누구도 눈치
챌 수 없도록 교묘하게 말이다.

“나가서 장로들 9명 전원을 이리 오라고 하게. 아무래도 내가 직접
마지막 총점검을 해봐야겠어.”

“알겠습니다. 대총사님.”

외총관이 나간 후 홀로 남은 대총사의 표정은 결코 밝지 못했다.

‘앞으로 머지않은 시간에 마단의 단주는 새로운 인물이 맡게 될 것이다.
그러면, 그때 누가 그들을 통제할 수 있겠는가?
누가될 지 확실치는 않지만, 교주보다도 더 막강한 힘을 가질 것이
분명한 그들을…

중원 진출과 동시에 어떤 식으로든 마단은 그 조직이 축소 개편되어야 한다
.
그러나, 지금의 전력을 고스란히 간직한다면 내 힘으로도 그것은 불가능이
니…
게다가, 나조차 없을 그때에 가서… 천왕들에게는 좀 미안하지만,
마교를 위해서 내가 못할 일은 없소이다!’

글쎄, 어떻게 보면 단천우라는 절대강자의 묵인 하에서, 지금껏 온갖
혜택을 누리며 무소불위의 전횡(專橫)을 일삼던 4대 마단!

아무리 대총사라지만, 그런 것들에 대한 불만이나 불안감 따위가 전혀
없었다면 오히려 이상한 일이었을까?

“그럼 다녀… 아니, 중원에서 뵙겠습니다. 교주님.”

이곳은 동천마단 전용의 연무장이었다. 동천마단에 대한 간단한
출정식이 끝난 후, 동천왕은 단천우에게 마지막 인사의 말을 전하고
있었다. 지금 바로 출발을 하려는 것이었다.

“기간이 상당히 빠듯할 것 같은데, 임무에 지장은 없겠지요?”

단천우는 도열해 있는 1,000명에 달하는 동천마단의 대원들을 둘러보며
입을 열었다. 원래 여유 있게 며칠 일찍 출발을 했어야 했지만,
동천왕 역시 서천왕과 같은 이유로 해서 그 출발이 늦어진 것이었다.
거의 잠도 제대로 못자고 대원들이 이동을 해야 날짜에 맞춰 목적지에
도착이 가능했던 것이다.

그 말에 동천왕은 단호한 어조로 대답을 한다.

“동천마단은 그렇게 허약하지 않습니다. 교주님.”

“당연히 그래야겠지요. 그리고, 내가 동천왕에게 한 가지 당부를 아니,
명령을 내리겠습니다.”

‘…?’

“말씀하십시오. 목숨을 바쳐서라도 완수하겠습니다.”

그리고 그는 얼마 전, 서천왕에게 한 명령(?)과 똑같은 명령을 하달한다.

“죽지 마십시오!”

* * *

“마지막으로 할 말이 있는 사람, 혹시 없으신가?”

매화검선의 말에 좌중의 시선은 한 사람에게 모아졌다.

지금 무림맹의 대회의실에서는 마교에서 날아온 서찰에 대한 갑론을박이
거의 끝나가는 상황이었다. 아니, 갑론을박이라기보다는 마교에 대한
성토였다. 그리고 그들에게 어떻게 대응하느냐의 문제였다.
또한, 그들의 서찰에 대한 반박문에 대한 의논이었다.

이미, 7명의 죽음에 대해 그것이 마교의 술책이라는 것에 모두 다 합의를
본 후였다. 7명을 죽인 분타주들의 한결같은 발언이 있었던 것이다.

“단둘이 있을 때 갑자기 태도가 돌변하더니 저를 자극했습니다.
사부를 지칭하며 대놓고 모욕을 주는데 도무지 참을 수가 없었습니다.
그리고 저는 절대 죽이려는 마음까지는 없었습니다.
그저 위협을 하려고 했는데, 도무지 저도 이해가 안 갑니다.
설마, 그들이 자살을 했을 리야 없겠지만, 어쨌든, 그들에게 돈을 받으려
한 것은 할 말이 없습니다.”

7명의 분타주들이 서로 짜고 말할 리는 없었다.
그렇다면, 바보가 아닌 이상, 마교의 계략을 간파해 내는 것은 그리
어려운 일이 아니었다. 물론, 자신들의 목숨조차 던져가며 술수를 부리는
마교의 행동에 소름끼치는 전율을 느끼기는 했지만…….

간악한 무리라며 한참을 떠들고, 이제 진실을 사람들에게 밝혀야
된다는 식으로 흥분하는 9파의 장문인들과는 달리 제갈현은 한 가지
고민에 빠지게 된다.

‘차라리 한두 명 정도가 그런 술수를 벌였다면, 나조차 속았을 지도 몰랐
다.
그런데, 7명 전원이 그런…?
우리의 술책을 눈치 채 주십시오 하는 것도 아니고…?’

그런 의문을 나머지 인물들에게 제시했는데, 그들의 답변은 제법
그럴 듯하면서 명쾌했다.

“하하! 제 꾀에 지들이 넘어 간 것이 아니겠소?
아무리 지독한 놈들이라고 해도, 자신의 목숨을 담보로 하는 일인데,
그렇게 쉽게 모두 다 성공을 하리라 생각을 했겠소이까?
그들 중 몇 명만 성공할 것이라고 마교의 수뇌부들도 생각을 했는데,
어떻게 보면 그들의 입장에서는, 재수 없게 그들이 모두 다 성공을 한 것이
니…….”

‘과연 그럴까?’

그때부터 제갈현은 묵묵히 침묵을 지켜며 뭔가 생각에 잠겼던 것이다.
이제 모든 회의가 다 끝났으니 할 말 있으면 해보라는 식으로 거의
제갈현에게 던진 말이었던 것이다. 매화검선의 지금 발언은.

“됐습니다. 저로서는 특별히 할 말이 없습니다.”

“자네, 무슨… 다른 생각이라고 하고 있는 겐가?”

회의가 끝난 뒤 매화검선은 제갈현을 따로 불러 이야기를 나누는 중이었다.

제갈현은 검선의 질문에 굳은 표정을 지으며 천천히 답을 한다.

“글쎄요. 뭔가 왠지… 불길하다고 할까요?”

“그게 무슨 소린가?”

“어차피, 조만간에 있을 마교와의 전쟁은 기정사실로 거의 확정된 것 아닙
니까?”

“그거야 그렇겠지.”

“그렇다면…….”

제갈현은 말을 하며 눈에 잔뜩 힘을 주고 검선을 바라보았다.

“지난 일년 동안 행해졌던 일들이 마교의 소행이란 저의 생각이
옳았다는 말 아닙니까?”

“그렇… 겠지.”

“그렇게 아무도 모르게 치밀하게 중원진출을 노리던 마교가 갑자기
무대포가 된 느낌이 들어서요. 게다가…….”

“…?”

“우리 정도(正導)의 도덕성에 치명적인 흠을 낼 수도 있었던 마교
지부장들의 죽음… 그런데, 그것 자체를 떠나서 그 이후의 후속처리가
잘 이해가 안 가서 그렇습니다.”

“그게 무슨 말인가?”

“만약, 제가 마교의 군사라면 절대 전원이 죽을 상황을 안 만들었을 겁니
다.
한, 서너 명 정도에게만 그런 안배를 했을 거란 소리입니다.
다 성공해도 되는 것이고 어차피 단 한 명만 성공해도 어쩌면 오히려
그것이 더욱 효과적이었을 겁니다. 그런데, 지금 7명이 모두 죽었습니다.
일반인들조차 우리가 굳이 해명을 하지 않아도 좀 시간이 흐르면
이상한 것을 감지할 수 있게 말입니다.”

글쎄, 검선도 뭔가 이상한 점을 느꼈는지 눈빛이 묘하게 변하기 시작했다.

“이런 걸 한 번 가정 해보았습니다. 만약, 한두 명 정도만 죽었다면?
그렇다면 우리조차 그 진실 여부에 혼란을 느끼며 공식 사과를 요구하는
마교의 행동에 대응하기가 참 난감하지 않았을까요?”

“흠…….”

“아니, 만약 그랬다면 그래서 그것이 진실로 밝혀졌다면 아니, 설령
진실이 아니더라도 저는 차라리 그것을 인정하자고 했을 겁니다.
정도 무림 전체가 도덕성에 타격을 입느니 차라리 한 명의 희생양을 동원해
…
한마디로 창대를 매게 했을 겁니다.
좀 잔인할지는 모르지만 말입니다. 그런데…….”

“…?”

“조금만 생각이 있는 사람이라면 누구라도 느낄 정도로 마교에서는
일을 처리했습니다. 좀 전에 누군가가, 그렇게 전원이 성공할 것을
예상 못한 마교의 실수라고 말했지만… 차마 그 분께는 대놓고 말을
못했습니다만, 그것은 마교의 군사를 자신 정도의 머리밖에 못쓰는
인물로 착각을 한, 아주 어리석은 생각입니다.

마교의 인물 7명이 처음부터 아예 죽기로 작정을 한 것은 사실일 겁니다.
이미 목숨을 포기한 사람이 다른 사람 특히, 무림인의 비위를 긁어서
칼을 휘두르게 만드는 것은 그리 어려운 일이 아닙니다.
처음부터 죽기를 작정한 이상 말입니다.”

“도대체, 자네 생각은 그럼 무엇이란 말인가?”

“솔직히, 이번 사건의 진실 여부에 우리가 혼란을 느낀다 해도 마교에
대한 공식 사과를 하는 것은 거의 힘들었을 겁니다. 그런데, 이렇게
상대의 간계라는 것이 뻔히 드러나는 상황이 되었습니다.
도저히, 마교의 항의 따위에 우리가 약한 모습을 보일 이유도 완전히
사라진 것입니다. 즉, 우리가 공식 사과를 하지 않으면 자신들에 대한
선전포고로 간주하겠다는 마교의 말을 그대로 빌리자면,
우리는 그들에게 선전포고를 할 수밖에 없는 상황이 된 것입니다.”

“그게 무슨 문제란 말인가?”

“여기까지의 진행 상황을 모두 마교에서 예상을 한 것이라면 아니,
아예 이런 상황 자체를 마교에서 의도한 것이라면 어쩌시겠습니까?”

“도무지… 그게 무슨… 아니, 그렇게 해서 마교에서 얻는 것이 무엇이란
말인가?”

“명분이겠죠. 전쟁에 대한 명분! 정도무림에서 먼저 선전포고를 했다는…
자신들은 평화를 원했는데도 불구하고 말입니다.”

이때 검선은 상당히 혼란스러운 표정이었다.

“자네 말이야 알아듣겠네만… 마교의 입장에서 어떤 명분이라는 개념이
그렇게 중요한 것인가? 오히려, 우리 입장에서라면 모를까?”

“맞습니다. 매화검선께서 생각하시는 그 말이… 지금껏 그래왔고요.”

검선은 더더욱 모르겠다는 표정이었다.

“그럼 여기서 선배님께 한 가지 질문을 드리겠습니다.”

“…?”

“왜 지금껏 우리의 입장에서 그렇게도 명분이 중요했다고 생각하십니까?
권선징악 따위의…….”

글쎄, 질문에 대한 답을 모르는 것인지 질문 자체의 의도를 모르는 것인지
검선은 어떤 대답을 못하고 있었다. 제갈현도 어떤 답을 굳이 바란 것은
아니라는 듯, 바로 그에 대한 답을 스스로 내리고 있었다.

“그 전쟁에서 이길 자신이 있었던 것입니다. 지금껏 주욱…
우리가 마교보다는 훨씬 강자였단 소리입니다.”

검선의 표정이 순간적으로 굳어졌는데, 그에 전혀 아랑곳않고
제갈현의 말은 계속 이어졌다.

“국가로 비유를 들자면, 소국(小國)이 대국(大國)을 상대로 전쟁을
치르면서 굳이 명분같은 것을 따지지 않습니다. 아니, 소국이 대국을
상대로 전쟁 따위를 도발하지도 않습니다. 소국과 대국이 치른 전쟁이라는
것은 대국의 침략에 대항하는 소국의 자기 방어일 뿐입니다.

명분이라는 것은 대국이 소국을 치기 위한 핑계입니다. 아무리 그 힘이
강대한 대국이라 해도 무조건 아무 이유 없이 소국을 공격하지는
않습니다. 어떤 이유를 만들고 거기에 대해 소국이 절대 받아들일 수
없는 조건 따위를 붙이는 것이 상식입니다. 받아들일 수 있는 조건은
절대 깔지 않아야 되는 것이죠.

또한, 그런 것들이 주변 국가에 대한 개입 여부의 싹을 자를 수도
있겠고요. 그 명분이라는 것이 진실이든 아니든 그것은 상관이 없는
법입니다. 물론, 전국시대 같은 혼란기라면 굳이 명분을 따질
필요야 없겠습니다만…….”

“맙소사! 지금 설마… 자네 생각은…?”

마교의 힘이 자신들의 상상을 초월할 정도로 엄청나고 그에 대한 모든
준비를 마치고 지금 그 실행에 옮기기 위한 사전 작업이란 뜻이었으니…
게다가, 확실히 전쟁에서 이길 확신을 가진 채, 오히려 정도 무림에서
어서 빨리 자신들에 대한 선전포고를 해주기를 바라면서 말이다.

“그냥, 며칠 고민하다 떠오른 생각이 그렇다는 것입니다.”

“너무… 비약된 상상 아닌가? 그에 대한 어떤 근거라도 있는 것인가?”

“저도 그러기를 바랍니다. 그리고… 어떤 근거 같은 것이 있었다면
제가 회의 내내 꿀먹은 벙어리였겠습니까?”

“허어, 이것 참!”

검선의 표정은 매우 심각해진 상태였다. 물론, 아무런 근거도 없는
상대의 추론일 뿐이었다. 하지만, 도저히 믿기지도 않고 믿을 만한 증거
따위가 없어도, 왠지 불안한 마음이 드는 경우가 있는 법이다.
지금이 그런 상황인 것이다.

“자네 생각은… 그럼 앞으로 어떻게 하겠다는 것인가?”

“어차피, 마교에 대해 선전포고를 안 할 수도 없는 노릇일 겁니다.
마교의 항의에 대해 우리가 공식 사과를 한다는 것은 말도 안되겠죠.
또한, 정말로 사과할 일도 없겠고… 다만, 서둘러야 될 겁니다.
내일 당장 무림첩을 돌려야 합니다. 제가 예상하건데, 마교의 행보는
우리의 예상을 훨씬 뛰어넘어 빠르고 파격적으로 진행될 것이라는 게
저의 확신입니다. 무조건 최대한 서둘러 정도무림의 힘을 집결시켜야
된다는 소리입니다.”

“음… 무슨 소리인지 알겠네. 내일 날이 밝는 대로 바로 회의를 소집하겠
네.
내일 회의는 자네가 주도하게나. 내가 무조건 밀어줄 테니.”

검선과 이야기를 마친 후, 자신의 처소로 돌아온 제갈현은 불현듯
어떤 인물 하나를 떠올리게 된다.

‘다학매검… 그와 만나 한 마디라도 이야기를 나눌 수 있다면 뭔가 더
확실한 것이 보일 듯도 한데…….’

묘하게도 이 시기가, 매검이 한참 자신의 외손녀 설란의 일로
골머리를 썩이고 있을 때였으니…….

그날 밤, 중원 곳곳에 무림맹의 이름으로 쓰여진 벽보가 나붙었다.
마교에서 보낸 항의서한에 대한 반박의 내용이었고, 실질적으로
마교와 정도 무림 서로간의 선전포고나 다름이 없는 의미를 가진 것이었다.

- 똑같은 날 한꺼번에 마교의 사신 7명을 아무런 이유도 없이 정도무림에서
죽였다는 것은 한 마디로 어불성설(語不成說)이다.

- 자체 조사한 바로는… (중략) … 마교에서 조작한 악독한 술수임이 드러
났다.

- 이에 무림맹에서는 오히려 마교의 공식 사과와 함께 중원에서 얌전히
물러나기를 촉구한다.

- 만약, 5일 내로 우리의 요구가 받아들여지지 않는다면 우리는
중원 무림의 평화를 위협하려는 마교의 처단을 위해 모든 힘을 다 동원할
것이다.

- 끝으로, 중원 무림의 평화를 위협하는 악의 세력인 마교를 처단하는데
무림동도들의 적극적인 동참을 부탁드리는 바이다.

‘그날’ 이 서서히 다가오고 있었던 것이다.
무림사에 있어서, 단 하루에 일어났던 사건에 대한 기록 중에서
‘1차 악마의 난 최종일’ 과 더불어, 단연 최고로 많은 지면을
할애하게 될 ‘그날’ 이…….

* * *

다음 날 동이 채 트기도 전에 아침 식사조차 못한 채, 9파의 장문인들은
회의실에 모일 수밖에 없었다. 검선이 그 만큼 서둘렀던 것이다.
그리고 이날, 검선은 무림맹의 맹주에 제갈현은 군사의 직에 만장일치로
오르게 된다.

그리고 그들이 아침을 확실히 먹을 수 없게 때맞춰 올라오는 급보들은,
제갈현조차 당황하게 만들기에 너무나 충분했으니…….

- 감숙과 섬서의 경계 지역에 마교로 보이는 대규모 병력 출현!
- 섬서에 진입 후, 여러 갈래로 병력이 나뉘어짐.
- 섬서와 하남의 경계 지역에서 다시 병력이 합쳐짐.
- 추정 인원은 3,000에서 5,000명 사이.
- 여러 가지 정황으로 판단컨대, 그들의 최종 목적지는 소림사가 확실함!

@@@@ 104. 좀...오래 버티겠군.

“종남파의 제자들은 언제쯤 도착하겠습니까?”

“상당히 늦은 시각이겠지만, 오늘 중으로는 도착이 가능할 것이외다.”

제갈현의 물음에 답하는 인물은 종남파의 장문인이었다.

이곳은 무림맹의 회의실이었는데, 지금은 9파의 장문인 중에서 한 명이
보이지 않았다. 그 한 명은 당연히 소림의 방장인 법정이었다. 소림을 향해
마교의 대군이 향하고 있다는데 그가 이곳에 계속 남아 있을 수는 없는
노릇이었다.

“호북팽가에서 연락은 왔소? 제갈군사?”

번갯불에 콩 구어 먹듯 무림맹의 맹주로 추대된 매화검선(梅花劍仙)이
역시 비슷한 방법으로 무림맹의 군사(軍師)에 추대된 제갈현에게 질문을 던
졌다.

“예, 맹주님. 병력을 출발시키겠다는 연락을 받았습니다. 밤을 새워 이동
을
한다 해도 내일 날은 밝아야 간신히 도착할 듯 합니다.”

“팽대협은 오신다 하오?”

검선의 계속된 질문이었다.

“예. 맹주님. 아마, 그 분의 성격상, 오늘 저녁 중으로는 오시지 않겠습니
까?”

제갈현의 말에 좌중이 약간 술렁였다. 검선이 지칭한 팽대협이란 인물은
5왕 중의 하나인 도왕(刀王) 팽완(彭完)을 지칭하는 것이었으니,
그가 오늘 중으로 무림맹에 도착한다는 소리인 것이다.

종남파와 팽가(彭家) 두 곳에 대규모의 파병(派兵)을 요청한 상태였던
것이다. 물론, 무림첩을 맹주의 추대와 비슷(?)한 방법으로 돌리기는 했지
만,
그 거리상 다른 문파의 경우는 시일이 좀 걸렸던 것이다.

“그렇다면 우리도 내일 소림사를 향해 출동할 준비를 해야겠구려.”

장문인들 중에 누군가 불쑥 던진 말이었는데, 너무나도 당연한 듯한 이 말
에
제갈현은 반론을 펼친다.

“굳이… 그럴 필요까지는 없을 겁니다. 물론, 비상 대기 정도의 준비야
해야겠지만…….”

“…?”

좌중이 의아해 하는 것은 당연한 것이겠고.

“그게 무슨 말이오, 군사? 소림이 마교에게 공격을 당할 텐데 우리는
출동을 안 한다는 소리요?”

매화검선 역시 고개를 갸웃거리며 제갈현에게 반문을 했다.

“그럴 수야 없겠죠. 그렇게 된다면, 당연히 우리는 마교의 후방을 공격해
야
할 겁니다.”

“그 말은…?”

“제 생각으로는… 마교는 절대 소림을 공격하지 않을 겁니다.
아니, 못한다고 해야 할지…….”

“좀 자세히 말해 주시오. 군사!”

이번에는 검선이 아닌 9파의 장문인 중 누군가가 입을 열었다.
제갈현은 다시 한 번 돌머리들을 위한 강의를 준비하며 천천히 입을 연다.

“일단은 소림사가 어떤 곳이지를 다시 한 번 차분히 머리에 떠올려
주시기를 바랍니다. 그곳은 정도 무림의 아니, 중원 무림의 태두(泰斗)입니
다.
그냥 듣기 좋으라고 붙여진 것이 아닙니다. 실제로도 소림이 가진 힘은
중원 무림에서 단연 최강입니다. 그런 사실을 마교에서 모를 리는 없을 것
입니다.”

“그렇다면, 마교에서도 함부로 소림을 어떻게 못한다는 것이오?”

“그렇다면 수천에 달하는 병력이 그곳으로 이동한 것은 뭐란 말이오?
거의 마교의 전 병력이라 해도 과언이 아닐 인원일 텐데…….”

제갈현의 말이 채 끝나기도 전에 다시 몇 명이 질문을 해왔다.
처음에는 이런 것이 짜증도 나고 했는데 지금은 별로 그렇지도 않다.
의례 그러려니 하는 생각이 제갈현의 의식 속에 박혀서 그런 것인지는…….

“죄송한데, 제 말을 끝까지 경청해주시기 바랍니다.
모든 분들이 한 가지씩 질문을 하면 제가 이야기를 하기가 좀 힘듭니다.”

장문인들 입장에서는 약간 기분이 상할지도 모르는 제갈현의 말이었지만,
장문인들은 전혀 그런 내색을 할 수는 없었다. 바로 뒤이어 매화검선의
말이 떨어졌기 때문이다.

“그렇게들 하시오. 지금 제갈가주는 무림맹의 군사를 맡고 있는 사람이오.
예전처럼 그런 사적인 대화 형식은 피했으면 좋겠소. 또한, 군사라는
직위를 맡은 이상, 그리고 당면한 위험이 사라지지 않는 한, 제갈가주는
여러분들이 그 지휘를 받아야 할 상관이라는 점을 명심하시오!
상관이 얘기를 하고 있는데 중간에 끼어들어 말을 끊는 경우가 어디 있단
말이오? 궁금한 점이 있더라도 나중에 발언할 기회를 줄 터이니 군사의
말을 끝까지 경청하고 중간에 말을 끊지 말기를 바라오!”

진중한 표정으로 단호하게 말을 하는 매화검선의 분위기는 충분히 좌중을
압도하고도 남음이 있었다.

어떤 단체에서 여러 명이 뜻을 모아 한 명을 대표로 선출했을 때,
무조건 그 순간부터 그에게 다른 인물들을 압도할 힘이 부여되는 것은
아니다. 전혀 힘이 없던 사람이 갑자기 엄청난 힘이 생겨나는 것은 아니란
소리다. 그러나 이미 그 힘이 충분했던 사람이었다면 그 순간부터 그의
힘이 배가되는 것은 확실하다. 지금 매화검선의 경우가 그럴 것이다.
매화검선의 한마디에 좌중은 순식간에 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

“군사는 하던 얘기, 마저 하시게.”

“예, 알겠습니다. 맹주님.”

숙명적으로 1인자가 될 수 없고 2인자로 머물 수밖에 없는 인물에게는
누구를 1인자로 받아들이느냐가 가장 관건일 것이다. 그 1인자의 힘이
크면 클수록 자신의 힘도 커지는 법이었으니…
그런 면에서 지금의 매화검선은 제갈현에게 있어 거의 최상급의 인물이었다
.
물론, 마교의 대총사를 맡고있는 사마유에게 비할 바는 아니겠지만…….

“제가 아는 한, 소림의 힘은……. 한 마디로 엄청납니다. 특히나, 겉으로
드러난 힘이 아닌, 잠재된 힘, 다시 말해서 밖에서 일반 무림인들의 느끼는
힘보다 몇 배는 더 엄청나다는 것입니다. 실제로 밖으로 좀 알려진 분들보
다
소림사 내에서 불공과 함께 무공 수련에만 몰두하시는 분들이 오히려 더욱
경지가 높은 분들이 많다는 것입니다. 아마, 여러분들께서 저보다 오히려
더 잘 아시지 않을까 생각됩니다만.”

소림사! 말이 필요 없는 중원무림의 태산북두!

그러나 그 실제의 힘을 제대로 인식하는 일반인은 거의 없었다.
그 이유는 간단했다.

100여 년 전 정사대전 당시에도 그러했고, 역대로 어떤 큰 싸움이 나더라도
소림에서 파견되었던 무승(武僧)들은 그 수가 언제나 제일 적었다. (물론,
그들의 활약상만 놓고 보면 웬만한 대문파 몇 배의 활약은 했다.)
게다가 결정적으로, 승(僧)이라는 속성 때문에 그랬겠지만, 정사대전 따위
가
끝난 후, 대전(大戰)에서 활약을 보였던 무승들 중에서 인솔자급 한둘을
제외하고는 무림에 거의 모습을 드러내지 않는 경우가 대부분이었다.
밖으로 나돌면서 활동을 할 일이 없다는 표현이 맞을 것이다.

다시 말해, 만약 그들이 일반 문파의 고수들처럼 정사대전에서의 명성을
업고 무림에서 활발히 활동을 했었더라면, 일반인들이 피부로 느끼는
소림사의 힘은 지금보다 몇 배는 더 커진다는 말이다. 또한, 그것이
진정으로 소림의 힘이기도 했다.

소림의 무공은 불문무공(佛門武功)이다.
그 무공의 성취와 불공(佛工)의 경지는 당연히 비례할 수밖에 없었다.

무슨 말인고 하니, 일반적인 문파라면 개인이 가진 무공과 비례해서
그 지위도 향상되고 그에 따른 그의 무림계에서의 활동폭도 넓어지고
그러는 것인데, 소림의 경우는 거의 정반대였으니… 그 자질이나 심성이
불공을 높은 경지까지 끌어올리지 못하는 승들이 오히려 무림계에서의
활동이 더 많고 일반인들에게 널리 알려진다는 소리다. 불공의 경지가
높아진다는 것은 그만큼 세속의 일에 초연해진다는 소리였으니…….

물론, 그렇다고 지금 대외적으로 유명한 소림의 승들이 그 경지가
별 볼일 없다는 것은 아니다. 소림의 무공 중에서도 불공과 크게
상관없이 ‘무(武)’라는 개념에 초점을 맞추어 만들어지거나, 그런 식으로
변형된 것이 많았다. 정사대전 등에 파견되는 무승들이 대부분 그런
무공을 익힌 무승들이라고 보면 된다. 또한, 그 무공 역시 천하에 손꼽힐
만한 신공(神功)이라는 것은 두말할 나위가 없다.

단지, 진정으로 소림의 최고라 할 만한 무공들은 불공이 뒷받침
해주어야만 극의(極意)를 깨달을 수 있다는 말이다. 역대로 달마 이후
그 극의를 깨달은 이가 5명도 채 안될 것이라는 ‘대반야신공(大般若神功)
’이
대표적인 그런 유형의 무공이었다.

결국, 지금 일반인들이 잘 아는 소림의 고수들 중 대부분이 소림 내에서는
결코 최상위의 고수가 아니란 것인데, 그런 고수들조차 천하를 진동시키기
에
부족함이 없다는 소리였으니, 소림의 진정한 힘이 어떤가를 짐작케 해주는
반증이라고 할 것이다.

또한, 조금 무림밥을 먹었다는 고수들이 길을 가다가 소림의 승려들만
보면 괜히 주눅이 드는 이유도 이런 것들과 전혀 무관하지는 않았다.
알려진 고수보다 알려지지 않고 소림사 내에서 불공만 공부하는 고수들이
훨씬 더 무서운 곳이 소림사인 것이다.

제갈현의 말에 좌중은 수긍하는 눈치였다. 그들이 소림의 힘을 모를 리가
없었기 때문이다.

“4만 명이라면 모를까, 지금 사오천 명 정도의 인원이 소림사로 갔다는데,
그 인원가지고 소림을 어떻게 할 수는 없습니다. 그것도 숭산으로 직접
침입을 해서요. 잘 아시겠지만, 숭산의 험한 지형은 인원수로 밀어부칠
수도 없는 곳입니다. 물론, 그들의 힘이 우리의 예상보다 어마어마하게
강해서 소림사를 유린한다는 것도 생각할 수는 있겠지만, 그렇다고 해도
마교에서 입을 피해는 막심할 것입니다.

소림사를 무너뜨리는 순간, 무조건 중원 무림이 그들의 손에 떨어지는
것도 아니고 또한 후방에서 우리들의 공격을 자초하는 짓입니다.
일부러 숭산까지 찾아가 그런 무모한 짓을 저지를 리는 없습니다.”

더 큰 이유가 있었는데, 거기까지는 생각을 미처 못 한 것일까, 아니면
이 정도로 충분하다는 생각이었을까?

어쨌든, 제갈현은 말을 다 끝마치고 좌중의 반응을 살폈다.
그제야 좌중은 이해가 간다는 표정들이었는데… 글쎄다, 이런 회의석상에서
괜히 튀려고 하다가 개망신을 당하는 부류는 꼭 있는 법일까?

“그것은 군사의 생각이지 마교에서는 그런 무모한 행동을 할 수도 있지 않
겠소?
원래가 좀 무모하다 싶을 정도의 행동을 하는 마교가 아니오?”

곤륜의 장문인이었는데, 제갈현이 생각하기에 9파의 수장들 중에서
제일 머리가 안되고 눈치까지 별로 없었던 인물이었다.

“장문인께서는 지난 일년 간 벌어졌던 일들이 마교의 짓이 아니라는
말씀입니까?”

“그게 무슨…?”

제갈현의 답답하다는 투의 말에 곤륜의 장문인은 무슨 소린가 하는 표정이
었다.

“지난 일년 간, 그토록 치밀한 계획 하에 중원진출을 준비한 마교가
갑자기 그런 멍청한 짓을 하겠느냐는 말씀입니다.”

“아니, 내 말은…….”

곤륜의 장문인은 갑자기 얼굴이 벌개지며 말을 더듬었고, 주위에 몇 명은
웃음을 억지로 참는 표정이 역력했다. 물론, 상대의 의도야 그런 것이
아니겠지만, 주변에서 듣기에 따라서는 마교가 너처럼 멍청하겠느냐는
말과 별로 다를 것이 없었던 것이다.

‘지금이 적절한 시기겠군!’

제갈현의 눈빛이 갑자기 빛나는가 싶더니 좌중을 향해 힘찬 목소리로
입을 열었다.

“지금의 마교를 예전의 마교로 판단해서 그에 맞춰 대응을 하는 것은
절대 안될 일입니다. 그 가진 바 힘의 실체는 아직 피부로 못 느끼시겠지만
,
한 가지 확실한 것은, 마교는 지금 오랜 기간 엄청난 준비와 대비를 하고
중원에 그 모습을 드러낸 것이라는 점입니다. 예전처럼 중원에 모습을
드러냈다가 우리와 마찰이 생겨… 그런 따위의 개념이 아니란 것입니다.

우리와 전쟁을 하기 위해 그 모습을 드러낸 것입니다. 당연히 그들 나름대
로
충분한 자신감이 있겠고요. 지난 일년간 벌어졌던 일들이 그것을 충분히
증명하고도 남습니다. 또한, 불과 며칠 전 벌어졌던 일을 잘 생각해 보십시
오.
전쟁에 대한 명분을 만들기 위해 얼마나 지독하게 일을 꾸몄는지를 말입니
다.”

여기까지 말을 하고 제갈현은 좌중을 한번 바라보았다.

“허험, 그러면, 어떻게 해야 된다는 것인지…….”

누군가가 검선의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
제갈현은 기다렸다는 듯이 단호한 어조로 입을 연다.

“이제부터 우리는 마교와의 전쟁에 돌입합니다. 전투가 아닌 전쟁이라는
소리입니다. 전쟁에 이기기위해서 가장 중요하고 시급한 문제는 확실한
지휘체계의 확립입니다.”

“그 말은…?”

누군가의 입에서 거의 무의식중에 튀어나온 소리였다.

“지금껏 그랬듯이, 어떤 안건 하나하나마다 여기 계신 분들의 토의를 거쳐
결론이 나야지만 행동에 옮기는 식의, 그런 행동을 되풀이 할 수는 없다는
소리입니다.”

- 무슨 소리지요?

- 지휘체계의 확립이라면?

- 지금처럼 할 수 없다는 말은…?

비록 속삭이듯 작은 소리였지만, 좌중이 약간 소란스러워졌는데,
다시 한 번 검선이 목청을 높힌다.

“자, 자, 조용들 하시고! 군사께서는 좀 더 확실하게 말씀을 하시게나.”

“좀전에도 마교의 후방으로 병력을 출동시키느냐 아니냐로 여러분들과
저의 의견이 갈라진 상태였습니다. 지금은 그 이유에 대해 설명을 드렸지만
,
앞으로도 이런 일이 있을 때마다 그렇게 할 수는 없는 일이라는 것입니다.
이렇게 우리가 어떤 사안을 놓고 토의를 거치는 동안, 마교에서는 전쟁에
이기기 위한 행동들을 하나씩 실행에 옮긴다는 말입니다.”

“음, 군사의 말이 지당하다고 생각이 드오. 그러면 이제 우리가 어떻게 해
야
되는지도 말해 보시게!”

검선이 바로 맞장구를 쳐주고 있었다.
이런 경우를 보고 사람들은 죽이 잘 맞는다는 표현을 쓸 것이다.

“매화검선께서 맹주로 등극한 이상, 앞으로 마교가 완전히 중원에서
물러서는 그날까지 여기 계신 분들이 진정으로 맹주를 주군(主君)으로서
맹주를 대해야 할 것입니다.”

“…?!”

“즉, 맹주의 입에서 나온 말은 하나의 명령으로서 여기 계신 분들도
복종을 해야 된다는 소리입니다. 지금처럼 토론을 거쳐 어떤 합의점에
도달하고서야 그것이 실행에 옮겨져서는 절대로 마교와의 전쟁에서
이길 수 없다는 말입니다. 한쪽은 수뇌부의 지시가 하달되는데 한나절
이상 허비되고, 한쪽은 바로바로 실행에 옮겨진다고 했을 때,
어느 곳이 전쟁에서 승리할 지는 너무나 뻔한 일입니다.”

9파의 장문인들 중 그 누구도 반론을 펼 수가 없었다.
뭔가 찜찜한 구석이 있는 것은 확실했지만, 말 자체는 너무나 논리정연하고
타당한 소리였던 것이다.

다시 한번, 검선이 장단을 맞춰주고 있었다.

“그럼 거기에 대한 어떤 구체적인 방안이라도 있으신가?”

그리고 바로 나온 제갈현의 발언은 검선으로서도 꽤나 충격적인 말이었으니
…….

“각 파의 신물을 맹주께 바치고 맹주에 대한 주군의 예를 갖추기를 제안합
니다!”

“…!”

무림의 어떤 문파든지 ‘신물(信物)’ 이라는 것이 있다.
마교에서 내려오는 천마보도를 생각하면 될 것이다. 아니면, 황실과
비교했을 때, 옥새를 생각하면 된다.

마교의 경우, 천마보도를 부정하면 반역죄로 다스릴 정도로 그 자체가
갖는 권위를 엄청난 것이었는데, 예(禮)를 따지는 정도무림에서는
오히려 그 정도가 더 심하다고 보면 된다. 한마디로, 각 파의 신물이라는
것은 그 문파 자체를 상징한다고 해도 과언이 아닌 것이다. 상당수 고지식
한
무인들 같은 경우, 적들이 자파(自派)의 신물을 손에 넣은 후, 그것의 이름
으로
명령을 내려도 일단은 그 명령에 따라야 될 정도로 신물이 갖는 의미는
엄청난 것이었다.

관부에서 옥새가 찍힌 명령서를 보고 거기에 따르지 않으면 무조건 반역이
다.
그것이 황제가 직접 명령을 내린 것이 아니고, 중간에 누군가 수작을 부려
한 것이 확실하다 해도 마찬가지다. 물론, 그 수작을 부린 인물도 참형에
처해질 중죄를 저지른 것이겠지만, 그것은 나중 문제고 일단은 무조건
따라야 되는 것이다. 그 정도의 의미를 가진 것이 무림에서는 신물이었던
것이다.

황제가 옥새를 누군가에게 바친다는 것은 그 나라가 망하거나 누군가에게
황위를 찬탈당하는 경우 말고는 없다. 마찬가지로 무림의 문파에서 신물을
누군가에게 바친다는 것은 문파가 망하거나 그 수장의 지위를 힘에 의해
누군가에게 빼앗기는 경우 말고는 없다.

여기서 제갈현이 말한 것은 실제로 ‘바친다.’ 는 개념은 아니었다.
당연히 검선이 그 문파를 무너뜨리거나 그 문파의 수장으로 등극할
이유는 없는 것이다. 물론, 상대가 마교라면 여기에 해당하겠지만,
검선의 경우는 형식적으로 일단 받은 후에 틀림없이 다시 돌려준다는
뜻이다.

제갈현이 말한 것을 의역해서 요약하자면,

“앞으로 전쟁을 수행하는데 있어 확고한 지휘체계를 확립하는 것은 필수다
.
그러니, 검선에게 주군의 예로서 대할 것을 각파의 신물을 걸고 맹세하시오
!”

정도일 것이다.

‘뭐 별것 아니네?’ 라는 생각이 들지도 모르겠지만, 절대 별것 아니지 않
다.
일반인의 예를 들어보자.

누군가 나는 이렇게 하겠다는 식으로 말을 한다. 그런데, 참 지키기 힘들
것 같고 도저히 상대의 말을 못 믿겠다. 그런데, 상대가 덧붙여 다음과 같
이
한마디 하면 웬만한 사람은 다 고개를 끄덕이며 상대의 말에 신뢰를 한다.

“내 부모를 걸고 맹세하겠소!”

아마, 자기 목숨을 건다는 말보다 더 신뢰감이 가는 맹세일 것이다.
지금 각파의 장문인이 자파의 신물을 걸고 맹세를 한다는 것은 위에 말보다
몇 배는 더 신뢰감이 가는 말이라고 생각하면 된다. 문파의 수장이라면
차라리 자신의 목숨을 걸고 맹세는 해도 신물을 걸고 맹세 따위를 하는 법
은
거의 없다. 목숨을 걸고 한 맹세를 못 지키면 막말로 정말 자신의 목숨을
버리면 그만인 것이다. 그러나 신물을 걸고 한 맹세는 그렇게도 못하는
것이었으니…

자신의 목숨을 버리고서라도 자파의 명예에 누가 안 되는 것을 미덕으로
아니, 진리로 아는 인물들인 것이다. 무림인이라는 존재는 말이다.

“허어, 거참…….”

누군가 조심스럽게 입을 열었다. 아마, 검선이 동석(同席)한 자리가
아니라면 벌떼처럼 제갈현을 공박했을 것이다.

“우리가 맹주로 뽑으신 분에 대한… 어떤 맹세를 하는 것이야 상관없겠소
만,
신물까지는…….”

신물을 걸고 하는 맹세라면, 단지 맹세로 그치는 것이 아니고 어떤
강제력까지 생긴다고 봐도 무방했을 것이다. 막말로 그 후에 어떤 한 문파
를
콕 찍어서 마교 본진으로 쳐들어가 거기서 동귀어진을 노리라는 명령이
떨어져도 그에 따를 수밖에 없다는 소리다.

“제가 다시 설명을 드리겠습니다. 제 말을 다 듣고도 그에 응할 수 없다면
더 이상 그 말은 하지 않겠습니다. 대신, 저에게 군사라는 칭호는
거두어야 할 것입니다.”

그 말에 좌중들의 표정이 상당히 찌푸려졌다. 사뭇, 도전적인 어투였던 것
이다.

“일단, 맹주께 질문을 드리겠습니다. 정사대전을 경험하신 유일한 분이시
니…….”

“말씀해 보시게.”

“그 당시 마지막으로 마교의 중원 본진에 총공세를 정도무림에서
퍼부었을 때가 기억나십니까?”

“잊을 리가 있겠나? 지금도 생생하다네.”

“제가 알기로는 그 당시, 그 공격 방식 따위를 놓고 상당히 논란이
있었던 것으로 아는데 어땠습니까?”

“내가 알기론, 당시 장문인들께서 한 3일 정도 거기에 대한 논란이
있었다고 알고 있네.”

“그리고, 그 기간 동안 마교에서는 최후의 방어선을 구축했습니다.
아마, 바로 쳐들어갔다면 우리측의 희생을 덜지 않았을까 생각이 드는데…?
”

“정사대전 직후, 꽤나 말들이 많았네. 그 3일 동안 마교에서 나름대로
준비를 했다는 것도 사실이고…….”

“그리고, 중원에서 패퇴하고 원래의 본거지로 퇴각하는 마교의 잔당들에
대한 추격문제를 놓고 논란을 벌이다가 결국, 그 시기를 놓쳤다고 알고
있습니다만.”

“사실이네.”

“제가 알기로는, 많은 희생자를 낸 문파에서는 추격을 해서 마교의 잔당들
을
섬멸하자는 의견이었고, 좀 희생을 덜 낸 문파에서는 반대의 입장이었을 겁
니다.”

“그것 역시, 사실이네.”

“그리고 정사대전 기간 동안 내내, 각 문파끼리의 이해득실을 따지느라
어떤 작전을 수행하는데 있어서 논란이 끊이지 않았고, 그래서 그 시기를
놓친 적도 많았던 것으로 알고 있습니다만.”

“흠, 좀 부끄러운 일이지만… 역시, 사실이네.”

어찌 보면, 자파의 희생을 줄이는 쪽으로 전쟁을 치르려고 했던 것은
당연한 일이었을 것이다.

이때 쯤, 자신이 태어나기도 전에 벌어졌던 일에 대해 저렇듯 상세히
알고 있는 제갈현에 대해 좌중은 혀를 내두르고있었다. 그러나 이것은 별로
놀라운 일은 아니다. 병법 따위를 기본으로 익혀야 하는 제갈가에서 특히나
,
가주 정도 되는 자라면 실제로 있었던 전쟁을 교본으로 삼아 그에 대한
공부를 하는 것은 당연한 일인 것이다.

“더 이상 부연설명 할 필요도 없이 제가 무슨 말을 드리려는지 잘 아실
겁니다. 100여 년 전, 정사대전 당시 마교의 힘은 물론 강했습니다.
그러나 최대로 봐야, 9대 문파 급 3개 문파 합한 정도였습니다.
그렇다면 우리의 입장에서는 우리가 그들보다 3배 정도 그 힘이 강했다는
소리입니다. 게다가, 우리에게는 무림첩을 받고 우리를 도와주러 온
수백 개의 문파도 있었습니다. 그런데, 왜 그토록 긴 시간동안 그렇게 많은
희생자를 냈다고 생각하십니까?

게다가, 지금의 마교는 당연히 그때보다 훨씬 강합니다. 왜 그런지 설명할
필요도 없습니다. 그렇지 못했다면, 저들은 절대 중원에 모습을 드러내지
않았을 테니까요.”

좌중은 제갈현의 말에 꿀먹은 벙어리가 된 듯 했다.

“아마, 신물을 맹주께 바친다면 어쩔 수 없이 맹주의 명에 따라야 할
것입니다. 자신이 생각하기에 좀 불합리하고 자파만 희생을 하는 것 같다는
생각이 드는 명령일지라도 말입니다. 아마, 그런 우려 때문에 장문인들께서
결심을 못하시는 것 같은데…….”

잠시 말을 끊고 제갈현은 좌중의 눈치를 살폈다. 그들의 표정은 화산의
장문인을 제외하고는 한결 같았다. 뭔가 반대되는 말은 하고 싶은데,
도저히 반박할 수 있는 말이 떠오르지 않는다는 그런…….

“전쟁을 수행함에 있어 각 부대를 통솔하는 자가 어떤 특정 부대에 그들의
희생이 뒤따르는 힘든 임무를 맡기는 경우는 허다합니다. 그때마다
그 부대를 통솔하는 장수가 반발을 하고 결국은 모든 부대의 장수들과
의논하여 다시 작전을 세우고… 최소한 100년 전의 전쟁은 그러했습니다.
물론, 여기서 그 통솔권자가 작전과는 상관없이 그 특정 부대원들이 미워서
그들을 어떻게 하려고 하는 식이라면 할 말이 없겠지만, 제대로 된
작전이었는데도 그랬다는 말입니다. 그래서 당연히, 치루지 않아도 될
아군의 엄청난 희생을 초래한 것입니다. 여기서 여러분들께 마지막으로
한 마디 질문을 드리겠습니다.”

“…?”

“여기 계신 매화검선, 즉 우리가 우리 손으로 그것도 만장일치로 뽑은
이 분이 앞으로 마교와의 전쟁을 수행하는데 있어, 자신의 영달과 자파의
이익을 위해 잘못된 작전이라도 지시하실 분이라고 생각되십니까?
또한 어떤 특정 문파를 미워해서 그들의 희생 따위를 강요할 작전이라도
지시할 분이라고 생각되십니까? 만약, 그런 생각이 손톱만큼이라도 있다면
제가 한 말은 취소하겠습니다. 그렇다면 도저히 신물을 바치면서까지
주군의 예를 갖출 수는 없겠지요. 충분히 생각하시고 결정을 내려 주십시오
.”

제갈현의 말이 끝났지만, 좌중은 역시 꿀 먹은 벙어리였다.
좀 달라진 것이 있다면, 슬금슬금 주위의 눈치를 본다는 것이었다.
신물을 바치는 것은 아무리 생각해도 내키지가 않는데, 그것을 반박할 말도
도저히 안 떠오르고 게다가, 자칫 함부로 입을 놀리기라도 했다가는
매화검선의 면전에서 ‘당신 그럴 놈이오.’ 하는 식이 될 수도 있는
문제였던 것이다.

이럴 때는 누구 하나가 창대를 메고 용감히 발언을 하면 다른 이들도
동조를 할 수 있는 분위기였다. 반면에 누구 하나가 나서서 제갈현을
지지해도 그 분위기에 휩쓸릴 수밖에 없다는 말도 되는데…
지금 여기에는 화산의 장문인도 함께 있었다. 매화검선의 제자가 말이다.

“나는 군사의 말에 따르겠소!”

화산의 장문인이 자리에서 벌떡 일어나더니 품에서 작은 단검을 하나
꺼내서는 매화검선이 있는 자리로 걸어갔다.

“자하신검(紫霞神劍)을 맹주께 바칩니다.
맹주를 주군으로 대할 것을 맹세합니다!”

당연히, 자하신검은 화산의 신물이었다.

좌중은 약간 동요하는 듯은 했지만, 누구 하나 그 행동에 동조를 하지는
않았다. 매화검선은 화산 장문인의 사부가 아니던가?
솔직히, 속 보이는 행동일 수도 있었는데…….

“나도 군사의 말에 따르겠소!”

종남파의 장문인이었다. 그 역시 검선의 앞으로 걸어가 화산의 장문인이
했던 것과 똑같은 동작을 취했다.
그리고 그 효과는 바로 나타났다.

“나도 따르겠소!”

“나 역시 따르겠소!”

갑자기 누가 먼저 일어나나 경쟁이라도 붙었을까?
하긴, 괜히 오래 생각을 하는 척 하며, 강력한 힘을 얻게 될 것이 확실한
무림맹주의 눈에 밉보일 필요는 없었을 것이다.

여기서 한 가지, 다른 장문인들이 모르는 사실이 하나 있었다.
그들의 결심을 굳히게 만든 장본인이라 할 수 있는 종남파의 장문인과
검선과의 관계였으니…

그는 장문인이 되기 전, 매화검선에게 몇 달 정도 검법에 대한 지도를
받은 적이 있었는데, 비공식적인 일인데다가 사사로운 행동이었기에
세간에는 잘 알려지지 않았었던 것이다. 물론, 나중에 측근들을 통해
그 사실을 알게는 되지만, 그렇다고 달라질 것은 아무 것도 없었다.

그 광경을 지켜보던 제갈현은 회심의 미소를 짓는다. 물론, 그가 어떤
권력 따위를 노려서 이런 행동을 유도했다고 볼 수는 없었다.
단지, 마교와의 전쟁을 승리로 이끌기 위한 최선의 방법을 강구한 것이었는
데,
그에 따라 어쩔 수 없이(?) 그에게도 뭔가가 떨어진 경우일 것이다.

물론, 이렇게 된 것에는 매화검선 본인의 힘이 더 크다고 볼 수도 있다.
제갈현은 그저 그런 상황을 유도한 것뿐이었다.

무슨 말인고 하니, 장문인들이 문파니 신물이니 따위를 떠나 단지
개인적으로만 놓고 본다면, 매화검선이라는 인물은 그들에게 주군의 예를
받을 자격이 충분히 되는 인물이란 소리다.
만약 지금의 맹주가 매화검선이 아닌, 같은 5왕 중 하나였지만 이들과
비슷한 연배의 장삼봉만 같았어도, 제갈현이 아무리 난리를 쳐도
씨알도 안 먹혔을 것이다.

어쨌든 지금 이 순간, 정도무림 사상 가장 강력한 권력을 가진 무림맹주가
탄생하는 순간이었다. 더불어 가장 강력한 힘을 지닌 무림맹이 탄생하는
순간이기도 했다.

단지, ‘무림맹’ 만 놓고 본다면 그렇다는 소리다.

며칠 후, 이 소식을 접한 사마유가 잠시 뭔가 고민하더니 마지막에 웃음을
보이며 던진 말이 있었다.

“좀… 오래 버티겠군.”

@@@@ 105 손목을...자르리까?

“다시 한 번 말씀드리지만, 우리는 여기에 싸우러 온 것이 아닙니다.
이렇게 많은 인원이 출동한 것은 적들의 눈과 귀를 현혹시키는 목적도
있지만, 더 큰 이유는 소림과의 전면전을 방지하기 위해서임을 잊지 마십시
오.”

“하하! 충분히 알아들었습니다.”

숭산으로 진입하기 직전에 있는 너른 벌판이었다. 소림의 산문(山門)과
불과 10리 정도 떨어진 곳이었다. 지금 마교의 대군은 이곳에서 하루
야영할 준비를 하고 있었다. 조금만 있으면 날이 어두워지는 상황이었다.

마교가 아니, 사마유가 계획한 일은 어두운 밤에 하려는 일이 아니었던
것이다. 내일 날이 밝는 대로 자신의 계획을 실행에 옮기려 했던 것이다.

물론, 그 일이라는 것이 그가 계획한 일이긴 하지만 그 실행 자체는 단천우
가
하는 아니, 천하에 그가 아니면 절대로 할 수 없는 일이기는 했다.
좀 더 정확히 표현하면 지금 온 마교의 모든 인원은 어떻게 보면,
단천우가 하는 일에 대한 보조를 하기위해 왔다고 해도 과언이 아니었다.
물론, 다른 이유도 있기는 했다.

그런데, 지금 단천우가 먼저 소림을 방문하겠다는 식으로 일종의
떼를 썼던 것이다.

“미리 가서 소림을 한 번 봐 두는 것이 여러모로 좋을 것 같다는 생각이
듭니다. 오늘 먼저 소림을 방문하겠습니다.”

단천우의 말에 사마유는 딱히 말릴 명분이 없었다. 아무리 단천우가
작전에 관한 전권을 이양했다고는 해도 그는 틀림없이 자신의 상관이자
마교의 지존인 것이다. 무조건 절대로 안된다는 식으로 말을 할 수는
없는 노릇이었다.

부교주 여불원이 동행을 원했지만, 사마유가 그것만은 작전권까지
들먹이며 저지했다. 지금 단천우가 가는 것을 막는 이유가 교주의
안위(安危)라는 개념도 있었지만, 더욱 큰 이유가 있었던 것이다.

자신으로서도 통제가 불가능한 존재인 단천우가 어떤 돌출행위를 할지
몰랐기 때문이었다. 그로 인해 소림과 전면전으로 갈 가능성을 염두에
둔 것이었다. 그런데, 정도 무림에 대한 원한이 사무친 부교주를
동행시킨다는 것은 아예 소림사에 시비를 걸러 간다는 말이나 다름이
없었던 것이다.

“그렇다면 12마영도 함께 동행을 시키십시오. 그렇지 못하겠다면
불경을 저지르는 한이 있더라도 교주님을 막을 수밖에 없습니다.”

좌우 호법만을 대동하고 가겠다는 단천우의 말에 사마유가 마지막
타협안(?)으로 꺼낸 말이었다.
물론, 소림의 성격이나 교주의 능력으로 봐서 그가 단신으로 간다고
해서 어떤 불상사가 일어날 확률은 거의 없다고 봐야 했을 것이다.

그러나 만에 하나라는 것이 있다. 그리고 그것이 초래할 결과가 너무나
엄청나다면, 좀 쓸데없고 불필요하다고 느낄지라도 대비를 하지 않을
수는 없는 일이다. 당연히 말도 안되는 상상이겠지만, 만약 단천우가
잘못되기라도 하는 날이면 모든 꿈을 접은 채, 이 상태 그대로 마교는
서둘러 원래 있던 곳으로 가야 하는 것이다.

“하하! 내 안위를 걱정해서 하는 말인 듯한데, 내가 어떻게 될 상황이라면
마영들이 있어도 마찬가지 아닙니까?”

그러나, 단천우는 다음에 나온 사마유의 말에 찍소리도 못하게 된다.

“수백 명이 있어도 도움이 안되는 상황이 있는가 하면, 단 한명의 도움이
절실한 상황도 있는 법입니다. 제 말대로 하십시오.”

하긴, 단천우도 인간 같지도 않은(상대들이야 더 절실하게 느꼈겠지만)
천혈문의 살수 100명과 싸우면서 확실히 느꼈던 점이었다. 아마, 마단의
대주급 고수로 한명 정도만 함께 있었어도 그 싸움의 행태는 사뭇 달랐을
것이 확실했기 때문이었다.

“알겠습니다. 그나저나, 무성이란 인물에 대해 좀 자세히 들었으면 하는군
요.”

모르는 사람이 봤으면, 상대의 말에 대꾸를 할 말이 없어서 겸연쩍은
마음에 던진 질문으로 보일 수도 있겠지만, 단언컨대, 단천우는 그런 것
가지고 그런 감정을 느끼는 인물은 절대 아니다. 자신이 행했던 실수나
어떤 잘못된 생각 따위가 느껴지면 바로 인정한다는 것이다.
그냥 본능적으로 말이다.

이것은 아마도 그가 지닌 능력하고도 어느 정도 연관은 있을 것이다.
누가 봐도, 그의 능력은 그 따위 사소한 실수나 잘못 따위를 스스로
인정한다고 해서 반감될 성질의 것이 아닌 것이다. 자신의 실수나 잘못을
어떻게 해서든 감추려고 하는 것은 그 능력이 안되는, 그러나 그것을
인정하기는 싫은 범인들이나 하는 것인지는…….

무성(武聖) 혜허(惠虛)!

말이 필요없는 현 무림의 천하 제일인이다.
글쎄, 마교의 입장에서 보면, 정도 제일인이라고 해야 할까?

그가 무림인으로서 어떤 신위(神威)를 선보인 것은 100여 년 전에
있었던 마교와의 정사대전이 고작이었다. 그 후로 그와 비무를 했다는
무림인은 당연히 없다는 소리다.

그가 명실상부한 천하 제일인으로 인정받은 이유는 어떻게 보면 약간은
특이했다. 마교와의 정사대전 이후 수십 년간, 무림에 가장 위명을 떨친
인물들은 당연히 5왕들이었다. 그런데, 어느 시점에선가부터 그들이
한결같이 혜허를 천하 제일인으로 인정을 한 것이었다. 그 시기가
지금으로부터 약 60년 전의 일이다.

처음에는 사람들 사이에 이견(異見)이 분분했다.
그들이 비공식적으로 무성과 비무를 벌인 것이 아닌가 하는 추측에서부터
시작해서 여러 가지 설이 있었다. 그리고 일부, 약간은 머리가 똑똑하다는
무림인들 사이에서는 5왕들끼리 자기가 천하제일이라고 나설 수는
없겠고, 그렇다고 다른 누구를 추켜세울 수는 없으니 그냥 배분이 높고
거의 무림 활동을 하지 않는 무성이란 존재를 천하제일로 만든 것이
아니냐는 말도 나왔지만, 지금은 무성이 천하제일 이라는 것에 그 누구도
이견을 달지 않았다.

그 장구한 세월동안 5왕들이 한결같이 그렇게 겸손(?)을 보인 것이
아니라면 그들이 진정으로 무성을 천하제일로 받드는지 아닌지 그 진실
여부는 밝혀질 수밖에 없는 법이었다.

특히나, 무성이 소림사 역대로 극의에 다다른 인물이 거의 없었다는
‘대반야신공’ 이라는 소림 최고의 무공을 대성했다는 소문이 은근히
들린 후, 거기에 맞춰 나온 도왕 팽완의 발언이 결정적이었다.

“무성 그분과 비무를 하려고 만났는데… 내가 도(刀)를 거두었다!
최소한 내가 한 단계 더 발전하지 않는 이상, 비무 자체가 그 분을
귀찮게 하는 일 밖에는 안될 것 같아서 말이야.”

그때가 30여 년 전 일이었고, 그 이후로 팽완은 강호의 일을 거의 접은 채,
세가에 틀어박혀 무공 수련에만 열중했던 것이다.

무성 그는 그 무공에 대한 성취를 제외하고도 여러모로 소림사의 역사에
남을 인물이었다. 우선, 그는 역대 최연소의 나이에 소림의 방장이 되었다.
그런데, 약간은 아귀가 안 맞겠지만, 역대로 최단(最短) 기간을 방장으로
재임한 인물이기도 했으니…….

그는 100여 년 전, 정사대전 직전에 예순 조금 넘은 나이에 소림의
방장으로 올랐다. 그런데, 그는 정사대전이 끝난 후, 바로 방장의 직을
그의 사제에게 물려주었으니… 그 기간이 채 10년도 안되었던 것이다.

그 후, 그는 참회동에 스스로 들어가 10년 간 머물렀는데,
이 부분에 대해서도 그 추측이 난무했다.

일단은 정사대전에서 불가피하게 살생을 한 것에 대한 속죄가 아니겠느냐는
의견이었는데, 오히려 그 때문에 무성이 약간은 비난을 받기도 했었다.

“그러면 역대로 정사대전 당시에 재임했던 방장은 뭐냐?
그럼 그들은 살생에 대해 속죄도 하지 않는 인물이냐?
혜허 자신만이 불공이 높은 인물이냐?”

뭐, 대충 이런 식이었는데, 소림에서는 그 정확한 이유에 대해 함구를 했다
.
아니, 함구를 할 수밖에는 없었다. 그 진정한 이유는 차라리 죽으면 죽었지
도저히 못 밝힐 성질의 이유였던 것이다.

물론, 이런 것은 남들이 다 좋다는 것을 괜히 한번 비판해 보고 싶어
하는 또한, 그러는 것이 잘난 것이라고 착각하는 일부 묘한 사고방식을
가진 무림인들이 하는 말이었기에 그냥 별 문제없이 넘어가기는 했다.

그 후, 10년이 지나서 당시 방장의 간곡한 부탁으로 참회동에서 나온
무성은 그때부터 무슨 역마살이라도 끼었는지 천하를 여기저기
떠돌아다녔다. 한번 소림을 나가면 일년을 넘기는 것은 보통이었고,
돌아온 후 몇 달 있다가 또 나가고… 올 때 마다 상거지 차림으로 말이다.
당연히, 수행하는 승려도 없이 단신으로 떠돌며 음식조차 구걸해 먹었던 것
이다.

이때 쯤, 좀 흑도라 생각되는 무림인들 사이에서는 누더기 가사를 걸친
승려만 보면 무조건 피해다니는 웃지 못 할 일도 발생하곤 했고 반면에,
정도의 무림 문파에서는 누더기를 걸친 승려만 보면 그 수장이 직접 나와
극진히 대접을 하는 일도 빈번히 발생하곤 했다.

그가 이런 기행(奇行)을 그만 둔 것이 약 50년 전부터였다.
궁천문의 문지기가 무성을 내쫓았다가 실컷 타작을 당하고 쫓겨난 것이
이때쯤 일이다. 무성의 이런 기행이 몇 년 뜸했을 시기였던 것이다.

그 이후로 무성은 소림에만 틀어박혀 있게 된다. 무엇을 하는지는 당연히
외부에서야 몰랐겠고… 몇 년에 한 번 꼴로 5왕들이 소림을 방문했을 때
그들을 만나기 위해 얼굴을 내미는 것이 고작이었다. 도왕 팽완이 무성에
대한 발언을 한 것이 이즈음해서 소림을 방문하여 그를 만난 후였다.

그리고 10년 전, 무성은 소림의 방장이자 그의 사손뻘인 현 방장 법정에게
다음과 같은 말을 남기고 다시 참회동에 들어간다.

“외적(外敵)이 소림을 침범하거나, 5왕을 훨씬 뛰어넘는 고수가 나를 찾기
전에는 절대 나를 부르지 말라!”

실질적으로, 어떤 경우에도 자신을 부르지 말라는 의미로 밖에는 해석이
안되는 그의 말이었는데…….

“사숙조께 기별을 넣어야 할 것 같습니다만…….”

소림의 방장실에서 두 명의 노승이 이야기를 주고받고 있었다.
그중에 한 명은 현 방장인 법정이었는데, 나머지 한 명도 그 기도로 봐서는
절대로 평범한 승려가 아니었다. 물론, 방장실에서 법정과 단 둘이 대화를
한다는 자체만으로 상대의 신분이 보통이 아닌 것은 확실할 것이다.

“허나, 사숙께서 자네에게 하신 말이 있는데…….”

“사부님. 지금 5,000명에 달하는 마교의 병력이 숭산 바로 앞에 진을
치고 있습니다. 그들이 숭산에 놀러왔을 리는 없을 것입니다.”

법정에게 사부라 불리는 인물은 소림에 아니, 천하에 단 한명 밖에 없다.
전대 소림의 방장 보굉(普宏)이었다. 그 역시 참회동에 머물러 있다가
법정의 연락을 받고 방장실까지 걸음을 한 것이었다.

여기서 참회동(懺悔洞)이란 개념은 원래 소림에서 계율울 어긴 승려를
가두어 놓는 동굴이었는데, 꼭 그런 용도로 쓰이지만은 않았다.

신을 모시는 종교 단체에서는 그 계율이 당연히 일반 단체에 비해서
엄할 수밖에 없었다. 즉, 일반인들이 하면 전혀 죄가 아닌데도 이곳에서는
죄가 되는 경우가 허다했던 것이다. 술 따위를 먹는 것은 둘째 치고,
그저 마음속으로만 어떤 나쁜 마음을 먹어도 이곳에서는 죄가 되는 것이다.
그러니 스스로 양심선언 따위를 해서 참회동에 제발로 들어가 갇히는
경우도 꽤나 있다는 소리다.

이런 승려들을 정말로 큰 죄를 범한 승려들과 같이 취급할 수는 없었을
것이다. 그랬기에, 죄인을 가두고 도망을 못 가게 하기위해 쇠창살 따위를
동굴 입구에 박은 참회동도 있었지만, 오히려 그렇지 않은 곳이 더 많다는
소리다. 이런 동굴이 고승들에게 일종의 면벽(面壁) 장소로 많이 애용되었
으니…
높은 경지까지 불법을 공부하다 보면, 정말로 참회할 일이 많아지는 것인지
는
잘 모르겠다.

참회동은 당연히 그 원래 용도의 특성상, 인적이 거의 없는 곳에
만들어졌으니 모든 일을 잊고 불공 따위를 공부하기에는 제법 쓸만한
장소라고도 볼 수 있었던 것이다.

특히나 100년 전, 무성이 스스로 참회동에 갇혔었고 또한 그 이후에도
심심하면 참회동에 스스로 머무르니, 그 뒤를 이어 상당수의 고승들이
참회동에 스스로 머물게 되었던 것이다. 물론, 고승들의 면벽 장소로
따로 만들어진 공간이 있었지만, 소림의 최고의 승려랄 수 있는 무성이
참회동에서 스스로 참회를 한다는데, 어떤 승려가 마음 편히 원래 만들어진
동굴 따위에서 면벽을 할 수 있겠는가?

이 때문에 작금에 이르러서는 외부에 알리기조차 조금은 쑥스런 일도
발생한다. 상당히 우스운 일인데, 비어 있는 참회동이 없다는 것이다.

죄를 지은 승려가 늘어났다는 것이 아니다.
고승이라 칭할 만한 모든 승려들이 면벽수련의 장소로 참회동만 찾으니
그렇게 된 것이었다. 물론, 비어 있는 곳이야 좀 있었지만, 그곳은 정말로
소림의 중죄인들을 위해 만들어진 곳이라 쇠창살 따위로 감옥 같은
분위기를 연출한 곳인데, 그런 곳으로 고승들을 보낼 수는 없는 일이었다.
또한 규율에도 어긋나는 일이기도 했다. 그렇다고 쇠창살을 죄다
빼 버릴 수도 없었겠고.

지금은 아예, 그 배분에 따라 참회동 입방에 대한 대기를 하는 고승들마저
있었으니… 어쨌든, 이런 고승들이야 말로 진정한 소림의 힘이라 해도
무방할 것이다.

“일단은 좀 상황을 지켜보다가 정 안되겠다 싶으면 내가 사숙께 가겠네.
아무리 마교라지만 그렇게 무모한 행동을 하겠는가?
아마, 사자(使者)를 보내 뭔가 말이라도 있을게야.”

보굉의 말에 법정도 어느 정도는 수긍을 하는 눈빛이었다.
순간적으로 오천이라는 숫자에 당황을 했지만, 이곳은 그 정도로 많은
인원이 한꺼번에 진입을 할 수가 없는 곳이었다. 또한, 그들을 특성상,
장기전으로 소림을 공략한다는 것은 말도 안되는 소리일 것이다.
며칠 내로 무림맹에 모여든 무인들이 바로 후방을 공략할 것이 틀림없는데
마교가 바보들이 모인 집단은 당연히 아닐 것이다.

“알겠습니다. 사부님. 일단은 제가…?”

뭔가 말을 하려던 법정은 말을 멈추었다. 보굉 역시 왜 그런지 이유를
알겠다는 듯, 왜 말을 멈추느냐는 질문을 하지 않았다. 일반인들이야
못 느끼겠지만, 지금 밖에서 누군가 이곳으로 다가오고 있었는데
상당히 급박한 발걸음이었던 것이다.

당연히 부처를 모시는 이곳에서 저런 경망한 걸음은 걷지 못하게 되어
있다. 뭔가 급박한 일이 발생했다는 소리였다.

“방장! 소승 법료입니다.”

잠시 후, 밖으로부터 역시나 급박한 듯한 목소리가 들렸다. 그는 현재
소림의 지객당(知客堂 - 소림을 찾는 방문객을 접대 하는 곳)을 맡고
있는 승려였고, 법정의 사제뻘이 된다.

안으로 들어온 그는 다급한 목소리로 입을 열었다.

“사숙께서도 와 계시군요. 다름이 아니라, 지금 산문에 마교의 인물이
찾아왔사온데…….”

듣는 보굉이나 법정은 조금은 의아한 눈빛으로 법료를 바라보았다.
물론, 평소라면 마교의 인물이 소림을 방문한 것은 놀랄 만한 일이겠지만,
지금은 마교의 대군이 10리 밖까지 와 있는 상태였다. 마교에서 누군가
사람을 보낼 것이라는 예상은 충분히 되었던 것이다.
그런데, 저런 호들갑이라니?

“마교에서 바로 쳐들어오기라도 했나?”

워낙 다급하게 말을 하느라 호흡이 고르지 못해 잠시 말이 끊긴 법료를
보고 보굉이 한 소리였다.

“그… 그건 아닙니다.”

이번에는 법정이 상대의 호들갑을 질책한다.

“그러면 침착하게 말을 하시게. 마교의 교주라도 직접 온 것처럼
그렇게 흥분하지 말고…….”

그 말에 법료는 눈이 휘둥그레진다.

“방장! 어떻게 아셨습니까?”

“정말, 마교의 교주는 확실한 겐가?”

법정의 말에 법료는 약간은 의문스러운 표정이었다.

“그들이 거짓말을 할 리는 없지 않겠습니까?”

법정은 법료와 함께 직접 산문으로 가는 중이었다.

“총, 몇 명이나 왔나?”

“15명인데, 그 중 12명은 교주의 호위(護衛)로 보였습니다.”

“나머지 둘은?”

“아마, 교주의 측근으로 보였는데… 교주라고 소개된 자가… 좀…?”

“무슨 말인가?”

“아, 직접 보시면 압니다. 어떻게 설명을 드리기가…….”

“아, 십계승들도 오셨는가?”

산문에 도착하자마자 제일 먼저 법정의 눈에 뜨인 승려들이었다.
다른 승려들도 몇 명 모여 있었는데, 감히 가까이 가지는 못하고 멀리서
바라볼 뿐이었다.

십계승(十戒僧)이란, 소림에서는 살계(殺戒)니 투계(偸戒)니 따위로
나누어서 승려들이 지켜야 할 총 열 가지 계율이 있었는데, 그에 대한
관리 및 감독을 하는 열명의 승려를 일컬음이다.

법정은 자신에게 인사를 하는 승려들은 거들떠도 보지 않고 바로 산문에서
3장 정도 떨어진 채로 이곳을 응시하는 3명의 인물에게 바로 시선을 돌렸다
.

2명의 중년인과 한 명의 청년이었는데, 그들 뒤로 12명의 인물들이
시립해 있었다.

‘응? 뭔가 이건…?’

아까 뭔가 말하려다 설명을 잘 안돼 포기한 법료의 말이 조금 이해가
가는 순간이었다.

소위 거물급이란 소리를 들을 정도의 인물이라면 뭐가 틀려도 틀린 법이다.
특히나, 여러 명이 섞여 있어도 그 수장이라고 할 수 있는 인물의 기도를
알아보는 것은 일반인들에게도 그렇게까지 어려운 일은 아니다.
주종(主從)의 관계는 뭐가 티가 나도 나는 법인 것이다.

그런데, 지금 법정은 누가 교주인지 헷갈렸던 것이다.
서 있는 위치로 봐서는 중앙에 있는 인물이 수장이어야 하는데,
가장 복장이 초라했던 것이다. 또한, 그것을 떠나서 무인으로서
느껴지는 기도 같은 것이 제일 약했던 아니, 아예 무인이 맞나 하는
생각까지 들 정도였던 것이다.

그러나 당연히 그가 교주인 것은 직감적으로 확실했다.
3명이 서로 간에 대화를 나누는 것도 아니었지만, 그냥 단지 서 있는
것만으로도 주종의 관계는 느껴지는 법이다.

“어느 분이 교주이신지…?”

그래도 법정은 선뜻 확정지어 교주에게 말을 걸지는 못했다.
비록, 마교의 교주라는 직책을 가진 자를 직접 대면한 적은 없었지만,
그래도 여기 오면서 예상되는 기도란 것은 당연히 있었던 것이다.
아무리 봐도, 뒤에 시립해 있는 호위만도 못한 기도를 풍기는
인물이었던 것이다. 교주로 짐작되는 저 흑의 청년은…….

게다가, 예상되는 나이도 마교의 교주로 보기에는 말도 안되는 것이었다.
물론, 어느 정도 그에게 생각할 시간적 여유가 있었다면 좀 달라졌겠지만,
지금은 거의 찰나의 순간인 것이다.

“반갑소! 내가 마교의 교주요.”

역시나, 중앙에 있던 흑의청년이 입을 열었다.

‘설마?’

그제야 법정에게 뭔가 모를 불길한 예감이 드는 순간이었다.
바로 답을 못하는 법정에게 교주라 소개한 자의 옆에 있던 한 중년인이
앞으로 나서며 말을 꺼냈다.

“나는 교주님의 좌호법인 화작이란 사람이오. 그런데 방장께서는 상대가
인사를 했는데 대꾸도 안하시오?”

“아, 이런… 아, 실례했소. 소승은 소림의 방장을 맡은 법정이라 하오.”

뒷골목 무뢰배들일지라도 장(長)급의 인물들끼리는 서로 예의를 갖춘다.
그것이 멋지다는 생각을 갖기 때문이다. 하물며 소림의 방장이 마교의
교주를 맞이하는 일이었다. 그 둘 간의 사이를 떠나 일단은 예로서
맞이하는 것은 당연한 일이었다.

“하하! 아닙니다. 교주께서도 이해를 하실 겁니다. 우리가 너무 불쑥
찾아와서 아무래도 좀 놀라셨을 겁니다.”

교주가 할 말을 화작이 대신하고 있었다. 법정도 상대가 교주의 대변인
역할을 한다는 생각이 들었는지 화작을 향해 입을 열었다.
그의 목소리는 어느 정도 침착해져 있었다.

“그런데, 무슨 일이신지 말씀해 주시겠소?”

“교주께서 음… 일단, 방장께 뭔가 하실 말씀이 있어서 그런데,
설마 여기서 계속 선 채로 대화를 하시지는 않겠지요?”

화작이 중간에 약간 말을 망설인 것은 이유가 있었다.
당연히 단천우가 방장 따위(?)를 만나러 예까지 직접 온 것은 아니었지만,
처음부터 무성을 언급하는 것은 매끄럽지 않다는 생각이 들었던 것이다.
본래 목적에 대해서는, 일단 안으로 들어가 방장과 이야기를 나누다가
때를 보아 꺼내는 것이 좋을 것이라는 생각이 들은 것이다.

뭔가 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 법정은 바로 입을 열었다.

“좋소이다. 안으로 들어가서 대화를 나눕시다.
그러나 같이 온 일행은 이곳에 남는 것이 좋겠소.”

그 말에 단천우의 표정이 상당히 일그러진다.

“이유를 말씀해 주시겠습니까?”

반면에 화작은 태연한 표정으로 질문을 던졌다.

순간, 법정은 약간 난처한 표정이었다. 그 이유야 너무나 당연한
것이었는데, 막상 설명을 하려니 좀 궁색하다는 느낌도 들었던 것이다.

“허허! 아무리 평화적으로 대화를 하기 위해 왔다고는 하나,
소림과 마교는 적대관계(敵對關係)가 아니오? 그런데, 함부로 마교의
무사들을 안으로 들일 수가 있겠소?”

제법 그럴듯한 말이었는데, 화작의 반론도 만만치 않았다.
그가 괜히 교주의 대변인 역할을 하는 것이 아닐 것이다.

“예, 그렇습니다. 소림과 우리는 적대관계입니다. 그 말은 서로가 서로에
게
위험한 일을 벌일 수도 있다는 것이겠지요? 맞습니까?”

“그… 그렇소.”

법정은 약간 당혹스러운 표정이었다. 소림의 승려에게 나올 법한 얘기를
마교의 인물이 하고 있었으니…….

“아마, 제가 알기로는 소림을 방문한 방문객을 이렇게 오랜 시간
산문밖에 세워 놓지는 않는 것으로 아는데, 맞습니까?”

“험, 그거야…….”

“아, 무슨 말씀이신지 다 압니다. 우리의 의도를 모르는데 적대관계에
있는 단체의 인물을 무조건 안으로 들일 수는 없는 일이지요.
그래서 우리도 이렇게 밖에서 오랜 시간 기다리면서도 전혀 기분이
상하거나 하지는 않았습니다.”

“험, 이해해 준다니 고맙구려.”

“그런데, 이제 이렇게 우리의 뜻이 불순한 것이 아님을 밝혔으니
상관없지 않을까요? 그리고 이 정도 인원가지고 소림에 어떤 해를
끼치겠습니까? 게다가, 우리와 소림은 분명 적대관계라 서로가 서로에게
위험을 줄 수 있다고 하지 않았습니까? 그런데, 어찌 우리가 그대들을
무조건 믿고 교주님만 혼자 적들의 한복판에 들어가시게 할 수 있겠습니까?
”

“감히 본사(本寺)를 못 믿고 의심한다는 말인가?
우리는 그런 추한 짓을 하지 않소!”

옆에 있던 십계승 중 하나인 살계승이 나서서 화작에게 상당히 기분이
안 좋다는 투로 말을 꺼냈는데, 그는 성격이 좀 침착하지 못하고 급하다
하여 가끔씩 고승들에게 핀잔을 받는 인물이었다.

그러나 역시 화작은 태연하다.

“하하! 먼저 못 믿고 의심한 것은 그대들입니다.
상대를 못 믿으면서 상대보고는 자신들을 믿으라고 하십니까?”

“…….”

순간, 소림의 인물들은 말문이 막힐 수밖에 없었다.
물론, 내심이야 ‘너희들은 그런 추한 짓을 하고도 남을 놈들이다’ 라는
생각을 할 수도 있겠지만, 면전에서 그런 식으로 표현을 할 수는 없는
노릇이었다. 어떤 적의(敵意) 따위를 확실하게 상대가 내뿜지 않는 이상.

특히나, 화작에게 의심 어쩌고 하면서 말을 꺼낸 승려는 얼굴이 굳어지며
반박할 말을 못 찾고 약간은 당황스러운 심경이었다. 그런 그에게
상대에서 어떤 돌파구(?)를 열어주고 있었다.
당연히 화작이 그럴 리는 없고 공철이었다.

“겁쟁이들만 모여 있는 곳이 소림이었군.”

그 목소리가 그리 큰 것은 아니고 거의 혼잣말에 가까운 것이었지만,
좌중에게 들리기에는 충분했다.

괜히 말을 잘못 꺼내 난감해 하던 살계승은 말로는 도저히 상대할
수 없는 화작 대신 공철에게 화살을 날린다.

“지금 뭐라고 했는가?”

화작 같았으면 좀 다르게 대응을 했겠지만, 공철은 역시 그답게 대꾸를 한
다.

“겁쟁이들만 모여 있다고 했는데, 들리셨소?”

“아니, 이자가?”

살계승은 분을 못 참고 어떤 분노를 터뜨리려는데, 공철은 한 술 더 뜬다.
하긴, 그가 두려워하는 것은 이 세상에 단 하나밖에 없었으니…….

“지금 한 번 해보자는 것인가?”

공철이 한 걸음 앞으로 나서서 인상을 한껏 쓰면서 상대를 노려보는데.

‘헉! 뭐 저런…?’

순간, 살계승의 몸은 뒤로 약간 물러설 수밖에 없었다.
상대의 기도에 눌린 나머지 무의식중에 벌어진 일이었다. 그러나 이것은
살계승의 무위가 공철보다 떨어지거나 해서 벌어진 일은 아니었다.
그것은 인간의 본능이었다.

공철의 얼굴은 그가 제대로 인상을 쓰면, 인간이라면 누구나 순간적으로
주눅이 들 수밖에 없는, 그런 얼굴이었던 것이다. 이것은 그가 지닌 무공의
수위하고는 전혀 별개의 일이었다. 그 얼굴에 익숙해지지 않은 이상은…
단천우 정도의 인물이 아니라면 말이다.

‘아니, 내가 지금 무슨…?’

바로 자신의 실수를 깨달은 살계승은 얼굴이 벌개지면서 뭔가 행동에
돌입하려는데, 바로 들려온 목소리는 그의 몸을 얼어붙게 하기에 충분했다.

“지금 뭐하자는 거야? 우리가 싸우러 왔나?”

단천우가 공철을 향해 던진 말인데, 결코 큰 소리가 아니었다.
그런데, 이상하게 그 목소리에 좌중은 순간적으로 소름이 오싹 돋는 것을
느낄 정도였으니… 단천우가 정말로 화가 났을 때 자신도 모르게 밖으로
표출되는 일종의 살기(殺氣)였던 것이다.

“죄… 죄송합니다. 교주님. 그저…….”

공철은 아예 바닥에 엎드린 채 단천우에게 용서를 빌고 있었다.
교주의 목소리로 미루어 지금 단천우가 얼마나 심기가 안 좋은지
너무나 잘 알았던 것이다. 그의 얼굴은 창백해져 있었고,
식은땀이 흐르고 있었다.

만약, 이성적으로 판단이 가능했다면 절대 이런 모습은 안보였을 것이다.
지금 공철의 행동은 본능에 의한 것이었다. 정말로 자신이 죽을죄를
지었다는 착각마저 들었던 것이다.

그 모습은 소림의 인물들의 눈에 너무나 똑똑히 보이고 있었다.
그들은 지금 아예 황당할 지경이었다. 이런 적지에 교주를 수행하는
인물이라면 당연히 교주의 측근일 것이다. 그것도 최측근의 인물이
확실할 것이다. 그런데, 겨우 저 정도 호통을 가지고 이런 광경을
연출하는 것이 너무나 이해가 안 되었던 것이다.

물론, 그들은 아까 느꼈던 그 소름이 자기 혼자만 느꼈던 순간적인
착각으로 알고 있었다.

“교주님, 고정하십시오.”

화작이 나서서 단천우를 말리는데, 그의 목소리도 지금 떨리고 있었다.
좀전에 들렸던 단천우의 목소리는 그를 조금이라도 아는 사람에게는
본능적으로 공포감을 줄 수밖에 없었던 것이다. 화작조차 교주가
왜 이러나 하면서 이해를 못할 정도였던 것이다.

단천우가 단지, 공철의 경솔한 행동 때문에 이렇게 화를 내는 것은
당연히 아니었다. 이유는 따로 있었다. 이미, 그 전에 심기가 안 좋았던 것
이다.

이것은 그의 성격과 관련이 있었다.
그가 거짓말을 병적으로 싫어한다는 것은 마교 내에서 너무나 유명했고
그에 걸맞게 그는 거짓말을 전혀 하지 않는 인물이었다. 그렇기에 누군가가
자기의 말을 안 믿는 것에 대해서도 거의 병적이라고 할 만큼 엄청난
불쾌감을 느꼈던 것이다.

아까 같은 경우, 솔직히 자기 혼자 들어가도 전혀 상관없다고 생각했다.
법정이 약간 망설일 때, 왜 그런지 눈치를 채고 혼자 들어가겠다는
말을 꺼내려는 순간, 먼저 법정이 입을 연 것이었다.
거기에 완전히 그의 심기가 구겨진 것이었다.

즉, 자신의 진심에 대해 그것을 의심한 상대의 행태에 분노의 감정을
느낀 것이었다. 평범한 사람은 도저히 이해 못하겠지만,
그는 그런 인물이었다. 거짓말을 싫어하는 만큼, 자신의 진심을
의심하는 것에 대해서도 싫어했던 것이다.

어떻게 보면, 소림의 인물들에게 표출될 분노가 공철에게 표현된 것이었다.
소림과 전면전을 벌여서는 안된다는 한 가닥 이성이 그를 잡은 것이었고,
그에 따라 그의 심기는 더욱 불편해진 것이었으니…….

“됐어! 그냥 돌아간다. 소림이 이토록 의심이 많은 줄은 몰랐군. 가자!”

다시 한 번 말하지만, 단천우는 자신의 감정을 속이지 않는다.
아무리 화가 나도 그것을 숨겨야 되는 경우가 있는데, 그는 그런 것을 전혀
못한다는 아니, 안 한다는 소리다. 단지, 그를 화내게 할 일이 별로 없을
뿐이다. 범인이라면 피가 거꾸로 솟을 정도의 일도 그는 웃어넘길 수 있는
인물인 것이다.

반면에 지금처럼 범인이라면 웃어넘길 일에 분노를 하는 그런 인물인
것이다. 이런 그의 성격 때문에 대총사도 그렇게 우려를 한 것이었다.

“자, 잠깐 기다리시오!”

오히려, 다급해진 것은 법정이었다. 지금 마교의 대군과 전투가 벌어질
지도 모르는 상황이었다. 당연히 그것을 막을 책임이 그에게는 있는
것이다. 마교의 교주를 저런 식으로 보낼 수는 없는 노릇이었다.
게다가, 지금 상황이 왜 저렇게 화를 내는지는 이해가 안 가도,
화를 낸다는 것 자체는 어느 정도 이해가 갔던 것이다.

“달리 할 말이라도 있는 게요?”

이미 몸을 돌렸던 단천우가 다시 몸을 돌려 법정에게 질문을 했다.

“우리가 귀하를 의심한 것은 잘못된 일이라 생각되오. 화를 풀고 안으로
듭시다.”

단천우의 성격 중에서 최대 장점이 있다. 자기감정을 여과 없이
표출하는 대신 그는 뒤끝이 전혀 없다. 아니, 없는 정도가 아니라
‘뒤끝’ 이라는 단어 자체가 그의 머릿속에는 존재하지 않는 것처럼
보일 정도였다.

“뭐, 그렇게 나온다면… 그럽시다!”

오히려, 소림의 인물들이 다시 한 번 황당해 하고 있었다.
지금 단천우는 어떤 생각하는 척도 하지 않고 바로 법정의 말에
수긍을 한 것이다. 범인이라면 아무리 화가 풀려도 쑥스러운 마음에
몇 마디 말을 더 하고나서야 화가 풀린 척을 할 법도 하건만…
아마, 이것 역시 ‘솔직하다’ 는 그의 성격과 관련이 있을 것이다.

다시 발걸음을 돌려 마교 일행이 산문을 향하려는데…
글쎄다, 꼭 이런 분위기에 초를 치는 인물은 있는 법일까?

아까 뭔가를 당했다는 느낌이 들어 분하기라도 했는지, 살계승이
법정의 앞으로 나서서는 한마디 한다.

“방장! 아니 될 말이오. 최소한, 착용하고 있는 검은 이곳에 놓고 가야
할 것이오. 언제 어떤 상황에서 자신들도 모르게 ‘위험한 흉기’로 돌변할
 지도
모르는 일이오. 이것은 상대를 의심하고 아니고의 문제가 아닙니다.”

약간의 변명성 발언을 뒤에다 갖다 붙이는 살계승이었다.

“허어, 살계승…….”

법정이 난처한 듯이 살계승을 바라보았다. 법정이 비록 방장의
신분이긴 하나, 상대는 그 배분이나 연배가 자신에게 뒤지는
인물이 아니었으니, 초를 치는 그의 행동은 마음에 안 들었지만,
그렇다고 호통을 칠 수 있는 인물은 아닌 것이다.

“지금 위험한 흉기라 했소?”

단천우가 바로 나섰는데, 이상하게 그 목소리가 아무리 들어도
그리 화난 것으로 보이지는 않았다. 화작조차 좀 이상하다는 생각이
들었는지 고개를 갸웃거리고 있었다.

“그… 그렇소.”

자기를 빤히 응시하며 말을 건네는 상대를 바라보던 살계승의 목소리는
은근히 떨리고 있었다. 왜 떨리는지는 본인도 몰랐다.

“위험한 흉기로 돌변할 가능성이 있는 것은 소림사 내부로
못 가져간다는 말인가?”

“그… 그렇소.”

그저 담담한 눈빛과 담담한 목소리였는데, 왜 이리 목소리가 떨리는 지
살계승은 당황할 지경이었다. 상대의 어투가 상당히 건방지다는
따위의 생각은 전혀 들지도 않고 있었다. 그의 얼굴은 언뜻 식은땀마저
몇 방울 떨어지고 있었으니…….

“그렇다면, 이것은 어떤지 봐주겠소? 자네들은 좀 떨어져 있게.”

‘…?’

화작과 공철은 단천우에게서 좀 떨어졌는데, 그들도 궁금하다는 표정이었다
.

“저건…?”

소림의 인물 중 누군가의 입에서 새어나온 소리였다.
지금 단천우는 산문의 양쪽에 놓여있던 돌사자 중에 하나를 향해 손을
들어 올린 상태였다. 그런데 갑자기 그의 몸 주위에서 옅은 혈광이
비추어진 것이다.

“도대체 무엇을… 맙소사!”

법정이 소림 방장으로서의 체면도 잊은 듯, 경악을 내질렀다.

돌사자! 지금 바위를 깎아 만든, 사람의 키보다도 훨씬 큰 돌사자상이
서서히 움직이더니 단천우의 키보다 훨씬 높은 위치를 고수한 채
그를 향해 날아가고 있었던 것이다.

그것의 무게는 전설적인 장사인 항우 정도가 아니면 절대로 사람의
힘으로 들어올릴 수 없는 무게였다. 최소한 반 갑자 이상의 내공을
이용해야만 들어올릴 수 있는 엄청난 무게였던 것이다.

그런데, 지금 마교의 교주란 자는 그것을 허공섭물로 끌어당기고
있었던 것이다. 그것도 무려 3장 정도의 거리를 격하고 말이다.

“저게 말이 되는가?”

법정은 다시 한 번 경악성을 내질렀다. 물론, 자신도 전신 공력을
다 쓰면 허공섭물로 저 돌사자를 움직이게 할 수는 있다. 그러나 그것이
가능하기 위해서는 최소한 일장 이내의 가까운 거리여야 했던 것이다.
그것도 저런 식으로 자신의 키보다 더 높은 위치까지는 아예
엄두조차 안 나는 것이다.

지금 저 정도 거리에 저 정도 높이라면, 사숙조인 무성까지는
몰라도 자신의 사부도 절대 불가능한 일인 것이다.

주위의 경악 따위는 아랑곳 않고 돌사자는 천천히 단천우의 바로
앞까지 날아왔다. 그것은 그의 머리 위에서 한뼘 이상 높은 곳에
우뚝 멈춰 섰다. 그리고 그 돌사자는 갑자기 빠른 속도로 바닥으로
추락하고 있었다. 단천우가 공력을 거둔 것이다.

바로 그 순간, 그 돌사자를 반으로 가르는 혈광이 언뜻 비추었다.
12마영이나 화작은 확실히 볼 수 없었지만, 나머지 인물들은
볼 수 있었다. 단천우의 손에서 혈광이 언뜻 비추더니 그의 손이
돌사자를 반으로 가르는 동작을 취한 것이다.

좌중의 인물들은 그저 멍하니 그 광경을 지켜볼 뿐인데,
돌사자가 땅에 ‘쿵’ 소리를 내며 떨어졌다. 그리고 그것과 동시에
돌사자는 갈라지고 있었다. 정확히 반으로, 아까 언뜻 비춘 혈광의
선을 따라 그대로… 정말이지 그 단면은 멀리서 보기에도 광이 날 정도로
매끈했다.

법정을 포함, 소림의 인물들은 이 순간, 경악성조차 내지 못하고 있었다.
검이나 도를 사용한다 해도 저 정도 크기의 돌을 저렇게 매끄럽게
절단할 고수가 천하에 몇이나 될 것인가?
그런데, 검도 아니고 수도(手刀)라니!

아직도 정신을 못 차리고 있는 소림의 인물들을 단천우가 약간은
웃음 띤 표정으로 바라보았다. 그는 돌사자를 가른 자신의 오른 손을
그들을 향해 높이 들어 올렸다.

“손목을… 자르리까?”

@@@@ 106 '악마의 난' 전야(前夜), 무림맹 (101) 단천우의 대안(代案)

“허어, 이거 참, 부맹주라? 왠지 어색하구려.”

이곳은 무림맹에 내의 천룡실(天龍室)이란 곳이었다. 맹주의 집무실이라 보
면 된다.

“하하! 어색할 것이 무엇이오? 오히려 능력도 안되는 본인이 맹주의 직에
오른 것이 어색하지요.”

“하하! 맹주님도 별 말씀을 다 하십니다. 어쨌든 부맹주의 직을 수락해
주신 것에 대해 다시 한번 무적도제께 감사드립니다.”

제법 화기애애한 분위기를 보이는 3인!
매화검선, 제갈현 그리고 세가의 무사들보다 한발 먼저 도착한 도왕 팽완이
었다.
팽완의 별호는 무적도제(無敵刀帝)였지만, 당연히 처음부터 그리 불린 것은
아니고, 어느 정도 그가 무림에서 확고한 위치에 올랐을 때부터 높여 부른
것이었다. 그래서 대부분 무림인들은 그를 지칭할 때 도왕(刀王)이라고 했
지만,
면전에서 그렇게 부를 수는 없는 일이었다.

번갯불에 콩 구어 먹 듯, 맹주와 군사에 직에 오른 두 인물은 역시나 팽완
을
부맹주로 추대하는 것도 같은(?) 방식을 따랐던 것이다.

“하하! 별 말을 다하시네, 군사! 그런데, 본인도… 신물을 바치고 예를
갖추어야 되는 것 아니오?”

팽완이 말의 내용하고는 전혀 어울리지 않게 호탕한 목소리로 검선과
제갈현을 번갈아 보면서 말을 건넸다. 그의 호방(豪放)한 성격 상, 아마
농담이 확실할 것이다. 5왕 중 하나인 그가 같은 반열의 검선에게 주군의
예를 갖춘다는 것은 누가 봐도 말이 안되는 것이었다.

상대의 성격을 너무나 잘 아는 검선 역시, 비슷한 방식으로 응수를 하고 있
었다.

“아니, 그럼 안하려고 그러셨소?”

“허어, 이런…….”

“하하하!”

잠시 화기애애했던 분위기가 흐른 후, 제갈현이 진지한 음성을 입을 열었다
.

“비록, 신물까지 바치면서 맹세를 했다고는 하지만, 사람과의 관계란 것이
특히나, 그것이 주종(主從)의 의미를 지닌 것이라면, 결코 단시간 내에
그 관계가 확립되는 것이 아닙니다. 부맹주로 취임하실 분들이 합심을
하여 맹주를 도와주셔야만 어느 정도 확실한 체계가 잡힐 것입니다.”

검선과 도왕은 수긍한다는 듯한 표정이었는데, 도왕에게 약간 궁금한 것이
있었다.

“가만, 그런데 군사의 말을 들으니 부맹주로 생각해둔 인물이 더 있는 듯
한데…?”

“두 분을 더 염두에 두고 있습니다.”

“두 명?”

검선이 고개를 약간 갸웃했다. 한명이야 당연히 궁왕(弓王) 담사후가 확실
한
것이겠는데, 나머지 한 명이 잘 떠오르지 않았던 것이다.

“한 분이야 당연히 궁천문에 계신 분이고, 나머지 한 분은 천뢰신검
남궁기님을 염두에 두고 있습니다만.”

“아하! 뇌검…!”

검선은 내가 왜 그를 생각하지 못 했을까 하는 그런 표정이었고, 옆에 있던
도왕도 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.

뇌검이라면 중원 전체에 걸친 명성이야 5왕들에 비해 보잘 것 없었지만
그의 능력이 그런 것은 아니었다. 100년 전에 있었던 정사대전에 참여하지
않은 이유로 해서 그 실력에 비해 상당히 대우를 못 받는 인물이었던 것이
다.
그의 실제 무공은 5왕들에 견주어도 결코 손색이 없다는 것은 5왕들이
더 잘 아는 사실이었다.

“참, 그런데 군사?”

“말씀하십시오. 부맹주님.”

“아까 얼핏 들으니, 마교가 소림을 공격하지는 않을 것이라는 식으로 군사
가
말을 했다던데…?”

“예, 그렇습니다. 만약 소림을…….”

제갈현은 앵무새가 될 수밖에 없었다. 아까 장문인들에게 했던 소리를 다시
그대로 지껄여야 했다는 소리다.

“흠, 그렇겠군. 그럼, 도대체 저놈들의 의도는 뭐란 소린가?”

제갈현의 말을 다 들은 도왕이 다시 질문을 던졌는데, 제갈현의 표정은
평소의 그답지 않게 상당히 난감해 보였다.

“그 부분이 저로서도… 한 가지 확실한 것은 뭔가 의도는 있다는 것인데…
….”

“자네도 도저히 감이 안 잡힌다는 것인가?”

검선이 걱정스러운 표정을 지으며 입을 열었다.

“물론, 몇 가지 예상 정도는 해봤습니다만…….”

잠시 뭔가 생각에 잠겼던 제갈현이 다시 입을 열었다.

“제가 두 분께 궁금한 것이 있습니다.”

“말해 보시게.”

“무성, 그 분의 능력, 그러니까 그분이 지닌 무공의 경지는 어느 정도입니
까?
막연히, ‘천하제일이다.’ 라는 식이 아닌, 좀… 구체적으로 말입니다.”

“…?”

제갈현의 난감한 듯한 표정이 그가 말한 ‘구체적’이란 단어의 의미를
설명해주고 있었다. 쉽게 말해 ‘너희들과 비교해서 어떠냐?’는 질문이었
다.

어떤 무인이라도, 특히 질문을 듣는 상대가 경지가 높은 무인일수록
이런 류의 질문은 상당히 민감한 사안이었던 것이다.

상대의 질문에 대한 그 의도에 당연히 의문이 들었지만, 검선은 별다른
반문 없이 상대의 질문에 대한 답을 해주고 있었다. 깊은 뜻이 있겠거니
하는 생각을 했을 것이다.

“뭐, 군사 자네도 당연히 알겠지만, 혜허선사께서는 ‘대반야신공’이라는
무공을 대성하셨네. 내가 알기론, 그 무공이야 말로 소림의 최고 무공이라
칭해도 과언이 아닌 것으로 알고 있네. 아마, 역대로 그 무공을 대성한
이가 5명도 채 안되는 것으로 알고 있네만… 흠…….”

검선은 말을 확실히 끝맺음을 못하고 있었다. 막상 설명이라고 해놓고 보니
,
군사 정도 되는 인물이라면 당연히 알고 있을 내용이라는 생각이 들었던
것이다. 그런 검선을 도와주기라도 하 듯, 도왕이 마치, 검선의 말을 이어
서
설명이라도 하는 듯한 내용을 말한다.

“그 무공의 대성을 목전(目前)에 두고 있다고 느낀 것이 약 60년 전이고,
확실히 대성했다고 느낀 것이 약 30년 전이었네. 즉, 대성을 목전에 둔
상태에서 실제로 대성을 이룬 기간이 무려 30년이었으니, 그 무공이 얼마나
대단한 것인지를 미뤄 짐작할 수 있지 않겠나? 무성 그 양반이 그 기간동안
다른 일에 전념하느라 무공에 열중을 못한 것도 아닌데 말일세.
지금 정도라면 소림사 역사를 통틀어 다섯 손가락에 꼽히는 지고한
경지라는 소리인데, 그렇다면 전체 무림사를 통틀어도 열 손가락 안에는
든다고 봐야 되지 않겠나?”

어떤 무공일지라도 그것을 익히는데 걸리는 시간이 길면 길수록 그 무공은
그만큼 대단하다고 봐야 했다. 왜 그런지는 뒤집어 생각하면 간단하다.
대단한 무공일수록, 지고한 경지로 올라갈수록, 그 무공을 쉽고 빠르게
익힐 수 있다는 것은 말이 안되는 것이다.

지금, 무성 정도 되는 무인이 - 당연히 그의 자질 역시 뛰어나다는 가정 하
에 -
대성을 목전에 둔 무공을 확실히 대성하는데 걸린 기간이 30년 이라는 것은
,
그 무공이 얼마나 지고한 경지의 무공인가를 설명해주기에 너무나
충분한 일인 것이다.

‘60년 전, 대성을 목전에 두었다… 5왕들이 약속이나 한 듯이 무성을
천하제일로 인정하던 시기로군. 그리고 30년 전에 대성을 이루었다?
도왕이 아예 비무를 할 엄두도 안났다는 식으로 발언을 한 시기로군.’

잠시 뭔가를 생각하던 제갈현은 다시 입을 열어 두 명에게 질문을 하는데,
오히려 좀전의 질문보다 훨씬 더 난감한 말이었다.

“혹시… 물론, 이런 가정은 말도 안 되겠지만… 만약, 두 분이 힘을 합해
무성 그분을 공격한다면 그 결과가 어떠하겠는지에 대한 답을 하실 수가…?
”

당연히 바로 대답을 못하는 두 명을 향해 제갈현이 다시 입을 열었다.

“혹시라도 불쾌하시다면 죄송합니다. 하지만 전쟁을 수행하려면 상대 진영
은
물론이고 우리 진영에 있는 최고 고수급들에 대한 능력을 확실히
파악하는 것이 중요한 지라…….”

“그럴 수도 있겠군. 뭐 불쾌할 일이야 있겠는가? 단지…….”

검선이 중간에 말을 멈추고 도왕을 바라보았다. 이들이 불쾌하다던가 하는
기분은 아니었다. 이미 자신들의 입으로 천하제일 운운하며 자신들보다
높은 경지에 있다는 것을 인정한 무성이었다. 단지, 어떻게 확정지어서
그 결과에 대한 단정을 내리기기 힘들었던 것이다.

“어떻소? 도제(刀帝)?”

제갈현이 저렇게 나오니 대답을 해주긴 해야겠는데, 뭐라고 하기가
애매했던지 도왕에게 도움을 청하는 검선이었다. 아무래도 싸움(?)을 많이
한 네가 잘 알 테니 한번 결론을 내려보라는 뜻일지도…….

“아마… 무성 선배가 30년 전 그대로라면, 현재 우리 둘이 합공을 한다면
아무리 그 양반이라도 좀 힘들지 않겠나 하는 생각인데…….”

팽완은 그의 성품과는 어울리지 않게 뒷말을 흐리고 있었다.
그만큼, 결론을 내리기가 힘들었던 것이다.
도왕이나 검선 역시 100년 간 천하를 주름잡은 인물들이다. 아무리 무성
혜허의 경지가 자신들보다 높다는 것을 인정은 하지만, 둘이 떼거지로
덤비는데도 진다는 상상을 하기는 아니, 그것마저 인정하기는 정말
힘든 일일 것이다.

“예, 알겠습니다. 두 분에게 너무 막연한 질문을 드렸군요.”

제갈현은 말을 그렇게 했지만, 대충 무성의 경지를 짐작할 수는 있었다.

‘30년 간 무공의 경지가 정체(停滯)했다고는 보기 힘들겠고…
최소한 5왕 중 둘을 합한 수준이라 보면 되겠군. 게다가, 여기 있는 두 명
은
5왕 중에서도 가장 강하다고 생각되는 분들이니…….’

“저, 그러면 한 가지 더 궁금한 것이 있는데… 100년 전, 악마제 단승의
무공은 어땠습니까? 계속 죄송한데 두 분하고 비교를 좀 하면…?”

이번에는 바로 대답이 나왔다. 아까, 상대 진영과 우리 진영의 고수들에
대한 파악 운운한 말도 있었고, 게다가 무성에 대한 질문만큼 애매할 것은
없었던 것이다.

도왕이 자신있게 대답한다.

“직접 몸을 섞은 적은 없지만, 지금의 나라면 최소한,
그와 같이 죽을 자신은 있네!”

어떻게 보면, 악마제 단승이 도왕 그보다는 위일 수도 있다는 발언이었지만
,
별로 놀랄 일은 결코 아니었다. 그 당시 단승은 개인의 무공만 따지면
천하제일이 거의 확실시된 인물이었던 것이다.

‘흠, 지금의 5왕 들 중, 검선과 비교해 도저히 우열을 가릴 수 없는 정도
의
수준으로 보면 되겠군.’

무림인들 사이에서 알게 모르게 검선이 5왕들 중 최강이 아니겠느냐는
의견이 나돌던 시기였다. 그런 결론은 어떻게 보면 당연하다.
5명의 인물들 중에서 궁왕이나 독왕은 아무래도 그들이 사용하는
무기의 덕(?)을 좀 볼 수밖에 없었고, 장삼봉의 경우는, 그가 나머지 5왕들
의
나이가 되었을 때 지금 5왕들 보다 강할 것이라는 평은 있어도
현재 수준으로서 검선보다 강하기는 힘들다는 의견이 지배적이었던 것이다.

그러면 남은 인물은 도왕과 검선 둘인데, 도왕보다는 검선에게 더 점수를
준 것이었다. 아무래도 검을 쓰는 인물이 무림에 압도적으로 많다는 것도
한 몫 했을 것이다.

“당시 단승이 익힌 혈옥수(血玉手)가 5성 정도의 경지라고 웬만한 사람들
은
알고 있던데… 한, 7성 정도로 보면 되겠습니까?”

제갈현의 말에 도왕이 검선을 쳐다보며 입을 열었다.

“그 정도는 봐야겠지요?”

“뭐… 그렇겠지요.”

검선도 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 평범한 무림인들이 들으면
고개를 갸웃거릴 내용이었는데, 무림인들이 잘못 아는 상식이 하나 있었다.
마교에 대한 상식 중에서 혈옥수에 대한 것이다. 좀 더 자세히 말하면
역대로 혈옥수를 익힌 교주들의 경지에 대한 것이었다. 이것은 마교의
조사인 천마도 해당되는 사항이었다.

혈옥수! 그 누구도 이의를 달지 못하는 무림사 최강의 무공이었다.
천마조차 반 정도 밖에는 못 익혔다는… 그리고, 마교 사상 손꼽히는
고수였던 단승이 불과 5성의 경지였다는 혈옥수.

만약, 혈옥수를 대성한 이가 탄생하기라도 하는 날에는 무림은 마교의
손아귀에 떨어질 수밖에 없을 것이라는 공포감마저 심어 주는 무공.

그런데, 실제로 천마는 이 무공을 거의 극성에 가깝게 익혔다. 또한, 단승
의
경지도 5성이 아니라 최소 7성 정도는 봐줘야 했다. 그러면, 왜 이런
잘못된 사실이 무림인들 사이에서 전해졌을까?
그 이유는 그리 복잡하지 않다. 어찌 보면, 간단하다.

역대로 홀연히 무림에서 모습을 감춘 인물들이 있다. 실제로는 마교를 포함
,
마도의 인물에 의해 죽임을 당했지만, 알려지기는 전혀 다르게 알려졌던
인물들. 그래서 그들이 마지막으로 깨달음을 얻은 장소를 표기한 장보도가
나올 때마다 무림은 한바탕 홍역을 치루기도 했는데, 그들에 대한 진실을
알면서도 무림의 수뇌부들이 굳이 진실을 밝힐 필요가 아니, 밝히지 않는
것이 훨씬 좋았기에 진실로 굳어지지 않았던가?

그런 것들과 맥을 같이 하는 이유로 인해 혈옥수를 익힌 인물에 대한
진실이 약간은 왜곡되었다고 보면 된다. 또한, 마교의 입장에서도 진실을
밝히지 않는 편이 좋았기에 마도의 무림인들조차 잘못 알고 있는
상식이었던 것이다.

9대 문파는 기득권을 쥔 세력이고, 마교는 그것을 뺏으려는 세력이다.
9파나 마교 둘 다 마교의 힘이 더 강해질 수 있는 여지가 큰 것이 좋은
것이다. 즉, 마교의 입장에서는 마도인들에게 ‘희망’을 키워야 했고,
9파의 입장에서는 정도인들에게 어떤 ‘불안감’을 조성하는 것이 편했다는
소리다.

천마 그가 살았던 당시에 만약 혈옥수를 대성했다고 치자.
그럼에도 불구하고, 그는 무림을 제패하지 못했다. 만약, 이것이 사실이어
도
오히려 감추어야 할 판이다. 그럼 도대체 정도무림의 힘은 얼마나
강하다는 것인가? 아예, 중원 진출에 대한 엄두도 못 낼 마도인들이
태반일 것이다. 지금 웬만한 마도인들은 만약 마교에 혈옥수를 대성한
영웅이 탄생한다면 정파 놈들을 다 쓸어버릴 수 있다고 생각하고 있는데 말
이다.

9대 문파는 당연히 그들과는 입장이 전혀 다르다. 그들은 이미 지배를
하고 있는 계층이었다. 국가든 무림이든 간에 오랜 세월 흐르다 보면,
아무리 지배 계층이 잘 한다고 해도 - 물론, 이런 경우는 동서고금을
통해… 없다. - 피지배계층의 반발이 전혀 없을 수는 없는 일이다.

어떤 식으로든 불만이나 저항이 있을 수밖에 없는데, 그럴 때마다 어떤
엄청난 힘을 가진 외적(外敵)의 존재만큼 피지배계층에게 요긴하게
써먹을 수 있는 것도 드문 법이다.

하나의 예를 들자면, 비록 마교로 인해 불발되기는 했지만, 만약 당군악이
9파에게 어떤 압력을 가하려했던 그의 의도가 성공했다고 가정했을 때,
9파에서 들고 나올 논리는 너무나 뻔했다.

“지금 마교가 호시탐탐 힘을 키워 중원을 노리고 있을 것이 확실한데,
이렇게 분란을 일으키는 것이 말이 되느냐?”

아예, 마교의 사주를 받은 행동이 아니냐며 몰아세우는 것도 가능하지
않았을까?

어떤 단체에 확실히 그 존재가 보이는 엄청난 힘을 가진 외적(外敵)!
그들에 대한 존재여부를 강조하고 과장되게 부풀리는 것이 그 단체의
하부 구성원들에 대한 통치를 함에 있어서 매우 편리하다는 것은 예나
지금이나 마찬가지였던 것이다. 우매한(?) 민초들은 그런 적들로부터
자신들을 지켜주는 지배층에 대해 고마워 할 지도 모르겠고…….

“그나저나, 마교가 소림을 공격하지 못할 것이라는 것을 정말 확신까지
할 수 있겠나? 군사를 못 믿는다는 것이 아니고, 군사의 말을 들으니
나도 그렇겠다는 생각이 들기는 하는데… 만에 하나란 것도 있지않나?
어느 정도는 대비를 해야 되지 않을까라는 생각이 들어서 말이야.”

도왕 팽완이 약간은 미안한 표정을 지으며 제갈현에게 조심스럽게 입을
열었다. 제갈현은 그 말에 전혀 기분이 상하거나 귀찮다는 느낌을 받지는
않는 듯 했다.

‘당연히 그 정도 말은 나올 줄 알았고… 나에 대한 확실한 믿음을 심어주
기
위해서라도…….’

제갈현은 마치 기다리기라도 한 것처럼, 바로 대답을 한다.

“아까 장문인들이 있는 자리에서는 차마 이런 말까지 할 수는 없었는데…
마교가 소림을 절대 공격할 수 없는 더 큰 이유가 있습니다.”

“…?”

“저는 차라리… 마교가 소림을 향해 칼을 휘둘러 소림을 피로 물들이는
것이 정파의 입장에서는 바람직하다고까지 생각이 들었습니다.”

“허어! 아니 그게 무슨…?”

검선이나 도왕의 표정은 놀랍다는 것을 넘어서 황당할 지경이었는데,
제갈현은 그런 것을 전혀 무시하고 계속 입을 열었다.

“두 분도 잘 아시겠지만, 한림원이란 곳이 있습니다.”

한림원(翰林院)은 문장에 능한 학자나 선비들을 뽑아서 모아놓은 곳이라
보면 된다. 이곳에 속한 사람들은 보통 황제의 조서(詔書)에 대한 초안을
작성하고 황제에 직속으로 속하는 경우가 많았는데, 작금에 이르러서는
역대 재상들 중 반 이상이 이곳을 거쳐간 인물이라 보면 된다.

이곳은 학문을 공부하는 모든 선비들의 동경의 대상이었다.
한림원의 학사로 뽑힌다는 자체가 학문의 경지에 대한 공인을 받는 것이나
다름없었고 그 이후에 이곳을 거쳐간 이들 중에 상당수가 재상으로 발탁이
되는 상황이었으니, 그것은 당연한 일이었다. 또한, 한림원의 학사였던
사람에게 학문을 사사(師事)받는 것 자체가 자랑거리가 될 정도로
학문을 닦는 이에게는 하나의 상징적인 존재로서 그 이름을 날리는
곳이기도 했다.

검선과 도왕은 한림원에 대한 얘기가 왜 나오나 하는 눈치였는데,
제갈현은 전혀 개의치 않고 말을 이어나갔다.

“역대로 황조가 바뀐 경우를 제외하고도 황제가 약간은 부적절하게
바뀐 적이 있었습니다.”

황족간의 암투에 의해 거의 강제에 가까운 방법으로 피를 보며
새로운 황제가 탄생한 적도 있다는 소리다.

“그런데, 그때마다 상당한 피를 보며 기존에 권력을 쥔 대신들이
대부분 숙청당하고 그를 따르던 학자나 선비들도 해를 입었는데,
단 한 가지 예외가 있었습니다. 바로 한림원입니다.”

“…?”

“당시에 한림원에 소속된 상태에 있는 인물들은 그 누구도 변을 당하지
않았습니다. 또한, 한림원 자체에서 기존의 황제를 옹호하는 태도를
보여도 직접 어떤 행동에 옮기지 않는 한, 한림원에 대한 어떠한 보복
따위도 새로운 황제는 하지 않았습니다. 아니, 못한 것이겠죠.
그 이유를 아시겠습니까?”

“허어, 거참, 그거야 당연한 것 아닌가? 만약, 한림원에 대해 눈에 보이는
탄압 따위를 했다가는 천하에 있는 모든 선비들을 적으로 돌리는 것이니…
그런데, 지금 왜 이런… 가만, 그러면 혹시…?”

검선이 뭔가 알 것도 같다는 눈치를 보였는데, 바로 제갈현의 목소리가 들
렸다.

“소림사를 중원무림의 한림원으로 비유한 저의 생각이 비약되었다고
생각하십니까?”

소림의 무공이 도가 계열의 몇몇 무공을 제외하고는 중원무림의 뿌리라는데
사람들은 거의 이견을 달지 않는다. 또한, 그에 걸맞게 소림의 무공이
천하에 으뜸이라는 것에도 이견을 달지 않는다. 소림의 속가제자라는
간판을 단 무술도장은 밀려드는 수련생들로 인해 그 지원하는 인물들을
선별하느라 정신이 없는 것이 작금의 현실인 것이다.

9대 문파 계열의 문파는 물론이고, 9파 자체에서도 수뇌부들의 자식들이
어렸을 적에 소림에 가서 몇 년 정도 무공을 익히는 것을 하나의 어떤
과정이라고까지 생각할 정도였다. 그러니, 소림은 언제나 속가제자를
희망하는 인원으로 넘쳐 날 지경이었다. 당연히 밀려드는 모든 인물을
다 제자로 받을 수는 없는 일이다. 그렇다고 타 문파들처럼 돈을 받고
제자를 선별하는 것도 아니었다.

물론, 명문대파의 자식들인 경우, 좋은 일에 쓰라고 상당한 액수의
돈을 내놓는다. 당연히 소림에서는 일종의 시주(施主)라고 생각하고
받는다. 그렇다고 소림에서조차 타 문파의 경우처럼 윗대가리들에게만
좋은 일에 그 돈을 쓰는 것은 아니다. ‘전혀’라고까지 말하기는 힘들지만
정말로 그들은 좋은데 쓴다고 봐야했다. 소림이 그 장구한 세월 동안
무림의 태두로서, 그 누구의 도전도 용납지 않았던 것은 다 이유가 있는 것
이다.

명문대파에 속한 인물이 아니더라도 소림은 제자로서 받아들였다.
물론, 선별을 할 수밖에는 없었는데, 그 방식이 최소한 다른 대문파들처럼
‘이익’이라는 개념이 아닌, 순수한 의미에서 그 인물의 재질을 보고
판단하여 결정을 내렸던 것이다.

소림사에서 재질을 인정받을 정도로 뛰어난 자질을 타고난 인물이 소림의
무공을 익혔다. 당연히 그는 고수로 성장할 수밖에 없었고, 그런 이들을
영입하려고 상당수의 문파에서 쟁탈전이 벌어지는 것은 당연했다.

그들 중 반은 문파에 영입되고 나머지 반은 비록 작지만, 하나의 문파를
창설하는 경우가 대부분이었다. 이런 일들이 수백 년간 반복되면서
작금에 이르러, 실질적으로 직접 소림의 승려에게 사사를 받았든
사문의 인물 중에 그런 인물이 있든지 간에, 소림과 연계된 무림인의 수는
도저히 헤아릴 수조차 없는 지경이 된 것이었다.

자신이 속한 문파의 역대 문주 중에 단 한 명이라도 소림의 속가제자였던
인물이 존재하는 문파가, 그렇지 못한 문파보다도 오히려 더 많지 않을까
라는 생각마저 들 정도였던 것이다. 또한, 그런 문파에서 계승되는 무공
자체도 소림의 무공이나 다름없었으니, 그 문파의 문도들은 자신들이
소림의 후예라는 식으로 자랑스럽게 그런 것들을 밝히고 다니게 된다.
그들에게 있어서 소림은 정신적인 사문(師門)이나 진배가 없었던 것이다.

“만약, 마교가 소림을 피로 물들인다면, 그들 본인이 입을 실질적인 피해
는
둘째 치고, 아마, 무림첩 따위를 돌릴 필요도 없이 100년 전 모였던
군웅들보다 몇 배는 많은 인원이 무림맹으로 자진해서 모일 겁니다.
그런 것 정도는 충분히 마교에서도 염두에 두었을 것입니다.
제가 확신컨대, 지금의 마교는 정말 치밀합니다.”

“허어, 정말 그렇겠군. 참… 어째서 나는 거기까지 생각을 못했을꼬?”

검선의 탄식에 가까운 말에 제갈현은 얼굴에 웃음을 띠며 답을 했다.

“눈에 보이는 것에만 집착을 해서 그런 것이지요. 마교란 단체가 엄청난
인원을 이끌고 소림사로 향했다는, 눈에 보이는 현상만 보고 판단을
내려서 그런 것입니다. 그리고, 맹주님! 모든 사람이 다 그 정도 판단을
내릴 수 있다면 저 같은 놈은 전혀 필요가 없는 것 아닙니까?”

“하하! 그렇게 되는가? 그나저나…….”

약간은 멋쩍은 듯한 웃음을 보이던 검선이 갑자기 신색을 고치고
진지한 표정으로 제갈현을 향해 입을 열었다.

“그렇다면, 마교의 목적이 뭐라고 생각되는가? 소림을 칠 목적도 아니면서
그런 대군을 이끌고 소림으로 향한 이유 말일세.”

지금 검선의 목소리는 이전과는 사뭇 달랐다. 지금까지는 제갈현에게
던졌던 질문이 일종의 ‘의견’ 을 구한다는 개념이었다면 지금은 ‘답’을
구한다는 개념인 것이다.

“일단은 마교가 멍청하지 않다는 가정 하에서 두 가지 정도를 예상할
수 있습니다.”

지금 제갈현을 바라보는 두 절대고수의 눈빛은, 질문을 던진 후 사부의
입에서 나올 정답을 기다리는 제자의 눈빛과도 흡사해 보였다.

“우리의 이목을 돌리고 뭔가 다른 일을 꾸미고 있다는 겁니다.”

“다른 일?”

“제 생각으로는… 빠르면 오늘이나 내일이 될 수도 있을 텐데…
어쨌든, 며칠 내로 9파 계열의 중소문파 몇 개가 화를 당할지도 모른다는
생각입니다.”

“허어, 이런! 어떤 대비책 같은 것은 없나?”

검선은 왜 그렇게 생각하느냐는 식으로 묻지도 않았다. 좀전에 한림원을
들먹이며 보여준 상대의 능력을 완전히 믿는 것이었다.

“지금으로선 없습니다.”

“그러면 알면서도 당할 수밖에 없다는 소린가?”

답답하다는 듯이 도왕이 입을 열었다.

“소림에 간 그들의 인원을 최대 5,000 정도로 봤을 때, 천명에서 이천 명
정도를 빼돌렸다고 생각이 듭니다. 아마, 그들이 진짜 정예일 겁니다.
몇백 명 정도 나뉘어서 은밀히 행동을 할 텐데… 어쩔 수 없는 일입니다.
지금 제가 말씀을 드린 것은 어떤 대비를 하자는 뜻이 아닙니다.
솔직히 확실한 것도 아니고… 그런 일이 벌어졌을 경우, 두 분께서는
너무 당황하거나 하지 말라는 뜻에서 드리는 말입니다.”

솔직히, 제갈현의 내심은 자신이 있었다. 그러나 확정짓듯이 말할 수는
없었다. 만약, 자신의 예상이 틀리기라도 하는 날이면 상당히 쑥스러웠을
테니…
이 정도 운만 띠워 놓아도 자신의 예상이 맞았을 때, 자신의 능력을
알리기에는 충분했을 것이다.

“그러면, 나머지 한 가지는 무엇인가?”

검선의 물음에 제갈현은 지금까지와는 달리 약간은 자신없는 표정으로
대답을 했다.

“그 부분은 좀 더 생각을 해봐야 될 것 같습니다만, 어차피 안다고 해서
우리가 대비를 할 성질은 아닐 것이라 생각합니다. 그들이 뭔가 또 다른
꿍꿍이가 있더라도 최대한 빨리 일을 처리할 겁니다.

가장 강력한 문파인 소림을 코앞에 두고 무림맹에 모일 군웅들과 한판 벌일
생각이 없는 한 말입니다. 틀림없이, 우리가 미처 군웅들을 모이게 하기 전
에
뭔가 일을 벌일 텐데… 그 후에 우리가 어떻게 대응하느냐가 중요하겠죠.”

검선과 도왕은 고개를 가볍게 끄덕이며 제갈현의 말에 수긍의 뜻을 내비친
다.

“그리고, 맹주님께 급한 청이 있습니다.”

“말해 보시게.”

“마교가 앞으로 어떻게 나올지를 떠나서, 급히 영입할 문파가 하나 있습니
다.
그리고 영입이라는 표현은 아닌데, 이곳에 와서 중책을 맡아야 하는
인물이 하나 있습니다.”

“호? 어떤 단체와 인물을 말하나?”

검선은 잔뜩 호기심어린 눈으로 상대를 바라보았다.

“우리가 영입할 단체는 개방입니다.”

“개방? 허어… 자네 말은 단지 무림첩을 돌려 협조를 구한다는 개념이
아닌 것 같군.”

“단지 협조를 구할 문제가 아닙니다. 앞으로 마교와 우리는 전쟁을
벌여야 합니다. 한두 번의 전투로 끝날 일이 아닙니다. 최소한 수십 번 아
니,
더 많은 크고 작은 전투를 벌여야 될 겁니다. 그러한 전쟁에서 정보의
중요성은 제가 설명할 필요도 없을 것입니다. 최소한 무림맹에서 9대 문파
못지않은 비중으로 대우를 해야 그들도 사력을 다해 우리에게 협조를
할 것입니다.”

“허어, 이거 참, 자네 뜻은 알겠는데… 장문인들의 반발이
이만저만이 아닐 터인데…….”

개방! 쉽게 생각해 거지들로 이루어진 문파다.
비록 거지들로 이루어졌지만, 아니 그렇기 때문에 한 가지 면에서는
단연 천하제일 문파였다. 바로 문파를 이루는 구성원의 숫자에서였다.

한마디로 엄청났던 것이다. 그들조차도 그 확실한 숫자가 파악이 안될
정도였으니… 10만 명은 될 것이라는 설이 제일 유력했는데 그들
수뇌부들도 확실히 모른다는 소리다.

중원 곳곳에 사람 사는 곳이라면 거지가 없는 곳은 없다. 또한, 그 거지들
중에서 5할 이상은 무조건 개방의 제자로 봐야 했다. 개방의 특성 상,
당연히 입문을 원하는 자에 대해서 다른 대문파들처럼 까다로울 만한
조건이 전혀 없었던 것이다. 글쎄, 거지여야 된다는 것이 까다롭다면
까다로울까?

어쨌든, 그 방대한 인원으로 인해서 비영문이 중원무림에 급부상하기
전까지는 단연 천하제일의 정보력을 가진 문파이기도 했다. 그러나
그에 대한 합당한 대우는 무림계에서 지금껏 전혀 받지 못했다.

상대에 대한 욕설 중에 ‘거지같은 놈’ 이라는 것이 있을 정도로
일반인들에게 비춰지는 거지는 당연히 경멸의 대상이다. 그것은 무림에서도
마찬가지였다. 비록, 그리 큰 대가 없이 정보를 구할 수 있다는 장점 때문
에
그들과 접촉을 하는 경우가 있기는 했지만, 그렇다고 거지들을 경멸하는
마음까지 없어지는 것은 아닌 것이다. 특히나, 자신들이 굉장히
잘났다고 생각하는 명문대파의 인물들에게는 그 정도가 더욱 심할
수밖에 없었다.

무공이라도 좀 고강하다면, 무림인의 특성상, 좀 대우를 받을 수도
있었겠지만, 소수의 수뇌부들을 제외하고는 그 무공도 보잘 것 없었던
것이다. 게다가, 개방의 인물들 중 상당수가 아예 무공에 입문조차 안한
이들이 수두룩했으니… 일부 잘난 정파의 인물들 사이에서는 아예
문파로 인정도 못 받는 실정이었던 것이다. 100년 전 정사대전 당시,
아예 무림첩도 못 받은 문파가 개방이었던 것이다.

상당히 난처한 표정을 짓는 검선을 향해 제갈현이 다소 무례해
보이기까지 할 정도로 단호한 음성을 입을 열었다.

“지금 검선께서는 역대의 맹주들과 다릅니다. 이 정도 사안조차
장문인들의 눈치를 보며 맹주님의 뜻대로 할 수 없다면 오늘 있었던 일은
아무런 의미도 없는 것입니다. 지금 정도무림의 사활이 걸린 정사대전이
눈앞에 닥쳤습니다. 사소한 체면 따위가 중요한 것이 아닙니다.”

9파의 장문인들이 검선을 향해 주군의 예를 갖춘 것을 말하는 것이었다.
또한, 은근히 검선의 내심에도 있을 개방에 대한 거부감을 꾸짖는 말일
수도 있었다. 솔직히, 검선 개인적으로도 별로 내키지는 않았던 사안인
것이었다.

“흠, 그렇군. 알겠네. 그리… 하도록 하겠네.”

약간 머뭇거리던 검선은 어쩔수 없이 제갈현의 명(?)에 따른다.

“그리고 자네가 꼭 영입해야 된다는 인물은…?”

“영입이라는 표현은 아닙니다만, 화산의 대장로를 꼭 불러 주십시오.”

“매검을?”

검선은 약간 의아한 듯한 표정이었다. 어차피 그는 어떤 식으로든
마교와의 전쟁에서 큰 활약을 보일 인물이었던 것이다. 그런데, 굳이
저런 식으로 말하는 이유에 대해 의문이 들었던 것이다.

제갈현은 상대의 의문이 무엇인지를 당연히 알았는지, 부연 설명을 한다.

“물론, 그 분이야 앞으로 있을 마교와의 싸움에서 당연히 큰 역할을 하실
분이겠습니다만, 그 이유에 대해 구체적으로 설명을 드리기는 애매한데…
무림맹에서 전체를 총괄하는 역할을 해야 된다는 소리입니다.
제가 그분과 함께 일을 처결해 나가야 될 듯 해서요.
뭐… 호법 정도의 지위를 부여하면 걸맞지 않겠습니까?”

“음… 알겠네. 내 바로 화산에 기별을 해서 이곳으로 오라고 하지.”

약간의 의문이 들었지만, 검선은 굳이 그 이유를 묻지는 않았다.
자신이 그의 사부란 점을 떠나, 화산의 최고 인물로서 자파(自派)의
대장로가 무림맹의 수뇌부직을 맡는다는 것에 대해 당연히 불만 따위가
있을 리는 없었다. 아니, 화산의 입장에서는 권장할 만한 일이었는데,
구태여 그 이유를 마치 따지기라도 하듯이 캐물을 필요는 없었을 것이다.

* * *

“대총사에게 하나 물어볼 것이 있습니다. 저번에 천혈문의 살수 100명하고
싸우면서 느낀 것인데… 그들이 무질서하게 흐트러져 있을 때 그 속을
휘저으며 싸우는 것은 별로 어렵지 않은데, 그들이 고도의 합격술을
구사하더군요. 어떻게 하다 보니 그들의 공격범위 안에 갇혔었는데
꽤 힘겨운 싸움이었습니다. 정파 놈들도 그런 비슷한 것이 있지 않습니까?

여러 명이 진(陣)을 구성해서 소수를 공격하는 무공이랄까?
하여튼 그런 것이 있다고 알고 있는데… 그런 것들과 맞서기라고 했을 경우
,
특별히 보편적으로 대응할 만한 방법 따위가 있겠습니까?
물론, 처음부터 그런 것들 따위의 공격 범위 안에 갇히지 않는 것이
제일 좋겠습니다만.”

“글쎄요. 그런 것들이 각 문파마다 한두 개 정도는 내려옵니다.
그것들마다 다 특색이 있겠습니다만, 한 가지 확실한 것은…….”

“대총사님!”

“응? 아, 무슨 일인가?”

야영을 위해 설치한 군막(軍幕) 안에서, 낮에 있었던 단천우와의 대화를
떠올리고 있던 사마유는 외총관의 부름에 약간 놀란 표정을 짓는다.
그 소리가 상당히 컸던 것이다.

“이런… 놀라셨다면, 죄송합니다. 두 번이나 불렀는데도 아무런 대답도
없길래, 저도 모르게 그만…….”

“아, 그런가? 그런데, 무슨 일인가?”

“아, 예. 혹시 오늘 야간 경계에 대해 특별히 지시하실 것이라도 있나 해
서요.”

“장로들에게 그냥… 대충 알아서 하라고 하게. 뭐…
기본적인 것 정도는 해야겠지.”

“최소한 내일까지는 후방에서의 적의 공격 따위는 없을 거란 소리겠군요.
”

사마유는 외총관의 부연 설명에 그저 살짝 웃음을 보일 뿐이었다.
별 의문 없이 말뜻을 알아들은 것에 대해 흐뭇하기라도 한 표정이었다.

뭔가 사마유의 표정에서 이상한 점을 느꼈던지 외총관은 바로 나가지
않고 다시 사마유에게 입을 열었다.

“어디 편찮으신 데라도? 표정이 상당히 안 좋으신 것 같은데…?”

“그게… 지금쯤 소림사에 가서 뭔가 일을 저지르고 있을 교주를 떠올렸다
네.”

“예? 교주님이 일을… 저지르신다고요?”

사마유의 말에 외총관은 상당히 놀라는 표정이었다.

“아니, 그럼 설마, 교주님께서 소림과 시비라도 붙어서…?”

“아, 그건 아니고… 솔직히 그런 생각도 전혀 안 드는 것은 아니지만,
아무리 생각해도 그것은 노파심이겠고…….”

말을 하다 멈춘, 사마유는 잠시 상대를 묘한 눈빛으로 바라보고 있었다.

“…?”

“자네, 올해 나이가 어떻게 되더라?”

“예? 아, 그게… 마흔 일곱 되었습니다.”

외총관은 당황한 표정이 역력했다. 당연히 질문 자체의 내용이 당황할
것은 없었다. 지금의 상황과는 전혀 어울리지 않는 질문이기 때문이었다.

“흠, 한창 때로군. 내 밑에 있은 지 30년은 다 돼 가지?
처음엔 소년티도 채 가시지 않은 재기발랄한 청년이었는데 말이야. 하하!”

점점 더 이상해지는 사마유였는데…….

“요새 와서 절실히 느끼는 것인데, 내가 그 동안 너무 독단적으로 일을
처리해 왔어. 자네가 내총관은 그저 내 심부름꾼에 불과했고 말이야.”

“감당키 어려운 말씀입니다. 지금껏 대총사님의 판단이 틀린 적은
없었습니다. 그런 것에 대한 어떠한 불만도 저나 내총관은 없습니다. 정말
입니다.”

“그렇게 생각해주니 고맙기는 한데… 나 혼자 내린 판단들이 틀렸다
맞았다의 문제가 아니야. 이런 말을 내 입으로 한다는 것이 좀 그렇기는 한
데…
나라고 해서 처음부터 완벽했겠나?”

“…?”

“내 나이가 자네보다도 훨씬 어렸을 적에는 나도 여러 번의 잘못된 판단도
하고 나중에 그것을 깨닫기도 하고… 그런 여러 번의 시행착오를 거쳐서
이 정도 능력까지 갖춘 것이지. 그런데, 자네들에게는 그런 기회를
아예 원천봉쇄를 했다는 것이야. 내가…….”

외총관은 이번에는 그저 묵묵히 듣고만 있을 뿐이었다. 상대의 말에
확실히 이해가 간다는 개념을 떠나, 상대방의 의도랄까, 그런 부분에 대해
어렴풋이 짐작이 되었던 것이다. 그리고 지금 자신에게 몇 마디 말을
더 할 것이라 짐작이 되었다.

그 시기가 좀 애매하기는 했는데, 지금 자신의 상관은 현재가 아니라
훗날에 대한 걱정을 하는 것이었다.
마교가 중원진출을 성공한 그 이후를 말이다. 좀 더 비약된 상상까지
동원한다면 자신의 사후(死後)에 대한 걱정일지도 몰랐다. 대총사가
다른 태상들의 수명만큼 살 수 없다는 사실 정도는 당연히 외총관
그도 알고 있었던 것이다.

“자네도 그것은 알고 있겠지?”

“무슨…?”

“자네는 절대로 1인자가 될 수 없어. 마교의 교주가 될 수는 없다는 말이
네.”

“대총사님도… 그거야 너무나 당연한 일 아닙니까?”

“그래도 가슴 한구석, 왠지 허전한 마음이 간혹 드는 것은 어쩔 수 없을
거야.”

“…….”

보통 이런 경우라면 ‘절대 그렇지 않다.’는 식으로 헛소리를 지껄여야
하겠지만, 이미 상대가 자신의 내심을 훤히 꿰뚫은 상태였다.
또한, 굳이 쑥스럽게 겸손한 척 할 필요도 없었겠고.

“숙명적으로 2인자가 될 수밖에 없는 인물에게는 누구를 1인자로
모시느냐가 관건이야. 정말로 별 볼일 없는 1인자를 모시기라도 하는
상황이 되면 그것만큼 짜증나는 일도 없을 게야. 차라리 초야에 묻히는
것이 낫다는 생각이 들 정도로 말이야.

반면에 정말로 제대로 된 절대자를 모시게 되면, 자신이 2인자로서
옆에서 보필하는 것 자체가 영광으로까지 느껴지는 인물을 모시게 된다면,
그것만큼 보람찬 일도 없는 것이겠고… 그런 면에서 본다면, 나는 참 행복
한
2인자였다고 할 수 있지. 아마, 고금을 통틀어 가장 성공한 2인자로
남지 않을까 하는 생각마저 들 정도라네. 고금제일인으로 남을 것이
확실한 분을 모신 2인자가 아닌가?”

“지당하신 말씀이라 생각이 듭니다.”

“그런 면에서 자네나 내총관의 경우는 조금은 애매하다고 보는데…
아마, 중원 진출에 성공한 이후에 지금의 교주는 교주의 직을 누군가에게
물려줄 걸세. 자네도 알고는 있나?”

“최소한, 그런 일이 벌어져도 놀라지는 않을 겁니다.”

“누가 될 거 같나?”

“예? 저, 그게…….”

외총관은 말을 흐릴 수밖에 없었다. 그것은 당연했다.
지금 자신이 하는 말은 황궁의 경우에 대입을 시키면, 자칫 잘못하다가는
역모로 몰릴 수도 있는 말인 것이다.

“나하고 자네밖에는 없는 자리야. 쓸데없는 걱정은 하지 말고 편하게 말하
게.
자네 능력이 어느 정도인지도 내가 가늠해 볼 겸해서 말이네.
부연설명을 덧붙이는 것도 좋겠지.”

잠시 머뭇거리던 외총관은 뭔가 결심한 듯, 진중한 표정으로 입을 열었다.

“제가 생각하기론… 어떤 개인적 능력으로 보면, 태상분들 중에 한 분이
당연히 교주로 등극하셔야 될 것입니다. 그러나 교주께서 일선에서
물러선 상황에서 그 분보다 훨씬 연배가 높은 인물이 교주의 직에
오르기는 쉽지 않다고 봅니다. 그렇다고 봤을 때, 아마도 공호법이
가장 유력하다고 판단됩니다. 장로들도 생각해 봤지만, 마단의 일개
대원들에게조차 제대로 된 대우를 못 받는 그들이 교주에 오르기는
힘들다고 봅니다.”

“잘 봤어. 4대 마단의 힘을 고려했을 때, 공철 그 친구가 아니면
다른 대안이 없을 거야. 그런데, 그가 교주의 자리에 오를 만한 인물로 보
이나?”

“그건… 음… 고강한 무공, 마단의 지지, 그리고 교주님이 그에게
보내는 신임, 이렇게 3가지를 제외시키면 그의 개인적인 역량은 많이
부족하다는 생각입니다.”

“그렇다면, 앞으로 마교는 혼란에 빠진다는 소린가? 그 역량이 안되는
지도자를 모시는 단체는 당연히 혼란에 빠질 수밖에 없는 이치일 텐데…?”

정말로 궁금해서 묻는 말은 아닐 것이다. 어떻게 보면 외총관에 대한
시험이라는 의미에 가까운 질문이었다.

외총관은 사마유의 질문에 차분한 어조로 대답을 했다.

“그건 아니라 생각합니다. 지금의 교주님이 아무리 교주의 직을 물려주고
일선에서 한 발 물러서신다 해도 그 분의 영향력이나 그 위상은 전혀
변함이 없을 겁니다. 아니, 오히려 지금보다 더 할 것입니다. 그분의 존재
가
없다면 중원진출을 성공할 수도 없을 테니까요.

부분적이고 사소한 혼란이야 있을 수 있어도 큰 문제는 없을 겁니다.
만약, 그런 일이라도 발생하면 다시 그 분이 어떤 식으로든 나서겠고,
또한 그렇게까지 일을 벌일 만큼 간이 부은 인물이 있겠습니까?
만약, 그분이 직접 나설 정도의 일이라도 벌어지게 된다면,
아마 예전에 있었던 ‘2대 사화’가 문제가 아닐 겁니다.”

외총관의 말을 듣는 사마유의 표정은 왠지 흐뭇해 보였다.

“거기에 좀 더 추가하자면, 이런 표현을 쓰는 것은 좀 우습겠는데…
어떤 인물들이 권력을 잡든, 그 권력다툼이라는 것을 한마디로 표현하자면
…
‘단천우에게 잘 보이기 싸움’ 하고 다를 것이 없을 거야.”

사마유의 말대로 상당히 우스운 표현이긴 했지만, 외총관도 충분히
수긍한다는 표정이었다.

“아마, 그때쯤 되면 화작이란 친구하고 상당히 부딪칠 거야. 알고 있나?”

“지금 입장에서 그런 사소한 것들 따위에 신경을 쓸 수야 없겠지만,
어느 정도는 예상이 됩니다.”

“나도 속물인지, 화작보다는 자네가 내 후임의 역할을 해주었으면
하는 바램이네. 그래서 이렇게 길게 자네에게 이야기를 하는 것이고…….”

“저에게는 과분한 말씀이십니다.”

너무나도 당연한 듯한 외총관의 겸손에 사마유는 갑자기 눈살을 찌푸렸다.

“내가 한 가지 충고를 하겠는데…….”

“…?”

“그 따위 아부성 발언은 절대 교주 앞에서 하지 말게!
그럴 바에는 차라리 건방진 것이 더 나으니…….”

“그게 무슨…?”

외총관은 상당히 당황한 표정이었다. 아무리 생각해 봐도 자신이
실수한 것을 모르겠는데.

“자네 과분하다고 했는데, 정말 그렇게 생각하나?”

“그, 그게…….”

“겸손도 일종의 거짓말이야. 겸손이 미덕이니 따위는 절대 교주에게
안 통한다네. 내가 한 가지 예를 들어주지. 뭐 그럴 일이야 당연히 없겠지
만,
만약 교주가 손수 음식을 만들어서 자네를 대접했다고 가정했을 때,
그 음식이 맛이 없다 해도 자네는 전혀 내색 없이 다 먹을 거야. 안 그런가
?”

“아마, 그럴 것입니다.”

“그런데, 다 먹은 후, 교주께서 자네에게 그 맛이 어땠냐고 물으면
어떻게 대답하겠나?”

“그거야…….”

외총관은 바로 대답을 못하고 있었는데, 바로 사마유가 다시 질문을 던졌다
.

“ ‘설마 그런 것까지도 솔직해야 되나?’ 라는 식으로 지금 생각하고 있
겠지?”

“솔직히, 그렇습니다.”

“내가 정답을 말해주지. 그런 경우도 솔직하게!”

“하…….”

“내 말 죽을 때까지 명심하도록!”

“예, 알겠습니다. 대총사님.”

‘거참, 도무지… 그 정도란 말인가?’

“그건 그렇고… 소림사에 가 있는 교주에 대한 얘기를 하다가 이상하게
말이 길어졌군.”

“아, 그렇군요. 아까 교주께서 뭔가 일을 저지른다는 식으로 말씀하신
것 같은데…?”

“흠, 어차피, 교주에 관해 자네가 더 잘 알아야 될 테니 내가 거기에 대해
좀 자세하게 말하자면…….”

잔뜩 긴장된 표정으로 외총관은 사마유의 말을 경청할 준비를 하기
시작했다. 향후, 자신의 인생에 엄청난 영향을 끼칠지도 모르는 말인 것이
다.

“지금 우리가 소림에 대해 계획한 일은 겉으로만 봐서는 한 마디로 말도
안되는 소리야. 그런데도 그것이 충분히 가능하다고 생각되어 실행에
옮기려 하고 있지. 왜 가능하겠나?”

“그거야… 두 가지 조건이 선행되기 때문이라 생각됩니다.
소림이 가진 약점과 교주님이 가진 파천의 능력이 아니겠습니까?”

“잘 봤어. 그런데, 문제가… 소림의 약점을 무기로 해서 그 계획을
실제 행동에 옮길 당사자인 교주께서… 그런 행동을 비겁하다 여겨
굉장히 싫어할 것이라는 소리지. 아니, 확실하게 싫어한다네.
그저, 힘대힘으로 상대를 대하는 것을 좋아하는 분이 아닌가?”

“예, 저도 그럴 것 같습니다만.”

“그리고, 결정적으로… 오늘 무성을 대면할 확률이 상당히 높을 텐데,
그를 보고 느낄 교주의 감정이랄까? 그런 것들이 예상이 되나?”

“글쎄요, 확실히는…?”

“틀림없이 무성 그를 죽이고 싶은 마음이 별로 안 생길 것이라는 게
내 확신이네. 내가 지금 제갈현이라는 친구에 대해 오히려 호감이
생기듯 말이야.”

“아, 예.”

외총관으로서는 공감은 가지 않았지만, 그럴 수도 있겠다는 생각이
들었다. 절대적인 능력을 가진 인물들끼리 서로 느낄 수 있는 일종의
동류의식이랄까? 무공만을 놓고 봤을 때, 단천우에게 가장 근접한 인물이
무성이라는 것은 틀림없다고 봐야 했을 것이다.

“저, 그렇다면… 대총사님의 걱정은 혹시라도 교주님께서 우리의 계획을
백지화시킬 수도 있다는 말씀입니까? 제 짧은 소견으로는 설마 그럴 리는…
?”

“그거야 너무나 당연한 소리지. 개인적인 감정에 치우쳐 공적인 일을
마음대로 처리하실 분은 절대 아니지. 또한, 계획에 따르겠노라고
약속까지 하셨으니 그럴 일은 무조건 없다고 봐야지.”

“그럼 왜 그리 걱정을 하시는 겁니까?”

“우리 계획을 실행에 옮길 방법이 무성을 죽일 수밖에 없다면 무조건
그렇게 하실 양반인데… 다른 대안이 있으니 문제지.
그렇게 할 것 같다는 느낌이 아니, 아마 그렇게 하실 것이 틀림없다는
생각이 드는군.”

외총관은 도무지 이해를 못하겠다는 표정이었다.

“다른 대안이 있어서 그렇게 하시는 것이 그렇게까지 큰 문제입니까?
다른 대안이 없다면 모를까…?”

“당연히 그럴 수도 있는데… 진짜 문제는… 그 대안이라는 것이 말일세.”

“…?”

“내가 아무리 생각을 해 봐도, 그 성공을 자신할 수 없을 만큼 무모해
보이는 일이라는 것이지.”

@@@@ 107 무식한 놈!

“아, 방장께 뭐 하나 질문해도 되겠소?”

“그러시지요.”

단천우 일행은 소림의 방장인 법정의 안내에 따라 어디론가 향하고 있었다.
법정은 지객당이 아닌 방장실로 직접 가는 중이었다. 그곳에는 전대 방장인
보굉이 기다리고 있었던 것이다. 물론, 처음부터 방장실로 직접
안내해야겠다는 생각을 하고 그가 산문으로 내려온 것은 아니었다.

분위기를 봐 가면서 지객당에 일단 들여놓고 다시 보굉과 상의를 해서…
뭐, 대충은 이럴 요량이었는데, 산문에서 보여준 단천우의 신위는 그런
법정의 사고를 순간적으로 공백에 빠지게 하기에 충분했던 것이다.

단천우가 돌사자를 이용한 신위(神威)를 보여준 후, 법정을 포함 주위의
그 누구도 단천우의 질문(?)에 그 어떤 대꾸도 할 수 없었다. 그저 멍하니
있었을 뿐… 상대의 답변도 기다리지 않고 단천우와 그의 수하들이
산문을 통해 소림사 내로 들어왔지만, 그 누구도 제지할 엄두조차
못냈던 것이다. 글쎄, 기가 질렸다고나 해야 할까?

당연히 단천우 일행은 모두 검을 착용한 상태였다. 원래 무기를 사용하지
않는 화작을 제외하고는 말이다. 당연한 결과일 것이다.
단천우의 손목을 자를 뱃심이 없는 한…….

지금 한참 걸어가다가 갑자기 단천우가 걸음을 멈추고는 시선을 어디론가
돌리더니 법정에게 입을 열었다.

“저곳이 뭐하는 곳이오?”

단천우가 가리킨 곳은 그들이 있는 곳과 100장 정도는 떨어져 있던 작은
산봉우리 형상의 벼랑이었다. 그의 말에 법정도 그랬지만, 오히려 화작이나
공철이 더 의아한 표정을 짓고 있었다. 전혀 특별할 것이 없는 평범한
벼랑이었던 것이다.

“저곳은… 왜 그런 질문을 하시는지…?”

법정이 고개를 갸웃거리며 단천우에게 의문을 던졌다. 다른 곳을 가리킨
것이 아닌가라는 의구심도 생겼던 것이다.

“내가 얼핏 느끼기에… 음, 지금 보니 확실하군.”

“…?”

“뭔가 강력한 기운이 발산되는구려. 아무리 봐도 인위적인 기운인 것 같소
만…?”

‘맙소사!’

법정은 아까 산문에서 상대가 말도 안되는 신위를 보인 것 보다 더 놀라고
있었다. 당연히 말문이 막힐 수밖에 없었다. 단천우가 가리킨 곳은
참회동이었던 것이다. 아니 참회동이 밀집된 지역이라고 해야 할까?
특히나, 감금이라는 목적이 아닌, 고승들의 수련 장소라고 봐야 되는
참회동은 전부 그곳에 있었던 것이다.

법정 그 역시 저곳에 가까이 가면 확실히 어떤 기운을 느낄 수 있었다.
저곳은 타 문파의 견지에서 보면, 일종의 폐관수련장이라고 해도
무방했던 것이다. 고수일수록 평상시에는 자신의 기를 갈무리해서
감춘다고 봐야 했지만, 수련을 하는 장소에서 자신의 기운을 감춘다는
것은 말이 안된다. 오히려 자신이 평소 표출하는 것을 자제했던 기운을
마음껏 발산하는 장소인 것이다.

법정 자신도 가끔 참회동에 고승들을 만나러 갈 때마다, 그들이 내뿜는
기운에 어떤 때는 숨이 턱턱 막힐 지경까지 간 적도 있었다. 재수없게(?)
여러 명이 고승들이 한꺼번에 그들의 기운을 발산할 때도 있었던 것이다.
그러나, 그것은 최소한 10~20 장은 그곳에 접근했을 때 이야기였다.
여기서 참회동까지의 거리는 아무리 못 잡아도 100장은 족히 되었던 것이다
.
이 정도 거리를 격하고 그 기운을 느낀다는 것이 사람의 능력으로
가능하단 말인가?

“무슨 말 못할 사정이라도 있다면 굳이 말할 필요는 없소이다.
그냥 궁금해서 그런 것이니…….”

불신의 눈으로 자신을 바라보는 법정을 향해 단천우가 건넨 말이었다.
그제야 법정은 정신을 챙긴 듯, 간신히 입을 열었다.

“아니, 말 못할 거야… 저곳은 본사의 참회동이 밀집한 지역이오.”

“참회동? 이름을 들어보니 죄인을 가두는 곳 같은데…?”

단천우는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거리며 다시 혼잣말로 뭔가를
중얼거린다. 법정은 뭐라고 한 마디 더 하긴 해야겠다는 생각을 했지만,
설명을 하기가 좀 애매했는지 머뭇거리고 있는데 화작이 끼어들어
자신의 박식함을 뽐내고 있었다.

“본교에 있는 뇌옥과는 좀 성격이 틀립니다. 부처를 모시는 곳이어서
그런지는 잘 몰라도, 그 경지가 높은 고승들이 스스로 죄인임을 자처하고
참회동에 머무는 경우도 제법 되는 것으로 알고 있습니다.
일종의 깨달음을 얻기 위한 수련장의 역할도 하는 것으로 알고 있습니다만
…
제 설명이 맞습니까?”

화작은 법정을 향해 자신이 유식한 것을 증명해 달라고 하고 있었다.

“아… 저 시주의 말대로 생각해도 상관없을 것이오.”

법정의 말에 단천우는 잔뜩 호기심어린 눈으로 다시 한 번 찬찬히 그곳을
바라보고 있었다. 그리고는 다시 법정에게 질문을 한다.

“저곳에 몇 명이나 지금 있는지 알 수 있겠소?”

“한… 100분 조금 못되게 계시오만…….”

“햐! 100명이라!”

단천우는 낮은 목소리로 탄사를 보내고 있었다. 이 정도 상황이라면
법정이 단천우를 상대로 소림사에 대한 일종의 자부심을 느낄 만도 하겠지
만,
전혀 그런 감정은 들지 않았다. 그것은 상대가 몰랐는데, 자신이 알려주었
을
때 얘기다. 지금은 소림사에 저 정도의 고승들이 100명 가까이 있다는
사실보다는, 그것을 100장의 거리를 격하고 감지해낸 상대의 능력이
더 놀라웠던 것이다.

혼란스럽기까지 한 감정을 수습하고 다시 발걸음을 재촉하려는 법정에게
단천우가 다시 질문을 던졌다.

“아, 한 가지만 더 묻겠소. 소림에 108나한진이라는 절세의 진법이 있다고
들었는데…….”

백팔대나한진(百八大羅漢陣)! 보통은 그냥 108나한진이라고 부른다.

합격술(合擊術)이라는 것이 있다. 그냥 무턱대고 떼거리로 덤비는
합공하고는 전혀 다른 개념이다. 합공이 말 그대로 여러 명이 한꺼번에
떼를 지어 한명에게 덤비는 것이라면 합격술은 그 여러 명의 위력을
최대한 하나로 합일시킨 것이라 보면 된다.

개개인이 거의 비슷한 능력을 지닌 무인이 10명 있다고 치자.
만약, 그들이 한꺼번에 어떤 공격을 한다고 해서 그들 개개인의 능력의
10배가 되는 인물 한 명이 공격하는 위력이 될까?

당연히 아니다. 만약, 그렇게 된다면 1갑자의 내공을 지닌 고수는
반 갑자의 내공을 지닌 고수 3명에게는 무조건 져야 한다.
그러나 절대 그렇지 않다. 그 정도 내공의 차이가 나는 싸움이라면,
아마 반 갑자의 고수가 열명은 되어야 1갑자의 내공을 지닌 고수 한 명을
간신히 상대할 수 있을 것이다.

좀 더 부연설명하자면, 단천우를 상대하는데 있어 위에 말대로라면,
9파의 장로급 10명이면 무조건 단천우를 이긴다는 말인데…
더 이상 말이 필요 없을 것이다.

위의 이론을 실현시키기 위한 방법으로 나온 것이 합격술이고 이것을
더욱 발전시킨 것이 진법(陣法)이었다. 만약, 비슷한 경지의 무인 10명이
모여 그들 개인의 10배의 힘을 지닌 무인 한 명의 능력을 가질 수만
있다면 그 효과는 실로 엄청날 것이다. 웬만한 대문파라면 단천우에
못지않은 고수 몇 명은 만들 수 있다는 소리였으니…

물론, 이것은 이론일 뿐, 그 효용성면에서는 개인이 그런 능력을 지닌 것에
비해 비교조차 할 수 없다. 어떤 진법이 그 위력을 제대로 발휘하기 위해
선행되어야 할 전제조건이 상당히 까다로웠던 것이다.

일단 진세(陣勢)를 발동시켜야 하고 상대가 그 안에 들어와야 된다는 것이
다.
그러나, 상대가 미친놈이 아니고서야 제 발로 진세의 안으로 들어올 리는
없다.
또한, 그 진을 구성하는 인물들 중 하나라도 이상이 생긴다면 그 진은 완전
히
무용지물이 되는 것이다.

10명이 합공하는 힘을 열이라고 가정했을 때, 그 중 한명이 없어지기라도
한다면 그 위력은 그냥 아홉이 되는 것이다. 그러나 진법은 아니다.
단 한 명이라고 없게 된다면 그 위력은 일이나 이? 아니, 아예 진법이라는
의미 자체가 없어지는 것이다. 그냥 아홉 명이 합공을 하는 것이 훨씬
더 낫다는 뜻이다.
그들 하나하나마다 고유의 임무가 있기 때문이다.

쉽게 생각해, 누군가 엄청난 검법을 구사하며 상대를 향해 돌진한다.
그런데, 갑자기 그 인물의 다리 하나가 싹둑 잘라졌다. 어떻게 될까?
그 검법의 위력이라는 것이…?

진법을 구성하는 인물 하나하나가 사람의 신체로 봤을 때, 팔이나 다리,
허리 등의 역할을 맡기 때문이다. 또한, 그런 식으로 반복 수련을 해 왔고
…….

그러면 실질적으로 그 효용가치가 전혀 없느냐? 그건 당연히 아니다.
그러면 그렇게 공들여서 그런 것을 익힐 리가 없다.

정파의 입장에서 볼 때, 어떤 절정고수 하나를 여러 명이 상대하게 될
경우가 있다. 여기서 그 절정고수는 당연히 무림공적급의 인물일 것이다.
아니면, 그렇게 상대할 리가 없다. 또한, 그래서도 안되고…
글쎄, 공적이라서 정파의 인물 여러 명이 상대를 하는 것인지,
그렇기 때문에 공적이어야 하는지는 잘 모르겠지만…

어쨌든, 그런 경우에 누구 하나 확실히 상대보다 강한 고수가 있다면
상관이 없는데 그렇지 못할 경우, 그저 무더기로 덤벼 상대를 공격할 때,
그 피해는 상당할 것이다. 이런 경우 그 진법이라는 것이 위력을 발휘한다.

상대가 진법을 사용하려 한다면 누구라도 그 진세가 발동하기 전에
어떤 행동을 취하겠지만, 그것을 주위에서 방해를 한다.
진세를 발동하려는 것을 뻔히 알면서도 주위의 다른 적들에 신경 쓰느라
자신도 모르게 어쩔 수없이 진세에 갇히게 된다는 것이다.
그러면 상황은 끝이다.

비록 합공 따위를 비겁하다고 여기는 정파의 인물들이지만, 이런 경우는
희생을 줄이기 위해서 어쩔 수 없이 합공을… 아니, 그것보다 더 비겁한(?)
진법을 이용해 상대를 제압하게 되는 것이다.

물론, 어쩔 수 없는 경우라서 합공을 했겠지만, 꼭 그렇다고도…
합공을 했으니, '어쩔 수 없는 경우'가 되어야만 하는 상황도 간혹 가다
발생을 한다는 소리다.

이러한 진법들 중에서 가장 유명하고 그 위력이 대단하다고 공인된 것이
소림의 108나한진이었다. 그런데, 이 108나한진이라는 것이 지금껏
실현(實現)된 적은 한번도 없었다. 그런데도 이것이 무림사 최고의
진법이라는 것에 이의를 다는 사람이 거의 없는 이유는 18나한진
때문이었다.

18명이 펼치는 그 진법에 의해 그 동안 상당한 숫자의 인물들이
제압당했는데, 그들 면면이 당대를 풍미했던 소위 대마두였으니…
정사대전이 벌어질 때마다 그 위력을 선보이며 무림인들의 감탄을
자아냈던 것이다.

그러니, 108명이 펼치는 나한진이라면 도대체 그 위력이 어떨지는
상상도 안가는 지경인 것이다. 아니, 지금껏 108나한진을 펼쳐야 되는
상황도 없었던 것이다. 18나한진 만으로도 충분했다는 소리다.
그저 말 많은 무림인들 사이에서 ‘신조차 갇히면 빠져나갈 수 없다’는
식으로 회자될 뿐이었다. 어떻게 보면, 하나의 ‘전설’이나 다름없었던 것
이다.

무림인들이 108나한진에 대해 아는 것이라고는 단 한 가지밖에 없었다.
그들 개개인이 1갑자에 가까운 내공을 갖춰야만 그 위력을 발휘할 수
있다는 사실 뿐이었다. 또한, 그것만으로도 그 위력을 짐작하는 대는
충분했던 것이다. 덧붙여, 소림을 제외하고 어느 문파에서 그 정도
고수를 108명이나 보유할 수 있겠는가? 그 정도라면 웬만한 대문파의
장로급 이상이라고 봐야 할 것이다.

여기서, 진법을 익히는 이유는 한 명의 절정고수를 상대하기 위한 것은
결코 아니었다. 무공을 익히는 무인들 간에 일체감을 통해 단결심을
꾀하고 더 나아가 개인의 수련에 도움을 주고… 뭐 그런 이유에서였다.
그냥 내세우는 명목상의 목적이 그렇다는 소리다.

‘저자가 갑자기?’

순간, 법정은 흠칫할 수밖에 없었는데, 상대의 엉뚱한 질문도 그랬지만,
그것보다는 갑자기 돌변한 상대의 표정이 그를 당혹스럽게 만든 것이었다.
지금 단천우의 음성은 그냥 느껴질 만큼 잔뜩 긴장돼 있었던 것이다.

“혹시, 저기 있는… 고승들이 그 진법을 이루는 인물들이 아닐까 해서……
.”

‘중들’이라는 표현을 쓸 뻔하다가 간신히 말을 바꾸고 있는 단천우였다.
그래서 중간에 말이 한 번 약간 끊긴 것이었다.

옆에 있던 화작이나 공철도 같이 긴장할 정도로 지금 단천우의 음성은
확실히 굳어 있었다.

“그건… 아니오. 전문적으로 그것을 익힌 무승들이 따로 있소이다.
그런데, 그건 왜 물으시는지…?”

법정의 대답에 단천우는 주위의 인물들이 깜짝 놀랄 정도로 표정이
돌변하며 밝은 목소리로 입을 열었다.

“하하! 그렇소? 난, 또… 자! 갑시다! 나 때문에 너무 지체한 것 같소이다
.”

단천우는 법정의 질문에 답을 하지 않고 있었다.

무림에서는 소림의 승려들에게 별 생각 없이 ‘무승’이라는 단어를 갖다
붙이지만 소림사 내부에서는 무승이라는 의미가 약간 각별했다.

거의 무림인에게는 상식에 가까운 일이었지만, 소림사의 승려들이라고
해서 다 무공이 높은 것은 아니었다. 크게 3가지 부류의 승려들로
구성이 되었는데, 불공만 공부한 승려, 거의 무공만을 익힌 승려,
둘 다 익힌 승려 이렇게 3가지로 나눌 수가 있는데, 그들 중 마지막으로
언급한 승려의 숫자가 제일 많은 것은 당연했다.

그러면, 왜 이렇게 구분이 되는 것일까?
그것은 소림사의 특성 때문이었다. 소림은 부처를 모시는 절이다.
또한 동시에 무림의 문파다. 그것도 최고의 힘을 지닌 문파였다.

무슨 말인고 하니, 부처만을 모시는 다른 사찰과는 달리 중이 되겠다는
인물들 중 상당수가 어떤 불순한(?) 의도를 품고 소림을 찾는 경우가
많다는 것이다.

출가하여 중이 되겠다고 소림에 입문한 인물들에게 소림사는 당연히
불공을 가르친다. 그리고 동시에 무공도 가르치게 되는데, 여기서 진심으로
부처를 모시겠다고 들어오는 인물들은 대부분 기초 무공만 닦고 더 이상
무공에 관심을 두지 않는다는 것이다. 또한, 이런 인물들에게 다른 문파들
처럼
무공의 수련을 강요하지도 않는다.

이론상으로는 당연히 불공이 필수였고 무공 수련은 선택일 뿐인 것이다.
그 무공에 대한 재질을 떠나 아예 관심도 안 두고 불공에만 전념하는
인물들이 제법 있었던 것이다. 그 중에 대표적인 인물이 법정의 사제격인
법우라고 보면 된다. (법우는 예전에 단천우가 소림의 승려들과 시비를 붙
었을
당시 그것에 대한 예지를 하고 그 승려들에게 주의를 주었던 인물이다.)

무공을 익히지 않겠다는 것은 괜찮지만, 무공만 익히겠다는 것은 당연히
말이 안된다. 그러나 무공의 경지야 바로 눈에 보이지만, 불공의 경지야
그렇게 쉽게 눈에 뜨이는 것이 아니다. 상당수 승려들이 무공에만
치중하는 것도 작금의 현실이었지만, 소림에서는 눈감아 주고 오히려
이런 이들을 특히 무승이라 지칭하고 더욱 무공수련에 열중토록 해주었던
것이다.

그렇다고 소림이 어떤 불순한 마음을 품고 그러는 것은 아니었다.
소림의 무공은 그 특성상, 불공을 통한 어떤 깨달음 없이는 절대로
극의에 오를 수가 없었던 것이다. 그러니 무승들에게 굳이 불공을
강요하지 않아도 어떤 시기가 되면 그들 스스로 어쩔 수 없이
불공에 대한 공부를 하게 된다는 소리다.

역대 정사대전 당시 파견되었던 소림의 고수들 중 8할 이상이 이런
무승들이라고 보면 된다. 그리고 나한진을 구성하는 인물들은
이런 무승들 중에서 최고의 경지에 오른 인물들이었다. 즉, 불공에 대한
깨달음을 얻기 전까지 오를 수 있는 한도 내에서 최고의 경지에 오른
무승들인 것이다.

바로 이 단계를 지나게 되면 오히려 불공에 집중을 하게 된다.
그리고 어떤 깨달음을 얻는 것과 동시에 그의 무공의 경지도 비약적으로
높아지게 되는 것이다. 물론, 전부 다 그렇게 되는 것은 아니다.
현 소림의 방장이나 십계승 정도의 인물들이 그 단계를 성공적으로
거친 승려라고 보면 된다.

그리고 더 지고한 경지 - 불공(佛工) 무공(武功) 둘 다 - 를 위해
지금 참회동이 꽉 찬 것이겠고…….

“그나저나, 이곳의 풍광이 참 좋군. 원래 중원의 산들은 다 이렇게 멋진가
?”

방장실로 가는 도중 법원은 뒤에서 들려오는 단천우와 화작의 대화로
인해 상당히 신경이 거슬리고 있었다. 그들의 대화가 법원 그에게는
소름이 끼치고 진땀마저 날 정도의 수준이었던 것이다.

“뭐, 모든 산들이 다 이만하겠습니까?”

10년 넘게 중원 구석구석 안 가본 곳이 없는 화작이 단천우에게 자상히
설명을 해주고 있다.

“이곳 숭산은 그 중에서도 손꼽히는 곳입니다. 특히나, 9대 문파들이
위치한 산은 거의 여기에 못지않다고 봐야 합니다.”

“흠, 하긴… 무당산도 여기 못지않더군.”

“제 개인적으로는 아미산이 제일 맘에 듭니다. 정말 멋진 곳입니다.
한번 시간 내서 가보시면 절대 실망하지 않을 것입니다.”

“호오, 그래? 자네가 그렇게 말할 정도면… 아예, 본교의 중원 총단을
그곳으로 정할까? 건물 같은 것도 새로 지을 필요가 없겠군.
아미파에서 사용하던 건물을 그대로 쓰면 될 테니…….”

“하하! 멋진 생각입니다. 교주님.”

이 대목에서 법정은 너무 놀라 비록 순간적이었지만, 제대로 숨조차
쉴 수 없는 지경까지 갔던 것이다.

‘흠, 대단한 기도! 부교주님과 비교해도…….’

방장실로 들어간 단천우 일행을 맞이한 것은 보굉이었다. 그를 보고
공철은 비록 크게 내색이야 하지 않았지만, 감탄을 할 수밖에 없었다.
확실한 나이를 짐작키 어려운 외모의 노승이었는데 그의 온몸에서
느껴지는 기도가 공철로서는 가늠조차 할 수 없었던 것이다.

게다가, 그의 눈은 은은한 안광을 내뿜고 있었는데 그것은 거의
서기(瑞氣)에 가까웠다. 당연히 공철이야 몰랐는데 이런 현상은
대반야신공을 어느 정도 수준까지 익히게 되면 나타나는 현상이었다.
이런 것들이 합해져서 지금 보굉의 모습은 신비롭게까지 보이고
있었던 것이다. 공철의 눈에 그렇게 보였다는 소리고.

“어서 오시오. 본승은 보굉이라 하오.”

지금 보굉은 자리에서 일어나 단천우를 맞이하고 있었는데,
그와 함께 있던 웬 노승도 같이 일어난 상태였다.

그 음성은 침착했지만, 보굉의 내심은 상당히 긴장한 상태였다.
당연히 산문에서 있었던 일에 대해 미리 귀뜸을 받았던 것이다. 물론, 그것
을
떠나서도 마교의 교주와의 대면인데 긴장을 하지 않을 수는 없을 것이다.

자신들을 맞이하는 보굉의 풍모에 공철은 물론이고 화작 역시 경탄스럽다는
표정을 굳이 감추지는 않았다. 그런데, 단천우의 표정이 약간 애매했다.
바로 어떤 화답(和答)을 하지 않고 좀 묘한 표정으로 상대를 응시할
뿐이었으니… 아니, 옆에 있던 노승과 보굉을 번갈아가며 보고 있었다.

이런 상황에서는 당연히 단천우가 무슨 말을 해야 하는 것이다.
공철이나 화작이 건방지게 상대의 말에 대한 화답을 할 수는 없는
노릇이었다. 이미, 법정의 태도로 봐서 상대가 소림의 방장인 법정보다
높은 위치의 인물이란 것은 바로 알 수가 있었다. 그 인물의 격으로 따져
당연히 단천우가 화답을 해야 하는 것이 마땅했던 것이다. 일부러 상대의
신경을 건드리려는 의도가 아니라면 말이다.

법정이나 보굉은 물론, 화작도 내심 당황할 수밖에 없었다.
당연히 이런 단천우의 행동은 결례인 것이다. 자신들과 적대관계의
인물들에게 좀 결례를 했다고 해서 큰 문제가 될 게 없을 수도 있겠지만,
이 자리는 그래서는 안되는 자리였던 것이다. 쓸데없이 소림의 비위를
건드리면 안되는 상황이었던 것이다.

더는 안되겠는지 화작이 단천우에게 뭐라고 말을 걸려는 찰라,
단천우가 시선을 돌려 화작에게 묘한 눈길을 보였다.

‘이런! 내가 생각해도 좀 심하군.’

눈치 9단인 화작. 단천우의 눈빛이 무엇을 말하는지 바로 알 수 있었던 것
이다.

‘쟤들 누구냐?’

“아, 예… 그게… 지금 우리를 맞이한 분은 소림의 전대 방장이시고,
옆에 분은 저도 잘…….”

‘허, 거참! 설마 일부러 모른 척하는 것은 아닐 테고.’

법정은 어이없는 눈빛으로 단천우를 바라본다. 상대의 무식함(?)에 기가
질린 것이었다. 마교의 교주란 자가 소림의 전대 방장의 법명을 모른단
말인가? 그의 사부인 보굉이 오래 전에 방장의 직을 자신에게 물려줬다면
또 모르겠다. 불과 10년 조금 넘은 일이었다. 웬만한 무림인들이라면
9대 문파의 장로들 이름까지 줄줄이 외우는 판에…

글쎄, 상대가 여기 오기 전까지만 해도 소림의 현 방장인 자신의
이름도 몰랐다는 사실을 알면 그의 얼굴이 어떻게 변할지는…….

화작의 말을 듣고도 계속해서 고개만 갸웃거리는 단천우의 행동에
화작이 결국 나설 수밖에 없었다.

“교주님, 일단 자리에 앉아야 될 것 같습니다. 보굉대사께서 계속
서서 기다리지 않습니까?”

그제야 정신을 차린 듯, 단천우는 황급히 입을 열었다.

“아, 이런, 죄송하게 됐소이다. 자리에 앉으시지요.”

우여곡절(?) 끝에 자리에 앉게 된 보굉은 상대의 다소 무례한 태도에
불쾌하다는 감정은 느껴지지 않았다. 일부러 도발하려는 행동이 아니란
것은 알 수 있었던 것이다. 그저 궁금증이 생길 뿐이었는데…….

“저분이 누구인지 소개를 좀 해주시겠소?”

단천우의 관심은 보굉이 아닌, 그의 옆에 있던 한 노승이었던 것이다.
좌중이 모두 의아한 표정을 짓고 있었는데, 그 노승이 직접 자신의
소개를 했다.

“허허, 교주께서 별로 관심을 가질 만한 인물이 못 되거늘…
소승은 장경각을 맡고 있는 법우라 합니다.”

적대 관계에 있는 단체의 수장에게 보이는 태도치고는 상당히 공손한
어조였는데, 그는 모든 사람을 대할 때 이런 식이었다.

“법우? 그러면, ‘법’자 항렬이란 소린데?”

혼잣말에 가까운 단천우의 말에 법정이 대답을 해주었다.

“본인의 사제뻘 되는 승려올시다만…?”

“사제란 말이오?”

단천우가 사제란 말에 놀랍다는 표정으로 다시 한 번 법우를 바라보았다.
그냥 보기에는 아무리 봐도 법우가 법정보다 10년 이상은 더 나이가 들어
보였던 것이다.

“아니, 그럼… 대사께서는 무공을 전혀 익히지 않았다는 것이오?”

“그렇습니다만, 왜 그러시는지요?”

법우 역시 의아한 눈빛으로 단천우에게 반문을 하고 있었다.

상대의 물음에 대한 대답이라고 볼 수 있는 단천우의 질문이 다시 한 번
이어졌는데, 단천우 그가 얼마나 무림의 정세에 깡통이었는지 여실히
증명해 주는 발언이었다.

“아니, 소림의 승려들 중에 무공을 전혀 익히지 않은 사람도 있는 거요?”

“…….”

지금껏 보여준 단천우의 이해 못 할 행동에 대한 의문은 풀리는 순간이었다
.
틀림없이 무공을 익혔다고 확신한 상대에게서 전혀 무공을 익힌 흔적을
발견을 할 수가 없었기에 저런 행동을 보인 것이었다. 그런 경우는
한 가지 이유밖에는 없었던 것이다. 상대의 무공이 자신과는 비교조차
안 될 정도로 지고한 경지에 있을 때 상대에게서 무공을 익힌 흔적을
발견할 수 없는 것이다. 그런 경우는 충분히 있을 수 있는 일이었다.

그런데 천하제일 아니, 무림사 최강이라 자부하는 단천우가 그런 기분을
느꼈을 테니… 정말로 상대가 무공을 익히지 않았을 것이라는 사실은
전혀 염두에 두지 않고 말이다.

궁금증은 비록 풀렸지만 좌중은 특히, 소림의 인물들은 아까와는 비교도
안될 정도로 거의 황당해 하고 있었다. 무공에 갓 입문한 열 살짜리
소동이나 할 법한 질문이 지금 이 순간, 마교의 교주란 자의 입에서
나오고 있었던 것이다.

‘무식한 놈!’

법정의 생각이었는데, 설마 부처를 모시는 소림사의 방장이라는 인물이
이렇게까지 생각을 하지야 않았겠지만… 그의 눈빛이 그렇다는 것이다.
보굉의 눈빛도 그렇게 크게 다르지는 않은 것 같다.

잠시 어색한 침묵이 흐른 후, 화작이 나서서 간신히 사태(?)를 수습하고 있
었다.

“교주님. 소림사는 무림의 문파이기 이전에 부처를 모시는 사찰입니다.
불공을 닦지 않는 사람이야 당연히 없겠지만, 무공을 익히지 않고
불공에만 전념하는 승려들도 당연히 있습니다.”

“흠, 자네 말을 듣고 보니 그렇겠군.”

단천우는 태연한 표정이었다. 그는 이 정도 일로 부끄러움을 느끼는 인물은
절대 아니었다. 물론, 부끄러워해야 될 이유에 대해서도 전혀 모른다.

단천우의 말이 끝나기가 무섭게 바로 화작이 보굉을 향해 입을 열었다.
더 이상 교주에게 맡겼다가는 어떤 무식한 발언이 튀어나올지 몰랐을 게다.

“하하! 각설하고 바로 본론을 말씀드리겠습니다.”

화작은 어쩔 수 없이 본능적으로 뭔가 어색한 웃음을 띨 수밖에 없었고.

“아, 말해 보시오.”

보굉 역시 자신의 내심(?)을 단천우에게 들키지 않으려는 듯, 화작에게
시선을 황급히 고정시켰다.

“본교의 교주님께서는 혜허대사와 대면을 하고 싶어서 오셨습니다.”

‘바로 본론으로 들어가 좀 진지한 상황을 빨리 만들어야지, 괜히 대화를
오래 했다가는…….’

화작은 원래 의도와는 달리 바로 본론을 꺼낼 수밖에 없었다.

그제야 분위기가 어느 정도 격에 맞게 돌아가고 있었다. 마교의 인물과
소림의 인물이 마주했다는 것이 좀 실감나게 긴장감 같은 게 좀 돌기
시작했다는 것이다.

“흠…!”

바로 답변을 못하고 보굉은 진중한 표정으로 잠시 침묵을 지켰다.
물론, 전혀 예상을 못한 것은 아니었지만, 무조건 알았다고 할 성질의
일은 절대 아니었던 것이다. 그 시간 동안, 화작은 상당히 초조했다.
갑자기 교주가 끼어들어 엄한 소리나 하지 않을까 하는 불안감 때문이었다.

지금 화작은 이곳에 오기 직전, 대총사가 한 말을 뼈저리게 느끼고 있었다.

“자네를 믿겠네. 교주를 법정이 맞이할지 그의 사부인 보굉이 맞이할지는
모르겠지만, 대화는 무조건 자네가 하게. 교주도 그리 알고 있으니…
좀 불경이다 싶어도 자네가 나서서 웬만하면 교주께서 직접 그들과
상대하는 것을 막으란 소리야.”

“설마? 교주님이 그들의 신경을 거스를지도 모른다는…?”

“그건 아닌데… 교주께서 말을 많이 하다 보면 좀 난처한 상황을 연출할지
도
몰라서 하는 말이네. 뭐, 당해 보면 알걸세. 하하!”

화작 역시 단천우가 이렇게까지 무림정세에 대해 무식할 줄은 정말
몰랐던 것이다.

상대방의 침묵에 대해 불안했던 화작이 보굉에게 먼저 입을 열었다.

“무슨 곤란한 일이라도 있으십니까?”

“무슨 일인지 나에게 먼저 말할 수는 없겠소? 그 사안을 보고 결정을
내려야 할 것 같소만…….”

“대사!”

단천우의 입이 움찔하려는 순간, 황급히 화작이 선수를 쳤다.

보굉의 표정이 약간 흠칫했다. 자신의 말이 끝나기 무섭게 아니,
거의 동시에 상대가 자신을 부른 것이었다.

“아? 말해 보시오.”

“혜허대사께서 10년 전 은거에 들어가면서 하신 말씀 때문에 그러는 것입
니까?”

“음… 그게 제일 큰 이유요. 나로서도 함부로 그분에게 연락을 넣기가……
.”

“그분께서는 두 가지 경우를 예를 들어 그 외의 경우는 자신을 찾지
말라고 하셨다고 알고 있습니다. 첫 번째 경우가 외적이 소림을
침범했을 때고, 두 번째 경우가 5왕보다 더 강한 고수가 자신을 찾을
경우입니다. 사실인지요?”

웬만한 무림인들은 다 알만큼 꽤나 유명한 일이었다. 당연히 단천우야
금시초문이었고.

“사실이오.”

“그렇다면, 그 분이 말한 두 가지 경우 중에서 한 가지라도 발생하게 되면
자신을 부르라는 소리가 아니겠습니까?”

“그거야… 당연히…….”

“그래도 모르시겠습니까?”

보굉은 대답 대신 천천히 고개를 돌려 단천우를 바라볼 뿐이었다.
그런 보굉을 보며 화작이 다시 말을 건넸다. 그의 음성은 확신으로
가득 차 있었다.

“지금, 두 번째 경우가 발생한 것입니다!”

@@@@ 103 - 드디어 만나는가?

“헉헉! 다 왔다. 이제 조금만 더 가면…….”
정신없이 산속을 달리는 인물이 있었다. 깎은 머리하며 복장이 승려가 틀림
없어 보인다. 그는 한쪽 어깨에 보따리를
맨 상태로 자신의 목적지를 향해 정신없이 달려가고 있었다. 그의 옷은 여
기저기 찢겨 거의 누더기 수준이었다.
그런데, 그렇게 반시진 가량을 달려간 승려의 눈앞에 보이는 것은 길이 아
니라 웬 절벽이었다. 분명, 누군가에게
쫓기는 것이 확실한 인물이건만, 방향을 잘못 잡기라도 한 것일까? 그렇지
만, 그의 눈에서 어떤 당황스러움이나
길을 잘못 찾았다는 자책감 따위는 전혀 볼 수 없었다. 태연한 눈빛으로 그
는 잠시 두리번거릴 뿐이었다.
‘저곳이군.’
그가 향한 곳은 수백 년은 묵은 것으로 추정되는 멋들어지게 자란 노송(老
松)이었다.
그는 거침없이 그 옆을 손으로 파내기 시작했다. 아무런 도구도 없는 맨손
이었지만, 그 속도는 웬만한 사람이 삽을
이용해 파는 것보다도 훨씬 빨라 보였다. 그의 무공이 만만치 않은 이유도
있었지만, 얼마 전에 파헤쳐 놓았던
땅이었기에 굳은 땅에 비해 훨씬 수월했던 것이다.
‘후! 다 됐군.’
그는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 회심에 찬 눈빛으로 구덩이를 내려다 보았
다. 칡넝쿨을 엮어서 만든 밧줄이 그의
눈에 들어왔다. 그가 얼만 전에 미리 이곳에 와서 준비해 놓은 밧줄이었다.
허리를 숙여 천천히 그 밧줄을 손으로 잡으려는 순간.
‘누군가… 내 뒤에 있다!’
그는 서서히 몸에 공력을 일으키며 천천히 몸을 다시 일으킬 수밖에 없었다
.
‘한 명? 더 이상의 기척은… 그런데…….’
여기까지 온 추격자가 한 명 뿐이라는 것에 일단은 안도를 했지만, 지금 그
에게는 그것이 문제가 아니었다. 그가
지닌 무공이 비록 그 나이에 비해 정말로 뛰어난 것이었지만, 추격자들의
무공도 절대로 만만한 것은 아니었다.
그러나 그것을 떠나 결정적으로…….
‘제발 그 분만은 아니기를… 그러나, 너무나도 익숙한 이 기운은… 아! 제
발 아니기를!’
천천히 그리고 아주 힘겹게 그는 자신의 뒤쪽에 있을 누군가를 향해 몸을
돌리고 있었다. 단지, 몸을 틀어 뒤를
향하는 것이 이리도 힘든 일이었던가?
‘아! 이런…!’
그의 얼굴에는 절망의 빛이 역력했다. 그가 마음속으로 그토록 아니길 빌었
던 인물이 자신의 2장 밖에 서 있었던
것이다.
자신이 10년 넘게 진심으로 존경하고 의지했던 인물, 자신의 사부나 다름없
고 어렸을 적 죽은 아비의 역할마저
해주었던 인물, 자신이 힘든 무공수련에 고달파하고 죽은 부모가 그리워 남
몰래 눈물 흘릴 때마다 자신을 다독여주며
힘을 북돋아준 인물, 그리고 자신 정도의 무승 열명이 달려들어도 어떻게
해 볼 수 없을 정도로 고강한 인물…….

그의 대사형이 서 있었던 것이다.
상대는 아무 말도 하지 않았다. 그저 묘한 눈빛으로 자신을 바라볼 뿐이었
다. 그의 표정에는 일종의 안타까움이
짙게 배어있었다.
상대는 ‘후’ 하는 깊은 한숨을 내뿜더니 힘겹게 입을 열었다.
“혜원아! 어찌해서 이런 무서운 짓을 저지른 것이냐?”
그 음성에는 그의 표정보다 몇 배는 더한 안타까움이 짙게 배어 있었다.
“복수를 위해서입니다. 대사형!”
혜원이란 승려의 눈빛은 좀전의 절망감과는 달리 어느 새 담담해져 있었다.
 그러나 자세히 살펴보면, 침착을
되찾았다는 개념이 아니라, 어떤 ‘각오’를 다진 눈빛이었다.
“복수는 또 다른 복수를 낳는다는…….”
“그런 말일랑은 집어치우십시오, 대사형!”
갑작스런 상대의 반격에 약간 흠칫하는 자신의 대사형을 무시하고 혜원의
결의에 찬 목소리는 계속해서 흘러나오고
있었다.
“그런 논리라면, 천하에 있는 나쁜 놈들은 다 무사해야 되는 것입니까? 그
저 법 따위를 어기지만 않으면 아니,
아예 법의 바깥에서 저지른 것이라면 어떠한 잘못도 용서되어야 하는 것입
니까?”
“혜원아! 그것은…….”
대사형이라는 인물이 뭐라고 말을 하려했지만, 말도 꺼내기가 무섭게 다시
혜원의 비통한 음성이 들린다.
“비명에 간 아버님과 적들에게 짓밟힌 100명이 넘는 식솔들의 목숨은 어찌
하라는 겁니까? 그리고, 나를 위해…
나를 살리기 위해…….”
이 대목부터 혜원 그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 아니, 울먹이고 있
었고, 그의 눈자위는 심하게 충혈되기
시작했다.
“…죽는 것보다도 못한 치욕의 삶을 사시다가, 결국은 아버님의 뒤를 따라
간 내 어머님의 한은 누가 보상한단
말입니까!”
이 순간, 혜원의 두 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러나오고 있었고, 그의 어
깨조차 사정없이 들썩거리고 있었다.
“하! 아미타불!”
혜원의 대사형은 깊은 탄식과 함께 불호를 연신 읊조릴 뿐, 아무 말도 할
수 없었다. 자신의 막내 사제인 혜원의
어미에 대한 일은 그 자신도 너무나 잘 알고 있었다.
그의 어미는 혜원과 함께 간신히 몸을 피해 다른 지역으로 도망을 갈수는
있었다. 그 당시 그녀의 나이가 30대
초반이었고, 상당히 고운 용모였다. 전혀 연고도 없는 곳에서 별다른 능력
도 없는 젊고 고운 여인네가, 자신과
아들의 생계를 꾸릴 수 있는 방법은 너무나 뻔했다. 싸구려 창기 생활을 하
며 그 자책감에 매일 술로 세월을
보내다 몹쓸 병에 걸려 어린 혜원의 눈앞에서 비참하게 생을 마감했던 것이
다.
혜원이 소림에 들어와 얼마 안된 시점에서 자신의 품에 안겨 통곡을 하며
내뱉은 말이었다. 지금 그것이 그의
뇌리에 생생하게 떠오르고 있었다.
한참 동안, 눈을 감은 채 고뇌에 찬 표정을 보이던 혜원의 대사형이 눈을
뜨며 천천히 입을 열었다.
“내가 무슨 말을 해도 소용이 없겠구나. 너를… 차마, 내 손으로… 후! 가
거라! 내가 너를 어찌 잡을 수
있겠느냐?”
혜원은 대사형의 말에 의외라는 듯 흠칫하는 표정이었다.
“단!…….”
다시금 대사형의 일갈이 터지자 조금 풀렸던 혜원의 표정이 다시 굳어졌다.
 무슨 말이 나올지는 너무나 뻔했던
것이다.
“그 보따리에 있는 물건은 놓고 가야 된다. 그것만 해준다면, 내가 소림에
 죄를 짓는 한이 있더라도 너를
놓아주겠다.”
“하하하! 대사형! 차라리 저를 잡아 가십시오. 제가 무엇 때문에 소림을
배신하고 평생을 쫓겨다닐 짓을 했다고
생각하십니까? 앞으로 저는 복수를 성공한다 해도 평생을 음지에서만 살아
야 되는 몸입니다. 그럼에도 불구하고,
제가 왜 이런 짓을 저질렀다고 생각하십니까? 다시 한 번 설명 드려야 됩니
까?”
“아미타불.”
“10년 간 익힌 소림의 기초무공만으로 복수를 하라는 소리입니까? 그냥 가
서 죽으라고 하십시오! 아니, 부모에
이어 자식까지 원수의 손에 죽는 멋진 광경을 기대하시는 것입니까? 하하하
!”
‘……!’
뭐라고 대꾸를 하려던 대사형은 멈칫하고 만다. 상대의 눈에서 흐르는 눈물
이 보였던 것이다. 그 눈물은 아까
어미를 말하며 흘린 것과는 다른 의미의 눈물이었다. 대사형 자신에게 보내
는 눈물이었던 것이다.
“어차피, 제가 대항을 해 봤자 대사형의 10초 지적도 안된다는 것을 너무
나 잘 압니다. 그러나 그것을 떠나서
저는 일체의 반항도 하지 않겠습니다. 차라리 죽을지언정, 또한, 저에게 어
찌 되실 분이 아니란 것을 잘 알지만…
제가 대사형에게 살초를 펼칠 수는 없습니다. 대사형은 저에게 10년 간 부
모나 다름없는 존재였습니다.
대사형께서는 어찌 생각하셨는지 몰라도 저는 그랬습니다. 부모의 원수를
갚겠다는 놈이 부모에게 살초를 펼칠 수는
없겠지요. 어차피 제 보따리에 있는 물건이 없다면, 저는 원수들에게 죽을
겁니다. 그렇다면, 차라리 제가 비록
가식이었지만, 10년 간 모셨던 부처의 이름아래 죽는 것이 나을 겁니다.”
흐르던 눈물은 어느 새 멈춰있었다. 혜원은 그저 처연한 눈빛으로 자신의
대사형을 바라볼 뿐이었다.
‘아! 세존(世尊)이시여! 도대체 이 일을…….’
혜원이 말한 ‘부처의 이름 아래 죽는다’는 의미를 너무나 잘 아는 그였다
. 지금 혜원이 저지른 죄는 도저히
용서받지 못할 죄였다. 장경각에 침투해 무공서를 훔친 것 만해도 참회동에
서 10년은 갇혀야 할 죄였다.
게다가, 그는 그 과정에서 장경각 주위를 지키던 나한들까지 몇 명 상해(傷
害)를 입혔다. 비록, 죽인 것은
아니었지만, 그 부상 정도가 매우 심각한 상황이었다. 그래도 여기까지라면
, ‘죽는다’는 말이 나올 수는 없었다.
결정적으로, 그가 저지른 죄 중에서 지금 열거한 것들을 다 합친 것보다 몇
 배는 더 큰 죄를 지금 혜원이
저질렀던 것이다.
보따리에 있는 3권의 무공서! 그것은 달마조사의 유지로 인해 소림의 인물
들이 절대오 익혀서는 안되는 금단의
열매였다. 그 초식이 너무 악랄하고 살상만을 위주로 했다는 것만 알 뿐,
어떤 무공인지 자신 역시 몰랐다.
그러나 한 가지는 확실했다. 그것을 익히려는 마음조차 가져서도 안되는 무
공이란 것이었다. 지금 혜원은 아예
그것을 훔쳐 달아나는 중이었다. 소림의 승려들까지 상해를 하면서 말이다.
그 형벌은 한 가지였다. 동료 승려들을 악의를 가지고 해친 죄에 해당하는
형벌을 그대로 적용할 것이다. 사지의
심맥을 모두 폐하고 참회동에서 평생 갇혀야 되는 죄였다. 몸조차 제대로
가누지 못한 채, 평생을 감옥이나
다름없는 창살 박힌 어두컴컴한 동굴에서 살아야 된다는 소리다.
지금껏 소림의 역사를 통틀어, 그 정도 큰 죄를 지은 인물은 거의 없었다.
그런데, 그 형벌을 실제로 받은 이는
‘전혀’ 없었다. 그 형벌에 대한 판결이 난 후, 모두 스스로 자결했기 때
문이었다.
쫓는 자와 쫓기는 자, 지금 종착지에서 서로 대면하고 있었는데, 식은땀조
차 흘리며 고뇌하는 자는 쫓는 자였다.
도저히 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡고 있던 대사형의 눈이 갑자기 반짝
였다.
‘이 소리는…?’
자신의 사제인 혜원은 못 들은 표정이었는데, 그는 확실히 들을 수 있었다.
 10명 정도의 인물이 이곳을 향해
오는 기척이 느껴진 것이었다.
‘더 지체했다가는 이 아이의 목숨이… 아! 세존이시여!’
“가거라!”
순간, 혜원은 뭔가 자신이 잘못 들었나 하는 표정이었다.
“어서 가거라! 아무리 소림의 율법이 지엄하다 할지라도, 내 어찌, 곽이
너를 죽일 수가 있겠느냐? 단, 한
가지만 약조해 다오. 무슨 일이 있더라도 소림의 명예만은 더럽히지 않겠다
고 말이다.”
‘곽’은 혜원 그가 소림에 오기 전 이름이었다. ‘북곽’ 그것이 그의 본
명이었던 것이다.

‘허어! 오늘따라 왜 이렇게 그때의 일이… 응?’
혜허는 뭔가 의아한 표정을 지으며 감았던 눈을 떴다. 이곳으로 누군가 오
고 있다는 기척을 감지했기 때문이었다.
혹시나 착각이 아닌가 해서 다시금 공력을 돋우어 확인을 했지만, 틀림없이
 이곳으로 누군가 다가오고 있었다.
‘나를 절대로 찾지 말라는 식으로 분명히 말을 했거늘… 설마?’
잠시 후, 동굴 밖에서 목소리가 들려왔다.
“사백(師伯)님! 소승 보굉이옵니다.”

‘정말 볼수록 대단하신 분이구나!’
보굉은 공손히 시립한 상태에서 자신의 사백(사부의 형님뻘 되는 사람을 지
칭하는 말)인 혜허에게 연신 감탄을
보내고 있었다. 마교의 교주가 왔다는 말에 상대는 약간 묘한 눈빛만 한 번
 자신에게 비추더니 그만이었다.
어떤 놀라는 기색도 없고, 다시 한 번 되묻지도 않았다. 그저 지금은 두 눈
을 감은 채 마치 명상에라도 잠긴
듯한 표정일 뿐이었다.
잠시 후, 다시 눈을 뜬 혜허의 표정은 역시 처음과 전혀 변함이 없었다.
“네가 보기엔 어떻더냐? 마교의 교주란 자가…….”
아무리 배분이나 기타 여러 가지 면에서 자기의 아랫사람이 확실하다 해도,
 보굉쯤 되는 인물이라면 이렇게까지 막
대하는 듯한 말투는 쓰기 힘든 것이 보통이겠지만, 혜허는 그러지를 않았다
. 또한, 그런 것이 전혀 기분 나쁘지
않은 보굉이기도 했다.
“예? 아, 그게… 솔직히, 그 무공의 경지가… 저로서는 확실히 뭐라고 말
씀드리기가…….”
약간은 애매하다는 듯이 말끝을 흐리는 보굉을 향해 혜허가 마치 유쾌하기
라도 한 것 같은 표정을 짓는다.
“하하! 그거야 당연한 일 아니겠느냐? 확실히 파악이 될 정도의 무공을 지
닌 인물이라면 네가 예까지 나를
찾아왔겠는가? 그런 것을 떠나서 특기할 만한 것이 없느냐는 말이다.”
“아, 예… 상당히 특이한 인물이었습니다.”
“상당히?”
“마교의 교주라고는 믿을 수 없는 아니, 무림에 몸담고 있다고는 믿기지
않을 정도였습니다.”
“자세히 말해 보아라.”
혜허는 상당히 호기심어린 표정이었다.
“일단, 제 이름을 듣고도 제가 전대 본사의 방장이라는 것을 몰랐습니다.
그것뿐이 아니고…….”
대충의 이야기를 들은 혜허의 반응은 상당히 파격적이었다.
“하하하! 정말 재미있는 친구로구만.”
“사… 사백님.”
거의 광소에 가까운 웃음을 터뜨리는 혜허를 보고 보굉도 상당히 놀랄 수밖
에 없었다. 자신의 기억으로 사백이
저렇게 유쾌한 웃음을 터뜨린 것을 본 적이 없었기 때문이다.
보굉의 반응 따위는 아랑곳하지 않고, 혜허의 웃음은 그칠 줄을 몰랐다.
“네 이름을 듣고도 네가 누군지를 몰랐다? 게다가, 어린아이들이나 할 법
한 질문을? 하하하! 하긴, 나도 이곳에
입문하기 전에는 소림사에 속한 승려들은 다 무공을 익히는 줄 알았지. 하
하!”
“저, 사백님. 지금…….”
‘지금 이렇게 한가하게 농담이나 할 때가 아닙니다.’라는 말을 하고 싶었
던 보굉이었만, 차마 끝까지 말을 할
수는 없었다.
상대가 하려던 말이 무엇인지를 눈치 챈 모양인지 혜허도 그제야 자리에서
일어난다. 그 동안은 계속 가부좌의
자세로 보굉을 대했었다.
“하하! 알았다. 어서 가 보자.”
동굴을 나서던 혜허가 갑자기 뭔가가 생각이라도 난 듯한 표정으로 입을 열
었다.
“참, 그 교주란 친구가 그런 행동을 하고서도 전혀 낯빛 하나 변하지 않았
다고 했나?”
“그렇습니다만…?”
“혹시 본사쯤은 안중에도 없다는 것을 표현하기 위해 부러 꾸미는 것으로
는 보이지 않던가?”
“글쎄요? 옆에서 보좌하는 인물들이라면 모를까? 그런 얕은 꾀를…? 최소
한, 그런 인물로는 절대 안
보였습니다.”
“흠, 그렇단 말이지? 확실히 재미있는 친구로군. 마교의 교주로 있으면서
… 상식에 가까운 무림의 정세에 대해서는
완전히…….”
혜허는 혼잣말처럼 몇 마디 중얼거리더니 한참 동안 뭔가를 골똘히 생각하
고 있었다. 보굉이 초조한 마음에 뭐라고
말을 건네려는 찰라, 혜허의 음성이 그의 귀에 들려왔다.
“보료(普了)는 지금 어디 있나?”
“예? 그는 왜…?”
보료는 보굉의 사제였는데, 그 역시 참회동에서 머무르고 있었다.
“그 아이를 좀 불러와!”
“…?”
도무지 영문을 모르겠다는 표정을 보이는 보굉이었다. 지금 이 상황에 그를
 왜 찾는 것인지…….
그런 표정이 당연히 짐작이 갔을까? 혜허는 보굉에게 약간의 설명을 해준다
.
“재미있는 친구를 만나러 가는데, 그냥 가면 너무 밋밋하지 않겠나?”

* * *

“하하! 이거 괜히 제 기분이 우쭐해집니다. 대사.”
화작은 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글이었다.
지금 방장실에는 단천우 일행 외에는 법우 밖에는 없었다. 보굉이 혜허를
부르러 간 사이, 방장인 법정도 자리를
비운 상황이었다.
정도 무림의 최고의 적이라 할 수 있는 마교의 교주가 와 있는 상황이었다.
 느낌 상, 어떤 큰일이 터질 것
같지는 않았지만, 승려들을 지휘해 뭔가 대비를 하기는 했어야 했다. 평상
시처럼 아무 일 없는 것처럼 가만히 있을
수는 없는 노릇이었다. 또한, 이미 소림 전역에 마교의 교주가 소림을 방문
한 사실이 퍼져 뭔가 술렁이고 있는
분위기였으니, 그 분위기도 가라앉힐 필요가 있었을 것이다.
법우, 단천우, 공철, 화작 이렇게 넷만 남게 되었는데 그 분위기는 상당히
어색했었다. 공철은 말할 것도 없고
단천우 역시 사교적인 인물은 절대 아니었다.
어색한 분위기를 깨고자 나선 것은 역시 화작이었다. 그는 법우가 천문이나
 역술 따위에 상당한 조예가 있었던 것을
알고 있었는지, 자신의 사주를 대며 은근히 운을 띠웠던 것이다.
“허허! 그저 얕은 지식일 뿐입니다. 어찌 사람의 인생을 제가 감히 논하겠
습니까?”
처음엔 겸손을 떨던 법우도 화작의 집요한 요구에 못이기는 척, 화작의 사
주에 대해 조심스럽게 말을 하는데, 그
내용이 공철은 물론이고 단천우조차 꽤나 놀랄 정도로 정확했다.
“젊었을 적에는 상당히 고생을 하셨겠구려. 역마살이 강하게 끼인 것으로
보아, 이곳저곳 상당히 떠돌아다닌 듯
합니다.”
“대사님, 그러면 앞으로는 어떻겠습니까?”
그저 장난삼아 그리고 분위기를 풀어보기 위해 물어본 말이었지만, 너무나
도 정확히 자신의 과거를 맞추는 법우의
능력에 놀랐던지, 화작은 아예 자신의 미래에 대한 질문도 했었다.
그 질문에 뭔가 난감한 듯한 표정을 짓던 법우가 어렵게 입을 열었는데, 그
것을 듣고 화작이 저리도 싱글벙글 한
것이었다.
“글쎄, 미래의 운이라고 하기는 그런데… 50세 이후의 운은… 어떤 귀인(
貴人)을 만나 자신의 능력을 활짝 꽃
피운다는 식으로 나오는군요.”
지금 단천우나 공철은 어떤 신기함 마저 느낄 지경이었다. 화작에 대한 정
보를 알고 저렇게 말할 리는 절대
없었다. 지금 정도무림에서는 단천우나 태상들에 대한 정보도 전무한 형편
이었다. 그러니, 화작 정도의 인물에 대한
정보가 있을 리는 만무했다.
“하하! 공호법께서도 한 번 사주를 말하시구려.”
화작이 뭔가 들뜬 듯한 음성으로 공철을 부추겼는데, 공철도 뭔가 호기심어
린 눈이었다. 단천우도 옆에서 거들고
있었다.
“그래 공철, 자네도 한 번 알아봐! 나도 좀 궁금하군.”
공철 역시 못이기는 척, 자신의 사주를 법우에게 말했는데, 그는 화작과는
달리 태어난 시까지는 모르고 있었다.
그런데, 공철의 사주를 듣고 뭔가 생각에 잠겼던 법우의 표정이 이상하게
변했다. 워낙 순간적인 표정 변화여서
좌중의 인물들은 확실히 눈치를 못 챈 듯은 했지만, 그래도 분위기라는 것
이 있는 법이다.
“뭐, 안 좋게라도 나옵니까? 대사?”
공철의 성급한 질문에 법우는 난처한 표정을 짓는다.
“허허! 그게… 태어난 시(時)를 확실히 모르니 뭐라고 말할 수가 없어서
그렇습니다.”
그 말에 옆에서 듣던 화작이 고개를 갸웃거리며 질문을 한다.
“물론, 시까지 알면 더 정확하겠지만, 그래도 태어난 날만 알아도 대충은
비슷하게 나오는 것이 아닙니까?”
“하하! 물론, 그렇습니다만, 모든 사람이 다 그런 것은 아닙니다. 그 사람
의 관상도 같이 보게 되면, 그 시에
따라 완전히 다르게 나오는 법도 있습니다. 지금 이 분이 그런 경우입니다.
”
단천우나 공철은 그런가보다 라는 표정이었는데, 화작은 좀 이상한 생각이
들었다. 자연스럽게 법우가 손으로 이마를
쓸어올리는 동작을 취했는데, 거기에 흐르는 한 방울의 땀이 그의 눈에 포
착되었던 것이다. 그것은 화작이 보기에
틀림없는 식은땀이었다.
‘혹시, 거짓을…? 그렇게도 점괘가 안 좋게 나왔단 말인가? 도대체, 얼마
나 나쁘게 나왔기에?’
갑자기 분위기가 좀 묘해진 듯 하자, 화작이 상념을 거두고 다시 분위기 조
성에 나선다.
“교주님은 궁금하지 않으십니까?”
어떻게 보면, 거의 무의식중에 나온 말이었다. 단천우가 그런 것 따위에 귀
를 기울일 인물은 절대 아니었다.
또한, 화작도 잘 알고는 있었다. 그런데,
“그래? 나도 한 번 볼까? 내 사주는…….”
기다렸다는 듯이 단천우는 자신의 사주를 법우에게 말하고 있었다. 오히려
그것을 권했던 화작이 놀랍다는 표정을
보이고 있었다.
‘교주께서… 사주 따위에…?’
“참, 그리고…….”
단천우가 운만 띄우고 아무 말도 없었는데도 법우가 뭔가 경청하는 듯한 표
정을 짓는 것을 보니, 뭔가 전음을 통해
이야기를 하는 것 같았다.
그런데, 한참 전음을 듣던 법우의 표정이 다시 한 번 묘하게 변했다. 뭐랄
까? 거의 황당하다는 듯한 표정이었다.

잠시 생각에 잠겼던 법우의 표정이 이번에도 역시 변했다. 아까 공철의 경
우와는 달리 이번에는 좌중들이 충분히 알
수 있을 정도로 그 표정관리를 하지는 않았다. 그러나 좌중의 그 누구도 그
것에 대해 의아하다는 듯한 표정을 짓는
사람은 없었다. 정말로 단천우의 사주에 대해 제대로 맞출 수 있다면, 그
표정이 안 변하는 것이 이상할 것이다.

“어떻소? 대사?”
단천우의 태연한 음성과는 달리, 법우의 음성은 상당히 굳어 있었다.
“지금껏 살아온 생(生)은… 단, 두 글자로 표현됩니다.”
“말해 보시오.”
상당히 망설이던 법우가 힘겹게 입을 연다.
“血(혈)과 殺(살)입니다.”
“하하하! 정말 신묘한 분이시구려.”
면전에다 대고 하기는 확실히 힘든 말이었다. 그러나, 당사자는 오히려 기
쁘다는 표정이었다. 정말이지 너무나
극명하게 단천우의 지금껏 인생을 표현한 말이었다.
화작이나 공철도, 자신들의 상관인 단천우가 다소 무례한 일을 당했다고 볼
 수도 있는 문제였지만, 그런 것은 전혀
신경이 쓰이지 않았다. 그들은 그저 놀랄 뿐이었다. 또한, 화작의 뇌리에는
 아까 법우가 숨기려 했던 공철의
점괘가 더욱 궁금해지는 순간이기도 했다.
“이제 두 번째를 말해 주겠소? 좀 돌려 말해 주면 고맙겠소이다.”
단천우가 법우에게 다시 질문을 던졌는데, 아마도 좀전에 전음으로 주고받
은 말과 관련이 있는 듯 했다.
“흠, 쉽지 않은 난관에 봉착하나, 뜻을 이룰 것으로 보입니다.”
화작과 공철은 그저 고개만 갸웃할 뿐이었는데, 단천우의 반응은 아까하고
는 비교도 안되게 기쁜 그것이었다.
“하하하! 고맙구려, 대사.”
“그저, 나온 대로 읊은 것뿐입니다. 그저 점괘일 뿐이지요.”
“그건 그렇고… 대사에게 내가 한 가지 부탁이 있소만…….”
“말씀… 하시지요.”
“내가 아까 전음으로 한 말… 비밀을 지켜주셨으면 합니다만… 가능 하겠
소이까?”
이 순간, 장내의 분위기는 묘하게 섬 했다. 법우가 느끼기에, 만약 비밀을
못 지키겠다는 식으로 나오면, 바로
이 자리에서 자신을 죽일지도 모른다는 생각마저 들 정도였으니…….
“아… 알겠습니다. 뭐 대단한 일이라고 제가 남에게 누설하겠습니까?”
“하하! 고맙소. 대사.”
단천우의 음성과 함께 다시 장내의 분위기는 이전으로 돌아간 듯 했다.
그런데, 또 다시 단천우의 음성으로 인해 장내의 분위기에 긴장감이 맴돌았
다. 아까하고는 좀 다른 이유로 인한
것이었다.
“누군가 오는군. 3명인가?”
지금 이 시각에 이곳으로 올 3명의 인물은 정해져 있었다. 법정과 보굉, 그
리고 천하 제일인으로 추앙받는 무성
혜허, 이렇게 말이다.
법정은 말할 것도 없겠고, 공철조차 전혀 기척을 못 느끼고 있었지만, 단천
우의 말에 의구심을 갖는 사람은 아무도
없었다.
공철이나 화작도 긴장하는 빛이 역력했다. 왜 아니겠는가? 바록 적이었지만
, 무려 1갑자 넘는 세월 동안, 천하
제일인이라 불리운 인물을 대면하는 것이었으니…….
법우는 이미 자리에서 일어나 사숙조를 대할 예를 갖추고 있었다.
얼마나 지났을까? 드디어 법우의 귀에까지 이곳으로 오는 사람들의 기척이
들려왔다.
‘응? 뭐지, 이건…?’
갑자기, 단천우가 뭔가 이상하다는 듯한 눈빛을 보였다. 그런데, 비슷한 시
기에 법우도 그와 비슷한 눈빛이 스쳐
지나간다. 긴장감 때문이었는지 화작조차도 이 두 사람의 표정 변화를 전혀
 눈치를 못 채고 있었다. 물론, 두
사람끼리도 서로 몰랐다.
드디어 방장실의 문이 열리면서 세 사람이 그 모습을 드러냈다. 두 명은 단
천우 일행이 익히 아는 얼굴이었고,
3인의 중앙에 있는 인물은 처음 보는 얼굴이었다. 보굉과 법정은 좌우에 공
손히 시립해 있는 모양새였다.
법우가 황급히 그들의 앞으로 다가가 공손히 허리를 숙이면서 합장을 취한
다.
“사숙조를 배알하옵니다.”
천하 제일인 무성 혜허가, 마교의 교주 단천우 앞에 드디어 그 모습을 드러
내는 순간이었다.

@@@@ 104 - 아! 세존이시여!

‘저런 분위기를 풍기는 인간이 존재하다니…!’
화작은 일순 멍하니 상대를 바라보고만 있을 수밖에 없었다. 그것은 공철
또한 마찬가지였다.
선골풍모(仙骨風貌)라 하여 도무지 세속의 인간 같지가 않고, 마치 신선이
라도 되는 것처럼 보이는 인물을 지칭하는
말이 있다. 그 말은 지금 방장실에 모습을 드러낸 저 노승(老僧) 위해 생긴
 말일 것이라는 생각이 들 정도였다.

그 노승은 미리 알고 있지 않았다면, 도무지 그 나이를 짐작조차 할 수 없
게 만드는 용모였다. 멋들어지게 가슴
아래 부분까지 늘어진 그의 은빛 수염이 그의 나이를 어느 정도 는 짐작하
게 해 줄 뿐이었다. 그의 눈빛을 포함,
온몸에서는 보굉과 비슷한 서기(瑞氣)와도 같은 은은한 기운이 흘러나오고
있었다. 그것은 보굉에 비교하면 오히려
훨씬 약했다. 그러나 그 신비로움이랄까, 그런 부분은 오히려 훨씬 더 강하
게 느껴지고 있었다. 왜 그런지
화작이나 공철로서는 도무지 그 이유에 대해 알 수는 없었다.
그러나 단지 그 정도뿐이라면, 화작이나 공철이 이렇게까지 넋을 놓고 있지
는 않았을 것이다.
그 노승의 눈빛! 정말이지 세상을 다 포용하고도 남을 것처럼 보이는, 한없
는 자비와 자애로움을 풍기는 그의
눈빛이 그들을 이렇게 넋을 놓게 만들었던 것이다.
‘내 비록, 부처 따위를 믿지는 않지만, 만약 부처가 사람의 모습으로 환생
을 한다면 저런 모습일 것이다.’
어떠한 악인이라도, 너무나 분노가 치밀어 미치기 일보 직전이었던 사람이
라도 저 노승과 마주친다면, 저 노승의
눈과 마주친다면 순한 양으로 변하여 저 노승을 대하리라!
“험… 험!”
‘아니 이런, 내가 지금…?’
화작은 법정의 헛기침 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다. 지금 그는 처음 보는 인
물의 얼굴을 빤히 쳐다보는 결례를
저지른 것이었다. 그런데, 그것보다 몇 배는 더 당황할 정도로 자신이 다른
 더 큰 실수를 저질렀다는 것을 깨닫게
된다. 그것은 공철도 마찬가지였다. 지금 공철과 화작은 자신도 모르는 새
일어서서 혜허일 것이 확실한 노승을
맞이했던 것이다.
물론, 자신들보다 무엇으로 보나 높은 위치의 인물이 당연했으니 그것 자체
가 실수는 절대 아니다. 그러나 그들은
개인의 자격으로 소림을 방문한 것이 아니라 마교를 대표해서 소림을 방분
한 인물이었다. 더군다나, 단천우는 앉은
채로 상대를 맞이하고 있었다. 자신들이 모시는 상관의 뜻과 전혀 상관없이
 그들이 독단적으로 행동을 한 것이나
다름없었다.
무림에서 사람과 사람이 만날 때의 격식이라는 것이 있다. 자신보다 배분이
나 연배가 높은 사람을 만날 때,
일어서서 상대를 대하는 것이 당연한 것이겠으나, 이것이 단체와 단체를 대
표하는 만남이라면 약간은 얘기가
틀려진다. 어떤 한 단체가 나머지 단체에 대해 스스로 아래임을 자인하지
않는 이상, 개인적인 배분 따위에
구애받지 않고 동등한 입장에서 상대를 대한다는 소리다.
처음 방장실로 마교의 일행이 들어왔을 때, 보굉은 자리에서 일어나지 않았
다. 물론, 개인적인 연배도 단천우보다
위였지만, 그런 것을 접어 두고서라도, 그런 행위는 절대 상대에 대한 결례
라고 볼 수는 없었다. 더군다나,
마교와 소림은 적대관계에 있는 단체였으니 더더욱 결례라 볼 수가 없었던
것이다. 오히려 너무 정중히 상대를
맞이하는 것이 비굴하게 보일 수도 있다는 소리다.
그런데 지금, 화작과 공철은 상대의 기도에 넋을 잃고는 자신도 모르는 새
몸을 일으켜 상대를 맞이했으니…
단천우도 그랬다면 별 문제가 안될 수도 있겠지만, 지금 그들의 행동은 교
주의 뜻을 거스른 것과 다름이 없는
행동이었다.
“죄송합니다. 교주님, 저도 모르게…….”
화작과 공철이 황급히 교주에게 변명을 했는데, 단천우는 그저 씩 웃음을
보이더니 손짓으로 다시 앉으라는 신호만
할 뿐이었다. 이런 일로 기분 상하는 인물은 확실히 아니었다.
소림의 인물들은 그런 반응에 익숙하기라도 한 듯, 상대방의 그런 행동들은
 전혀 관심에도 없다는 듯한 표정이었다.

그들도 천천히 자리에 앉는다. 그리고 노승이 단천우를 향해 입을 열었다.
“시주께서 마교의 교주가 되시오?”
그 음성조차도 한없는 자애로움을 풍기는 노승이었다.
그런데, 단천우의 반응이랄까, 태도가 좀 이상했다. 당연히 뭐라고 대꾸를
해야 마땅할 텐데…….
“방장께 뭐 하나 질문을 드리겠소. 뭘 좀, 확인을 할 것이 있어서 그런데
…….”
“……!”
단천우의 말에 화작이 상당히 곤혹스러운 표정을 짓는다. 지금 소림의 최고
 존장이 말을 건네고 있었다. 그런데,
그것을 완전히 무시한 채 다른 이에게 말을 건넸으니… 새삼스럽겠지만, 이
 자리는 소림의 비위를 건드리러 온 것이
절대 아니었다.
그러나 그런 것 따위는 전혀 신경도 안 쓰고 단천우는 계속 법정에게 말을
건넨다.
“방장실 주변에 몇몇 인물들이 있는 것 같은데…?”
당연히 없을 리가 없다. 원래 평상시에도 방장에 대한 호위나 수발의 개념
으로 무승들 몇 명이 지키는 곳이
방장실이었다. 게다가, 마교의 교주까지 와 있는 상황이었다.
“그렇소만… 그게 뭐 어떻다는 것인지요?”
대답을 하는 법정의 눈빛이 조금은 이상했다. 자신의 사숙조이자 소림사 최
고의 존장을 무시한 상대에게 불쾌감
따위의 감정을 보이는 것이 어떻게 보면 당연한 일이겠는데, 그런 것은 전
혀 찾아볼 수가 없었다.
“지금 이곳 주위 3장 이내에 있는 인물들 중에서, 여기 계신 법우대사처럼
 무공을 전혀 익히지 않은 승려가 혹시
또 있소이까?”
“……?”
뜬굼없는 단천우의 질문에 좌중은 어리둥절할 뿐이었고, 보굉과 노승만이
묘한 눈길로 단천우를 응시하고 있었다.
“내가 알기론… 지금 이 주변에 있는 인물들은 모두 무공을 익힌 분들이오
만… 그것은 왜 물으시는지…?”
“하하하! 그래요? 거참.”
이번에는 법정을 무시하는가? 단천우는 고개를 노승에게로 돌려 뭔가 의미
심장한 눈길을 보내고 있었다. 실실
잔웃음을 보이며 상대를 바라보고 있었는데, 그것이 어떻게 보면 상대를 비
웃는 것처럼 보였다.
그런데, 노승의 태도 역시 조금은 이상했다. 당연히 의아하거나 불쾌하다는
 눈길을 상대에게 보내는 것이 자연스러운
상황이었는데, 그는 좀 당혹스럽다는 표정을 보이고 있었다. 아예, 단천우
의 눈길을 피하고 있었다.
‘도무지 이거야…?’
눈치 9단이라 자부하는 화작조차도 지금 분위기에 대해 전혀 감조차 잡을
수가 없었다. 그런 상황에서 돌연,
단천우의 광소에 가까운 웃음소리가 들렸다.
“하하하! 혜허대사! 이제 장난은 그만 치시지요.”
화작이나 공철이 어리둥절하고 자시고 할 틈도 안 주고, 바로 방장실의 문
이 열리며 한 노승이 들어온다.
“이런, 최소한 몇 마디 말은 나누고서야 들통이 날 줄 알았는데…….”
머리를 긁적이며 방장실로 들어서는 인물! 그저 평범한 노승이었다. 아니,
어떻게 보면, 상당히 초라해 보이는
노인네였다. 거의 누더기나 다름없는 가사(袈裟)는 둘째 치고, 약간은 구부
정해 보이는 등하며 전체적으로 봐서
초라하다는 말이 더 어울리는 노승이었다. 당연히, 소림의 고승들에게 풍기
는 은은한 기운 따위는 전혀 찾아볼 수가
없는 인물이었다. 그러나 화작은 상대가 누구인지 바로 알 수가 있었다.
‘진짜… 혜허다!’
그 노승이 문을 열고 들어서는 순간, 황급히 소림의 모든 인물들이 자리에
서 일어났던 것이다. 좀전까지 혜허라고
착각했던, 그 천하제일의 풍모를 자랑하던 노승까지 말이다.
또한, 혜허로 착각한 노승의 정체가 순간적으로 뇌리에 스치는 순간이기도
했다. 전대 방장 보굉에게 천하제일의
기도를 자랑하는 사제가 하나 있다는 풍문을 예전에 중원을 떠돌아다니며
들은 기억이 났던 것이다.
“별로 재미가 없으셨소? 딴에는 제법 머리를 썼는데…….”
머리를 긁적이며 단천우를 바라보는 노승의 모습은 영락없는 시골구석 촌부
의 그것이었다.
단천우는 천천히 몸을 일으키며 상대를 향해 공손히 포권을 취한다.
“아닙니다. 그런대로 재미있었습니다. 어쨌든, 반갑습니다. 처음 뵙겠습니
다. 단천우라고 합니다.”
이 장면은 훗날 사가들에 의해, 단천우가 초면의 인물을 대면하면서 보였던
 것 중에서 가장 정중한 모습이라고
기록된다. 구면인 인물을 대함에 있어 더욱 정중하게 대한 인물이 있게 된
다는 소리다.
아까의 논리대로라면, 비굴하게 보일 수도 있을 정도였다. 그러나 그 당사
자가 단천우라면 얘기가 틀려지는 것일까?
좌중의 그 누구도 그런 느낌을 받지는 못하고 있었다.
노승 역시 정중한 태도로 합장을 취하며 단천우를 대한다.
“하하! 나는 혜허라는 사람이외다. 반갑소.”
최고의 거인(巨人)과 최강의 고수(高手)와의 만남! 드디어 이루어지는 순간
이었다.
“그런데, 옆에 계신 분들은…?”
혜허가 약간은 장난기어린 표정으로 공철과 화작을 바라보았다.
‘헉! 이런…!’
순간, 화작과 공철은 마치 경기(驚氣)라도 일으키듯이 화들짝 자리에서 일
어났다. 지금 자신들이 하늘처럼 여기는
단천우조차 일어서서 공손히 예를 갖추고 있었다. 그런데, 그들은 이때까지
도 자리에서 일어나지 않은 상태였다.
아까하고는 정반대의 실수를 저지른 것이었다. 게다가, 그때의 실수하고는
비교도 안될 정도의 큰 실수라고 봐야
했다.
역시, 이런 실수에 기분 나빠할 단천우는 아니다.
“하하! 저의 좌우 호법들입니다. 아마 얼떨떨했을 겁니다.”
단천우의 말에 따라 공철과 화작도 공손히 혜허에게 자신들의 소개를 했는
데, 꽤나 당황했던지 화작조차 음성이 좀
떨릴 정도였다.
소개를 받은 후, 자리에 앉으려다 말고 갑자기 혜허가 단천우에게 질문을
한다.
“아, 그런데… 혹시 나이가 어떻게 되시는지…?”
예전에 청송문에서 19명의 정도무림 고수들을 죽이기 직전, 천뢰신검 남궁
기에게 이런 비슷한 질문을 받았던 적이
있는 단천우였다. 그때는 ‘당신보다는 어릴 거요’ 라는 식으로 다소 무례
하게 답을 한 그였지만, 이번에는 정중히
그것에 대한 답을 하고 있었다.
“올해로 여든 다섯입니다.”
그 말에 법우를 제외한 다른 소림의 인물들은 상당히 놀랍다는 눈치였다.
어느 정도 예상이야 했지만, 그
예상보다도 조금은 많은 나이였던 것이다.
“흠, 그러시오? 내 나이야 대충은 알겠고… 나보다 한참 아래인 듯하니…
후배로 생각하고 편하게 대해도
되겠는가?”
그 순간, 공철의 검미가 한껏 찌푸려졌다.
단순한 개인끼리의 만남이라면 모를까, 서로 자신이 속한 단체의 대표끼리
의 만남이었다. 당연히, 엄청나게 무례한
행동이었다. 게다가, 혜허는 그 양해를 구한다는 개념도 아니었다. 후배 대
하듯 하는 말투를 이미 보이고 있었던
것이다.
이런 식의 행동은, 어떤 단체에서 다른 단체를 자신이 속한 단체보다 훨씬
아래로 보거나 또는, 그런 것을
상대에게 강요하려는 의도가 아닌 이상 할 수 없는 행동이었다. 만약, 이러
한 것을 받아들이기라도 한다면,
당사자가 그런 개념에 대해 상대의 뜻을 인정하고 굴복한다는 의미로 밖에
는 해석할 수 없는 일이었다.
소림의 인물들조차 순간 당혹스럽다는 표정을 보이고 있었다.
공철이 순간적인 감정을 참지 못하고 뭐라고 하려는 순간, 단천우의 호쾌한
 음성이 들려온다.
“하하! 저도 그게 편할 것 같군요. 그렇게 하십시오, 선배님!”

* * *

‘아! 부처의 현신(現身)인가!’
장칠(張七)은 조그만 주점(酒店)의 주인이었다. 한참 손님들로 북적될 시간
이었지만, 그가 운영하는 주점은 상당히
한가했다. 고작 두개의 탁자에 6명의 손님들만 간단히 술을 마시고 있을 뿐
이었다. 원래는 소림사를 방문하는
일반인이나 무림인들을 상대로 제법 장사가 됐던 적도 있었지만, 근처에 큰
 주루가 몇 개 생기고부터는 손님들의
발길도 뜸한 상태였다. 그래도 그에게 한 가지 자부심은 있었다.
“소림사에서 가장 가까운 곳에 위치한 주점이다!”
글쎄다. 그것이 그렇게 큰 자랑거리가 되는 것인지는 의문스럽지만, 어쨌든
, 독실한 불교신자이기도 했던 그에게는
가끔씩 친구들을 만날 때 마다 언급할 정도로 상당한 자랑거리였다. 그래서
인지는 몰라도, 그는 종종 시주를 청하러
오는 중들에게 언제나 정도 이상을 베풀어 마누라에게 구박까지 받는 인물
이었다.
그는 지금 자신의 운영하는 주점에 모습을 드러낸 한 명의 노승을 보며 마
치 부처를 직접 대면이라도 한 듯한
감격스러운 표정을 짓고 있었다. 그 노승의 풍모가 얼마나 신비롭고 멋들어
졌는지, 술을 마시던 손님들도 계속해서
힐끔거리며 찬탄을 보내고 있었다. 비록, 입고 있는 가사는 좀 낡았지만,
그것은 전혀 문제가 되지 않았다.
“소승이 시주께 청이 있사오만…….”
게다가, 저 한없는 자애로움을 느끼는 음성까지!
아마, 시주를 청하러 온 것이 틀림없으리라. 식사를 하러 왔을 수도 있겠지
만, 그렇다면 저런 식으로 말을 하지는
않을 것이다.
장칠 그는 자신도 모르게 고개가 숙여지며 공손히 합장을 취했다. 정말이지
 저런 풍모의 스님이 이런 곳에 와서
시주를 청한다는 것 자체가 믿기지 않을 정도였다.
“잠시만 기다려 주십시오. 스님.”
“아니, 그게…….”
장칠은 상대가 더 할말이 있는 것 같은데도 불구하고, 바로 몸을 돌려 주방
으로 향했다. 그리고 그 순간, 노승의
눈빛은 당황하는 빛이 역력했다.
잠시 후, 끙끙대며 장칠이 쌀을 아예 포대째 들고 왔다. 노승은 속이 빈 휴
대용 포대자루 같은 것을 등에 매고
있었는데, 아마도 거기에 가득 시주를 하려는 의도 같았다.
‘…?’
장칠은 들고 온 쌀 포대를 열고 바가지로 한가득 펐는데… 이상했다. 노승
이 전혀 반응을 보이지 않았다. 당연히,
등에 맨 포대자루를 끌러서 쌀을 담을 준비를 해야 할 텐데, 노승은 그저
어색한 표정으로 연신 헛기침만 할
뿐이었다.
“험, 이거 참…….”
“무슨… 문제라도…?”
“허허, 그게… 내가 부탁할 것은 쌀이 아니외다.”
“아, 그러십니까, 스님? 그러면 무엇을…?”
지금 부처를 떠올릴 정도의 풍모를 지닌 노승의 이마에는 땀이 송글송글 맺
히고 있었다.
한참을 그러던 노승은 힘겹게 입을 떼었는데, 장칠로서는 무조건 자신이 잘
못 들은 줄 알았다.
“그게… 술 있으면… 두 병만 주시겠소. 돈은 드릴 테니.”
“예? 지금 뭐라고…?”
노승은 더욱 난감한 듯한 표정을 지으며 다시 입을 열었다. 그의 이마에서
는 지금 땀이 줄줄 흐르고 있었다.
장내에 있던 6명의 손님들도 모두 이 광경을 지켜보는 중이었다. 그들의 표
정도 장칠과 비슷했다.
“술 있으면… 두 병 주시오. 돈은 드릴 것이니…….”
순간, 장칠은 자신의 귀가 이상이 없음을 확인하고는 말문이 막힐 지경이었
다.
‘허! 파계승(破戒僧)이란 말인가?’
너무나 어이없는 표정을 하는 장칠과 6명의 손님들에게, 그들의 표정을 더
욱 확실하게 황당하게 해주는 노승의
발언이 이어진다.
“아 참, 그리고… 안주될 만한 것도… 같이 주시오.”
그리고 계속해서 이어지는 비굴하게까지 들리는 그 노승의 음성.
“돈은… 달라는 대로… 줄 터이니… 부탁 좀…….”

돈의 위력이었을까? 장칠은 황당을 넘어서 경멸의 눈초리를 보이며 술과 안
주를 노승에게 주었다. 술과 안주를
받아든 후, 경멸의 눈초리를 보이는 좌중의 시선을 피해 도망치듯 주점을
빠져나온 아니, 그냥 도망쳐 나온 보료의
온몸은 지금 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
‘아! 세존이시여! 아미타불!’
환갑을 두 번 넘긴 그의 인생이었다. 단언컨대, 이토록 난처하고 부끄럽고
힘들었던 적은 없었다. 지금껏 은근히
자부했던 자신의 용모가 이토록 싫은 적도 처음이었다. 그의 용모가 사형인
 보굉 정도만 되었어도 - 물론, 보굉의
풍모가 파계승답다(?)는 소리는 절대 아니다. - 이토록… 막말로… 足팔리
지는……!
“후! 너무 시간이 지체된 듯 하구나. 서두르자.”
어느 정도 땀을 식혔을까? 아니면, 정신적 충격(?)에서 좀 벗어났을까?
그는 소림을 향해 달려가기 시작했다. 일반인의 눈에는 달린다는 것이 아니
라 ‘날아간다’는 표현이 맞을 정도로
엄청난 신법이었다. 예측되는 그의 무공의 경지로 봤을 때, 어떻게 보면 그
것은 당연한 일이었다. 또한, 그렇기
때문에 그가 이런 수모(?)를 당했다고 볼 수도 있었다.
그런데, 왜 보료는 이곳까지 와서 이런 개망신을 당해야 했을까?

“선배님과 단 둘이 하고 싶은 얘기가 있는데, 괜찮겠습니까?”
“아, 물론이네. 너희들은 잠깐…….”
주위를 물리려 하는 혜허의 말을 단천우가 끊고 다시 입을 열었다.
“그럴 필요 없이, 우리가 밖으로 나가는 게 좋겠습니다. 이곳은 너무 답답
하군요. 달빛도 좋은 것 같은데
야외에서 말씀을 나누었으면 합니다.”
“하하! 동감이네. 나가지.”
그런데, 밖으로 나가다 말고 갑자기 단천우가 멈칫하며 걸음을 멈추고는 혜
허를 향해 묘한 눈길을 보냈다.
“혹시…?”
“말해 보시게나.”
“술 한 잔 마실 수 없겠습니까? 없으면 어쩔 수 없고요.”
소림에서는 당연히 술을 마시는 것을 금한다. 술을 마신 것을 하나의 ‘죄
’라고 여기는 곳이다. 당연히 술이 있을
리가 없다.
단천우의 말에 소림의 인물들은 물론이고, 화작이나 공철조차 황당한 표정
을 보이고 있었다.
그런데, 혜허는 태연자약이다.
“호오, 술을 좋아하시는가?”
단천우는 한 술 더 떴다.
“달빛이 워낙 좋아서요.”
“하하! 멋진 친구로군. 가만있자 그런데, 본사 경내에서 술을 마시게 되면
 저 친구들이 싫어할 것이겠고…….”
혜허가 슬쩍 법정이 있는 곳을 보며 말끝을 흐렸는데, 이때 이미 보굉과 보
료는 뭔가 모를 한줄기 불안감이
스쳐지나 가고 있었다.
“산문 밖에 나가면 좋은 곳이 있다네. 귀한 손님인데 그 정도 대접이야 해
야겠지. 법정아!”
“예. 사숙조님.”
법정이 화들짝 놀라며 대답한다. 그도 뭔가 불길함이 느껴졌던 것이다.
“산문 밖에서 외부인이 술을 먹는 것도 안되는 일이냐?”
“그… 그에 대한 규정은… 없는 것으로 알고 있습니다만.”
당연히 외부인이 소림사 밖에서 술을 먹는 것을 막을 수는 없다. 물론, 지
금껏 소림사가 있는 이 깊은 산중까지
와서, 소림사 바로 옆에서 술을 먹은 미친놈은 없었다.
“가만 있자, 본사에 술이 있을 리는 만무하고… 여기서 제일 가까운 주점
까지 거리가 얼마나 되더라?”
“아마… 100 리는 족히 되지 않을까 생각됩니다.”
혜허의 시선을 받은 법정이 간신히 입을 떼었는데, 이 순간 보굉과 보료가
느끼는 불길함은 극에 달했다.
“술을 준비하는 시간이 너무 오래 걸릴 듯하니, 그냥 나가시죠.”
단천우가 그들의 불길함을 해소시켜 주는 말을 했는데, 혜허는 마치 기분이
라도 상한 듯한 어조로 답을 하고
있었다.
“허어, 무슨 소린가? 우리 소림을 어떻게 보고? 그 정도 거리를 한 시진도
 안 걸려 왕복할 수 있는 사람이
소림에 없다는 소린가?”
“하하! 그럴 리가요? 그럼 부탁드리겠습니다.”
이 순간, 보굉과 보료의 마음속에는 불길함 따위는 사라졌다. 그러데… 지
금 하늘에 별이 총총한 시간이긴 했지만,
그저… 하늘이 노랗게 보일 뿐이었다.
아니나 다를까, 혜허의 음성이 그들의 귀에 천둥처럼 울려퍼진다.
“보굉하고 보료! 거기까지 한 시진 내로 왕복할 수 있겠지?”
그것에 답하는 그들의 음성은 처참할 지경이었다.
“가능… 합니다.”
“좀 갔다 와! 둘 다 갈 필요야 없겠지. 둘 중에 아무나 한 명 알아서 갔다
오도록 하고… 우리는 산문 밖에
있는…….”
9대 문파의 장로 정도의 신분만 되어도 ‘거물’이라는 칭호를 받는다. 장
문인이면 두말할 나위도 없다. 게다가,
무림의 태두라는 소림사의 방장이라면 그 사회적 위치는 특히, 무림에서의
위치는 한마디로 ‘지고(至高)’
자체였다.
소림의 현 방장도 아니고, 현 방장의 사부이자 사숙이었다. 그들이 만약 지
금이라도 무림에 나선다면, 현 무림에서
거의 신격화되고 있었던 5왕들에 비해서도 그리 뒤질 것이 없는 존재들이었
다.
그런데 지금, 그들이 일개 잔심부름꾼으로 전락하는 순간이었다. 아무리,
무림에서 사부급에 해당하는 인물의 말은
절대적이라 하나, 그것도 어느 정도 한계랄까, 그런 부분이 있는 법이다.
지금 정도의 심부름이라면 보굉이나
보료의 제자급 인물들에게도 시키지 않는다. 물론, 시키면 하긴 해야 되겠
지만, 그런 것을 시키는 사부는 없다는
소리다.
그런데, 지금 혜허는 그런 것을 시키고 있었다. 혜허는 그들에게 그들의 선
사(先師)보다도 훨씬 더 절대적인
존재였다. 그들의 사부조차 생전에 거역할 수 없는 존재였던 것이다.
또한, 그들이 알고 있는 혜허란 법명을 가진 그들의 사백은, 그런 행동을
해도 별로 이상할 것이 없는 인물임에는
틀림없었다.
혜허의 말에 둘 사이에 극명하게 희비가 엇갈렸다.
보굉은 죽었다 살아난 기분으로 안도의 한숨을 쉬었고, 반면에 보료의 표정
은 한 마디로 참혹할 지경이었다. 자신의
사백이 산문 밖에 있는 어떤 장소를 말해 주었지만, 그 소리는 아예 들리지
도 않았다.
잔심부름까지는 눈 딱 감고 할 수 있다. 그런데, 하고 많은 것들 중에서 하
필이면… ‘술’이 웬말인가!
‘아! 세존이시여!’
정말로 하기 싫어 죽을 지경의 일이 있다. 그러나 꼭 해야 된다. 안 하면
안된다. 무조건 해야 된다. 그런데,
그 일을 해야만 하는 사람이 둘이다. 그나마 다행히 그들 중 하나만 하면
된다. 둘은 사형제지간이다. 하나는
사형이고 다른 하나는 사제란 소리다.
그렇다면, 그 일을 누가 하게 될까?

@@@@ 105 - 실제상황이다!

“자네가 보기에 교주란 인물이 어떻던가?”
“글쎄요. 딱히…….”
보굉의 말에 법우는 상당히 난감한 듯한 표정이었다. 지금 방장실에는 이들
 말고 법정이 있을 뿐이었다. 보료는
혜허의 명을 받아 모종(?)의 임무를 수행 중일 것이다.
“자네 정도의 능력이라면, 관상 정도만 보고도 그 사람의 앞으로의 인생에
 대해 대충은 짚이지 않겠나?”
뭔가 머뭇거리는 법우를 향해 보굉이 마치 다그치기라도 하는 것처럼 묻고
있었다. 마교의 교주를 맞이할 때,
일부러 법우를 방장실로 오게 한 이유이기도 했다. 천문, 지리는 물론이고,
 그만큼 주역(周易 - 유교의 경전
중에 하나이며, 음양의 원리로 천지만물의 변화하는 현상을 설명한 책이다.
 쉽게 생각해 인간의 길흉화복에 대한
이치를 기술한 책이라 보면 된다.) 에 통달한 인물은 천하에 없다고 봐야
했다.
보굉의 다그치는 듯한 말에 법우가 힘겹게 입을 열었다.
“단지 그 정도만 보고 아니, 더 자세하고 확실한 신상에 관한 것을 안다
해도 사람의 일생을 정확히 알 수는
없습니다. 그저 포괄적인 의미에서 혹은, 어떤 짧은 시점에서의 운 정도라
면 모를까… 만약, 그것이 가능한 사람이
있다면, 그는 인간이 아니라 신이겠지요.”
법우의 설명에도 불구하고 보굉은 끈질겼다.
“어허 이 사람, 그것을 누가 모르나? 그러니까 그 포괄적인 것이라도 아니
면, 앞으로 몇 년 내 혹은 몇 달
이내의 마교 교주의 운세에 대해 말해보라는 것이네.”
마교 교주의 운세라는 것은 바로 마교의 운세나 다름없는 말이었다. 그리고
 마교의 운세는 바로 정도 무림의 운세와
직결되는 것이다. 어떻게 보면, 100세가 훨씬 넘은 노승이 궁금해 하기에는
 좀 유치한 문제일 수도 있겠지만,
법우가 지금껏 보여준 능력은 그만큼 대단한 것이었다.
“주역뿐만 아니고, 천문(天文)에 대해서도 같이 공부하다 보면 천기(天氣)
라는 것을 자신도 모르게 알게
됩니다.”
조금은 뚱딴지같은 법우의 말에 보굉과 법정은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
“저도 그렇고 두 분 또한 마찬가지겠지만, 차라리 목숨을 버릴지언정 세존
을 욕보일 수는 없을 것입니다.”
“…?”
“그런 맥락에서… 차라리 제 목숨을 버릴지언정, 천기를 누설할 수는 없습
니다. 그것이 정확히 들어맞을 것인가
아닌가는 다음 문제입니다.”
“허어, 이보게 법우!”
보굉은 다소 황당하다는 표정이었다. 천문이나 역술 따위를 공부하는 인물
들에게 천기누설이 얼마나 큰 죄라는 것
정도는 알고 있었다. 허나, 지금 마교의 교주에 대한 이야기를 하는데 거기
서 왜 천기가 들먹여지는가?
“나는 천기를 알고 싶은 것이 아니라, 마교 교주 개인의 운세에 대해 묻는
 것이네.”
“천기라 해서 결코 엄청나게 대단한 개념이 아닙니다. 한 개인의 운명이
본인 하나에 국한된다면 상관없겠지만,
만약 그 개인의 운명이 주위 사람 수백, 수천의 운명과 직간접적으로 결부
되어 진다면, 그 인물의 운명이 바로
천기가 되는 것입니다.”
“허어, 이거야 원…….”
만약, 법우가 일반 무승 출신이었다면, 그의 사숙이 되는 보굉이 어느 정도
는 강압적인 분위기에서 그를 대할 수
있겠지만, 법우는 무승이 아니었다. 마교 내에서 단천우가 태상들을 대할
때, 대총사는 다른 태상들하고 어떤
식으로든 차이를 보일 수밖에 없는 것과 비슷한 맥락이었다.
옆에서 그동안 듣고만 있던 법정이 입을 열었다.
“물론, 사제의 마음은 알겠지만, 그는 우리 정도무림의 운명과 직접 연관
이 있는 자일세. 어떻게 조금 융통성을
발휘할 수는 없겠나?”
“방장께 제가 두 가지만 여쭙겠습니다.”
“… 말하시게.”
“이제 어떤 식으로든 정도 무림과 마교와의 싸움이 시작될 것이 확실합니
다. 거기에 방장께서도 관여를 하실 수밖에
없을 텐데… 만약, 마교주의 운세가 일년 내로 죽을 운명이라면, 마교에 대
응하지 않고 일년 간 몸을
사리시겠습니까?”
“그… 그거야…….”
“또한, 마교주의 운세가 향후 몇십 년간 천하를 정복할 운명이라면 마교에
 대항을 포기하고 그에게 고개를
숙이시렵니까?”
“…….”
“진인사 대천명이라 했습니다. 저와는 비교도 안되는 경지에 올랐던, 그
옛날 제갈량이라는 분도 하늘이 정한
이치를 거스를 수는 없었습니다. 천기라는 것은 미리 안다고 어떻게 할 수
있는 것이 아닙니다. 그런데, 왜
알려고 하십니까? 오히려 미리 알았을 경우, 더욱 큰 혼란과 재앙만을 불러
일으킬 뿐인 것을요. 그래서 저희 같은
사람이 목숨을 걸고서라도 그에 대한 누설을 하지 않는 것입니다.”
보굉과 법정은 일순, 할 말을 잊었다. 아니, 할 말이 도무지 없었다. 너무
나 당연하고 맞는 말이기 때문이었다.

한참 있다가, 법정이 다시 법우에게 말을 건넸다.
“그러면, 교주의 옆에 있던 두 인물은 어떤가? 설마, 그들의 운명도 천기
는 아니겠지?”
교주의 최측근이 확실한 인물이니 그들의 운세라도 알면 좀 궁금증이 풀릴
것도 같았기 때문에 한 질문이었다.
“물론, 아닙니다. 그 개인의 운명이 천기나 다름없을 정도의 인물은 평생
에 한 번 보기가 힘들 정도이니… 일단,
좀 인상이 중후한 인물의 경우는…….”
화작을 지칭하는 것이 틀림없을 것이다.
“천수를 누릴 상입니다. 그것도 개인적인 영화를 충분히 누리면서요. 여기
서 개인적인 영화는 마교의 영화하고는
전혀 관련이 없습니다. 물론, 상반된다는 뜻도 아닙니다. 단지, 그 상관관
계(相關關係)까지는 확실치 않다는
소리입니다. 교주의 경우는 확실합니다만.”
좌중의 안색이 조금은 어두워졌다. 마교의 최측근 중 하나가 천수를 누리면
서 온갖 영화를 다 누린다는데 기분이
좋을 리는 없었다. 아무리, 마교의 운명과 별 상관이 없을지도 모른다고는
하지만 말이다.
“그리고 좀 강렬한(?) 인상의 소유자는… 제가 판단하기에, 틀림없이 마교
의 운명과 깊은 관련이 있는
인물인데…….”
법정과 보굉의 눈이 반짝였다.
“앞의 인물하고는 달리, 천수를 누리지는 못할 상입니다.”
“단명(短命)한다는 말인가?”
“글쎄요. 지금 그의 나이가 있는데 단명이랄 것까지야…….”
“어쨌든, 앞으로 그리 오래 살지는 못한다는 소리 아닌가?”
“단지, 점괘가 그렇다는 소리입니다. 절대, 제 의견을 맹신하시지는 말았
으면 합니다.”
“뭐, 그럴 리야 있겠나? 그리고 다른 특이한 사항은 또 없나? 그… 강렬한
 인상의 소유자 말일세.”
아무래도 마교의 운명과 관련이 깊다는 공철에게 관심이 집중될 수밖에 없
었다. 더군다나, 오래 못산다니 더욱
그러했다. 짐작되는 그의 경지로 미루어 볼 때, 병이 들어 일찍 죽을 리는
없었기 때문이다.
“그가 말년에 영화를 누릴지 아니면 비참하게 될지는 몰라도, 한 가지 확
실한 것은 있습니다.”
“…?”
“말에 좀 어폐가 있을 수도 있는데… 죽은 후, 온갖 영화를 다 누릴 상입
니다. 먼저 언급한 인물과는 비교도 안
될 정도로요. 또한, 자신의 자손에게 엄청난 복을 안겨 줄 운명입니다. 아
마, 그의 자손은 인간이 누릴 수 있는
한도 내에서 최고의 영화를 누리게 될 것입니다.”

* * *

“이거… 이래도 상관없겠습니까? 괜히, 저 때문에 무리해서 이러실 필요는
 없는데… 뭐, 솔직히 저야
좋습니다만.”
이곳은 소림사의 산문에서 상당히 떨어진 곳에 위치한 장소였는데, 혜허와
단천우 둘 만이 은은히 비추는 달빛 아래
있을 뿐이었다.
그들의 특이한 취향을 보여주기라도 하듯, 이곳은 벼랑이었다. 바로 몇 발
자국만 더 가면 낭떠러지라는 소리다. 단
둘 만의 대화를 위해 단천우가 마교의 인물 전원에게 소림사 내에 있으라고
 명령을 내렸다. 당연히, 소림의
승려들도 전원 소림사 내에 있는 상황이었다.
이미, 심부름꾼(?)이 다녀간 상태였는데, 눈앞에 펼쳐진 상황은, 왜 단천우
가 묘한 표정으로 혜허를 바라보는지
설명하기에 충분했다.
“하하! 상관없네. 어차피, 자네가 거느린 단체와 한바탕 해야 할 텐데…
설마, 나 같은 파계승에게 도움을
청하지는 않겠지. 뭐 한, 10년 정도 면벽하면 세존께서도 용서해 주시겠고.
”
단천우의 요청에 의해 보료가 개망신을 감수하며 가져온 술병 두 개… 그
중에 한 개가 혜허의 손에 쥐어졌던
것이다. 물론, 병 속의 내용물 중 일부는 그의 뱃속으로 들어간 상태였다.
‘한바탕’ 운운한 상대의 말에 단천우는 약간은 굳은 표정을 보이더니, 그
 답지 않게 농담까지 건네며 바로 활기찬
표정을 되찾는다.
“그런데, 선배께서도 술을 잘 드시는군요. 설마, 평소에도 드신 것은 아니
겠지요?”
“하하! 자네에게 약한 모습 보이기 싫어서 그렇지, 지금 속이 울렁거리는
군. 예전에 중원을 이리저리 떠돌아다닐
때, 좀 마신 것 외에는 오늘이 처음이라네. 그나저나…….”
“…?”
“보료 그 친구가 내가 아니란 것을 어떻게 그렇게 쉽게 알았나? 물론, 눈
치를 챌 것이라는 예상은 충분해
했지만, 너무 쉽게 알더군. 그 아이(?)가 밖으로 표출되는 기도를 떠나서,
갈무리되는 기도도 그렇게 만만한
것은 아닌데…?”
그 말에 단천우는 뭔가 의미심장한 웃음을 한 번 보이더니, 오히려 상대에
게 질문을 던진다.
“그런데, 혹시…?”
“…?”
“제가 끝까지 그를 못 알아 봤다면, 저를 안 만나려고 하신 것은 아닙니까
?”
혜허는 약간 뜨끔하다는 표정이었는데, 자신의 감정을 감춘다는 것이 아니
라 오히려 과장되게 표현하는 듯 보였다.
“허 이런, 들켰구만! 어쨌든, 그 이유를 좀 말해주게. 상당히 궁금하군.”
“솔직히 그 정도 인물이라면 제가 아는 아니, 제가 기대했던 천하제일인에
 비하면 좀 실망스러웠지만, 절대 의심할
정도는 아니었습니다. 그런데 선배님이 실수를 하신 부분이 있었습니다.”
“내가?”
“저를 헷갈리게 하는 행동을 하셨어야 됐다는 소립니다.”
“…?”
“최소한, 나머지 3명의 인물들과 방장실 바로 앞까지 오기 전에 걸어오면
서, 어떤 기척이라도 냈어야 됐다는
소리입니다.”
“이런, 그렇게 되나?”
“저는 분명히 3명의 기척 밖에는 못 느꼈는데, 방장실 바로 앞에서는 분명
히 4명의 기척이었습니다. 처음 제가
그들의 기척을 느낀 거리가 그렇게 가깝지는 않았지만, 그 정도 거리라도
저의 이목을 숨길만한 인물은 천하에 거의
없다고 자부합니다.”
조금은 아니, 상당히 광오한 말이었지만, 상대는 당연하다는 표정이었다.
“그런데, 바로 앞까지 온 인물의 기척은 4명이더군요. 당연히, 나중에야
그 기척을 감지한 인물이 무성이겠거니
했는데, 들어온 사람은 달랑 셋이더군요. 그런데, 그 중 하나가 워낙 출중
해 보이기에 저도 순간 헷갈렸습니다만,
은연중 공력을 끌어올려 나머지 한 명의 기척을 살펴보니 도무지 무공을 익
힌 무승의 그것이 아니더군요. 그렇다면,
결론은… 그가 정말 무공을 익히지 않은 승려이거나 정말로 지고한 경지의
고수거나 둘 중에 하나 아니겠습니까?
물론, 제가 공력을 극성으로 끌어올린다면 파악이 가능할 수도 있겠지만,
적대관계에 있는 단체의 수장과 대면한
자리에서 그럴 수는 없는 노릇이고… 또한, 그럴 필요도 없었죠. 방장에게
한 마디 묻기만 하면 간단한 문제
아니겠습니까? 이 근처에 법우대사 말고 무공을 전혀 익히지 않은 승려가
있느냐고요.”
“하하! 설명을 들으니 간단한 문제였군. 내가 어리석었다고나 할까? 아무
리 벽을 사이에 둔다 하더라도 그
기척만으로 상대의 경지를 알 수 있을 만한 고수라는 것을 미처 염두에 두
지 않았군 그래.”
도저히, 마도 무림의 대표하는 마교와 정도 무림을 대표하는 소림 게다가,
그곳의 최고 수장이랄 수 있는 인물들의
대화라고 보기에는 믿기지 않을 정도의 화기애애한 분위기였다. 그런데, 눈
치(?)없는 단천우에 의해 그 분위기는
깨진다.
“아마, 틀림없이… 본교와 정도 무림 사이에 피비린내가 넘치는 일이… 바
로 발생할 겁니다.”
“흠…….”
“관여… 하실 겁니까?”
혜허는 대답은 하지 않고 술을 병채로 한 모금 들이킬 뿐이었다. 그리고도
잠시 침묵을 지키더니 천천히 입을
열었다.
“나는 이미 무림을 떠난 파계승에 불과하네. 그것도 아주 오래 전에…….
”
그리고 다시 한 모금의 술을 들이키더니 마치 넋두리라도 하는 양, 낮은 소
리로 뭔가를 읊조렸다. 그런데 그것이
단천우의 심기를 상당히 침울하게 만들고 있었다.
“부처를 모시는 자로서 여러 가지 지켜야 될 계율이 있네. 지금처럼 술을
마시는 것도 안되고 여자를 탐해서도
안되고… 그러나, 그런 모든 것을 다 합친 것보다도 훨씬 엄하게 부처께서
금하는 것이 있다네. 바로 살생이지.
살계란 것은 무조건 저질러서는 안되는 것이라네. 그런데, 나는 100년 전,
살계를 범했지. 한 명의 악인을
죽여서 백 명의 선인을 구한다는 명목으로 말일세. 그러나 과연, 세존의 입
장에서도, 마교의 인물들은 죽어 마땅한
악인(惡人)이고 정도의 인물들은 선인(善人)일까? 세존의 입장에서는 모두
다 하나의 인간이고 그들의 목숨은 모두
귀한 것일 텐데 말일세. 정사대전 직후, 내 개인적인 문제와 겹쳐 그 죄책
감은 이루 말할 수조차 없었네. 한
마디로 고통이었어. 너무나 끔찍한… 내가 이기적인 놈이라서 그럴까? 정말
이지 다시는 그런 고통을 느끼고 싶지
않네. 만약, 법정 그 아이가 녹옥불장의 권위로 나에게 명을 내린다 해도…
 차라리 소림에서 파문당하는 게 더
낫다는 생각조차 드는군.”
녹옥불장(綠玉佛杖)은 방장만이 사용할 수 있는 소림의 절대 신물이다. 녹
옥불장의 이름으로 내린 명에 대한 불복은
파문이다. 더 심한 경우 죽음이나 다름없는 엄청난 형벌까지 받을 수도 있
었다. 이것은 소림 최고의 존장인
혜허라도 마찬가지였다. 물론, 이론상으로나 가능하지, 실제로 법정이 그렇
게 한다는 것은 불가능이라고 봐도 무방할
것이다.
절대로 무림의 일에는 관여를 하지 않겠다는 혜허의 선언이나 다름없었다.
어떻게 보면, 단천우가 바라던 일이기도
했는데, 그의 표정은 상당히 심각했다. 혜허가 한 말 중에서 ‘목숨’ 운운
했던 것이 그의 심기를 상당히 괴롭혔던
것이다.
혜허가 사람을 죽였다고는 하지만, 불과 20명도 채 안되는 숫자였다. 그들
이 하나같이 다 마교 내의 최고
고수급들이긴 했는데, 직접 죽인 것도 아니었다. 상대에게 치명상만을 입힌
 후, 그 주위에 있던 정도의 고수들에게
죽은 경우였다. 물론, 그가 죽인 것이나 다름없다는 것은 확실하다.
지금 단천우는 얼마 전, 장삼봉과 대화를 나눌 때의 그런 기분이었다. 피의
 마성에 대해 말하며 자신을 안타깝다는
눈빛으로 바라보던 그때의…….
‘불과 20명 정도를 살해한 인물은 그 죄책감에 100년이 넘도록 괴로워한다
. 내가 살해한 인물은 줄잡아
2,000명… 내가 이상한 놈인 것은 확실한 것 같군.’
뭔가 실체를 알 수 없는 기분을 느끼며 단천우는 연신 술을 들이켰다. 둘
사이에는 어색한 침묵만이 흐를
뿐이었다.
그 침묵을 깬 것은 혜허였다.
“자네, 지금 상당히 복잡한 심경 같군. 내가 보기에 자네는 엄청난 피를
봤을 게야. 평범한 사람이라면 상상도
못할 정도의…….”
“맞습니다.”
“그런데, 그에 대한 죄책감이 거의 안 생기나 보군.”
“…!”
“죄책감 따위가 생겨야 되는 것 같은데, 전혀 안 생긴다. 하하! 그것도 참
 사람을 헷갈리게 만든다네. 자, 한
잔 들게나.”
혜허가 분위기와는 전혀 어울리지 않는 밝은 목소리로 자신의 술병을 높이
들었다. 단천우는 주뼛거리며 마지못해
자신의 술병도 따라 들 뿐이었다.
“그 이유를 내가 말해 줄까?”
“…?”
“자네… 자신의 목숨에 대해 어떻게 생각하나? 자신이 생각하기에 좀 추한
 인생일지라도 끝까지 바동대며 살아남고
싶은가?”
단천우는 잠시 고개를 갸웃거린다.
“글쎄요? 당연히 죽고 싶은 생각이야 별로 없지만, 그렇다고 구차하게라도
 목숨에 연연할 생각 따위는 추호도
없습니다만…….”
“만약, 자네가… 좀 맘에 안 드는 인생이 펼쳐지더라도, 그런 것 다 무시
하고 살고 싶다는 생각이 든다면, 그런
때가 온다면… 틀림없이 자네에 의해 사라진 생명에 대한 죄책감이 들 걸세
.”
“후! 그런 날이 올지는… 그리고, 이런 말씀드리기는 좀 그런데… 그런 날
이 오는 것을… 별로 바라지도
않습니다.”
“허허, 그거야 하늘의 뜻이겠고… 그나저나, 술이 다 떨어져 가는군.”
이미 새벽이 다 되어가는 시간이었다. 아무리, 혜허라 할지라도 또 다시 보
료를 불러 술을 시킨다는 뜻은 아닐
것이다. 술이 떨어지는 대로 자리를 파해야 될 테니, 이제 그만 ‘본론’을
 말하라는 소리였다. 평상시, 그렇게
눈치가 있는 인물은 아니었지만, 단천우도 그 정도는 알아차린 듯 했다.
“선배님의… 옛날… 사제를 만났습니다.”
“…!”
지금껏, 단천우와는 달리, 밝은 표정으로 일관하던 혜허의 표정이 처음으로
 눈에 띠게 변했다. 좀전의 단천우보다
훨씬 더 굳은 얼굴이었다.
“허허! 한 번 맺은 인연은 죽을 때까지 어쩔 수 없는 법인가?”
그는 다소 허탈한 듯한 표정으로 술병을 기울였다. 꽤나 독한 술이었고, 남
은 양이 꽤 되었는데도 불구하고, 그는
단숨에 들이킨다.
“당연히 모든 내막을 다 알고 왔겠군.”
“…….”
“자네 아까, 죄책감이 느껴져야 하는데, 안 느껴져서 좀 갈등 같은 감정이
 생긴 것 같은데… 나도 그랬어. 나는
정말 소림에 씻을 수 없는 큰 죄를 지었네. 그런데, 과연 세존에게도 죄를
지었는지에 대해 의문이 들더군.
아무리 그 무공이 소림의 율법에 따라 금서로 분류되고 익히려는 마음만 있
어도 처벌을 받는다고는 하지만, 정말로
그 종이쪼가리가 과연 사람의 생명보다 중한 것일까? 소림에 죄를 짓지 않
기 위해, 소림의 율법을 지키기 위해,
내가 그 아이를 죽음에 이르게 했어야 옳았을까? 정말로 세존께서는 그것을
 원하신단 말인가?”
지금 단천우는 원래 하던 말을 까먹기라도 한 것처럼 멍하니 상대의 말에
귀를 기울이고 있었다.
“차라리 그때, 모든 것을 고하고 내 죄에 대해 소림으로부터 어떤 처벌을
받았다면, 지금까지 이렇게 괴롭지는
않았을까? 내가 과연 세존에게도 죄를 지은 것인가라는 의문이 생긴다는 핑
계였는데… 사실은 겁이 났네. 평생을
어두컴컴한 참회동에서 살기가 싫었거든… 뭐, 지금이야 내 집 드나들 듯
하지만 말일세.”
넋두리와도 같은 그의 말은 계속 되었다.
“정사대전 당시, 천혈문의 문주라는 신분으로 돌아온 그 아이와 내가 왜
그렇게 추악한 거래를 했는지 아나?
아마, 마교를 치고 희생을 줄인다는, 명분과 실리가 맞아 떨어진 결과라고
생각하겠지만, 내 속마음은 그게
아니었네. 소림에 대한 죄책감을 하나라도 덜기 위한 내 이기적인 마음 때
문이었지. 나 때문에 잃어버린
금서(禁書)를 찾고 싶었네. 그 원본을 다시 소림의 장경각에 보관시키고 싶
었단 말일세. 그런데, 정사대전이 끝난
후 곰곰이 생각해 보니, 내가 저지른 하나의 죄를 용서받기 위해 더 큰 죄
를 지었더군. 그런 생각이 갑자기 물밀
듯이 밀려오는데… 하하! 속된 말로 정말 환장하겠더군. 그 후, 방장의 자
리를 물려주고 이러저리 떠돌아다니며
육체적인 고통을 일부러 받았지만, 아무 소용도 없더군. 오히려, 참회동에
서 참회를 한다는 구실로 무공을 익히는
것이 그나마 나에게 위안이 되더군. 글쎄, ‘지금 내가 하는 일은 죄를 참
회하는 것이다.’라는 식으로 자기최면을
걸어서 그럴까? 하하하!”
혜허의 공허한 듯한 웃음은 한참이나 메아리치고 있었다.
한참을 그러던 혜허가 웃음을 멈추고는 단천우를 향해 입을 열었다.
“이런, 늙은이의 신세 한탄이 너무 길었군. 군소리 없이 들어주니 고맙군.
”
“고마울 것 까지는 없습니다. 지금은 시간이 없지만, 언젠가 기회가 되면
제 넋두리도 들어주시면 됩니다.”
“하하! 여부가 있겠나? 그나저나, 아까 하던 얘기나 계속 하게나.”
혜허의 말에 단천우는 상당히 뜸을 들였다. 그로서는 상당히 내뱉기 힘든
말을 지금부터 해야만 했던 것이다.
“제가 여기에 온 목적은… 흠, 그전에 본교의 목적부터 말하자면… 소림을
 무림의 일에 즉, 좀 있으면 터질
본교와 정도 무림과의 전쟁에 관여를 시키지 않겠다는 것입니다.”
“그 방법이 문제겠군. 거기에는 나의 사제였던 그 아이의 존재가 단단히
한 몫을 하겠고 말일세. 하하!”
이 순간, 단천우는 어떤 부끄러움을 느끼게 된다.
“음… 변명으로 들리시겠지만, 저는 그런 방법을 원하지 않습니다.”
“응? 그게 무슨 소린가? 자네가 마교의 지존이 아니던가? 게다가, 마교의
특성상, 자네 정도의 고수라면 자네의
말이 곧 법이나 다름없을 텐데…?”
소림사만 하더라도 방장인 법정보다 그 무공의 경지는 말할 것도 없이 그
위상이랄까, 그런 부분에서 그를 능가하는
고승들이 수두룩하다. 그러나 마교라면 전혀 다르다. 그들은 한 번 권력을
쥐면 그 힘이 약해져 어쩔 수 없는
경우가 아니라면, 때가 되었다고 해서 후계를 물려주는 법은 없다.
자신이 본 단천우의 경지라면 그가 마교 내에서 어떤 위치일까를 짐작하는
것은 너무나 쉬운 일이었다. 그런데,
상대의 말을 들으니, 자신이 원하지 않은 일인데 어쩔 수 없이 하게 되었다
는 뜻으로 들렸던 것이다.
“본교에는 6명의 태상들이 있습니다. 그 중에 대총사란 인물이 있는데……
.”

“허어, 그런가?”
단천의 설명을 듣고서야 혜허는 이해가 간다는 표정이었다. 사마유라면 그
로서도 얼핏 기억이 나는 존재였다.
이름까지는 몰라도, 정사대전 당시 마교에는 마도 사상 최고의 천재라고 불
렸던 청년이 있었다. 또한, 최고의
후기지수라고 불릴만한 몇 명이 있었지만, 정사대전이 끝난 후, 그들의 시
체는 찾을 수 없었다. 마교에서 후일을
도모하여 피신시켰을 것이라는 추측만 했을 뿐이었다.
“실질적으로 그가 키운 것이 되는군. 자네도 그렇고 지금의 마교도 그렇고
… 게다가, 모든 작전권을 다 이양한
상태라…그런데 설마, 그자가 자네보다 더 높은 존재는? 실질적으로 말일세
.”
“그건… 아닙니다.”
“그나마 다행이군.”
“…?”
“그나저나, 사마유라는 친구의 계획은 무엇인가? 그리고, 자네의 생각은…
?”
“대총사의 계획은 두 가지입니다. 소림을 묶어두는 것하고 저의 등극! 천
하 제일인으로의 등극 말입니다.”
단천우의 능력을 확신한 사마유는 소림의 무성하고 단천우와의 생사결의 승
부를 계획했다. 소림과 마교의 향후 운명을
걸고서 말이다.
소림에서 거부할 수도 있겠지만, 그럴 확률은 없었다. 무성의 옛 사제인,
현 천혈문 문주 북곽의 존재는 소림에게
있어 무조건 공개되서는 안되는 절대비밀이었다. 더군다나 100년 전 정사대
전 당시, 살수집단과 소림을 포함한
9대 문파와의 추악한 거래까지 있었던 상황이었다. 그것을 영원히 함구한다
는 조건으로 소림과 마교를 걸고,
단천우와 무성의 한 판 대결을 계획했던 것이다. 당연히, 단천우가 진다는
생각은 없었다.
소림이란 존재를 정도 무림의 전력에서 제외시키는 효과도 엄청나겠지만,
단천우의 등극도 그 효과는 그에 못지않다고
봐야 했다. 마교와 정도무림간의 싸움이 천하제일인을 보유한 단체와 그렇
지 않은 단체와의 싸움으로 바뀌는
것이었다. 그 사기(士氣) 면에서야 두말할 나위도 없겠고, 여러 가지 면에
서 엄청난 파급효과를 불러일으킬 수밖에
없는 일이었다.
“치밀한 계획이군. 상대의 약점을 이용한다는 것이 좀 그렇기는 하지만…
어쨌든, 자네의 성격상 맘에 안들 것도
같긴 한데, 그렇다고 작전권을 이양한 상태에서 말을 뒤집을 성격은 더더욱
 아닌 것 같은데…?”
“물론, 그렇습니다. 그러나 대총사가 의도한 계획 즉, 소림의 발을 묶는
것하고 천하 제일인으로의 등극. 이 두
가지만 성사시키면 되는 것 아니겠습니까? 새로운 천하제일인으로 등극하는
 방법이, 꼭, 현 천하제일인과 싸워 이길
필요는 없겠지요.”
“자네가 생각한 방법이 굉장히 궁금해지는군.”

“허어, 이거야 원!”
한참 동안 진행된 단천우의 말을 듣고 혜허는 황당하다는 듯한 표정을 짓고
 있었다.
“그러니까, 우리가 지면 단순히 인근 3백리 이상의 지역에 무승을 파견하
지 못하는 조건이라… 봉문도 아니고,
그리고 자네가 지면 마교는 원래 있던 곳으로 떠나고 그 후, 자네가 살아
있는 동안에는 절대 중원 땅을 밟지
않겠다는 소린데. 게다가, 그 대결이란 방식이… 거 참, 남들이 들으면 소
림에서 마교에 제의한 조건으로 착각하는
것은 물론이고, 정말로 불평등한 조건이라고 욕까지 하겠군 그래.”
그런데, 말을 하는 혜허의 표정에는 강한 의혹이 숨어있었다. 그는 단천우
에게 그 의혹에 대한 설명을 요구한다.
“왜 쉬운 길을 놔두고 어렵게 가려하나? 단지, 비겁하기 싫어서라는 이유
라고는 생각이 들지 않는군. 내가 잘못
생각한 것인가?”
“일단…….”
단천우는 왠지 침중한 기색으로 입을 열었다.
“선배님을 죽이기 싫습니다. 그럴 것 같은 예상이 들긴 했는데, 직접 대면
하니 그런 생각이 더욱 절실해졌습니다.
만약, 제가 죽이기 싫을 정도의 인물이 못 되었다면 이런 말을 안했을 지도
 모릅니다. 한 50년 전 쯤에,
선배님 못지않게 죽일 마음이 안 드는 인물과 싸운 적이 있습니다. 약간의
내막이 있긴 했습니다만, 어쨌든, 그를
죽인 후, 상당히 괴롭더군요. 어떤 죄책감 같은 것은 아닙니다. 표현이 좀
그렇지만, 그냥 기분이 더럽더군요.
지금도 그 생각을 하면 그렇습니다. 한동안 그런 기분이 계속 듭니다. 그래
서 아예 생각을 안 하려고 합니다만,
문득문득 떠오르는 것은 어쩔 수가 없더군요. 만약, 그 당시 제가 지금의
수준이었다면 죽이지 않을 수도
있었지만… 제가 죽지 않으려니 그렇게 됐습니다. 지금도 그렇습니다. 선배
님과 대결을 한다면, 이기기 위해서는
최선을 다할 수밖에 없습니다. 제 무공은 철저한 살공(殺功)입니다. 친선
비무라면 모를까, 실전이라면 어쩔 수
없습니다. 선배님을 죽이지 않고는 절대 이길 수 없을 겁니다.”
상대가 반 백년 넘는 세월 동안 천하제일인으로 군림한 무성 혜허라는 것을
 감안한다면, 너무나 광오한 말이었다.
아니, 평범한 무림인이라도 기분이 나쁠 것이 당연할 정도의 말이었다. 그
러나 혜허의 표정은 전혀 불쾌해 보이지
않았다. 그는 오히려 호탕한 웃음을 터뜨린다.
“하하하! 나를 그렇게 높게 평가해주니 좀 쑥스럽군. 그런데…….”
혜허가 신색을 고치고 다시 한 번 질문을 한다. 그래도 뭔가 의혹이 남았던
 것이다.
“최소한 한 가지 이유는 더 있어야 될 텐데… 지금 말한 것은 나를 본 후
에 얼마든지 바뀔 수 있는 계획
아닌가? 더 큰 이유가 있어야 되네.”
솔직히, 무인으로서 인정하기는 싫겠지만, 자신과의 비무라는 그리 어렵지
않을 방법을 놔두고 다른 방법을 택한
것에는 더 큰 이유가 있을 것이라는 생각이 들 수밖에 없었다. 그 만큼 상
대가 말한 그 방법이라는 것이, 자신이
아무리 상대의 경지를 높게 봐준다 해도 고개를 흔들 수밖에 없을 정도로
위험 부담이 높았기 때문이다. 아니,
불가능에 가깝게까지 느껴졌던 것이다.
“조건을 걸겠습니다. 아니, 부탁이라고 생각하십시오.”
지금 단천우의 표정은 지금껏 본 것 중에서 가장 굳어있었다.
“상당히 어려운 조건일 것 같군.”
“저도 쉽다는 생각은 전혀 안 듭니다. 그만큼, 저에게 절실하다고 해야 할
지… 어쨌든, 저로서도 모험이라는
생각이 들 정도로 무모한 계획을 세웠습니다만, 설혹 그래서 제가 실패를
하고 마교의 염원을 뒤로 미룬다 해도…
그래도 하고 싶은 일이 있습니다.”
“만약, 그 조건 아니, 그 부탁을 거절하기라도 하게 되면, 원래 계획대로
… 사마유란 친구의 계획대로 진행한다는
뜻인가? 자네가 말한 계획이란 것은… 내가 만약 그 친구라면, 목숨을 걸고
서라도 뜯어 말리고 싶을 것 같은데…
그 조건을 들어주어야만, 자네가 그것을 감당하겠다는 소리로 들리는군.”
바로 대답을 못하고 상당히 고민스런 표정을 짓던 단천우가 한참 후에야 간
신히 입을 열었다.
“아닙니다. 선배님이 부탁을 들어주지 않는다 해도… 제 계획대로 하겠습
니다.”
그리고 잠시 침묵이 흘렀는데, 이제는 오히려 혜허가 고민스러웠다. 도대체
 얼마나 엄청난 부탁이란 말인가? 소림의
봉문 정도를 뛰어넘을 것이 확실한 부탁이란 것이 도대체?
게다가, 부탁을 들어주지 않아도 자신의 뜻을 바꾸지 않겠다는 단천우의 말
이, 오히려 더욱 그의 마음을 무겁게
하고 있었다.
“말해 보게! 불가능한 것이 아니라면, 그리고 내가 죽는 것이 더 편한 부
탁이 아닌 이상… 뭐, 그렇다면 그냥
죽으면 되겠고…….”
“단 한 번이면 됩니다.”
“…?”
“소림의 3가지 금서 중에서, ‘천혈검(天血劍)’을 봤으면 합니다!”

* * *

금강원의 수좌인 각원은 새벽에 잠에서 깨어나서는 아침도 못 먹고 허겁지
겁 방장실로 달려갔다. 평상시라도 이상하다
생각하여 긴장할 만한 일이겠지만, 지금 마교의 교주가 경내에 있고, 바로
코앞에 마교의 대군이 진을 치고 있는
상황이었다. 뭔가 큰일이라도 터진 것이 아니라면, 아침 먹을 시간도 없이
방장이 자신을 찾을 리는 없었다.
각원 그는 실질적으로 어떤 전투가 벌어졌을 때, 그 싸움에 직접 참여하는
무승들 중에 수좌격인 인물이었다.
방장실에 도착한 후, 법정의 말은 그를 상당히 혼란스럽게 만들었다.
“점심 식사 후 정도가 될 것 같은데… 108 나한진을 발동 시킬 일이 생겼
으니, 진을 구성하는 무승들을 모아서
충분히 점검을 하도록 하게.”
각원 역시 108 나한진을 이루는 무승 중에 하나였고, 그 중에서도 수좌격인
 인물이었다.
‘108 나한진을 발동 시킬 일? 도무지…?’
108 나한진이 가진 그 위력이야 당연히 최고겠지만, 다수의 적들을 상대할
수 있는 것은 아니다. 다수의 적을
상대하는데 있어서는 전혀 쓸모없다는 소리다. 만약, 마교와의 전투가 벌어
진다 해도, 그 108명의 무승들이 그냥
흩어져서 개인으로서 싸운다는 소리다.
물론, 108 나한진에 대한 완성도랄까, 그런 부분을 점검하기 위해, 가끔씩
고승들이 보는 앞에서 어떤
시범이라는 의미에서 발동시키는 경우는 있었다. 그러나 지금 이런 긴박한
상황에서 그런 한가한 행위를 왜 하는지,
도무지 그 이유를 알 수가 없었던 것이다.
뭔가 방장에게 질문을 던지려던 각원은, 바로 들려온 법정의 말에 자신의
귀를 의심할 수밖에 없었다.
“한 가지, 절대 명심해야 할 것이 있네.”
“…?”
“이건… 실제상황이다!”

@@@@ 106 - 저승에서는...네가 선배다

“지금 시간이?”
“사경(四更 - 오전 1시에서 3시 사이)은 확실히 들어선 것으로 보입니다.
”
“약, 일각(약 15분) 후에 내가 불화살을 날리는 것을 신호로 각 대주들도
그와 동시에 불화살을 날린다.
그리고 바로 공격에 들어간다. 눈에 보이는 대로 무조건 죽인다. 도주하는
자는 신경쓰지 않는다. 이상!”
“존명!”
한 명의 흑의인의 말에 역시 같은 흑의 복장을 한 10명의 인물이 비장한 목
소리로 답을 하고 있었다. 그들이
내뿜는 살기와 긴장감으로, 주위의 공기는 숨조차 쉬기 어려울 지경이었다.

“불이야!”
“적의 공격이다!”
‘내가 지금 악몽을 꾸고 있는가!’
바깥의 소란으로 인해 잠에서 깨어 급히 처소에서 나온 조양자(趙壤子)는
순간, 할 말을 잊는다. 눈앞에 펼쳐진
광경에 일순 말조차 잊은 것이었다.
자신이 100년 넘게 몸담고 있는 문파인 청성파!
자신의 모든 인생이라고 해도 과언이 아닌 그곳이 지금 온통 불길에 휘말리
고 있었다. 그러나 그의 100년이 훨씬
더 된 인생에 있어, ‘화재(火災)’라는 개념은 결코 처음이 아니었다. 상
당히 놀랄 만한 일인 것은 틀림없어도
결코 말문이 막힐 정도로 충격적인 사건은 아니란 소리다. 그가 일순간 말
문이 막힌 이유는 따로 있었다.
지옥도(地獄圖)! 지금 한편의 지옥도가 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 화마에 쌓
인 청성의 전각(殿閣) 사이에서 청성의
인물들이 쓰러져 가고 있었다. 목이 베어지고, 몸이 갈라지고, 엄청난 양의
 피분수를 뿜으며…….
“멈추어라!”
엄청난 공력을 수반한 그의 일갈이었다. 그 소리에 지금껏 청성의 인물들에
게 무자비하게 검을 휘두르던 흑의인들의
동작이 순간 멈칫하는 듯 했다. 그러나 그뿐이었다. 동작을 완전히 멈춘 것
은 그들이 아니라, 청성의
제자들이었다. 오히려 그 틈을 이용해 흑의인들의 검은 더욱 매섭게 청성의
 제자들에게 휘둘러졌다. 그 짧은 시간에
수십 명에 달하는 청성의 제자들이 다시 피를 뿜으며 죽어갔다.
“이놈들!”
10장에 달하는 거리를 거의 순식간에 달려온 조양자의 검에서 푸르스름한
빛을 띤 검기가 형성되었다. 그것은
장내에 있던 10여 명의 흑의인들을 향해 날아갔다. 그의 몸은 허공에 뜬 상
태였다.
“크윽!”
엄청난 힘을 동반한 조양자의 검기에 의해 그것이 날아가 적중한 땅바닥이
바둑판 모양으로 패어졌다. 미처 피하지
못한 흑의인들 중 10명 정도가 그 여파로 인해 몸이 갈라지며 땅바닥에 구
르고 있었다.
“뭐하는 놈들… 헉!”
엄청난 위력의 검기를 날린 후, 땅바닥에 서서히 내려앉던 조양자는 헛바람
을 일으키며 다시 공력을 끌어올렸다.
이놈들은 대가리에 겁이라고는 전혀 들어있지 않은 놈들인가? 전혀 두려움
따위는 느끼지 않는 것인지, 주위에 있던
4명의 흑의인들이 조양자가 땅에 내려서는 순간을 이용해 검을 날린 것이다
. 그런데, 그 위력이 조양자가
느끼기에도 장난이 아니었다.
‘으윽! 엄청난 놈들이다!’
다시 한 번 조양자의 검에서 푸르스름한 빛을 띠는 검기가 발출(發出)되었
다. 그를 공격한 4명의 흑의인들은 피를
뿌리며 바닥을 뒹굴었지만, 조양자 역시 피를 흘리고 있었다. 몇 군데 베어
진 것은 둘째 치고, 결코 가볍지 않은
내상마저 입었던 것이다.
한참 가뿐숨을 몰아쉬고 있는데 다시 그 주위로 10여 명의 흑의인들이 몰려
왔다. 그들의 기세 역시, 청성을
통틀어 세 손가락 안에 든다고 자부하는 조양자가 느끼기에도 엄청난 그것
이었다.
‘도무지? 그 하나하나가 우리 장로들과 비교해도 크게 차이가 난다고 볼
수 없는… 이런 인물들이 어떻게 이렇게
무리를 지어서…?’
내상을 입은 것을 치료하고 말고 할 시간도 정신도 없었다. 다시 한 번 공
력을 끌어올려 그들에게 대항하려던
조양자의 귀에, 그 음성만으로도 몸을 떨리게 할 정도의 엄청난 인물이 눈
에 들어왔다.
“뒤로 물러서라!”
그 한 마디에 자신을 압박하던 10여 명의 흑의인들이 순식간에 뒤로 빠져
나갔다. 뭔가 답답했던 마음이 시원하게
풀리는 것도 순간이었다. 조양자의 가슴은 그들 10여 명이 내뿜던 살기에
대항할 때와는 비교도 안 될 정도의
압박감을 느끼게 된다.
‘최소한… 내 아래는 아니다!’
어디에 숨어 있었던가? 갑자기 허공에서 천천히 내려오고 있는 또 한 명의
흑의인! 그가 내뿜는 기운은 조양자
평생에 처음이라고 해도 될 만큼 엄청난 그것이었다.
“너희들은 다른 곳으로 이동하라!”
“존명!”
조양자 정도는 혼자서도 충분하다는 뜻인가? 나중에 나타난 흑의인의 말에
주위에 있던 모든 흑의인들이 어디론가
사라졌다. 이미 서 있는 청성의 인물은 조양자를 제외하고는 아무도 없는
상황이었다.
“딱 보니, 전대(前代)의 인물이겠군. 하긴, 일대(一代) 제자 놈들이 이 정
도 수준이면…….”
“누구냐? 왜 이런 짓을… 가만, 혹시?”
지금껏, 아무 생각도 할 수 없었다. 그저 본능에 따라 행동했던 조양자였다
. 주변이 정리되고 말끔(?)해지니 좀
정신을 차렸을까?
“마… 교?”
어떻게 보면, 조금만 생각을 가다듬으면 되는 일이었다. 9파 중 하나인 청
성을 공격할 미친놈들은 거의 없다.
있다면, 하나 뿐… 게다가, 지금 서로 간에 선전포고가 되어 있는 것이나
다름없는 상황이었다.
“너 같은 노괴(老怪)가 몇 명이나 더 있는지는 몰라도… 어쨌든, 최대한
빨리 마무리를 지어야겠군.”
흑의인은 조양자의 말에는 전혀 대꾸도 없이, 혼잣말인양 중얼거리며, 조양
자를 향해 서서히 검을 치켜들고 있었다.
그 검에서 뿜어져 나오는 기운은 조양자를 경악에 빠뜨리기에 너무나 충분
했다.
“검강!?”
어두운 새벽이지만, 치솟아 오르는 불길들로 인해 주위는 무척 밝았다. 또
한, 그런 것을 떠나서 다른 사람이라면
모를까, 조양자는 확실히 알아 볼 수 있었다.
왜 모르겠는가? 자기 자신이 저 경지에 오르기 위해 바로 어제까지도 얼마
나 노력에 노력을 기울이고 있었는가?
이제 막, 가닥을 잡고 조금만 더 정진한다면 충분히 가능하리라 여기고 있
던 검도 최후의 단계! 지금 그의
눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
‘나 보다 아래가 아닌 정도가… 아니구나.’
그는 힘없이 검을 치켜들었다. 승부가 너무나도 뻔한 싸움이었지만, 그래도
 싸워야 하는 경우가 있는 법이다.
그는 힘없는 목소리로 천천히 입을 열었다.
“네가… 교주인가?”
바로 나온 상대의 답변은, 이미 무의식중에 자신의 목숨 따위를 포기한 조
양자였지만, 그래도 더욱 그를 절망에
몰아넣기에 충분한 듯 보인다.
“흐흐. 나 정도가 교주라면… 9대 문파를 상대로 전쟁을 벌일 엄두가 났겠
는가?”
“허허! 그렇게 되는가? 허허!”
조양자의 허탈한 듯한 음성은 계속 되었다.
“그래도 당신 정도의 고수의 손에 의해 생을 마감하게 되어서 그나마 다행
이로군. 누군지 정도는 알려주면 안
되겠는가? 어떤 인물의 손에 죽는지 정도는 알려주는 것이 예의 아니겠나?
나는 조양자란 사람이네. 현 장문인의
사숙이라면 설명이 되겠는가?”
‘역시, 청성이군. 이런 인물이 얼마나 더 이곳에 있느냐에 따라 대원들의
희생 정도가 결정 나겠군.’
동천왕은 상대에게 어느 정도 감탄의 눈빛을 보내고 있었다.
“나는 그저 마교가 보유한 4개의 무력단체 중에 하나를 책임지는 사람이다
. 동천왕이라고 보통은 부르더군.”
“허어!”
조양자는 상대의 답변을 듣고는 더욱 허탈한 듯한 표정이었다.
마교 본단도 아니고 4개의 무력단체 중 하나가 이곳에 왔다는 소리였다. 자
신이 틀림없이 교주일 것이라고 착각할
정도의 고수가 최소 4명이 있다는 소리였고, 9파의 하나인 청성을 괴멸로
몰아넣을 정도의 엄청난 힘을 가진
마교의 하부 조직이 최소한 4개가 있다는 소리였다.
‘허어, 앞으로 정도 무림이 어떻게 될 것인가!’
조양자가 무슨 생각을 하고 있던 상관없다는 듯이, 동천왕의 검에서 내뿜어
지던 광채가 서서히 그를 향해 접근하고
있었다.

“지독한… 정말… 독한… 놈들…….”
한 인물이 서서히 쓰러지고 있었다. 그의 가슴에는 한 개의 검이 박혀있었
다. 그 검을 누군가 뽑아들자 그곳을
통해 엄청난 양의 피분수가 뿜어지고 있었다. 그것이 유언인 양, 한 마디
말과 함께 그는 천천히 바닥에
쓰러졌다. 그의 주위로 수십 명에 달하는 흑의인의 시체가 바닥에 뒹굴고
있었다.
“크크! 이로서 나는 동천마단을 대표해… 교주님의 은혜에 일부라도… 보
답을 한… 것… 인가.”
지금 막, 쓰러져 죽어 가는 인물의 가슴에 검을 박은 그리고, 그 검을 다시
 뽑아든 인물… 그 역시 상대와
비슷한 모양새로 서서히 앞으로 쓰러지고 있었다. 그의 가슴 역시 상대의
검이 박혀있었던 것이다. 그 역시
유언처럼 마지막으로 한 마디를 남기더니 바닥에 천천히 쓰러졌다.
그와 동시에 누군가가 바로 장내에 모습을 드러냈다.
“이런, 내가 너무 늦었는가?”
동천와의 검미가 한껏 찌푸려졌다. 바닥에 쓰러져 죽었으리라 짐작되는 흑
의인들 중에, 낯익은 인물이 몇 있었기
때문이었다.
“3대주와… 7대주인가?”
“그렇습니다.”
침통한 표정으로 입을 연 인물은 황보옥이었다. 그녀 역시 멀쩡하지는 않았
지만, 그렇게까지 심해 보이지는 않았다.

“누군가? 2명의 대주를 죽음으로 몬 저 인물은?”
“현 장문인의 사부입니다.”
황보옥의 대답과 동시에 동천왕의 입에서 나온 소리는 도저히 ‘동천왕’이
라는 이름하고는 어울리지 않는 소리였다.
“십팔!”
다시 한 번, 이 작전을 입안한 대총사 사마유에 대한 불만이 터짐과 동시에
, 부교주 여불원의 존재가 떠오르는
순간이었다.
어떤 문파를 그 본거지까지 가서 공격한다는 것은 제 3의 장소에서 그들과
전투를 벌이는 것하고는 차원이 틀리다.
게다가, 그 문파가 유구한 세월 동안 천하에 군림한 9대 문파의 하나라면
더욱 그렇다.
진짜 무서운 고수들은 이미 무림에서 은퇴했다고 여겨도 상관없을 정도로
오랜 기간 무림의 일에 관여를 하지 않고,
그저 무공만을 익히며 세월을 보내는 노고수(老高手)들이다. 마교의 정보망
을 통해서도 죽었는지 살았는지 조차
확실하게 파악이 안 될 정도의 나이가 든 전대의 고수들인 것이다. 제 3의
장소에서 전투를 벌인다면 틀림없이 그
모습을 드러내지 않을 것이 확실한 전대의 노고수들까지 상대를 해야 되었
던 것이다.
그래서 천왕들이 대원들의 희생을 줄이고자 했건만, 사마유는 그것을 단호
히 거절했다.
“이런 기습이 아닌 이상, 4대 마단만으로 9파 중 네 개 문파를 괴멸시킨다
는 것은 불가능입니다. 지금이 아니면
그 기회가 없다는 것입니다. 2개정도의 문파만을 공격한다면 당연히 마단의
 희생은 줄겠지만, 괴멸되어야 했던
나머지 2개의 문파에 의해 나중에 더 큰 희생이 따릅니다.”
충분히 맞는 소리였다. 더 이상 뭐라고 못했던 천왕들은 그래도 한 가지 아
쉬운 부분이 있었다. 부교주만이라도
자신들의 계획에 동참을 한다면 그 효과는 실로 엄청난 것이다. 그러나 그
말을 누구도 내뱉을 수는 없었다.
나머지 마단들의 눈치가 보였기 때문이었다.
그래도 내심, 동천왕은 어떤 기대를 가지고 있었다. 객관적으로 청성을 상
대해야 되는 동천마단의 임무가 제일
위험했다. 게다가, 이곳은 사천 땅이다. 정도 무림의 힘이 제일 강성한 곳
중에 하나였다. 만에 하나, 임무를
마치고 복귀하는 도중, 자신들의 존재가 발각이라도 난다면, 전멸까지도 각
오를 해야되는 상황이었다.
그래서 당연히 부교주를 자신들의 임무에 딸려 보낼 것이라는 기대를 했었
다. 만약, 부교주라도 같이 왔다면,
최소한 지금 죽은 2명의 대주는 결코 죽지 않았을 것이다. 평소 자식이나
다름없게 아꼈던 대주 2명의 죽음으로
인해, 그 생각이 치밀어 오르며 자신도 모르게 그 분노가 표출된 것이었다.

* * *

“보고 하라!”
이곳은 청성의 건물과 10여 리 정도 떨어진 곳에 위치한 산기슭이었다. 동
천왕의 철수 명령과 함께 약속된 이곳에
대원들이 모두 집결해 있었다. 날이 어두웠고, 게다가 모두 흑의(黑衣) 차
림이어서 제대로 보이지는 않았지만,
그저 대충의 감만으로도 충분히 느낄 수 있었다. 그 인원이 반은 줄었다는
것을…….
동천와의 말에 황보옥은 정말로 힘겹게 입을 열고 있었다.
“일단, 청성 내의 적들은 모두…….”
“그 따위 보고는 필요없고, 대원들에 대한 것만 보고하라.”
“이곳에 집결한 인원만으로 판단을 했을 때…….”
이런 상황에서 죽은 대원들을 일일이 확인을 할 수는 없다. 이곳에 집결하
지 않은 인원을 사망으로 보는 것이다.
“사망이… 392명입니다.”
“계속… 하라!”
“경상(輕傷)이 한, 200명 정도 되고 그리고, 중상(重傷)이…….”
이 대목에서 황보옥이 차마 바로 말을 못 꺼내고 있었다. 몇 군데 찔리거나
 베였다고 중상이라는 표현을 쓰지는
않는다. 최소한 마단의 대원들에게는 그렇다.
여기서 말한 중상은 혼자 거동을 하는 것조차 불가능인 상태를 뜻한다. 바
로 치료를 못 받으면 죽는다는
개념이었다. 또한, 지금 언급한 경상이라는 개념도 일반인들이 생각하는 그
런 경상이 아니었다. 상당한 상처를 입긴
했어도, 좀 힘겨워도 혼자 거동이 가능하고 그들이 가져온 구급약으로 대충
 치료를 했을 때, 목숨까지 위험하지는
않다는 뜻이었다.
이미 죽은 인물들은 어쩔 수 없다. 그런데, 이런 중상자들에 대한 처리가
더욱 가슴을 짓누를 수밖에 없는
상황이기에, 황보옥이 차마 말을 못 꺼내는 것이었다.
“중상이… 한, 80명 정도 됩니다.”
“…….”
잠시 눈을 감고 침묵을 지키던 동천왕이 서서히 눈을 뜨며 입을 열었다.
“5명인가?”
자신의 앞에 시립해 있던 5명의 대주를 바라보며 내뱉은 말이었다. 처음에
왔던 10명의 대주가 지금은 5명으로
줄어든 것이다.
“한 명은… 9대주는… 중상입니다.”
“그들이 있는 곳으로… 가자.”

“저는… 최선을… 다 했습니다. 천왕님.”
말을 하는 사나이의 가슴에서는 연신 피가 흘러내리고 있었다. 가슴뿐만 아
니었다. 온몸에서 피가 폭포수처럼 흐르고
있었다. 단지, 가장 많은 피가 나오는 곳이 가슴이란 소리다.
“9대주! 말을 아껴라. 피가 더 나오는구나.”
“말을 아끼면… 그래서 피가 좀 덜 흐르면… 제가… 살 수… 있는 것입니
까?”
그말에 동천왕을 포함, 주위의 그 누구도 대답을 할 수 없었다. 주위에는 9
대주뿐만 아니고, 수십 명의 인물들이
피를 흘리며 신음하고 있었다. 80명이라는 중상자의 숫자는 지금 50명 정도
로 줄어든 상태였다. 동천왕이 여기로
오는 동안, 30명 정도가 숨을 거둔 것이었다.
“나를… 일으켜… 주시오.”
9대주의 말에 ‘후!’하는 한숨을 쉬며 2명의 대주가 그를 일으켜 세운다.
몸에 상당히 무리가 가는 일이었지만,
이미 죽은 것이나 다름없는 그의 목숨이었다. 마지막 소원이라도 들어줘야
했다. 살릴 능력도 여건도 되지 않는
지금의 상황이었다. 아마도, 자신의 상관에게 마지막 예를 표하려는 것이라
는 생각이 들었을 것이다.
“본교가… 천하를 질타하는 모습을… 보지 못해… 아쉽지만… 여한은 없습
니다. 그래도… 아들 녀석의 모습이…
떠오르는 것은… 우욱!”
말을 채 잇지 못하고 그는 한 모금의 선혈을 토해낸다. 주위에 있던 누군가
가 그의 등 뒤의 혈 몇 개를 짚었다.
어떤 치료가 아니었다. 어떻게 보면, 얼마 안 남은 생명을 오히려 단축시키
는 일이었다. 그러나 그것이 중요한
것이 아니었다. 마지막 유언을 할 수 있도록 도와주는 것이 그를 위하는 일
이었던 것이다.
9대주는 한결 편안한 모습으로 말을 이어나갔다.
“그 아이… 교주님 같은 훌륭한 무인이 되겠다고, 요새… 한창 수련 중이
었는데…….”
그의 두눈으로 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 그러나, 그것은 이마에서 흘
러나오는 피로 인해 그저 피로 보일
뿐이었다.
“최소한, 그 아이에게 부끄러운 아비는 아니겠지요? 천왕님?”
“너는… 자랑스런 마교의 무사다! 지금도 그렇고 훗날에도 그렇다. 너의
아들은 너를 자랑스러워 할 것이다.”
동천왕의 목소리는 떨리고 있었다. 자신의 신분이 평 대원이었다면… 한바
탕 욕설과 함께 눈물이라도 보인다면, 속이
후련할 것만 같았다.
“천왕님께 한 가지… 부탁이 있습니다.”
“말하라.”
“무인으로서 적들과 싸우다 죽는 것은… 영예로운 일… 거기에 한 가지 추
가를… 부탁드립니다.”
“…?”
“나보다 강한 고수에게 죽는 것이 소원… 게다가, 천왕님 정도라면… 제가
 꿈꿔 왔던 검강의 경지… 그런 고수의
손에 죽는… 영광을… 주시길…….”
그의 눈은 이미 반은 감긴 상황이었다. 이미, 그의 영혼이 반쯤은 떠나간
상태이리라.
그 순간, 결국 동천왕의 눈에서도 참았던 눈물이 조금씩 흘러내렸다. 그는
아무 말도 없이 자신의 검을 하늘 높이
치켜들었다. 그의 검에서는 아까 조양자와 대결했던 것과 유사한 광채가 치
솟았다.
“다시 만날 것이다. 저승에서는 자네가 내 선배일 게야.”
말과 동시에 9대주의 목이 바닥에 떨어졌다. 그것은 웃고 있었다.
아직도 흘러내리는 눈물은 닦을 생각도 하지 않고, 동천왕은 바로 명령을
내린다.
“동료들을 편하게 해주어라!”
“존명!”
대답하는 흑의인들의 음성은 거의 울먹이다시피 했다.
만약, 이것이 전쟁의 끝이라면, 마지막 전투라면, 이들을 어떻게 해서든 인
근 마을로 데려가 의원에게 치료를
시켰을 것이다. 날이 밝는 것을 기다릴 필요도 없이, 잠들어 있을 의생들을
 강제로 깨워서라도 치료를 했을
것이다. 물론, 그렇게 해도 살 가능성이 높지 않은 인물들이었다.
그러나 지금은 그런 것조차 할 수 없었다. 한시라도 빨리 이 근방을 벗어나
야 했다. 다른 적들에게 자신들의
존재를 간파라도 당해서 그들과 부닥친다면, 두말 할 것도 없이 전멸이다.
이들을 치료하고 자시고 할 수가 없었던
것이다. 중원의 외곽으로 파견된 다른 마단은 몰라도 이곳은 그럴 수가 없
었다. 여기는 사천 땅이었다.
주위의 흑의인들은 땅바닥에 누워 신음하던 동료들에게 검을 휘둘렀다. 그
냥 놔둔다면 더욱 심한 고통에 시달리다가
죽어갈 것이다.
검을 휘두르는 흑의인들은 모두 울고 있었다. 오히려, 그 검에 의해 죽어가
는 인물들이 밝은 표정으로 웃을
뿐이었다.

단천우가 소림에서 무성 혜허와 술을 마시던 그 시각에 일어난 ‘사건’이
었고, 비슷한 시각에 중원의 외곽에서
동시다발적으로 일어난 일이었다.
‘9대문파’라는 4개의 글자 자체의 존립에 위협을 가 할만한 일대 사건이
었다. 훗날 사가들에 의해, 무림사
통틀어 단연코 ‘최고로 충격적인 사건’으로 기록될…….

* * *

천하가 온통 떠들썩했다. 오늘 낮에 벌어질 마교의 교주와 소림사의 108나
한진과의 대결 때문이었다. 어떻게 된
영문인지, 아침부터 시작해서 점심때가 되니까, 천하에 그것을 모르는 무림
인이 없을 정도로 그 소문이 온통 퍼진
것이었다.
무림맹에서는 이것을 가지고 어이없어 하는 분위기였다.
“정말로 마교에서 제의한 조건이 틀림없는 것인가?”
무림맹의 맹주인 매화검선, 부맹주 팽완, 군사 제갈현은 물론이고 9파의 장
문인들도 모두 대회의실에 모인
상태였다.
지금 나온 말은 검선이 제갈현을 향해 던진 말이었는데, 어떻게 보면 혼잣
말에 가까웠다.
“보고대로라면 틀림없는 일입니다.”
“이거야 원, 18 나한진도 아니고…….”
팽완이 어이없다는 표정으로 한 마디 던지고 있었다.
“조금 있으면 시작될 텐데… 뭔가 흑막이 있는 것 아니겠습니까?”
장문인들 중 하나가 좌중을 향해 의문을 던졌다.
“글쎄요? 그렇게도 볼 수 있겠고… 응?”
제갈현이 뭔가 말을 하려다 말을 멈추고 문을 향해 시선을 돌렸다. 오히려
그의 반응이 나머지 인물들에 비해 늦은
것이었다. 엄청난 소란스러움과 함께 누군가가 이곳을 향해 뛰어오는 소리
가 들려오고 있었다.
‘뭔가 급박한 일이 터진 것인가?’
좌중들의 뇌리에 떠오른 공통적인 생각이었는데…….
‘벌컥!’
뭔가 마음의 준비를 하고 있던 좌중들이었지만, 안 놀랠 재간이 없었다. 문
이 엄청나게 큰 소리를 내며 열렸던
것이다. 좀 과장되게 표현하면 누군가 문이 부서질 정도로 힘껏 열어버린
것이었다. 이곳에 있던 인물들이 어떤
인물인가를 떠올린다면 말도 안되는 상황이었다.
들어간다는 허락도 전혀 구하지 않고, 말도 안되는 불경을 저지르며 문을
열고 들어온 자는 정보를 담담하는
자였다. 당연히, 그에게 좌중들의 매서운 눈초리가 집중되었다.
그런데, 그는 전혀 그런 것은 안중에도 없는 듯 했다. 평소라면 그들 중 한
 명의 시선조차 제대로 못 받을
인물이었건만, 그들의 그런 눈초리 따위는 안중에도 없어 보였다.
“그… 급보가… 청성에 대한… 도무지 믿기지가… 그러나, 연달아 부연설
명의 전서구가 와서…….”
완벽한 횡설수설이었다. 게다가, 그의 안색은 창백했고, 식은땀마저 흘리고
 있었다. 자세히 보니, 그의 두 다리가
상당히 떨리고 있었다.
알아듣기 쉬운 말은 아니었지만, 청성에 대해 뭔가 나쁜 보고가 올라왔다는
 정도는 알 수 있었다. 좌중들이 뭔가
불길한 기분을 느끼며 약간은 얼떨떨해 있는데, 갑자기 제갈현이 벌떡 일어
서더니 악을 쓰듯 외친다.
“무슨 일인가? 청성이 어떻게 되었다는 것인가?”
오히려, 그 소리에 좌중이 더 놀랄 지경이었다.
‘정도의 문파 몇 개가 화를 당할 것이라는 예상은 했다. 그런데, 청성…
설마? 그런 말도 안되는…?’
문을 박차고 들어온 자는 계속해서 식은땀을 흘리며 손에 쥔 서찰을 제갈현
에게 건네 줄 뿐이었다.
“이것을…….”
그 모습이 제갈현에게는, 차마 자기 입으로는 도저히 말을 못한다는 개념으
로 보였다.
전서구를 이용해 무림맹으로 날아온 서찰이었다. 받아드는 제갈현의 손도
심하게 떨리고 있었다.
“청성이 뭐가 어떻게 되었다는 소리요?”
뭔가 확실하게 불길함을 느낀 청성의 장문인이 제갈현과 비슷하게 역시 자
리에서 박차고 일어나 던진 질문이었다.
“청성이…….”
서찰을 다 읽은 제갈현의 표정도 조금은 덜했지만, 서찰을 가져온 인물의
그것과 크게 다르지 않았다. 그는 자리에
쓰러지듯 털썩 앉으며 말을 이었다. 손에 힘이 빠졌는지, 손에 들린 서찰이
 바닥으로 천천히 떨어지고 있었다.
“…괴멸(壞滅)당했습니다!”

그리고… 다음날까지, 이런 비슷한 보고 3개가 약간의 시차를 두고 연달아
올라오게 된다. 그 문파의 이름만 다를 뿐, 비슷한 내용의 보고가… 곤륜,
공동, 전진…….

@@@@ 107 - 세개의 검

“그게 무슨 소리인가? 이제 와서 사람을 바꿔 달라니?”
소림의 방장 법정은 다소 황당하다는 표정이었다. 이제 조금만 있으면 마교
의 교주와 108 나한진과의 사상 초유의
대결이 펼쳐질 시간이었다. 불과 한 시진도 채 안남은 시점이었다.
108 나한진이라는 것은 18 나한진 6개의 조합이나 다름없었다. 그런데, 각
원은 그 6개의 18 나한진을
이끄는 6명의 수좌 중 한 명이었다. 게다가, 그가 이끄는 18 나한진이야말
로 108 나한진을 이루는 가장
중요한 축이었던 것이다.
“죄송합니다. 제가 너무 긴장했나 봅니다. 결전을 앞두고 몸을 점검하던
도중 무리한 운기가 있었는지, 지금
가벼운 내상을 입을 상태입니다. 도저히 한 시진 후에 있을 대결에서 정상
적으로 몸을…….”
각원은 차마 방장의 얼굴을 못 보겠는지, 고개를 푹 숙이고 식은땀마저 흘
리며 용서를 구하고 있었다. 물론, 그를
대처할 다른 무승이 없는 것은 아니었다. 그 무공의 경지가 높은 무승들에
게 18 나한진이나 108 나한진을
익히는 것은 거의 기본이었다. 그러나 최소한 하루 정도의 시간을 두고 구
성원이 교체된다면 몰라도 제대로 손도
맞춰보지 못할 시간을 두고 구성원이 교체되는 것은 당연히 안 좋은 일이었
다. 지금껏 손발을 맞춰온 인물과
진(陣)을 구성하는 것에 비해, 그 위력의 차이가 그리 크다고까지는 할 수
없어도 분명히 난다고는 봐야했다.
“허어! 이거야! 알았다. 어쩌겠는가? 각천에게 일러 너를 대신하게 하라!
”
“알겠습니다. 방장.”
방장실을 빠져나오는 각원의 얼굴에는 식은땀이 계속 흘러나왔다. 그런 모
습에 법정도 심하게 뭐라할 수는 없었는데,
사실, 그가 그렇게 죄스런 표정을 보인 것에는 다른 이유가 있었다.
좀전에 단천우와 108명의 무승들이 간단히 대면을 하는 자리가 있었다. 결
전을 앞두고 서로 간단하게나마 상대를
파악하자는 뜻에서, 단천우의 요청에 의해 무성 혜허가 만든 자리였다. 어
떤 거창한 만남은 아니었다. 결전을 펼칠
연무장에서 단천우가 한꺼번에 모인 108명의 무승들을 대충 눈으로 훑어본
정도? 그런데, 그 108명 중에
하나였던 각원은 눈을 크게 몇 번이나 깜빡이고 마교의 교주란 자를 몇 번
이고 되풀이해서 바라보았다.
‘맙소사! 저 자는…?’
아는 얼굴이었던 것이다. 1년도 훨씬 더 지난 일이었지만, 어떻게 잊을 수
있겠는가?
당시, 방장의 명을 받고 자신의 사제 몇 명과 함께 곤륜을 향해 갔던 적이
있었다. 그때 우연히 마주친 사나이.
그 당시 그는 웬 소녀과 함께였다. 그녀와 주고받은 대화 중에 소림의 최고
 존장인 혜허를 땡중 운운하며
능멸하였기에 자신과 시비가 붙은 인물이었다. 그리고 그 당시 그와 대결
직전, 그 싸움을 말리기 위해 동행했던
소녀가 자신을 가로막고 무릎을 꿇고 용서를 빌지 않았던가?
‘아! 그때, 그의 온몸과 검에서 뿜어져 나오던 시뻘건 불기둥! 평생 못 잊
을 충격적이고 두려운… 과연, 내가
그를 향해 제대로 된 무공을 펼칠 수가 있을까?’
무인들간의 싸움에 있어 실제로 가진 무공의 능력 못지않게 중요한 것이 있
다. 바로 기선제압이었다. 상대에 대해
자신감을 가지고 대하는 것과 뭔가 겁을 먹고 주눅이 든 상태에서 대하는
것은, 자신의 무공을 펼치는데 있어
천지차이였다. 자신보다 훨씬 막강한 상대를 만나 자신이 가진 능력의 채
반에 반도 펼치지 못한 채, 너무나
허무하게 상대에게 쓰러지는 이유 중에 제일 큰 이유가 이것이었다. 특히나
, 상대에게 평생에 걸쳐 떨치기 힘들
정도의 두렴움을 맛본 인물이라면 이런 부분은 더욱 심한 법이다. 이것은
자신이 기연을 만나거나 필사의 수련을
통해 상대에 못지않게 강해졌다고 해도 마찬가지다.
어떻게 보면, 그 당시 보여주었던 상대의 가공할 능력이 이제야 이해가 되
는 순간이기도 했다. 그런 자가 한낱
어린 소녀에 의해 왜 그런 장면이 연출되었는지 상당히 궁금했지만, 지금
그것이 중요한 것이 아니었다. 각원은 반
시진 가량을 고민에 고민을 하다가 결국은 그와의 대결을 포기했던 것이다.
‘아무리 108 나한진으로 그를 이길 수야 있다지만, 내가 그에 대한 이런
두려운 마음을 가지고 승부에
임했다가는 어떤 변이 생길지도 모르겠구나. 방장께 거짓을 고하는 것은 너
무나 불경스런 일이지만, 그렇다고 사실을
말하기도…….’
단천우는 그 당시, 자신과 만났던 일에 대해 함구하지 않을 경우, 소림 자
체를 멸하겠다는 식으로 헛(?)소리를
했었다. 그런데 지금, 그것이 절대 헛소리만은 아니란 것이 증명되었으니…
….

* * *

“대결의 시작은 10번의 북소리가 끝남과 동시외다. 즉, 그 전에 어떤 직접
적인 행동을 취할 수 없다는 소리요.
만약, 그런 행동을 누구라도 취한다면 그쪽의 패배라 간주하겠소.”
‘진세의 위력을 확실히 발동시키려면 그 정도 시간이 필요하다는 소리겠군
.’
보굉의 말에 단천우가 질문을 한다.
“자신만의 예비동작은 상관없다는 것이겠고… 10번의 북소리가 들리기 전
이라… 그 10번의 북소리가 들린 후
아니, 동시라면 그 어떤 행동이 취해진다 해도 전혀 상관없다는 것이오?”
“그거야… 음, 그렇소이다.”
뭔가 애매했는지 보굉이 약간은 망설이다가 대답을 했다. 그의 응낙(應諾)
에 따라 옆에 있던 화작과 법정의 손길이
바쁘게 움직였다.
지금 방장실에서 ‘사상 초유의 한 판 대결’에 따른 일종의 약정서(約定書
)가 작성되는 중이었다. 소림의 방장이
그런 문서나 작성하는 인물로 전락하는 순간이었지만, 일의 비중으로 비추
어 볼 때, 격에 떨어지는 것이라고는 전혀
볼 수가 없었다.
또한, 마교의 입장에서는 사마유가 이런 행위를 하는 것이 오히려 격에 맞
았지만, 그는 어찌된 일인지 아예,
소림사 내로 들어오지도 않았다. 명목상, 이번 대결의 결과에 따른 대비를
한다는 것이었는데, 그것보다는 다른
이유라는 것이 나중에 사람들의 의견이었다. 쉬운 길을 놔두고 굳이 어려운
 길을 택해, 마교를 위기에 몰아넣은
단천우에 대한 불편한 심기를 내비친 것이라는 쪽의 의견이 지배적이게 된
다.
“승패의 결과는… 일단, 대결을 벌이게 될 연무장에 그 대결을 펼칠 장소
에 대한 제한을 두었으면 합니다.”
“…?”
단천우의 말에 보굉이나 법정은 약간 의아한 표정이었다.
“나를 중심으로 해서 무승들이 원에 가까운 형태로 포위망을 구축할 것 같
은데… 맞습니까?”
“그건 그렇소만.”
“나를 중심으로 해서 반경 몇 장의 거리를 두고 그 제한을 두자는 것입니
다. 대충 깃발 같은 것을 땅에다 꽂으면
될 거요. 그 거리는 소림에서 좋을 대로 하시고.”
“흠, 좋소이다.”
약간 생각을 하던 보굉은 쾌히 수락을 한다. 상대가 그 거리를 정한다면 모
를까, 108명의 무승들과 상의를 해서
유리한 거리를 정할 수 있으니 절대 불리한 조건이 아니었다. 역시, 법정과
 화작의 손놀림이 바빠졌고.
“그리고 제일 중요한 승패의 결과에 대한 판단인데…….”
보굉이 긴장된 표정으로 단천우를 응시하며 상대의 말을 경청했다. 어떻게
보면, 가장 중요한 사항이었다. 친선
비무라면 서로 인정하는 제 3자가 심사관이 되어 판단을 하게되겠지만, 절
대 그럴 리는 없을 것이기 때문이다.
“일단, 누구든 패배를 자인하는 순간, 승부는 끝나는 것으로 하고… 본교
에서는 그 패배에 대한 자인을 할 수
있는 사람은 오직 나 하나 뿐이오만, 소림에서는 어떻게 할 것인지?”
마교에서 교주에 대한 패배를 교주 자신이 아닌 이상, 인정할 인물은 당연
히 없었는데, 소림은 그렇다고 보기는
힘들었다. 약간 망설이던 보굉이 법정을 슬쩍 보며 대답했다.
“우리는 방장으로 하겠소.”
어차피, 법정이 혼자만의 판단으로 패배를 자인하는 경우는 없을 것이다.
그 보다 높은 위치의 승려들이 한 둘이
아니었다. 아마 혜허라는 인물의 판단이 그대로 법정의 입을 통해 나올 것
이다. 물론, 소림의 입장에서는 생각조차
할 수없고 생각하는 것조차 끔찍할 일이겠지만.
“누군가 패배를 자인하지 않는 경우, 당연히 둘 중에 하나가 죽는 순간 승
부는 끝나는 것이오. 내가 죽든 108
명의 무승들이 모두 죽든 말이오.”
108명의 죽음에 대한 말이 나오자 괜시리 소름이 끼치는 보굉이나 법정이었
다.
“그리고, 이건 정말 중요한 것인데, 이거 하나는 확실히 하고 넘어가야겠
습니다.”
“…?”
“나를 중심으로 그 제한된 거리를 둘 텐데… 내가 그 거리에서 이탈하면
당연히 나의 패배요. 또한, 당연히
소림의 무승들도 마찬가지요.”
“그 말은…?”
“108명의 무승들 중, 단 한 명이라도 그 제한된 장소를 이탈하게 되면 나
의 승리라는 소리요.”
“…….”
이 부분에서 보굉은 상당히 난감한 표정이었다. 대결을 펼치다보면, 몇 명
정도는 심각한 부상을 입을 수도
있었다. 지금 단천우의 제의를 수락하게 되면, 그들에 대한 어떤 처리를 중
간에 할 수 없다는 소리였다. 막말로
한 명이 눈앞에서 죽어가도 그를 치료하려면 패배를 인정해야 된다는 말이
었다. 물론, 합공이 아닌 진법에 의한
대결이니 한 명이라도 그런 불상사가 난다면, 이미 심각한 상황이라고 봐야
겠지만, 그런 것을 떠나 상당히 고심을
할 수밖에는 없는 문제였다.
난감한 표정으로 선뜻 대답을 못하는 보굉을 향해 화작이 입을 열었다. 어
떻게 보면, 교주와의 대화에 끼어든
꼴이었지만, 유리한 조건을 이끌기 위해 필요하다고 판단되면 끼어들어도
좋다는 식으로 사전에 단천우의 승낙이
있었다.
“이것은 무공의 고하를 가리기 위한 친선비무가 아닙니다. 게다가, 우리가
 먼저 제안을 했다고는 하지만, 108대
1이라는 불합리한 조건에서 교주님께서 싸우시는 겁니다. 그 정도 조건까지
 못 들어 주신다는 것입니까?”
“그렇다는 것은 아니고… 좀 생각을…….”
“설마 생사결의 대결에 외부에서 관여한다는 것은 아닐 것입니다. 설마,
위중해서 몸도 못 움직이는 무승들이 있을
경우, 외부에서 사람이 들어와 그를 밖으로 끌어내 치료라도 하겠다는 소리
입니까?”
“그거야 아니오.”
“그렇다면, 싸우던 무승이 스스로 제한된 장소를 이탈하는 경우일 텐데,
설마 목숨이 아까워 그런 행동을
취하겠습니까? 소림의 운명이 걸린 일인데요. 더군다나, 그 제한된 장소를
우리가 유리하게 좁게 설정하는 것도
아니잖습니까? 그 거리는 분명 소림에서 알아서 정하지 않습니까? 교주님이
 승부에서 이기기 위해서는 108명을 다
이겨야 되는데, 제한 구역을 벗어나는 것도 108명 다 벗어나야 이기는 겁니
까? 교주님 같은 경우 한 번만
벗어나면 지는 것 아닙니까? 그렇다면, 교주님도 제한 구역을 108번 벗어나
도 되거나, 단 한 명의 무승만
이겨도 되는 것으로 해야 공평하지 않겠습니까?”
“흠, 좋소이다. 그렇게 하겠소.”
글쎄다. 108 나한진이 마교의 교주 단 한 명에 의해 어떻게 된다는 생각이
어느 정도 있었다면, 조금은
달라졌을까?
그 후, 일사천리로 그들의 협상(?)은 착착 진행되었다. 물론, 마교 측에서
소림을 향해 못 받아들일 정도로
무리한 요구도 하지 않았다.
주요 골자만 간추려보면,
- 소림이 패할 경우, 향후 3년간, 어떠한 무림의 분쟁에도 끼어들지 않는다
. 그것에 대한 구체적인 조건으로
3년간, 소림을 중심으로 인근 300리 지역 이내를 그 누구도 벗어나지 못한
다. 만약, 불가피한 경우라면 마교의
사전 동의를 구한다.
- 마교가 패할 경우, 즉시 원래 있던 곳으로 돌아간다. 향후, 50년 간, 중
원 진출을 포기한다.
- 마교의 교주와 소림의 108 나한진과의 대결에 있어 패배를 스스로 자인하
는 경우가 아니라면, 다음과 같은
경우에 패배한 것으로 간주한다.
- 마교의 교주가 죽거나 108명의 무승 전원이 죽는 경우
- 제한 구역에서 이탈하는 경우 (소림의 경우, 단 한 명의 이탈자라도 나오
면 패배로 간주한다.)
- 이 모든 사항은 소림의 녹옥불장과 마교의 천마보도를 걸고 맹세한다.

여기서 특히, ‘제한구역에서의 이탈’에 대한 조항을 놓고서 나중에 소림
은 상당히 욕을 먹게 된다. 그만큼, 이번
‘사상초유의 대결’의 승패와 밀접한 관련이 있었기 때문이었다.
이 부분에 대해 훗날, 사가들이 짧게 언급한 것이 있다.
“당시 신존의 능력에 대해 조금만 제대로 알았더라면 어떻게 되었을지는
모르지만, 어쨌든, 절대로 응낙해서는
안되는 조항이었다.”

“우욱!”
혜허는 창백한 표정으로 한 모금의 선혈을 토해내며 바닥에 쓰러지듯 주저
앉았다.
“진세를 거두어라! 사백님!”
순간, 주위에 있던 108명의 무승들이 내뿜던 숨막히던 기세가 수그러들었다
. 그리고는 바로 보료가 혜허를 향해
뛰어왔다.
“괜찮으십니까?”
혜허는 손으로 괜찮다는 표시를 하고는 바로 눈을 감고 가부좌의 자세로 운
기조식에 들어갔다.
직접 몸으로 점검을 해봐야겠다는 혜허의 고집에 의해 108 나한진의 진세가
 혜허를 향해 발동된 것이었다. 108
나한진이 가진 그 위력상, 당연히 지금껏 그것을 몸으로 점검을 할 수는 없
었다. 그러려면, 그들이 가진 힘의
반에 반도 발휘할 수가 없는데, ‘점검’이라는 면에서 아무런 의미도 없기
 때문이었다.
108 나한진의 가장 무서운 것 중에 하나가, 36명이 발출하는 무형의 기세였
다. 어느 정도 차이가 나는 내공을
지닌 인물이 방출하는 무형의 기세에도, 내공이 달리는 사람이 느끼는 압박
감이라는 것은 상당한 것이다. 그런데,
36명의 고수들이 내뿜는 무형의 기세라면 그 위력은 말할 나위도 없었다.
물론, 1갑자의 공력을 지닌 36명이
그 기운을 내뿜는다 해서 절대 36갑자의 내공을 지닌 한 명이 내뿜는 기세
와 같지는 않다. 반 갑자의 내공을
지닌 3명이 아무리 무형의 기운을 내뿜는다 해도, 같은 반 갑자의 공력만
지닌 고수에게조차 코웃음이 나오는
수준밖에는 안된다. 그러나, 그것을 최대한 합일시키려고 노력하고 그 결과
를 도출해낸 것이 108 나한진이 보유한
최고의 무기였다. 물론, 그래도 한계는 있는 법이지만, 지금 36명이 내뿜는
 기세란 것은 거의 10갑자의 공력을
지닌 고수가 내뿜는 기운에 가까운 위력이었다.
약 일각 후, 천천히 눈을 뜬 혜허가 입을 열었다. 아직도 그의 표정은 좀
창백했다.
그의 앞에는 보료와 함께 웬 승려가 시립해 있었는데, 그의 표정은 마치 죽
을죄를 지은 그것이었다.
“송구스럽습니다. 태사조(사부의 사조뻘 되는 인물)님.”
“송구스러울 게 뭐가 있나? 각천이라고 했느냐?”
“예, 태사조님.”
각천은 감히 고개를 들어 상대의 얼굴도 바라보지도 못하고 있었다.
“지금 어느 정도의 힘으로 나를 압박한 거냐?”
“거의 9할의 힘은 되지 않나 생각됩니다.”
“9할이라? 흠, 알았다. 이만 가보거라. 마음의 준비 단단히 하고.”
“명심하겠습니다. 태사조님.”
‘9할이라? 그 정도에 내가 서 있지도 못하고 피를 토하며 쓰러졌다 이건데
…….’
“사백님, 표정이…?”
옆에 있던 보료가 상당히 조심스러운 태도로 혜허를 향해 입을 열었다. 내
상 때문인지는 몰라도 혜허의 얼굴이
근심으로 가득 차 보였던 것이다.
“넌 어떻게 생각하느냐?”
“예?”
“마교의 교주와의 대결말이야.”
“그거야 당연히…….”
말을 흐리던 보료가 무엇을 깨닫기라도 한 듯, 놀란 목소리로 물었다.
“아니, 그럼 사백님은 설마…?”
혜허는 고개를 설레설레 젓는다.
“아, 물론, 나도 인간의 힘으로 그것도 개인의 힘으로 108 나한진을 깬다
는 생각은 안 드네.”
“그런데 무엇이 걱정이십니까?”
“그거야 단순 비무일 때 얘기고, 지금은 실전이란 말이야. 서로가 서로를
죽여야 되는 게다가… 이런 생각이 문득
들었어.”
“…?”
“108 나한진의 가장 큰 위력이랄 수 있는… 36인이 뿜어내는 무형의 기운
… 그 힘에 인간이라면 아무리 파천의
고수라도 제대로 서 있는 것조차 힘들거야. 그런데 그게 어떻게 보면, 최고
의 단점이 될 수도 있단 말이야.”
“무슨 말씀인지 저로서는…….”
“당연히 인간인 이상, 그 무형의 압박에 몸조차 제대로 가누기 힘들다는
전제하에서 움직인다는 말이야. 108
나한진이란 것이… 만약, 상대가 그 무형의 기운과 상관없이 제대로 몸놀림
을 보이기라도 한다면, 그 이후가
난감하단 말이야.”
“설마? 허나, 사백님. 그들이 내뿜는 압박감이란 것은 최소 10갑자의 내공
을 지닌 인물이 내뿜는 그것이옵니다.
설마, 마교의 교주가 그 이상의 내공을 지니고 있다는 말씀입니까?”
혜허는 다시 한 번 고개를 젓는다.
“그건 아니야. 그 나이에 어떻게 그 정도의 내공을 쌓았는지 도무지 믿기
지 않을 수준이긴 해도, 끽해야 내 두
배 정도? 그것도 최대한으로 봐서…….”
그 말에 보료는 기가 질린 표정이었다.
“허! 괴물은 괴물이군요. 사백님의 두 배라면… 허, 도무지.”
잠시 말문이 막혔던 보료는 잠시 후, 정신을 추스르고 다시 질문을 던진다.
“허나, 그래봤자 6갑자에 불과하지 않습니까? 최소 10갑자의 내공은 되어
야 그들의 압박에서 자유로울 텐데요.”

“그거야 친선비무일 때 얘기고… 그런 식으로 정공법으로 맞설 리가 없으
니 하는 소리지. 우리 애들이 아니,
나조차 상상도 못할 방법을 동원해 나한진과 맞서지 않겠는가?”
“하! 그게 또 그런…….”
보료도 확실히 혜허의 말에 어느 정도 수긍을 하고 있었다.
아무리, 108 나한진이 실현된 적은 없다해도 소림사 창건 이래 외부인을 초
빙하거나 했던 그런 자리에서 어떤
과시의 개념으로 선보인 적은 몇 번 되었다. 마교 정도라면 그에 대한 기본
적인 정보가 없을 리가 없었다. 그것을
알면서도 나한진에 도전한다는 것은 그들이 바보가 아닌 이상, 뭔가 대응할
 방법이 있다는 생각도 들었다. 게다가,
변칙적인 대응을 하는 상대에 대한 경험이 전혀 없는 나한들이다. 실전과
비무의 차이가 얼마나 큰지는 그 경험
여부를 떠나, 보료쯤 되는 무인이라면 너무나 잘 아는 사실이었다.
혜허가 혼잣말처럼 내뱉는 말도 보료의 생각과 거의 일치하고 있었다.
“그 압박에 직접 대항을 한다는 것은 말이 안되겠지. 그런데, 그 무형의
기운 자체에 대한 대응이 아닌, 그것을
내뿜는 36명에 대한 어떤 대응이 꼭 있을 것만 같아서 하는 소리야. 게다가
, 실전이라고는 전무한 108 명의
나한들… 그런데, 상대는… 아마, 확실히는 몰라도… 아예, 무공 자체를 실
전을 통해 완성시킨 그런… 응?”
갑자기 혜허의 눈이 번뜩였다. 저 멀리서 법정이 이곳을 향해 오는 것이 보
였던 것이다. 그의 손에는 잘 접힌
종이가 들려져 있었다. 마교와 합의한 내용을 문서로 작성한 것이었다.
법정은 혜허에게 공손히 그것을 내밀었다.
“이번 대결에 관해 마교와 합의한 내용들이냐?”
“예, 그렇습니다. 사숙조님.”
문서를 받아들고 찬찬히 살펴보던 혜허의 검미가 갑자기 찌푸려졌다.
“아니, 이건…!”
“무슨 이상이라도?”
“제한구역의 설정이라… 게다가, 그 구역 내에서 단 한 명이라도 이탈을
하게되면 패한 것으로 간주한다고?”
“예, 그… 그렇습니다.”
혜허의 표정이 상당히 험악해졌고, 법정은 무슨 큰 죄라도 지은 것처럼 안
절부절못하고 있었다.
“이 따위 조항은 왜 넣은 것이냐?”
“마교에서 강력하게 요구하는 바람에… 다른 부분은 아무래도 우리가 유리
한 것이 많아서… 그것마저
거부하기가…….”
“보료 이 멍청한 놈! 차라리, 내가 그 자리에 합석을 할 것을…….”
“뭐가 잘못된 것이라도…….”
지금 법정은 식은땀조차 흘리고 있었다.
“됐다. 이왕 이렇게 된 거, 더 말을 해 봤자…….”
‘보는 순간, 뭔가 찜찜했는데, 교주 그 친구가 적극적으로 원한 사항이라
… 만에 하나, 무슨 변고라도 생긴다면
이 조항 때문일 것 같은…….’

* * *

소림사의 대연무장! 원래는 소림의 3, 4 대 제자들을 모두 모이게 해서 합
동으로 수련을 시키는 장소다. 지금
이곳 주변은 좀 과장되게 표현하면 발 디딜 틈조차 없어 보였다.
소림의 역사나 위용을 말해 주기라도 하듯, 그 넓이는 엄청났다. 험한 숭산
에 이런 넓은 연무장이 천연적으로
생겼을 리는 없다. 당연히, 수백 년의 세월 동안 인위적으로 만들어진 것이
었다. 그 넓이가 사방으로 40장은
족히 되어 보였다. 그리고, 그 중앙을 중심으로 지름이 약 30장(약, 90미터
)은 되어보이는 원이 그려져
있었다. 그리고 그 원의 둘레를 따라서 형형색색의 깃발들이 촘촘히 꽂혀있
었다. 그 깃발 바깥으로 단 한 명이라도
나간다면 바로 승부가 나는 상황이었다. 그것을 의식해서인지, 그 둘레를
소림에서는 최대한 넓게 잡은 것이었다.
“108 나한진과의 대결이라니?”
“정말로 할까 했는데 정말 하려나보군.”
“모두 조용하라!”
공력이 깃든 혜허의 한 마디에 순식간에 주위가 고요해졌다. 지금 소림의
모든 승려가 다 나와있다고 해도 과언이
아니었다. 게다가, 평소에는 면벽이니 해서 참회동 따위에 틀어박혀 일반
승려들은 얼굴조차 대면하기 힘든 전대의
고승들도 다 나와서 관람을 하는 중이었다. 그 수가 100명은 훨씬 넘어보였
다. 다시 말해, 소림의 방장보다
훨씬 높은 신분의 승려가 100명 넘게 존재한다는 것이니, 다시 한번, 소림
의 힘이 어떤가를 실감하는 순간이기도
했다.
“108 나한들은 연무장으로 나서라.”
혜허의 말에 따라 108 명의 무승들이 천천히 대오를 이루며 연무장의 중앙
을 향해 모이기 시작했다. 그곳에도
역시 깃발이 꽂혀 있었다. 그곳은 바로 단천우가 있어야 할 곳이기도 했다.
“마교 측 대표도 나오시오!”
마교의 인원은 의외로 단촐했다. 원래 먼저 소림으로 왔었던 인물들에다 부
교주 여불원, 그리고 9명의 장로들이
유일했다. 주변을 가득 메운 소림의 인물들에 비해 초라하다는 느낌마저 들
 정도였다. 이곳 주변은 평편한 바닥이
모자라 좀 연배가 안되는 승려들은 가까운 산중턱이나 심지어 근처 나뭇가
지 위에까지 빼곡히 채워진 상태였던
것이다.
사마유가 안 보이는 것이 좀 의외였는데 그것 때문인지는 몰라도, 그의 직
속이랄 수 있는 내외총관도 보이지
않았다. 어떤 불상사에 대비하기 위한 것인지, 그의 불편한 심기를 드러낸
것인지는 본인이나 단천우만이 알
것이다.
“아니, 저건 뭐지?”
“쌍검(雙劍)은 들어봤어도…?”
혜허의 말에 따라 단천우가 천천히 연무장의 중앙으로 들어섰는데, 다시금
주위가 소란해졌다. 이번에는 혜허도
순간적으로 혼란을 느끼며 바로 소란을 저지하지는 못하고 있었다.
‘3개의 검이라니? 도무지?’
단천우는 양손에 검을 하나씩 든 모습으로 등장을 했던 것이다. 그런데, 그
의 등에는 틀림없이 또 한 자루의 검을
착용하고 있었다. 3개의 검을 사용하는 무공은 무림사에 그 유례조차 찾아
볼 수 없었다. 그리고 실제로도
단천우의 경우, 3개의 검은커녕, 쌍검조차 사용하지 않는데……?
특히나, 108 명의 나한들의 표정에는 뭔가 당혹스럽다는 기색이 역력했다.
그들은 그저 혈옥수에 대한 것과
상대가 검을 쓸 수도 있다는 정도만 알고 있었던 것이다. 그런데, 쌍검도
아니고 삼검(三劍)이라니?
“모두들 조용하라!”
혜허는 다시금 주위의 소란을 진정시키고는 천천히 연무장 밖으로 걸어갔다
.
‘역시, 변칙인가? 나한들을 믿는 수밖에는…….’

* * *

“둥!”
드디어 첫 번째 북소리가 울렸다. 내공을 담아 북을 치는 것이 분명하리라.
 그 소리는 숭산 전역에 메아리치고 있었다.

@@@@ 108 - 사상 최고가(最高價)의 보검(?)

“둥!”
드디어 첫 번째 북소리가 울렸다. 내공을 담아 북을 치는 것이 분명하리라.
 그 소리는 숭산 전역에 메아리치고
있었다.
첫 번째 북소리가 신호였을까? 36명의 나한(나한진을 이루는 무승들을 따로
 나한이라 칭한다.)들이 바쁘게
움직이며 대오(隊伍)를 갖추고 있었다.
단천우를 정면으로 바라보며 한 명이 자리를 잡았다. 그와 단천우와의 거리
는 대략 7장(약, 21미터) 정도였다.
그리고 재빨리 그 나한의 뒤에 두 명이 자리를 잡았다. 그리고 그 뒤에 3명
, 그 뒤에 다시 4명… 이런 식으로
총 36명의 나한들이 8줄을 이루어 부채꼴 모양을 이루며 단천우와 대치한
꼴이었다. 맨 선두에 서 있는 나한은
각천이었다. 원래는 두 번째 열에 있어야 할 인물이었지만, 각원이 내상을
핑계로 대결에서 빠졌기에 대신 선두에
선 것이었다.
“둥!”
그러는 동안, 4번째 북소리가 들렸다. 나머지 나한들도 각기 대오를 갖추었
다. 그들은 각기 18명씩 조를 이루어
사방에서 단천우를 포위하는 형국이었다. 보통은 상대의, 그러니까 단천우
의 전후좌우에 포진하는 것이 이치에
합당하겠지만, 부채꼴 모양을 이룬 36명의 인원이 단천우의 정면에 포진한
상황이라 약간 어긋난 모양으로 상대를
포위한 형국이었다. 다시 말해, 5개의 조를 이룬 나한들이 오각형의 꼭지점
 모양으로 단천우를 포위했다고 보면
된다.
18명이 조를 이룬 나머지 나한들의 형태는 딱히 일률적으로 표현할 수 없을
 만큼, 어떻게 보면 무질서하게 대오를
이룬 모습이었다. 그들은 평상시에는 18 나한진을 구성하는 인물들이었다.
그들만 있을 때는 상대를 18명이
포위를 하는 형태인데, 지금은 당연히 그러지는 못하고 있었다. 4개의 18
나한진이 서로 합공을 한다는 개념으로
변형시킨 것이었다.
그들 나름대로의 임무가 서로 달라서 그런지는 몰라도 그들이 이룬 형태도
제각기 달랐다. 두 개조는 공격, 나머지
두 개조는 수비의 개념이었다. 지금껏, 고승들에 의해 108 나한진의 수련
상태를 점검받았다는 말은, 부채꼴
모양을 이루어 상대에게 무형의 압박을 가하는 인원을 제외시키고 이들 4개
조의 공수합격 능력에 대한 점검이나
다름없었다.
“둥!”
그러는 동안, 7번째 북소리가 들렸다. 부채꼴 모양을 이룬 36명의 나한들이
 아까부터 계속해서 뭔가를 중얼거리고
있었는데, 그들의 몸에서 어떤 기운이 서서히 느껴지기 시작했다. 아니, 선
두에 선 각천의 몸에서 어떤 기운이
느껴진다는 말이 더 정확했다. 어느 순간, 각천의 몸 주위에서 은은한 서기
가 피어오르더니 어느 샌가 황금빛
찬란한 광채가 그의 온몸을 뒤덮기 시작했다. 36명의 공력이 각천 그 하나
에 모두 집중되는 순간이었다. 36명의
합일된 내공이 각원 한 사람을 통해 상대에게 쏘아 보내지기 위한 예비동작
이었다.
물론, 각원 그를 제외한 35명이 그들 개인이 가진 내공 전부를 그에게 몰아
주는 것은 아니다. 각각 가진 바
내공의 7할 정도를 각천에게 몰아주는 과정이었다. 전부 몰아주면 더 효과
가 있겠지만, 그렇게 할 수는 없었다.
그렇게 했다가는 나중에, 정말로 그들 개개인의 내공 자체가 소멸되기 때문
이었다. 덧붙여, 그렇게 한다 해서
각원의 내공이 실제로 그만큼 높아지는 것 역시 아니다.
강호 설화에서 보면, 어떤 고인이 자신의 내공을 전부 주인공에게 전수하면
서 희생한다는 내용도 나오지만, 그런
것은 실제로 불가능한 일이었다. 어떤 무인이 자신이 평생 익힌 무공을 희
생해가며… 이런 개념을 떠나서, 그것
자체가 말이 안된다는 뜻이다. 내공이라는 것은 저절로 생기는 것이 아니다
. 오랜 세월을 몸으로 마음으로 익히고,
깨달으면서 서서히 생겨나는 것이다. 그런 것을 물건이라도 되는 것처럼 주
고받을 수는 없다는 소리다.
몇 갑자의 내공을 타인에게 전수하는 것 자체가 일단 불가능인데, 그 내공
을 전수받아 그 만큼의 내공이 생겼다는
것은 한 마디로 말도 안되는 소리다. 물론, 타인의 내공을 강제로 자신에게
 흡수하는 사악한 무공이 없는 것은
아니었지만, 마교의 대총사 사마유의 예에서 보듯이, 어떤 치료나 생명연장
 정도의 효과는 있을지 몰라도 그 이상의
효과는 절대 없었다. 그 부작용 여부를 떠나, 만약 그것이 가능하다면 지금
 무림을 지배하는 것은 9대 문파가
아니라, 그런 사악한 무공을 취급하는 문파였을 것이다. 물론, 순간적인 효
과 정도는 분명히 있다고 봐야 한다.
그러나 그것뿐이다. ‘춘약’을 떠올리면 된다. 춘약을 복용하면 남자에게
분명히 순간적인 효과가 있다. 그러나
결코 정력이 강해지는 것은 아니다. 오히려, 그에 따른 부작용이 엄청날 뿐
이다.
지금 36명의 나한들이 하는 것도 어떤 내공의 전수는 당연히 아니었다. 그
저 그런 ‘효과’만, 그것도 아주
제한된 시간 내에 제한된 효과만 낼 수 있게 착안된 것뿐이었다. 만약, 제
대로 된 효과만 낼 수 있다면 굳이
108 나한진도 필요없을 것이다. 10갑자의 내공을 지닌 각천이 무공을 시전
하는데 누가 막을 수 있겠는가?
단지, 상대에게 무형의 진기를 내뿜는 정도만 가능할 뿐이었다. 그 시간도
길어야 2각(약, 30분)정도였지만,
10갑자에 달하는 내공을 이용해 상대를 옥죄는 상황에서 나머지 나한들의 1
8 나한진이 한 사람에게 발동되는
것이니, 그 정도 시간이면 충분하고도 남는다 할 것이다.
한 사람에게 비록 잠시라고는 하지만, 여러 사람이 그 내공을 전수하여 그
에게 그만큼의 힘을 준다는 것은
이론상으로도 힘들었고 실제로는 거의 불가능에 가까운 어려운 수법이었다.
 그런 행위를 가능케 하는데 성공했기에
108 나한진이 무림사 최고의 진법으로 공인받는지도 몰랐다. 지금 이들이
하는 행위는 어떻게 보면 위험천만한
일이었다. 누구 하나라도 잘못된 내공 운용이라도 하는 날에는 다른 이들이
 타격을 받는 것은 물론이고, 35명의
힘이 집중된 각천은 목숨까지 위험할 수도 있는 일이었다. 물론, 지금껏 그
런 경우는 없었다. 그 만큼 오랜
시간을 호흡을 맞추고 수련을 쌓아 왔던 것이다. 그리고 그런 일이야 당연
히 불가능이겠지만, 만약, 36명의 힘이
집중된 각천에게 그 이상의 어떤 힘이 대항을 하게 된다면 각천은 물론이고
, 36명 모두가 위험한 지경에 이를
수도 있었다.
“둥!”
8번째 북소리가 울렸다. 단천우의 몸에서도 어떤 변화가 확연히 눈에 보이
기 시작했다. 마치 불기둥처럼 보이는
시뻘건 기운이 그의 몸에서 치솟아 올랐다.
“햐, 사람의 몸에서 저런 기운이 나오다니?”
그 모습에 잠시 중인들이 술렁거렸는데, 잠시 후 그 불길(?)이 옅어지면서
소란도 잠잠해졌다가 다시 술렁거릴
수밖에 없는 광경이 연출된다. 단천우가 양손에 있던 검중에서 한 개를 땅
에다 박은 후, 나머지 한 개를 하늘
높이 치켜드는 순간.
“오! 저것은 검강이 틀림없구나.”
“내 평생 실제로 검강을 보다니!”
참회동에서 수련 도중, 잠시 나와서 관람을 하던 고승들 중의 누군가의 입
에서 나온 소리였다.
각천은 순간 흠칫하는 기색이었으나 바로 원래 표정으로 돌아왔다. 마교의
교주에다 무성이 천하제일이라고 인정한
고수였다. 당연히 검을 쓴다면, 검강 정도를 구사하리라는 예상을 안 할 수
는 없었다. 또한, 그 정도가 아니라면
108 나한진과 대결한다는 망상을 하지도 않았으리라.
각천 그의 몸을 감싸고 있던 황금빛 광채가 거의 수그러들었다. 그의 몸에
거의 흡수가 된 것이었다.
“둥!”
9번째 북소리가 울렸다.
“맙소사! 저…!”
아까보다 더 놀라운 광경이 벌어졌지만, 중인들 사이에서 소란은 거의 없었
다. 거의 말문이 막힐 지경까지 간
것이었다.
단천우가 하늘 높이 치켜든 검에서 뿜어져 나오는 광채가 무려 2장(약, 6미
터) 높이까지 치솟아 오르고 있었다.
그런 단천우의 이마에 땀이 송글송글 맺히기 시작했다. 이미, 각천이 쏘아
보내는 무형의 힘이 그를 어느 정도는
압박했던 것이다.
그리고 그 순간, 단천우가 갑자기 손에서 검을 놓았다. 그러나 검은 계속해
서 그의 머리위에 둥실 떠오른 상태로
있을 뿐이었다.
“이기어검!”
혜허의 입에서 나지막한 탄식이 흘러나왔다. 중인들은 그저 난생 처음 보는
 신기한 장면에 입을 한껏 벌리고
연무장만 바라볼 뿐이었는데.
“저건 뭔가!?”
혜허가 의자에 앉은 상태에서 자리를 박차고 일어섰다. 그런데, 그가 왜 그
런 모습을 보이는지 궁금해 하는
중인들은 아무도 없었다. 그들은 오히려 혜허보다 더 놀란 표정들이었다.
심지어, 각천조차 눈이 휘둥그레지며
하마터면, 내공 운용에 차질까지 빚을 뻔 했다.
사라졌다! 단천우의 머리위에서 비록 옅은 광채였지만, 2장 가까이 강기를
내뿜던 검이… 없어진 것이었다. 아무리
안력을 돋우어 보아도 보이지 않았다. 도대체 어디로 간 것인가?
‘이거야 도무지…….’
뭔가 불길한 예감에 약간은 당혹해 하던 각천은 억지로 평정심을 되찾으며
상대에게 전력을 다한 무형의 진기를
쏘아보내기 위해 최후의 준비를 하고 있었는데…….
‘뭔가… 오고 있다!’
어떤 알 수 없는 기운이 그를 향해 오고 있다는 것이 확실히 느껴졌다. 단
언컨대, 자신의 평생에 있어 가장
강력한 기운이었다.
“둥!”
그 순간, 대결의 시작을 알리는 북소리가 울려퍼졌다.
각천은 본능적으로 뭔가 방어를 해야겠다는 생각에, 자신도 모르게 상대에
게 날리려던 무형의 진기 중 일부를 이용해
호신강기를 형성하려는 찰라, 그는 자신을 향해 오던 힘의 실체와 만나게
된다.
“으윽!”
“크헉!”
숭산에 울려 퍼지는 서른다섯 마디의 단발마 소리!
이 순간, 비명조차 내지르지 못하고 이승을 하직한 각천을 제외하고 나머지
 35명의 신음소리 외에, 그 누구도
숨소리조차 못 내고 있었다. 일순간, 오직 정적만이 흐를 뿐이었다.
공식적으로 처음 그 모습을 드러낸 단천우의 무옥강기! 그 무옥강기에 둘러
싸인 검을 부채꼴 모양을 이룬
승려들에게, 그들의 중심에 서 있던 각천을 향해 날렸던 것이다. 그 검은 1
0번째 북소리가 들려오기 전에 이미
날아가고 있었다. 그 북소리가 들리고 나서야 각천의 몸을 꿰뚫게 시간을
절묘하게 안배해서 말이다.
장삼봉과의 대결이나 천혈문에서 보여준 것과 다른 것이 있다면, 그때는 비
검(飛劍)이었고 지금은 이기어검이란
것이었다. 그때는 이기어검을 시전할 필요가 없었지만, 지금은 그래야만 했
다. 검을 상대에게 날리는 순간을 몰라야
했기 때문이다. 당연히, 그에 따른 내공소모는 엄청난 것이었다. 게다가,
비록 원래 위력의 반에 반도 펼쳐지지
않았지만, 각천이 보내는 무형의 압력은 이미 그 위력을 발휘하고 있었다.
그것에 대항을 하면서 이기어검을
시전했기에 더욱 내공소모가 막심했다.
엄밀히 따져 이기어검이라는 개념도 아니었다. 그저 기를 이용해 최고의 힘
으로 상대에게 날렸을 뿐이다. 당연히,
다시 기를 조정해 자신에게 돌아오는 것 따위는 생각도 하지 않았다.
“욱!”
단천우는 연속해서 두 번이나 선혈을 토해낸다. 그의 안색은 하얗게 질려있
었다. 그러나 상대의 모습에 비하면
그것은 댈 것도 아니었다.
무옥강기가 무엇인지는커녕, 뭔가가 자신들을 향해 날아오는 것조차 모른
상태에서 불의의 일격을 당한 36명의
나한들의 모습은 너무나 처참했다. 비명조차 못 지르고 세상을 떠난 각천은
 물론이고, 그 대열의 중심부에 있던
10여 명의 나한들의 몸은 거의 걸레조각처럼 처참하게 바닥을 뒹굴고 있었
다. 그 직접적인 여파를 피할 수 있었던
좌우에 위치한 나한들은 목숨은 구할 수 있었지만, 그들도 한 결같이 엄청
난 피를 토하며 바닥에 뒹굴고 있었다.
그들의 몸은 마치 검에라도 베인 듯이 여기저기서 피를 흘리고 있었는데,
그것보다는 오히려 내상이 더욱 심한
상태였다. 갑자기 진기가 역류하면서 정말로 ‘치명적인’내상을 모두 당한
 것이었다. 스스로의 힘으로 운기조식조차
할 수 없는 그들의 몸상태였다. 바로 치료를 하면 모를까, 계속 방치를 한
다면 무공은 물론이고 목숨마저 위험한
상황이었다. 그러나 그들에 대한 어떤 치료도 할 수는 없었다. 소림에서 패
배를 인정하기 전에는…….
“이런… 북소리가 들리기 전에 공격한 것 아닌가? 마교의 패배다!”
누군가 외치는 소리에 여불원이 한껏 공력을 내뿜으며 고함에 가까운 소리
를 내지른다.
“무슨 소리! 분명히 마지막 북소리가 들린 후였다. 예비동작은 상관없다고
 하지 않았나? 소림에서도 이미 무형의
진기를 쏘아보내고 있었다!”
워낙 순식간에 벌어진 일이라 확실히 볼 수 없었던 중인들의 시선이 혜허를
 포함, 고승들이 밀집해 있는 지역으로
쏠렸다.
여불원의 말이 사실인 것을 인정이라도 하듯, 그들 중 그 누구도 마교의 패
배라는 소리를 내뱉지 않았다. 그저
경악스런 눈빛과 함께 침통한 표정일 뿐이었다.
“공격하라! 지금 상대는 내상을 입은 상태다.”
‘법’자 항렬의 어떤 승려의 입에서 108 나한들을 독려하는 소리가 들렸다
. 그 소리에 연무장에 있던 나한들이
어느 정도 정신이 드는 것 같았다.
“3개조는 18 나한진을 발동하고, 나머지는 부상자들을 돌보라!”
남아있는 나한들 중 수좌였던 각현의 입에서 들려온 말에 따라 나머지 나한
들의 행동이 다시 일사분란해지는 듯
했다. 이미 발동된 18 나한진이었다. 워낙 놀라운 광경에 그들도 순간 정신
을 못 차리고 공격을 못했을
뿐이었다. 그들이 마음을 가다듬고 단천우를 향해 공격을 하려는 순간.
“조심하라!”
어느새, 땅에 박힌 검을 집어든 단천우였다. 그런데, 그가 다시 검을 치켜
드는 순간, 다시 검이 사라진
것이었다. 이미 두 눈으로 똑똑히 목격한 그의 신위였다. 나한들은 차마 접
근을 못하고 있었다.
“조… 조심하라!”
역시, 좀전과 같은 말이 들려왔다. 아까와 다른 것은 훨씬 다급한 목소리라
는 점이었다. 단천우가 이번에는 던지는
동작을 확실히 그들에게 보여주었던 것이다.
회륜검풍! 청송문 혈사가 일어나던 당시에 천혈문의 고수들을 상대로 그 위
력을 유감없이 발휘했던 회륜검풍이
시전되는 순간이었다.
그런데 그때와 사뭇 달랐다. 그때의 위력과는 비교도 안되게 무옥강기가 동
반된 힘이었다. 그리고 이번에는 검을
회수할 생각이 없었다. 아니 그만한 힘도 없다는 표현이 맞았다. 단천우에
게도 무옥강기는 연속해서 시전할 수 있는
무공이 아니었다.
나한들은 그저 보이지 않는 검에 당황하며 전전긍긍할 뿐이었는데…….
“크윽!”
바로 첫 번째 희생자가 나왔다. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 거의 동시에
, 진을 이루기 위해 그 주위에 가까이
있던 열 명에 달하는 나한들이 비슷한 모습으로 온몸에 피를 쏟으며 쓰러졌
다.
“최대한 흩어져라!”
그러나, 그 말이 떨어지기도 전에 이미 보이지 않는 살인 원반(?)은 다른 1
8 나한들을 덮치고 있었다. 역시
좀전과 비슷한 모습으로 비슷한 숫자의 나한들이 쓰러졌다. 그 원반은 다시
 흩어지고 있던 나한들을 향해 날아갔다.

그런데, 조금씩 그 모습이 드러나기 시작했다. 처음에는 전혀 안 보이다가
서서히 붉은 빛을 띠는 원반 모습을
드러냈다는 소리다. 어느 정도 모습을 드러낸 원반의 위력은 눈에 보이고
안 보이고를 떠나서, 그 위력 자체도
감소한 것이 분명했다. 나머지 2개조를 덮친 원반에 희생된 나한은 불과 열
 명도 되지 않았다. 그리고나서 그
원반은 서서히 회전 속도가 줄어들며 다시 원래의 검의 모양으로 돌아가 천
천히 땅에 떨어졌다. 다시 회수할 내공이
단천우에게 남아있지 않았던 것이다.
“크억!”
나한들의 비명 소리가 아니다. 단천우가 고개를 숙인 채, 연속으로 두 번에
 걸쳐 엄청난 양의 선혈을 토해내며
자신도 모르게 내지른 소리였다. 아까와는 비교도 안되는 양이었다. 그의
얼굴은 창백하다 못해 허연 분가루를 바른
것처럼 새하얗게 질려있었다. 그리고 천천히 고개를 든 그의 얼굴은 차츰
혈색을 찾아가고 있었다. 물론, 공력이
회복되었다는 뜻이 아니었다. 피를 토하면서, 어느 정도 역류되던 진기가
가라앉았다는 뜻이다. 지금 그의 상태는
내상만 따진다면 ‘생사투’ 직후에 못지않다고 보면 된다. 그때와는 전혀
달리, 외상이 없을 뿐이었다.
이번 공격에서 다시 30명이 훨씬 넘는 나한들이 쓰러졌다. 그 중에 반은 죽
었고, 나머지는 비참한 모습으로
바닥에 뒹굴고 있었다. 팔이나 다리가 잘린 것은 물론이고, 몸통 따위가 깊
게 베어져 내장까지 흘러내리며 피를
흘리는 나한들도 있었다. 한 편의 지옥도가 펼쳐졌다는 소리다.
단천우는 천천히 등에서 검을 뽑아들었다.
“이제… 본격적인 패싸움만 남았나?”
이번 공격으로 18 나한진을 이루던 2개조가 괴멸에 가까운 타격을 입었고,
나머지 2개조도 각기 대여섯 명이
죽거나 최소한 전투불능의 상태에 빠졌다. 이미, 어떤 진법을 구사할 수는
없는 지경이었다. 남아있는, 그러니까
단천우와 전투를 벌일 수 있는 몸이 되는 나한들이래야, 이제 고작 40명 안
팎이었다.
물론, 남은 인원으로 단천우를 이길 수 없다는 소리는 아니다. 평상시라면
모를까, 지금 그의 몸상태는 거의
내공을 쓸 수 없는 지경이었다. 단지, 외공의 힘만으로 40명을 상대하겠다
는 단천우의 뜻이었다. 또한, 원래
의도도 그랬다.
108 나한들의 개개인의 무공 수위는 9파까지는 아니더라도, 웬만한 대문파
의 장로급들은 된다. 아무리,
단천우라도 단지 외공만으로 이들을 다 이긴다는 것은 거의 불가능이었다.
그런데 그것은 상대가 제대로 전열을
정비해 합공을 한다는 전제에서다. 지금 남아있는 소림의 나한들은 합공은
커녕, 어떤 공격조차 할 엄두를 못 내고
있었다.
그들이 단천우의 기세에 질린 것은 아니었다. 그들 정도라면 지금 단천우의
 몸 상태가 어떤지 파악하는 것은 쉬운
일이다. 좀전에 토해낸 피의 양과 색깔만 봐도 대충 상대가 어떤 상태인지
는 알 수 있었다. 그런데도 불구하고,
그들은 어떤 행동을 못 취하고 있었다. 그것은 그럴만한 이유가 있었다.
단천우는 지금 원래 있던 곳에서 약간 이동을 한 상태였다. 그런데 그곳이
의도를 했는지 어떤지는 몰라도
하필이면, 가장 많은 부상자가 신음하고 있는 장소의 정중앙이었다. 엄청난
 양의 피를 몸에서 흘리며 10여 명이
신음하고 있는 장소의 딱 가운데에 있었던 것이다. 그의 주변으로 10여 명
의 나한들이 피를 흘리며 신음하고
있다는 소리다.
단천우를 포위하기 위해서는 그들을 밟거나 옮겨야 했다. 시체라도 차마 그
렇게 할 수 없는 노릇이었다. 그런데,
중상을 입고 신음하고 있는 동료들을 밟는 것은 물론이고 어떻게 옮길 방법
도 없었던 것이다. 장풍을 날려서 옮기는
것은 말이 안되는 행동이다. 그들을 죽이는 것이나 마찬가지 행동인 것이다
. 부축을 해서 옮긴다는 것도 생각하기
힘들었다. 상대가 그 순간을 그대로 방치할 인물은 아닐 것이다.
“비겁하구나. 나와서 정정당당히 겨루자.”
누군가 흥분된 목소리로 단천우에게 일갈을 내지른다. 아니, 초조한 목소리
였다. 죽은 이들은 몰라도 지금 살아있는
동료들이 수십 명에 달했다. 그들의 부상 정도는 너무나 심각해 한시라도
빨리 손을 써야했던 것이다.
그러나 치료를 할 수가 없었다. 저놈의 깃발 바깥으로 단 한 명만 나가더라
도 자신들의, 소림의 패배가 아닌가?
그 후, 3년간 자신들은 봉문이나 다름없는 치욕을 당해야 하지 않는가?
상대의 일갈에 단천우는 웬 헛소리냐는 투였다.
“이봐! ‘비겁’이라는 말은 이럴 때 쓰는 게 아니야. 정말 모르나? 108
명이 떼거리로 한 명을 공격하면서
말이야. 내가 자네들의 동료를 이용하자는 것도 아니야. 단지, 여러 명이
움직이기 힘든 장소를 택한
것뿐이라네.”
나한들은 ‘떼거리’운운하는 단천우의 말에 어떤 반박을 못하고 있었다.
“어떻게든 빨리 끝내야 됩니다. 더 이상 시간을 끌다가는…….”
누군가가 안타까운 음성으로 입을 열었다. 그는 주위를 둘러보며 거의 발을
 동동 구르고 있었다.
남은 승려들 중, 가장 배분이 높은 각현은 다시금 주위를 둘러보며 안타깝
다 못해 괴로운 표정을 지었다.
‘지금이라도 빨리 치료를 받는다면 거의 살 수 있다. 그러나…….’
최선의 방법은 지금이라도 부상자들을 치료하는 것이었다. 그러나, 그러기
위해서는 패배를 인정해야 한다.
차선책이라면, 한시라도 빨리 저 악마같은 놈을 죽이든가 해야 했다. 그러
나, 어떤 방법으로 할 것인가?
지금 상대가 서 있는 장소로 공격을 하려면 합공은 불가능이다. 시체라면
눈 찔끔 감고 그럴 수가 있겠지만,
살아있는 사람들이다. 그들을 밟을 수도 어떻게 치울 방법도 없다. 두세 명
 정도라면 어떻게 부상자들을 피해
공격할 수도 있다. 그러나, 아무리 내공이 소진되어 보이는 상대였지만, 지
금껏 보여준 그의 무위로 봐서 그것은
자살행위다.
더군다나, 근처의 동료들이 신경쓰여 제대로 된 공격을 할 수 있을지 조차
의문이었다. 그들은 일반적인 동료들도
아니었다. 어렸을 적부터 수십 년간 동거동락한, 거의 형제나 다름없던 존
재들이다.
‘차라리, 패배를 인정하고 저들을 살리고 싶구나. 허나, 그럴 수도…….’
“천천히, 조심해서 포위망을 형성하라. 기회를 봐서 부상자들을 멀리 옮기
도록 하고.”
그들은 천천히 그리고, 조심스럽게 단천우 주위로 접근하기 시작했다. 정말
이지 천길 낭떠러지를 걷는 그들의
심정이었다. 그러던 중, 어떤 나한 하나가 바닥에 쓰러져 피를 흘리고 있던
 동료에게 접근해 그를 부축하려
하였다. 평소에 그와 절친했던 나한이었다. 그 순간.
‘헉! 이런…!’
바로 그 순간을 노려 단천우가 그를 향해 돌진해 온 것이었다. 비록 내공이
 뒷받침 하지 못했기에 원래 그의
보법과는 상당한 차이가 있었지만, 그래도 상대가 미처 충분한 대응을 못할
 만큼의 속도는 되었다.
먼저 그의 앞에 있던 나한 하나가 장력을 날려 단천우를 저지했지만, 전혀
소용이 없었다. 단천우는 몸을 날리면서
교묘하게 장력을 피하는 동작까지 했던 것이다. 완전히 피하지는 못하고 어
깨 부근에 비껴 맞았는데, 그 정도
충격으로는 돌진해오는 기세를 전혀 막을 수가 없었다.
“크윽!”
‘헉! 이런!’
비록 어떤 검기같은 지고한 경지는 아니었지만, 검을 맨손으로 막을 수는
없는 법. 단천우의 공격에 본능적으로
뒤로 물러서던 나한이 그만 바닥에 있던 동료를 밟은 것이었다. 배 부근을
밟힌 동료는 엄청난 피를 뿜어내며
고통에 찬 신음성을 질렀다.
그런데, 이것이 실전을 경험한 무인과 그렇지 못한 무인의 차이일까? 지금
미안한 마음에 밟힌 동료를 돌볼 여유가
없을 것이다. 순간적으로 정신을 놓았던 그 나한은 단천우의 검에 의해 피
분수를 뿜으며 자신이 밟았던 동료와
비슷한 모양으로 바닥에 뒹굴 수밖에 없었다.
죽지는 않았다. 단천우 앞에서 그 정도 허점을 보였는데도 불구하고, 단천
우의 검이 무뎌지기라도 한 것일까?
정확히 급소를 베지 못했던 것이다. 글쎄, 못한 것인지 안 한 것인지는……
.
“이놈!”
좀 떨어져 있던 누군가가 단천우에게 장력을 날렸는데, 단천우는 예상이라
도 했다는 듯이 몸을 비틀어 살짝 피했다.
그런데.
“크억!”
“헉, 이런!”
“물러서! 모두 뒤로 물러서라!”
각현의 다급한 음성과 함께 포위망을 좁히던 나한들이 멀찌감치 물러섰다.
지금 단천우를 비껴간 장력이 바닥에
신음중이던 누군가의 몸에 적중했던 것이다. 장력을 맞은 후, 엄청난 양을
피를 토하며 축 늘어진 것이 거의 죽은
것으로 보였다.
‘어찌해야 합니까?’
각현이 갑자기 고개를 돌려 혜허가 있는 쪽을 바라보았다. 그의 눈은 비통
함, 참담함, 슬픔, 분노… 여러 가지
의미를 담고 있었다. 우연일까, 착각일까? 그의 눈과 혜허의 눈이 마주치는
 듯 보였다.
“법정아!”
“예. 사숙조님.”
법정이 화들짝 놀라며 황급히 대답했다. 지금 혜허의 음성은 뭔가 확고히
결심했음을 말해주기에 충분했다.
“녹옥불장을 이리 다오.”
“…!”
“사백님. 지금… 상대는 내공이 거의 없는 상태…….”
혜허의 뜻을 알아차리고는 옆에 있던 보굉이 뭐라고 말하려는데, 바로 혜허
의 무거운 음성이 들려왔다.
“그러면, 저들을 다 죽이자는 것이냐?”
“…….”
“지금이라도 바로 손을 쓰면 살릴 수도 있는 저들을… 저들이 어떻게 되든
지 간에 소림의 명예를 지키기 위해
저들이 다 죽어가는 시간까지 기다려야 한다는 소리냐? 소림의 그 알량한
자존심을 지키기 위해 살릴 수도 있는
인명을 죽이자는 소리냔 말이다!”
“…….”
혜허는 그저 말없이 법정을 향해 손을 내밀 뿐이었다. 법정은 참담한 얼굴
로 힘겹게 녹옥불장을 혜허에게 건네준다.

녹옥불장을 받아 든 혜허는 자리에서 일어나 녹옥불장을 높이 들어올린 채,
 일갈을 내뱉는다.
“지금 비무 중인 나한들은 모두 물러서라! 의승(醫僧)들은 지금 즉시 연무
장 안으로 들어가 부상자들을 돌보라!”

공식적으로 소림의 패배를 인정하는 순간이었다. 소림의 자존심이 와르르
무너지는 순간이었다. 108명에 의해
만들어진 신화가 깨지는 순간이었다.
그리고… 한 명에 의해 만들어진 신화가 탄생하는 순간이었다.

“내가 자네를 잘못 보았는가? 이것을 노리고 제한구역에 대한 조항을 넣은
 것인가?”
“이렇게 승리를 할 줄은 몰랐습니다. 단지…….”
“단지…?”
“주위에 부상한 동료들이 즐비한 상황이라면, 원래만큼의 실력을 발휘하지
 못할 것은 예상했습니다. 실제 능력이나
숫자상으로 절대 불리한 제가 취할 수 있는 유일한 방법이었습니다. 결과적
으로 이렇게 되어서… 선배께서 저를
비겁하다 욕해도 달게 받겠습니다. 개인적으로 소림이나 선배님께 큰 빚을
졌다고 생각하겠습니다. 어쨌든, 정말로
실전이었다면… 제가 죽었겠죠.”

후일담으로, 단천우가 사용했던 세 개의 검중에서 2개는 12마영들 중의 두
명에게서 빌린(?) 것이었다. 감격에
겨운 표정을 지으며 그들은 연무장에 떨어져 있던 자신들의 검을 회수했고,
 그 후, 그 검을 직접 무기로서
사용하지 않고 하나의 가보로서 후세에 전했다. 상당한 세월이 흐른 후, 그
 중에 하나가 경매(競賣)되었는데, 무림역사상, 그전까지 최고로 비쌌던 보
검보다 정확히 3배 비싸게 팔렸다고 한다.

@@@@ 109 - 마도 천하(魔道 天下)!

마도 천하(魔道 天下)!
천년에 가까운 세월동안 진리라고 여겨졌던 것이 드디어 깨졌다. 선(善)이
라 자부하던 정도 무림이 악(惡)이라
치부하던 마도 무림에 의해 철저하게 유린되었다. 아니, 마교라는 하나의
단체에 의해 유린된 것이다. 좀더
비약하자면, 단 한 명의 사나이에 의해 유린된 것이나 다름없었다.
당금 무림은 화산, 종남, 아미, 점창 이렇게 기존 9대 문파 중 네 곳과 개
방, 호북팽가 등이 주축이 된 정도
무림맹과, 마교가 중심이 된 마도무림연합(魔道武林聯合 - 보통은 마련이라
 줄여 불렀다.)과의 팽팽한 세력
싸움이었다. 그러나, 그것은 정도무림에서 그렇게 보는 것이고 실제로 일반
인들이나 여타의 무림인들 중, 정말
그렇다고 보는 이는 아무도 없었다. 실질적으로 마교를 주군(主君)의 문파
로 하여 결성된 마련(魔聯)의 세상이나
다름없다는 것을 모르는 이는 아무도 없었다. 훗날, ‘제 1차 악마의 난’
이라고 명명될 마교와 9대 문파간의
정사대전이 공식적으로 발발한지 채, 1년도 안된 시점이었다.
온 천하를 들끓게 했던 마교의 교주와 소림사 108 대나한진과의 대결! 마도
 무림인들은 환희를 불렀고, 정도
무림인들은 경악과 더불어 어떤 불길함을 느낄 수밖에 없었다. 그 여파가
채 가시기도 전, 아니, 한창 그 충격을
정도 무림인들이 느끼고 있을 무렵 발표된 하나의 사건!
“이것은 꿈이다!”
그 누구도 믿을 수 없었다. 아예, 마도 무림계에서조차 처음에는 뭔가 와전
된 소문이겠거니 치부할 수밖에 없었던
무림사 최고의 충격적인 사건!
청성, 공동, 곤륜, 전진 이렇게 4개의 문파가, 그 동안 수백 년의 세월동안
 중원 천하를 지배했던 9개의 문파
중 무려 4개의 문파가, 하룻밤 사이 모두 괴멸에 가까운 타격을 입었다. 불
과, 일이 백 명 정도의 도망자만이
간신히 그 목숨을 살렸던 것이다. 그것도 거의 동시에… 마교의 교주에 의
해 소림의 자존심이 무너졌던 바로 그
날, 그 보다 조금 앞선 새벽에 벌어진 일이었다.
게다가, 그 4개의 문파를 괴멸로 몰고 간 세력이 마교의 하부조직 4개라는
말에 정도 무림인은 물론이고, 마도의
무림인들까지 벌린 입을 다물 수 없었다. 자신들의 상상을 몇 단계 뛰어넘
는 마교의 힘에 같은 마도인들조차 경악에
빠졌다는 소리다.
도무지 감당할 수 없을 것 같은 충격에 휩싸인 무림맹은 군사인 제갈현의
주도로 어느 정도 전열을 정비하는 듯
했다. 그런데, 그 와중에 날아온 또 하나의 충격적인 사건! 어떻게 보면, 4
대문파의 동시 괴멸이라는 사건보다
더 충격적일 수도 있는 일이 바로 발생했으니…….
그것은 궁천문과 남궁세가에서 동시다발적으로 벌어졌다. 차라리, 그 두개
의 문파도 같이 마교에 의해 괴멸당하기라도
했으면 오히려 충격이 덜할 정도로, 엄청난 사건이랄 수 있었다.
바로, 무림첩의 거부!
“그 내막이야 어쨌든 간에, 평화적인 협상을 시도한 마교의 사신(使臣)들
을 죽인 것은 9대 문파가 분명하다.
어떻게 보면, 9대 문파 측에서 먼저 선전포고를 한 것이나 다름없다. 그전
에 마교에서는 어떤 도발도 했다고 볼
수 없다. 이것은 마교와 9대 문파간의 싸움이다. 우리는 그 누구의 편도 들
지 않겠다. 우리는 중립을 지킬
것이다.”
서로 약속이나 한 듯이 비슷한 시기에 비슷한 이유를 들어 궁천문과 남궁세
가에서는 무림맹에서 보낸 무립첩을
정면으로 거부했던 것이다.
5왕 중 하나인 궁왕이 속한 궁천문과, 비록 5왕은 아니었지만 그에 못지않
다는 평을 듣던 천뢰신검이 속한
남궁세가. 이 두개 문파는 지금껏 실질적으로 9파와 더불어 중원 무림을 지
배해 왔다고 해도 과언이 아닌
문파였다.
“마교가 그렇게도 두렵다는 말인가? 담사후 그리고, 남궁기! 그들이 그렇
게 소인배란 말인가? 그저 자신들의
목숨이나 돌보는 그런 하찮은 인간들이란 말인가? 허허, 그런 인간하고 내
가 같은 취급을 당해 왔다니 어이가
없구나!”
무림맹의 맹주인 매화검선의 불같은 진노에 제갈현은 절망스러운 탄식을 내
뱉었다 한다.
“아닙니다. 그 분들이 최소한 그럴 인물들은 아닙니다. 마교의 힘에 겁을
먹었거나 어떤 명분 때문에 그런 것이
아닐 겁니다. 틀림없이 마교의 사전 공작에 넘어간 것입니다. 아마도, 지난
 일년 간, 마교의 교주가 직접 나서서
그들을 굴복시키거나 했을 겁니다.”
9대 문파를 제외하고 정도 무림에서 가장 영향력이 막강했던 2개 문파의 ‘
무림첩 거부 사건’의 여파는 실로
막대했다. 연이어 그동안 정도 무림이라 여겨졌던 숱한 문파에서 계속해서
무림첩을 거부했다. 그들의 말은
한결같았다. 아무런 도발도 하지 않았던 마교에 먼저 잘못을 저지른 것은 9
대문파란 것이었다. 9대 문파와
마교와의 싸움에서 먼저 잘못을 저지른 편에 설 수 없다는 뜻을 밝히고 무
림첩을 거부했으니…….
물론, 마교에서 보낸 7명의 사신이 죽은 것에 대해 이들이 한 점의 의혹도
없이 9대 문파의 잘못이라고 느끼지는
않았다. 그 내막이야 대충 짐작이 갔지만, 그것이 중요한 것이 아니었다.
마교의 상상도 못한 힘에 두려움을 느끼고 한껏 움츠렸던 이들이었지만, 차
마 무림첩을 거부할 용기는 없었다.
마지못해, 마치 도살장에 끌려가는 소의 심정으로 어쩔 수 없이 무림첩을
받으려는 순간 들려온 궁천문과 남궁세가의
충격적 선언!
이들에게는 한 줄기 서광과도 같았다. 그들은 앞을 다투어 9대 문파가 먼저
 저질렀던 잘못을 성토하며 궁천문과
남궁세가가 취한 용기(?)에 지지를 보내며 그들을 뒤따랐던 것이다.
작금에 이르러 무림맹의 무림첩을 받은 문파와 인원수는 모두 합쳐, 350여
개의 문파에 일만 오천 명 정도의
숫자였다. 기존에 무림맹을 구성했던 문파와 합치면 2만 명이 훨씬 넘는 상
당한 인원이었지만, 그 내막을 따지면
정말 한숨이 나올 지경이었다. 물론, 개방의 인원까지 합치면 어마어마한
인원이지만, 실제로 전투능력만 따지면
개방의 비중은 웬만한 중소문파보다 조금 나은 수준일 뿐이다. 정보력을 제
외하면 실제 전투에 있어 그 숫자는 거의
의미가 없다는 소리다.
100년 전, 정사대전 당시 500개가 훨씬 넘는 문파에다가 그 인원이 무려 3
만 명에 달했었다. 그것도
그때에는 무림첩을 500장 남짓 돌렸던 시기였다. 지금은 무려 1,000 장이
넘는 무림첩을 돌린 상태에서 이
정도 숫자였다. 무림맹에서 거의 구걸하다시피 무림첩을 돌렸다는 소리다.
게다가, 350개 문파가 마교에 대한 두려움을 뛰어넘어 어떤 정의감에 불타
무림첩을 수락한 것도 아니었다. 그들
대부분의 문파가 실질적으로 지금껏 9파의 분타 역할을 수행했던 문파였다.
 다시 말해, 무림첩을 거부하고 중립을
선언할 수도 없고, 설사 그렇게 한다고 해도, 마교에 의해 공격당할 수밖에
 없는 문파란 소리였으니…….
실질적으로 지금의 무림맹의 구성은 거의가 직간접적으로 9파 계열의 문파
로만 이루어졌다는 소리다. 그 인원수를
떠나, 100년 전과 비교해 그 구성원들의 ‘수준’이라는 면에서 볼 때, 무
림맹의 수뇌부들은 그저 한숨이 나올
뿐이었다.
형식적, 그리고 실질적으로 9파의 지배하에 있던 문파를 제외하고, 그런대
로 쓸만한 정도의 문파들 중 대부분이
무림첩을 거부했던 것이다.
‘9대문파가 곧, 정도 무림이다.’라는 진리 아닌 진리가 완전히 깨지는 순
간이기도 했다. 지금의 무림맹의
전력이라면, 마교라는 한 개 문파의 힘보다 강하다고 할 수조차 없었다. 이
런 상황에 대해 사마유는 짤막하게 한
마디 언급했다 한다.
“그게… 힘의 원리라는 것이지. 아마, 본교의 힘이 지금의 반 정도고, 교
주님의 존재가 없었다면, 지금의 몇
배는 되는 인원이 무림맹으로 몰렸을 게야.”
그 이후, 마교와 무림맹 사이에 어떤 큰 싸움은 일어나지 않았다. 이 여세
를 몰아 무림맹을 쓸어버리자는 의견도
있었고 단천우 역시 그 의견에 동조를 했는데, 사마유는 단호히 그것을 거
절한다.
“물론, 우리의 전력이 모두 무림맹으로 향한다면 우리가 이길 것은 확실합
니다. 그러나 그 이후가 문제입니다.
아마, 제 생각으로는 우리 전력의 7할은 붕괴될 것입니다. 그저 이기는 것
이 목적이 아니죠. 남은 힘으로 천하에
군림할 수는 없습니다. 원래의 지배자를 이긴다고 해서 저절로 지배를 할
수 있는 것이 아닙니다. 그 정도
힘이라면, 중립을 선언한 무리들에 의해, 아마 다시 중원에서 쫓겨날 겁니
다. 이런 상황에서 구태여 엄청난 희생을
해가며 그런 바보짓을 할 필요도 없고, 해서도 안됩니다. 우리는 지배하고,
 군림하려고 중원에 온 것이지, 중원을
피로 물들이려고 온 것은 아닙니다. 최대한 많은 인원이 그 동안의 삶을 보
상받아야 하지 않겠습니까?”
그 말에 단천우조차 완전히 수긍할 수밖에 없었고, 사마유는 바로 천하군림
에 대한 계획을 실행에 옮긴다. 그 첫
번째가 바로 마련의 창설이었다.
- 마도무림연합이라는 단체를 창설하니, 그 동안 9대 문파라는 간악한 세력
에 의해 억압당했던 모든 무림인들은
마교의 이름 아래 모여라!
짤막한 포고문과 함께 창설된 마도 무림의 무림맹 격인 마련!
도대체 그 동안 이렇게 많은 마도의 문파와 고수들이 어디에 숨어 있었단
말인가?
한 달! 불과 한 달의 기간이었다. 그 기간 동안 모인 마련의 규모는 마교인
들조차 입을 딱 벌릴 정도로
엄청났다.
무려, 일천 개가 넘는 문파에 총 인원 10만 명!
정말이지, 그동안 정도 문파로 확실히 인정받지 못했던 문파는 하나도 빠짐
없이 모조리 모인 것만 같았다. 그리고
그들은 누가 따로 시키지도 않았는데, 마교를 주군의 문파로 섬길 것을 맹
세했다. 아니, ‘악마지존’이라 불리우는
한 사나이를 주군으로 모시겠다는 맹세를 하며, 자진해서 그의 앞에 자파의
 신물을 바치는 행위를 하게되니…….
무림사 최강의 사나이, 마도의 전설인 천마조차 이미 예전에 뛰어넘은 사나
이, 소림의 108 나한진을 단신으로
상대하고 실질적으로 소림전체를 단신으로 상대한 사나이.
그런 신화적인 무인을 주군으로 모신다는 것에 전혀 거부감이 없었고, 오히
려 영광으로까지 생각하는 마도인들도
상당히 있었던 것이다.
이때부터 중원은 온통 전란(戰亂)으로 휩싸인다.
마련의 건물에 모여 마교에 대한, 악마지존에 대한 충성을 서약한 그들이
원래 있던 곳으로 돌아가 마련의 이름
아래, 그 동안 눈치만 살피기 급급했던 정도 무림의 중소 문파와의 분란을
계속해서 일으켰던 것이다.
마교에서 공식적으로 지시한 것도 아니었다. 100년 동안 억눌렸던 한풀이나
 다름없었다. 그런 작은 싸움이
하루에도 수십 건씩 벌어졌고, 그때마다 승자는 마련이었다. 아니, 몇 번은
 정도 문파가 승리인 적이 있었다.
그런데, 그때마다 바로 마교에서 고수를 파견해 그 정도문파를 아예 멸문을
 시켜버리니… 그 이후, 어떠한
정도무림의 문파도 마련과의 분쟁에서 이길 수가 없었다. 그 동안 자체의
힘이 앞서도 어쩔 수 없이 패배의 굴욕을
감수해야 했던 마도의 문파들이, 이제는 그 상황이 완전히 뒤바뀐 것이었다
.
그런 사실을 알고도 무림맹에서는 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 그런 국지전
에 개입할 여력도 없었고, 마련과의
정면충돌을 감당할 힘이 없었던 것이다.
마련에 속하지 않은 모든 정도의 문파가 마련과 분쟁을 일으킨 것은 아니었
다. 마련 자체에서 ‘당분간
분쟁불가’라는 판단을 내린 문파가 상당히 있었다. 물론, 그런 문파는 아
무리 마교를 등에 업었다 해도, 일개
마도의 중소문파로서는 감히 엄두가 안 날 정도로 강성한 문파이기는 했다.
 다시 말해, 무림맹의 무림첩을 정식으로
거부한 문파들 중, 상당수가 그렇다고 보면 되었다.
물론, 그런 문파들조차 자신들에 비해 한 주먹꺼리도 안되는 마련 소속의
작은 문파가 다소 비위를 거스르는 것을
참을 수밖에 없기는 했다. 원래 자신들의 힘이 미치던 지역에서 속된 말로
그들이 깝죽대었지만, 그 피해랄까,
그런 부분이 그리 크지 않다면 그냥 묵과할 수밖에는 없었다는 소리다.
그런데, 여기서 3개의 문파만은 그런 수모를 당하지 않았다. 먼저 궁천문과
 남궁세가였는데, 마련에서 ‘분쟁
절대불가’명령이 내려졌기 때문이었다. 당연히 고개라 끄덕여지는 부분이
었는데, 다른 한 개의 문파는 대부분
사람들이 고개를 갸웃거리는 문파였다. 그 이름조차 확실히 알려지지 않은
조그만 문파였던 것이다.
위지세가.
하북에서나 조금 그 이름이 있던 중소문파였는데, 어찌된 일인지, 마련에서
 ‘분쟁 절대불가’조치가 내려진
것이었다. 그 이유에 대해서는 마교의 수뇌부들조차 확실히 몰랐다. 일종의
, 단천우의 구두지시(口頭指示)라고나
할까?

“아, 그리고… 위지세가라고 혹시 아십니까? 대총사.”
“음, 하북에서 제법 유망한 중소문파로… 가만? 혹시, 예전에 우리가 팔았
던 비급을 익힌 곳 아닙니까?”
“맞을 겁니다.”
“그런데, 그곳은 왜…?”
“그곳하고 마련과는 싸움이 벌어지지 않았으면 합니다.”
“…?”
“하하! 개인적으로 좀 친분이 있는 곳이라서… 굳이 안 될 것은 없을 듯한
데…….”
“아… 예! 그렇게… 지시해 놓겠습니다.”
사마유는 예전에 청송문에서 단 한 명, 위지세가의 인물이 살아남은 것이
결코 우연이 아니라는 것을 알게 된다.

* * *

“련주님을 뵈어야 할 일이 생겼네. 공호법.”
“그럼, 련주께서 직접 움직이셔야 할 일이라도 생긴 겁니까?”
이곳은 현재 천하에서 가장 강대한 힘을 자랑하는 마련의 본부였다. 원래
이곳은 100년 전 정사대전 당시,
마교가 중원 총단으로 쓰던 건물이었다.
그 당시 수천의 피를 흘렸던 장소였는데, 지금껏 9파에서 그냥 방치를 해
두었었다. 수천 명의 목숨이 죽어간
건물을 쓰겠다는 단체가 당연히 나오지도 않았고, 어떤 ‘기념관’이라는
개념에서 9파에서도 그냥 폐허인 채로
방치를 하고, 가끔씩 정도의 인물들에게 어떤 ‘관광’의 장소로 이용되던
곳이었다.
소림사에서의 일이 매듭지어진 후, 마교의 인물들이 한 일은 어떻게 보면,
이곳에 대한 복구였다. 100년
동안이나 방치되었기에 그것에 복구 작업이 결코 쉬운 일은 아니었지만, 마
교의 인물뿐만 아니라, 마련을 창설하면서
몰려든 수만 명의 건장한 일꾼(?)들이 도와(?)준 덕분에 한달이라는 짧은
시간에 예전의 모습을 거의 찾을 수
있었다. 그 기간 동안, 여불원이나 4대 천왕이 한 번인가 보여주었던 감격
의 눈물은 마도인들 사이에 상당히
유명한 일화가 되었다.
지금 사마유와 공철이 이야기를 나누는 곳은 마련의 본부 내에서도 가장 금
역이랄 수 있는 교주의, 그러니까,
마련의 련주 단천우의 수련 장소였다.
“잠깐 기다리십시오.”
대답을 하며 단천우가 수련하는 곳으로 향하는 공철의 음성은 뭔가 들떠 있
었다. 단천우가 움직일 일이라면 자신도
움직여야 된다는 소리였다. 그동안 단천우 곁에서 따분하게 하품이나 하고
있었던 공철로서는 그만큼 반가운 소리도
없었다. 뭐가 그리 바쁜지 여기저기 쏘다니던 화작과는 달리, 그는 정말로
할 일이 없었던 것이다.
단천우는 마련의 일이 어느 정도 정리가 된 후, 뭔가 고민에 빠졌었다.
‘이 상태로 있어도 내 무공은 더욱 강해질 것이다. 한, 10년 정도만 있으
면 무옥강기를 지금의 혈옥 강기만큼
자유롭게 사용할 수 있다. 그러나 그것은 내공이 높아진 것이지 무학의 경
지가 높아지는 것은 아닐 것이다.
무옥강기를 자유자재로 구사할 수 있다고 해서 과연, 다시 한 번, 108 나한
진과 대결하게 되면, 내가 이길 수
있을까? 아니다. 나란 놈을 전혀 모르고 한 대결에서, 내가 그들의 허를 찔
러서 이긴 것이지 내 무공이 결코…
게다가, 정말 끝까지 갔다면 내가 확실히 진 싸움이었다. 다른 무엇인가가
필요한데… 천마봉무를 접하고 뭔가
신선한 충격을 느꼈다가, 내 무공하고의 접목이 불가능하다 여겼는데, 소림
에서 천혈검을 접한 후, 뭔가 가능성이
보이기도 하는데… 지금 이런 상황에서 그것에만 매달릴 수는 없겠지만……
.’
한참을 고민하던 단천우는 자신의 폐관수련을 알리고는, 자신이 직접 나서
야 될 정도의 일이 생기지 않는다면 자신의
수련을 방해하지 말라는 지시를 내렸다. 천혈검을 접했을 때의 느낌이나 기
억이 확실한 지금의 시점에서 어느 정도의
가닥을 잡아놓지 않으면, 나중에 더욱 힘들 것이라는 생각이 들었던 것이다
.
그것이 석 달 전의 일이었다.
“내가 직접 나서야 될 정도라면, 어디입니까? 꽤 치열한 전투라도 벌어야
되는 겁니까?”
“전투를 벌여야 하는 일은 아닙니다. 련주님.”
“그런데, 굳이 내가…?”
사마유의 말에 단천우는 상당히 실망스럽다는 표정이었다. 글쎄, 그도 공철
 못지않게 심심했을까?
“련주님이 아니면, 성사시키기가 힘든 일이라서요.”

* * *

“허어, 이거야 참.”
매화검선은 상당히 난감한 표정을 지으며 검미를 한껏 찌푸렸다. 그런 검선
을 향해 제갈현이 다그치기라도 하듯,
말을 건네고 있었다.
“지금 그런 자존심 때문에 망설일 시간이 없습니다. 맹주님. 녹림조차 그
들의 수중에 들어간다면 이제 우리에게는
더 이상의 선택이 없습니다.”
이곳은 무림맹의 맹주 집무실이었다. 옆에는 다학매검이 뭔가 침중한 기색
으로 같이 있었다. 사부인 검선의 명에
의해 그는 무림맹의 호법의 자리에 오를 수밖에 없었다. 내키지는 않았지만
, 거역할 수도 없었다. 도저히 거절할
명분이 없었던 것이다. 또한, 그는 자신이 알고 있는 마교의 교주란 인물에
 대해 제갈현에게만은 결국 털어놓았다.
다른 이들에게는 절대 비밀이라는 단서를 붙여서… 단천우와의 비무에서 패
해 봉문을 하게 된 무당의 장삼봉 즉,
자신의 의형의 명예에 누를 끼칠 수는 없었기 때문이었다.
“그런데, 정말 녹림의 비중이 그렇게 막대한가? 내가 직접 고개를 숙여야
될 정도로 말일세.”
지금 제갈현은 검선에게 녹림을 무림맹으로 끌어들여야 한다는 간청을 하고
 있었다.
지금 당금 무림의 모든 문파는 크게 세 부류로 나누어졌다. 마련에 속한 문
파, 무림맹에 속한 문파, 그리고
중립을 선언한 문파, 이렇게 세 종류였는데, 단 두개의 세력만이 중립조차
선언하지 않은 곳이었다. 아니,
무림첩조차 애초에 받지 못한 곳이었다. (물론, 정도를 표방하는 문파들 중
에도 무림첩을 아예 못 받은 문파가
부지기수였지만, 전체의 세력판도에 거의 영향을 못 끼치는, 문파라고 하기
에도 쑥스러울 정도로 작은 군소문파라
생각하면 된다.) 어떻게 보면, 그 두 곳은 무림의 문파로 인정조차 못 받는
 곳이었다.
장강을 주무대로 하는 수적들과 산적이라고 일반인들에게 멸시당하는 녹림,
 이렇게 두 곳이었다. 수적들까지는
아니어도 녹림은 무조건 무림맹으로 끌어들어야 한다고 제갈현이 지금 피력
하는 중이었다.
그런데 문제는, 그 방법에 있었다. 개방같이 그저, ‘우리와 같이 하자’라
는 식으로만 해도, 얼씨구나 하고
좋다고 따라올 단체가 아니었다. 녹림이라는 곳은.
물론, 그들이 따라온다 해도 정식으로 무림맹의 일원이 될 수는 없다. 거지
라고 해서 개방도 멸시를 당하지만,
최소한 그들은 ‘악’이라는 개념은 아니었다. 그러나, 녹림은 분명히 ‘악
’인 것이다. 지금 제갈현이 말하는
의미는, 예전에 천혈문과 가졌던 그런 식의 관계를 말하는 것이었다.
어차피, 어떤 무림의 세력 판도랄까, 그런 부분과는 원래부터 전혀 상관이
없던 녹림이었다. 그런 그들이
평상시라면 모를까, 마련에 비해 그 힘이 현격히 약한 무림맹의 편에 서서
굳이 마교의 눈밖에 날 이유는 없었다.

평상시 도적놈들이라 해서 온갖 멸시를 받는다는 것을 모르는 그들이 아니
다. 그런 그들이 굳이 이런 전쟁에 휘말릴
이유는 없다. 그것은 마도 무림을 바라봤을 때도 마찬가지였다. 마도라고
해서 녹림을 제대로 취급하고 인정하지는
않았던 것이다. 정사 무림 양쪽에게 인정 못 받던 그들이 엄청난 피가 요구
될 이번 전쟁에, 누구 하나의 편에 설
이유는 절대로 없었던 것이다.
그런 그들을 끌어들이기 위해 무림맹의 맹주가 직접 찾아가, 그들에게 고개
를 숙이는 한이 있더라도 우리편으로
끌어들여야 한다는 소리였으니, 검선이 쉽게 수락할 성질의 일은 절대 아니
었다.
제갈현은 검선을 설득시키기 위해 설명을 늘어놓는다.
“그들의 총인원이 물경 10만 명으로 추산됩니다. 물론, 무공도 제대로 모
르는 인원이 상당수 있겠지만, 그런
것을 떠나 엄청난 인원입니다. 그리고 진짜 중요한 이유는 그들이 가진 다
른 힘 때문입니다.”
“다른 힘?”
“무림의 경제에 가장 영향력이 큰 곳이 어디입니까?”
“흠, 표국이겠군.”
“그 표국과 녹림의 관계는 잘 아시지 않습니까?”
“음…….”
“지금 마련의 힘이 엄청나 보이지만, 그것은 사상누각에 불과합니다. 지금
은 비록, 주군의 문파로 마교를 그들이
섬기지만, 일시적일 뿐입니다. 동맹관계가 아닌, 주종의 관계에서 선결되어
야 할 것이 바로 금력(金力)입니다.
동맹관계라면 상대의 안위 정도만 돌봐 주어도 되겠지만, 주종 관계라면 그
 이상이 필요합니다. 그 많은 문파를
거느리기 위해서는 엄청난 돈이 필요합니다. 그것이 뒷받침 되지 못한다면
언젠가, 그리 오랜 기간이 지나지
않아서, 어떻게든 그 사이가 금이 가게 되어 있습니다. 아무리, 마교가 엄
청난 기간을 통해 부를 쌓았다 해도
그들의 예상조차 훨씬 뛰어넘은 마련의 규모입니다. 턱없이 그 재원이 부족
할 수밖에 없습니다. 그러나 만약,
녹림을 그들이 끌어들일 수만 있다면 그 사정은 사뭇 달라집니다. 녹림을
통해 그들로서는 막대한 부를 쌓을 수도
있고, 반대로 우리는 상당 부분 경제력을 잃게 됩니다. 현재 운영되는 표국
의 4할은 직간접적으로 우리와 연계가
되어 있습니다. 막말로 그들 표국을 모조리 망하게 할 능력을 녹림은 지니
고 있습니다. 지금까지는 우리와의 충돌
때문에 그렇게 할 필요도, 이유도 없었지만, 지금은 사정이 틀립니다. 정말
이지 비참한 말이지만, 지금은 우리가
녹림에게 전혀 두려운 존재가 아닙니다.”
“허어, 어떻게 하다가 일이 이 지경까지…….”
한낱 산적들에조차 만만한 존재가 되어버린 무림맹의 처지에 대한 탄식일까
? 그런 검선에게 제갈현은 더욱
몰아붙이듯이 말을 이었다.
“너무나 끔찍한 상상이지만, 만약, 마교에서 제가 말한 대로 시행을 하게
된다면, 그렇게 되기라도 한다면…
우리로서는 아예 건곤일척의 대결 따위도 못 해보고, 중원을 고스란히 마교
에 넘겨주어야 될 것입니다.”
‘허어! 산적들에게 고개를 숙여야 한다…? 5왕의 하나인 내가… 무림의 맹
주란 자가… 허허!’
“다만, 하루라도 더 생각할 시간을 주게나.”
침통한 검선의 음성에 제갈현은 더 이상 뭐라고 할 수는 없었다.
“알겠습니다. 이만 물러나겠습니다. 내일 날이 밝는 대로 다시 찾아뵙겠습
니다.”
맹주의 집무실을 나선 후, 자신의 처소로 돌아간 제갈현에게 하늘이 무너질
 듯한 절망적인 소식이 들려온다.
“어제 마련의 본부에서 1,000명에 달하는 대규모 병력이 어디론가 출정을
했습니다. 4대 마단은 아닌 듯
하고, 련주인 악마지존이 동행했는지 여부는 확실치 않다고 합니다. 어떤
거창한 행차 따위를 전혀 하지 않는
인물이라… 최소 5태상들 중에 한 명은 있는 것으로 파악되었습니다. 어쨌
든, 지금까지의 행로로 파악하건데, 마련
본부에서 그 정도의 인원이 나설 정도라면… 여러 가지 정황 상, 녹림의 총
채(總寨)가 있는 대별산(大別山)이 목적지가 아닌가라는 생각입니다.”

@@@@ 110 - 너... 시집 가라!

천하 곳곳의 좀 크고 험하다 싶은 산속 여러 곳에, 상당수의 인물들이 모여
살고 있었다. 자칭, 녹림(綠林)이요. 타칭, 산적이라 불리우는 무리들이다.
 그들이 형성한 주거공간을 산채라고 칭했는데, 그것들 중에서 가장 세력이
막강한 18개의 산채를 가리켜 따로 ‘녹림 18채’라고 부른다. 지금은 마도
련의 등장으로 많이 퇴색했지만,
그전까지 9대 문파가 곧 정도무림이나 마찬가지였듯이, 녹림 18채라는 것은
 모든 녹림을 일컫는 것이나
다름없었다.
9대 문파라 불리는 문파가 수백 년간 거의 불변이었는데 반해, 녹림 18채를
 이루는 산채는 언제나 바뀌어 왔다고
봐야 한다. 엄밀히 아니, 그냥 대충 따져도 그들은 일종의 범죄자의 집단이
었다. 업무(?)를 보다가 재수없게
관군을 끌어들이는 경우나, 9대 문파 급의 대문파와 충돌을 빚는 경우가 전
혀 없을 수는 없었다. 그럴 때마다
상당한 숫자의 산채가 심각한 타격을 입곤 했다. 그 대표적인 사례가 30여
년 전, 녹림의 산채 2곳이 궁천문에
의해 공격당한 경우였다.
그 당시, 녹림의 총채주가 직접 궁왕 담사후를 찾아가 거의 항복이나 다름
없는 굴욕을 감수하고서야 일을 마무리
지을 수 있었던 사건은 너무나 유명하다. 단천우가 궁천문을 방문했을 때
잠시 언급했지만, 구구천멸대라는 궁천문
최고의 정예들이 18채 급의 산채 두 곳을 공격하여 심한 타격을 입혔던 것
이다.
너무나도 당연히, 당시 타격을 입었던 2개의 산채는 지금 현재, 녹림 18채
의 하나가 아니다.
녹림 18채들을 중심으로 모든 녹림들은 하나의 연합된 세력이라고 봐도 무
방했다. 예전의 무림맹과 비슷하다고 할
수도 있겠지만, 그들과는 비교도 할 수 없을 정도로 실질적인 결속력이 훨
씬 강했다. 그럴 수밖에 없는 게,
그들의 하는 일의 특성상, 항상 핍박(?)을 받을 수밖에 없었기에 그들 나름
대로의 어떤 자구책이라고 볼 수
있었다.
18채를 구성하는 이름들이 종종 바뀌듯이 녹림의 총채주도 수시로 바뀌는
자리였다. 18채의 수장들이 즉,
18명의 채주들이 보통 일년에 한 번 정도는 정기적으로 모임을 갖는데, 그
곳에서 투표 등의 방식으로 대표를
선출했고, 그를 일컬어 총채주라고 부른다. 그 임기랄까, 그 기간이 10년이
었는데, 한 번 뽑힌 총채주가 다시
뽑히는 경우는 흔했는데, 3번 연속으로 뽑히는 경우는 지금껏 녹림의 역사
에서 굉장히 드문 일이었다. 여러 사람을
계속해서 만족시켜 주는 것이 결코 쉬운 일은 아니었는지…….
그렇기에, 총채주나 다른 17명의 채주들의 사이는 당연히 주종의 관계가 아
니었다. 그렇다고, 총채주가 전혀 힘도
없는 허울뿐인 자리라는 소리는 절대 아니다.
18명의 채주가 합의한 사항은 녹림의 그 어떤 산채라도 거부를 할 수가 없
었다. 만약, 그런 곳이 나온다면
그들이 스스로 힘을 합쳐 처절한 응징을 해 왔다. 그런 18명의 회의에서 총
채주의 발언권이 가장 강한 것은
당연했다. 또한, 그들은 각각의 수익금에 대해 일정 분량을 공동 관리한다.
 그 관리의 최종 책임자가
총채주였으니, 그 권한이라는 것은 상당하다 할 것이다.
일개 도적떼들이 번 돈을 어떻게 알 것이며, 그들이 솔직하게 자신들의 수
익금을 밝히겠느냐는 의문도 들겠지만,
녹림의 수입 중 9할이 표국을 통해 얻는 수익이었기에, 충분히 가능한 얘기
였다. 또한, 그들이 일정 부분의
수익금을 공동으로 관리할 수밖에 없는 이유 중에 하나도 그것이었다.
그들의 정보망은 한 가지 면에서 개방이나 비영문도 훨씬 능가했다. 중원에
 있는 모든 표국들의 일정이나 행선지를,
한마디로 꿰차고 있다고 보면 된다. 자신들의 구역을 지나가지 않는 표물에
 대해서는 어떻게 할 수 없었지만,
자신들이 맡은 표국에 대한 정보를, 그 표국의 행선지와 일치하는 다른 산
채에 무조건 알려주었던 것이다. 그런
경우, 당연히 두 개의 산채에서 그 수익금을 나눠가져야 하겠는데, 그런 일
을 ‘공동관리’라는 개념에서 총채주가
해왔던 것이다.
현재 녹림의 총채는 대별산에 있다. 대별산채가 총채라는 뜻이다. 총채라고
 해서 어떤 대단한 의미가 있는 것은
아니었다. 그저, 작금에 있어서 녹림의 총채주가 있는 산채를 뜻하는 것뿐
이다. 즉, 녹림의 총채주가 거느린
산채가 총채가 되는 것이니, 당연히 이것도 지금껏 여러 번 바뀌어 왔다.

* * *

“하하하! 천지가 개벽할 일이로군. 불과, 1년 만에 세상이 이렇게 바뀔 수
도 있는가?”
깊은 산속, 주변 지형과 비교해서 제법 큰 모옥이었다. 유쾌한 아니, 통쾌
한 듯한 목소리는 그곳에서 들리고
있었다. 나무 따위를 베어 만든 모옥이었다. 당연히, 그 외양이 큰 도시에
있는 건물에 비할 수는 없었지만,
내부는 도시에 있는 웬만한 장원의 내부에 못지않을 정도로 정갈하게 잘 꾸
며져 있었다. 특히나 바닥에 깔린 호피로
인해 아예 화려하게까지 보일 지경이었다.
“어떻게 하실 생각이십니까? 총채주님.”
지금 질문을 던진 중년인은 대별산채에 있는 3명의 부채주 중에 한 명이었
다. 18채 정도 되는 산채라면 부채주란
직위를 가진 인물이 최소한 2명은 된다고 봐야 한다. 무공이 채주 다음으로
 강한 인물과 함께, 어떤 조직관리라는
측면에서 필요한 인물인 경우가 많았다. 지금 말하는 인물은 무공이 강해서
 부채주로 된 인물이 아니었다. 비교
자체야 안 되겠지만, 마교로 따지면, 사마유 정도의 인물이라 생각하면 된
다.
“인원이 몇 명이라고 했나?”
호피로 만들어진 커다란 의자에 앉아 질문을 던지는 인물. 노인이라고 하기
에는 좀 젊고 중년인이라고 하기에는 좀
늙어 보이는 인물!

녹림 대종사 구양우(綠林 大宗師 歐陽宇)!
그의 어마어마한 별호에서 짐작할 수 있듯이, 그는 녹림이 배출한 가장 위
대한 인물 중에 하나로 꼽힌다. 그것은
지금까지의 그의 경력이랄까 그런 부분을 살펴보면, 확실히 드러난다.
50년 전, 그가 불과 30초반의 나이에 녹림의 총채주로 뽑혔을 때, 녹림은
물론이고, 무림계에서조차 경악을
내질렀고, 두 가지 서로 다른 의견으로 엇갈렸었다.
“얼마나 인재가 없으면 그런 애송이가…….”
“얼마나 대단한 인물이기에…….”
지금껏, 그가 5번의 총채주 선출에서 모두 만장일치로 재임했다는 사실이,
어떤 의견이 맞는 것인지를 말해주고
있었다. 그는 녹림 역사상, 최연소 등극에 최장 기간을 재임한 총채주였다.
 아마, 향후 몇 십년간, 그가 계속
녹림을 이끌어 갈 것이라는데 이견을 다는 사람은 아무도 없었다. 참고로,
30년 전, 궁왕 담사후를 찾아가
굴욕을 당한 장본인이기도 하다.

“1,000 명은 족히 된다는 보고입니다.”
나무로 깎아 만든 커다란 탁자가 구양우의 앞에 있었는데, 그 위에는 두 개
의 서찰이 나란히 펼쳐진 채로 있었다.
하나는 마도련에서 나머지 하나는 무림맹에서 보낸 것이었다. 차이가 있다
면, 하나는 굉장히 짧은 내용이었고, 다른
하나는 엄청난 장문(長文)의 서찰이란 점이었다. 장문의 서찰이 무림맹주인
 매화검선의 이름으로 보내진 것이었다.
부채주의 대답을 들었는지 못 들었는지, 그는 딴소리를 하고 있었다.
“존귀하신 무림맹의 맹주께서, 천하제일검이라는 검선께서 나에게 애걸하
다시피 도움을 청한다? 확실히 세상은 오래
살고 볼일이군. 하하하!”
“총채주님, 지금…….”
뭔가 난감한 듯한 표정을 지으며 말을 잇지 못하는 부채주였다. 그를 바라
보며 구양우는 신색을 고쳐 진지한
표정으로 입을 열었다.
“아, 그렇지. 지금 한가하게 이런 기분이나 만끽할 때가 아니지. 어떻게
생각하나? 무림맹에서 제의한 조건에
대해서 말이야.”
무림맹에서 보낸 서찰에는 구구절절이 구양우에 대한 찬사와 더불어 몇 가
지 조건을 내걸었다. 어떤 사업적인
면에서, 합법적인 사업에 관여할 수 있도록 문서상으로 확약을 하겠다는 내
용도 있었는데, 그것보다는 다른 내용이
더 구양우를 현혹시켰다.
“다른 것은 몰라도, 수배자들에 대한 해제는 상당히 구미가 당긴다는 생각
입니다.”
“자네도 그렇지?”
무림이라는 곳에 발을 들여놓은 이상, 그가 명문대파의 제자라면 몰라도,
어떤 식으로든 적절치 못한 살인 따위를
하는 경우가 생긴다. 여기서 적절치 못하다는 것은, 어떤 도덕적인 의미가
아니라 자신의 행보에 관한 것이다.
재수없게 관부나 대문파의 인물들과 시비가 붙어 상대를 죽이거나 하게 되
는 경우, 그 인물은 당연히 관부나
대문파에 의해 쫓기는 신세가 될 수밖에 없는데, 지금 녹림에서 이런 인물
들을 찾기는 그리 어려운 일이 아니었다.
그리고 그들의 공통점은 대부분 지니고 있는 무공의 경지가 높다는데 있었
다. 전부라고 해도 될 만큼, 엄청난
인원이 녹림의 각 산채에서 간부급으로 활약한다는 소리다. 녹림의 입장에
서, 그 정도 능력도 안되는 인물을
위험부담을 안고 마구 받아들일 리도 없었다. 이러한 것들은 지금뿐만이 아
니라, 어느 시대건 간에 녹림이 처한
공통적인 상황이었다.
“만약, 그것이 실현된다면, 현재 전 녹림의 간부급들 중 최소 3할은 다시
한 번, 총채주님의 능력에 찬사를
보낼 것입니다.”
“그렇다면, 무림맹의 제의를 받아들여야 한다는 소린가?”
“그거야 일년 전의 얘기지요.”
“그렇다면, 마도련과 손을 잡으란 소린가?”
“그것도 아닙니다.”
“…?”
“마도련에서 이곳을 방문하는 이유야 너무나 뻔한 것이지만, 그 이유랄까,
 그런 부분에 대해서는 전혀 언급하지
않고 달랑, 방문한다는 통보만 하지 않았습니까? 일단은 그들을 만나 보면
어떻게 해야 될지가 판단이 될
겁니다.”
“마도련에서 어떤 제의를 할지는 몰라도, 만약, 내가 그들을 거부한다면
어떻게 되겠나? 1,000 명의 병력이
이곳을 치기라고 할까?”
“물론, 우리가 그들을 이길 수는 없습니다. 만약, 그런 불상사가 발생한다
면 여기 있는 인원들 중 살아남을 자는
거의 없을 것입니다. 그러나, 그런 일을 없을 것입니다. 우리를 친다고 해
서 그들이 얻어지는 것은 아무 것도
없습니다. 구태여 병력을 희생하면서 그런 일은 안 벌이겠죠. 더군다나, 모
든 녹림을 적으로 돌리는 일이
되겠고.”
“일종의 협박용이라는 말인데… 우리에게 얻을 꿀물이 워낙 달콤하니 그것
을 얻으려는 속셈이겠고… 나중이 문제겠지.
우리가 마도련을 거부했을 때 말이야.”
“그렇습니다. 만약, 마도련이 완전히 중원을 손에 넣기라도 하게 되는 날
이면… 녹림은 끝장이라고 봐야겠죠.”
그 말에 약간은 묘한 눈빛으로 구양우는 상대를 바라본다.
“나보고 어쩌라는 소린지 잘 모르겠군.”
“일단은 그들을 만난 후에야 어떤 결정을 내릴 수 있다는 말입니다. 물론,
 그들과 등을 돌릴 수는 없습니다.
어떤 조건 따위를 제시할 텐데, 그에 대한 우리 나름대로의 준비는 있어야
겠죠.”
“준비라…?”
“서로 간에 힘의 차이가 워낙 커서, 실질적으로 동등한 동맹관계는 될 수
없겠지만, 형식적으로나마 동등한, 아니
오히려 우리가 더 위에 있을 수는 있습니다.”
“형식적으로나마, 우리가 위에? 마도 무림 자체라고 해야 할 그들과?”
“마도무림연합이라는 거창한 이름이지만, 실질적으로 마교의 다른 이름입
니다. 그리고 마교 자체보다도 훨씬 비중
있다고 느껴지는 인물이 하나 있지 않습니까?”
예전의 9대 문파를 모두 합친 것 이상의 힘을 가지고 있다는 마교! 그런데,
 그 마교 자체보다 더 비중있는
인물이라면?
지금 단천우에 대한 소문은 가히 폭발적인 수준이었다. 소림사를 단신으로
감금(?)상태로 만든 일은 물론이고,
비영문의 괴멸과 청송문 혈사에 대한 일이 마도련 소속의 무사들을 중심으
로 더욱 과장되게 하나의 신화처럼 번졌던
것이다. 게다가 마교에서 밝힌 것도 아닌데, 무당의 봉문이나 궁천문, 남궁
세가의 중립선언은, 악마지존 혼자서
벌인 일일지도 모른다는 헛소문 아닌 헛소문조차 나돌고 있는 실정이었다.
“악마… 지존…….”
거의 신음과 같이 구양우의 입에서 흘러나온 음성… 그의 눈에서는 순간적
이나마, 어떤 경외(敬畏)의 감정이 스쳐
지나갔다.
“그 인물보다 총채주님이 형식상이나마 위에 있을 수 있다면, 우리가 마교
 보다 위에 있다고 할 수 있지
않겠습니까?”
“내가 형식상이나마… 그 보다 위에…?”
약간은 황당하다는 표정을 보이던 구양우는 순간, 뭔가를 느끼기라도 한 듯
한 표정을 상대에게 보낸다.
“자네… 혹시?”

* * *

일천 명에 달하는 인원이 한꺼번에 이동하는 광경은 일대 장관이었다. 대별
산으로 향하는 마교의 병력들이었다. 불과
1년 전, 4대 마단의 인원들이 각자의 목적지로 갈 때, 사람들의 눈을 피해
밤에만 이동한 것을 떠올리면,
정말이지 격세지감을 느낄 정도로 당당한 모습이었다. 작금에 이르러 마도
련의 행렬을 게다가, 단천우까지 가세한
마교의 병력을 가로막을 세력은 최소한 무림에서는 없었던 것이다.
맨 선두에 200명 전후의 인원이 다른 인원들보다 훨씬 앞서서 행렬을 이끌
어 가고 있었다. 일종의
척후병(斥候兵)들이었다. 그런데, 그 중에서도 가장 선두에서 말을 몰고 가
는 한 청년이 눈에 확 뜨인다.
복장이나 여러 가지 분위기를 봐서는 이 200명의 인원의 지휘관 같기는 한
데, 그러기에는 너무 젊어 보였다.
그 뒤에 역시 말을 탄 세 명의 인물들이 보였다. 그 분위기로 봐서 앞에선
청년의 수하가 틀림없어 보였는데,
그들의 나이는 최소 40전후로 보였다. 그 4명의 분위기는 마치 산책이라도
나온 듯이 여유로운 모습이었다.
비록, 어떤 형식을 갖추기 위해 척후의 임무를 맡기는 했지만, 단천우까지
가세한 이 병력을 가로막을 미친놈들이
있을 수 없다는 사실을 너무나 잘 알았던 것이다.
“단주님, 우리가 련주님이 이끄는 출정에 동행한다는 것이 정말 감격스럽
습니다.”
“하하! 저는 감격스럽다 못해 가슴이 터질 것만 같습니다.”
밝은 표정으로 수하의 말에 답하는 단주라 불리운 인물. 어디선가 예전에
본 얼굴이었다. 한 2년 전, 비무형에서
형당의 부당주를 이겨 일약 마교 내에서 최고의 화제로 떠올랐고, 교주 단
천우에게 바로 눈도장이 찍혔던 사나이.
나백이었다.
지금 대별산으로 향하는 인원은 마단의 대원들이 아니었다. 일년 가까이 흘
렀지만, 그 당시 9파에 속한 4개
문파를 괴멸시키면서 그들이 입은 피해가 워낙 막심한데다가, 이번 경우는
전투가 벌어질 확률이 거의 없는
출정이었다. 제대로 된 전투가 벌어지는 날까지 무조건 휴식을 취하라는 단
천우의 배려였다.
이즈음해서 마단의 대원들의 안하무인의 행동은 극에 달했다. 마교 본단에
있을 때도 그랬지만, 중원에 오면서
아니, 4개 문파와의 싸움이 있은 후에 마도련내에서 그들이 벌이는 행동은
거의 횡포에 가까웠다. 그러나, 그
누구도 그것을 제지 할 수는 없었다. 지금, 명실상부한 마도천하를 이루는
데 있어서 그들의 엄청난 희생이
아니었다면, 절대 불가능이라는 것을 모르는 사람은 없었다. 또한, 단천우
도 그들의 행동을 알면서도 묵인해
주었다. 그들은 그럴 권리가 충분하다는 것이 그의 생각이었던 것이다.
나백이 단주로 취임한 것은 마도련의 창설과 비슷한 시기였다. 정말로 번개
불에 콩 구어 먹는 속도로 진행된
인사였다. 당연히 그 배경에는 마도련의 절대권자의 특별지시가 있었다.
몇 달 전, 단천우는 사마유에게 한 가지 지시를 내렸다.
“나백이란 아이, 기억나십니까?”
“예, 물론입니다.”
“지금 무슨 직책을 맡은 것이 있습니까?”
“아직 없습니다. 련주님이 특별히 따로 관리하는 친구라서 제가 어떻게…
….”
“내가 무공수련에만 전념시키기는 했는데… 지금 시국이 한가하게 무공 수
련만 할 수는 없겠고… 또한, 실전 이상
가는 무공수련도 없을 테니… 그에게 단(團) 하나를 맡기세요. 그리고, 전
투가 벌어질 경우, 무리가 가지 않는
범위 내에서 무조건 출정시키십시오.”
마교 역사상 가장 젊은 단주가 탄생하는 순간이었다. 그런데, 그런 파격적
인 인사에 그 누구도 불만을 표시하지는
않았다.
감히, 단천우의 지시에 불만을 내색할 수 없었다는 소리가 아니다. 오직 무
공만이 모든 것을 대변하는 마교에서
나백은 충분히 그럴 자격이 되었다. 단지, 무공만 놓고 본다면, 부당주의
직위에 올라도 할 말이 없었던 것이다.
(단주나 부당주나 똑같은 4룡패의 신분이었지만, 보통은 부당주가 조금은
높은 서열이었다.)
또한, 20대의 햇병아리를 직속상관으로 모셔야 했던, 그와는 10년 이상 나
이 차가 나는 3명의 대주들도, 어떤
고깝거나 하는 생각은 전혀 없었다. 오히려, 쾌재를 불렀다. 직속상관으로
누구를 모시느냐에 따라 그 수하들의
위상도 결정나는 것이다. 나백이란 인물이 차차기에 가장 유망한 대권 후보
라는데, 마교 내의 그 누구도 이의를
달지 않았다. 틀림없이 그리 오랜 시간이 흐르지 않아, 마교 내의 핵심으로
 자리잡을 것이 확실한 인물과의
인간관계는, 자신들의 출세와도 밀접한 연관이 있을 수밖에 없는 것이다.
그후, 나백이 거느린 단의 대원들은 상관을 잘못(?) 만난 덕에 가장 많은
전투를 경험하게 되었는데, 나백은
단천우의 신임에 부흥이라도 하듯, 엄청난 활약을 보였다. 그 여파로, 지금
 중원에서 그는
신혈마검(新血魔劍)이라는 칭호를 받으며 마도 최고 아니, 무림 최고의 후
기지수로 떠오르고 있었다. 그리고 그가
거느린 단은 혈마단이라고 불렸는데, 4대 마단을 제외하고는 어떤 숫자 개
념의 이름이 아닌, 제대로(?) 된
명칭이 부여된 유일한 단(團)이었다.
“이런, 좀 서두릅시다. 본대하고의 거리가 계속 가까워지는 듯 하군요.”
“예, 알겠습니다. 단주님.”

“화 호법! 어디 속이라도 불편하시오?”
“아, 그게… 어제 먹은 저녁이 좀…….”
공철의 말에 화작은 연신 인상을 찌푸리며 힘겹게 대답을 하고 있었다.
“허어! 명색이 의원이라는 양반이…….”
“조금씩 나아지고 있소이다. 걱정 해주셔서… 고맙소.”
그런데, 대답과는 달리 화작 그의 표정은 더욱 안 좋아 보였다.
‘휴! 하필, 녹림… 그것도 대별산에… 하긴, 거기가 총채니. 도무지, 이번
 길에 빠질래야 빠질 만한 핑계를 댈
것이 없었으니…….’
아예, 긴 한숨까지 터뜨리며 그의 표정은 더욱 어두워만 갔다. 이제 한나절
만 더 가면 녹림의 총채가 있는
대별산이었다. 그의 표정은 여기까지 오는 동안, 내내 굳어 있었다.
예전에 단천우와 천혈문까지 동행하는 길에, 자신이 떠돌아다닐 때 잠깐 동
안 녹림에 몸을 담았다는 소리를 한 적이
있었다. 그곳이 우연찮게 지금 가는 대별산채라는 소리인데, 그렇다면 화작
의 표정이 이렇게 나쁠 이유는 없었다.
어떻게 보면, 금의환향에 가까운 방문이랄 수도 있었다. 당금 무림을 손에
넣기 직전으로까지 보이는 마도련, 그
마도련의 절대 지존인 악마지존 단천우의 측근 중의 측근이 그의 신분이 아
니던가? 그런데, 왜?

* * *

산채라는 것은 쉽게 말하면 산적들이 소굴이다. 이런 산채에서 보기 힘든
것 중에 하나가 여자였다. 더군다나,
젊은 여자는 더더욱 보기가 힘들다. 이런 곳에 제발로 올 정신 나간 여인네
야 당연히 없겠고, 어떤 납치나 돈에
팔려 온다는 개념인데, 아무리 돈이 좋아도 산적 소굴에 들어오려는 여인네
들이 거의 없는 것은 당연했다. 그리고
납치라는 것도 거의 힘들다고 봐야 했다. 그런 짓이 어떤 빌미가 되서 관이
나 무림의 문파에게 공격얼 당해 타격을
입을 확률이 상당히 높았기 때문이다.
물론, 그렇다고 여자가 없지는 않다. 각 산채에 손가락으로 꼽을 만한 숫자
의 여자들은 어디나 있었다. 그러나,
그녀들은 거의 전부가 부채주급 이상 되는 인물들의 여자라고 보면 된다.
아무리, 산적이라지만, 그것도 그 지위가
높아 제법 권력이 있는 남자라면 여자가 생기는 법이었는지, 그 정도 되는
인물들은 다 하나씩 여자를 꿰차고
있었다. 그렇게 되는 과정이 납치든, 협박이든, 돈이든 간에 말이다.
이곳 대별산채도 사정은 비슷했는데, 이곳에는 좀 특이한 경우의 여인이 하
나 있었다.
“아가씨, 총채주님이 찾으십니다.”
“나를… 지금?”
“예, 어서 가 보십시오.”
총채주인 구양우의 여인일까? 만약, 그렇다면 역시 구양우의 명성에 걸맞게
 아름답고 젊은 여인이었다. 그런데,
그것은 아닌 듯 했다. 그런 용도(?)의 여인이라면 그 복장이 일단은 여성스
러(?)워야 했는데, 소녀라고 불러도
될 정도의 나이로 보이는 이 여인은, 전혀 그런 것과는 거리가 멀었다. 누
가 산적 소굴에서 거주하는 여인이
아니랄까봐, 호피로 만들어진 통으로 된 치마를 입고 있었다. 그 길이가 좀
 짧아서 늘씬한 그녀의 다리가 눈을
조금 어지럽혀서 그렇지, 전혀 여성스러움과는 거리가 먼 분위기였다. 어쨌
든, 상당히 예쁘고 보기 좋은 몸매를
가진 여인임에는 분명했다.

녹림공주, 구양 은해(歐陽 恩海)!
구양우의 딸이다. 당연히 구양우에게도 여인이 있었고 그녀와의 사이에서
태어난 딸이었다. 그런데, 녹림에서는
여자와 같이 살 때, 대부분 부인이라는 개념이 아니다. 어떤 일종의 욕구
해소라는 개념이었다. 그렇기에 좀
시간이 흐르고 그 여인네에게 싫증 따위를 느끼게 되면, 그 사이가 깨어지
는 경우가 대부분이었다. 특히나, 자식이
태어나기라도 하면, 아들이면 모를까 딸이라면, 산에서 내보내 따로 그 어
미과 살 곳을 마련해 주는 것이
보통이었는데, 구양우는 그러지를 않고 딸을 산채에서 키웠다. 상당히 보기
 드문 경우였는데, 그만큼 구양 은해의
어미에 대한 사랑이 각별했던 것이다. 그리고 10년 후, 그녀의 어미가 병으
로 세상을 뜬 이후, 구양우는 부인이
그리웠던지 더욱 딸에 대해 깊은 애정을 쏟게 된다.
작금에 이르러 ‘녹림 공주’라는 명칭이 구양 은해 그녀의 별호가 되다시
피 했던 것이다. 어떻게 보면, 약간은
뒤에서 그녀를 비아냥대는 것일 수도 있었다. 어쨌든, 그녀에 대한 구양우
의 애정이나, 그녀의 이곳에서의 위상을
충분히 엿볼 수 있는 대목이었다.

‘도대체 아버님이 왜 나를 보자는 걸까?’
구양우의 처소로 가면서 구양 은해는 연신 고개를 갸웃거린다. 물론, 평상
시라면 전혀 이상할 것이 없었겠지만,
오늘은 한가하게 자기를 만나서 노닥(?)거릴 여유가 없는 날이었다. 지금
이곳은 초비상이 걸린 상황이었다.
마교의 병력이 오늘밤이나 내일 아침쯤에 이곳으로 온다는 사실에 대해서
그녀도 잘 알고 있었던 것이다. 어떤
싸움이 벌어질 가능성은 없다는 식으로 안심을 시켜주긴 했지만…….

“부르셨어요? 아버님.”
아비의 처소로 간 구양 은해는 더욱 의아한 표정이었다. 부채주도 같이 있
었는데, 그녀의 아비나 그의 표정이
상당히 심각했던 것이다. 평상시에도 그렇겠지만, 이런 비상시국에 저런 표
정을 나에게 보이며 왜 자기를 불렀는지
도무지 이해가 안 갔던 것이다.
“어서 오너라, 은해야. 험험… 부채주 자네가 얘기를 하지.”
“아, 예. 저… 은해야. 너 말이다.”
왜 저렇게 말을 더듬는 것인지?
“말씀 하세요. 숙부님.”
진짜 숙부는 아니었지만, 그녀는 평소에 그렇게 불렀다.
“저기… 은해, 너… 시집보내려고 하는데…….”

@@@@ 116 심심해서....

녹림의 총채가 있는 대별산에 도착한 1,000명의 마도련의 무사 중에서,
산채 안으로 들어간 인물은 몇 명 되지 않았다. 당연히, 그 인원을
수용하기에는 산채가 너무 협소했던 것이다.

단천우는 당주급들에게 병력에 대한 통제를 지시하고, 12마영과 공철,
화작을 대동하고 산채 안으로 들어섰는데, 나백도 단천우의 명에 따라
동행을 했다.

“나백, 너도 같이 들어가지.”

“예? 제가 감히…….”

“너도 슬슬 거물급들과 안면을 만드는 것이 좋을 게야.”

그 말에 나백은 감격에 겨운 표정이었고, 나머지 간부급들은 묘한 눈길로
나백을 바라볼 뿐이었다. 아마 마도련으로 복귀한 이후에, 그의 위상이
한 단계 높아질 것은 확실할 것이다.

녹림 대종사 구양우는 직접 산채의 밖까지 나와서 단천우를 맞이했다.
그것은 당연했다. 현 무림에서 단천우를 자신의 처소에서 맞이할 수 있는
인물은 무림맹의 인물들 밖에는 없었다.

구양우는 좀 덜했는데, 단천우를 직접 대면한 3명의 부채주들 중, 제법
고수급이라 할 수 있었던 2명은 거의 황당하다는 표정이었다. 자신들이
생각했던 모습과 실제 마도련주의 모습이 너무나 차이가 났던 것이다.

‘이제 겨우 30 정도로 밖에는 안 보이다니… 반로환동의 경지조차
넘어섰다는 것인가?’

‘도무지 무공을 익혔다는 것조차 못 믿겠구나.’

이런 부채주와는 달리, 처음 본 순간, 약간 놀랍다는 표정을 보이던
구양우는 바로 원래 얼굴로 돌아가 단천우에게 말을 건넸다.

“어떻게 하시겠습니까? 련주님. 제 처소로 가시겠습니까? 아니면,
저희가 마련한 숙소로 가시겠습니까?”

꽤 늦은 시각이었다. 바로 어떤 회담에 들어가겠느냐 아니면, 피곤할 텐데
푹 자고 내일 날이 밝는 대로 회담을 하겠느냐는 소리였다.

“빨리 끝내는 것이 좋지 않겠습니까? 총채주?”

그런데, 단천우의 말에 상대가 미처, 어떤 답변도 하기도 전에 바로
화작이 단천우에게 입을 열었다.

“저, 교주님.”

“…?”

그 후, 잠시 동안, 둘은 뭔가를 전음으로 주고받았다. 그 와중에 화작의
입술은 쉴 새 없이 움직였는데, 단천우는 전혀 그런 모습이 안 보였다.
단지 뜻만으로 상대에게 전음을 보낸다는 어기전성이었는데, 그 광경을
보고 놀라는 사람은 아무도 없었다.
단지, ‘정말, 마도련주가 맞기는 맞구나!’라고 깨달을 뿐이었다.

- 내일 회담을 하시는 것이 어떻겠습니까?

- 무슨 특별한 이유라도 있나?

- 아무래도 여러 가지로 복합적인 것을 고려해야 할 텐데, 제가 미리
총채주와 만나 대략적인 것에 대해 합의를 보는 것이 어떨까 해서요.
그러면, 내일 쓸데없이 오랜 시간 회담할 필요도 없고.

- 흠, 괜찮은 방법이군.

“이봐, 부채주!”

“예, 총채주님.”

구양우는 자신의 처소에서 부채주와 함께 화작을 기다리고 있었다.
회담은 내일 하고, 먼저 자신과 이야기를 나누자는 화작의 말이 있었던 것
이다.

구양우와 함께 있는 부채주는 그의 두뇌라고 할 수 있는 자였다. 총 3명의
부채주 중에서, 비록 그 무공은 별것 아니었지만, 가장 신임을 받는
인물이었다. 격은 좀 떨어질지 몰라도, 사마유나 제갈현에 비교할 만한 인
물이다.

“좀 있으면 이리로 올 그… 화호법이란 자 말이야.”

웬일인지, 구양우는 말을 잇지 못하고 그저 고개만 갸우뚱하고 있었다.
그런데, 부채주는 상대의 그런 태도에 대해 그 이유를 안다는 표정이었다.

“혹시, 어디서 본 듯한 얼굴 아닙니까?”

“응? 아니… 그러면… 내가 아는 사람이 맞다는 소린가?”

“한, 10년 전에 이곳에서 있던 자입니다.”

“여기에?”

구양우는 눈이 휘둥그레졌다.

“그런데, 이렇게 기억이… 그 정도 인물이라면?”

구양우가 놀라는 것은 당연했다. 마도련주의 호법이라면, 그의 최측근이란
소리다. 현 무림에서 그 정도라면 거물이다. 아니, 마도무림만 따진다면
초거물이라고 불려도 과언이 아니었다. 그런 엄청난 인물이 녹림에
몸담고 있었단 말인가? 게다가, 자신이 제대로 기억도 못할 정도라면,
별로 대수롭지 않은 일을 했다는 소리였다.

“저도 처음 보고 긴가민가했는데, 그 자와 몇 번 눈이 마주쳤습니다.
확실하더군요. 여기 있은 기간이 채 1년도 안됐습니다. 의술이 꽤 뛰어난
자였는데… 어느 날인가, 약초를 사러 간다고 나가서는 감감무소식이었습니
다.
그리고는 10년 만에 등장한 것이죠.”

“허어, 거 참. 애초에 신분을 속인 것인가?”

“글쎄요. 거기까지는…….”

“그런데… 우리에게 불리한 건가, 유리한 건가?”

여기 몸담았다는 사실이 특별히 나쁠 것은 없겠지만, 도망치다시피 나갔다
는
것은, 뭔가 이곳에 안 좋은 감정이 있을 수도 있다는 소리였다.

좀 애매하다는 구양우와는 달리, 부채주는 확신에 찬 표정이었다.

“틀림없이, 유리합니다.”

“허허! 정말 반갑소이다. 여기 몸담은 적이 있다고 알고있소! 그런데,
왜 그렇게 말도 없이 여기를 떠나셨소? 뭐, 우리에게 서운했던 것이라도…?
”

안으로 들어온 화작을 구양우는 호들갑스럽게 보일 정도로 반갑게 맞이했다
.
그런데, 화작의 표정은 왠지 어색했다. 뭔가 찜찜하다고나 할까?

“하하! 아닙니다. 제가 원래 쫓기는 몸이었는데, 마을에 갔다가 그만,
저를 쫓는 놈 중에 하나를 만나서 정신없이 도주하다 보니…….”

그 후, 그들의 전체적인 분위기는 조금은 어색했다. 구양우의 입장에서는,
분명히 10년 전만 해도, 화작은 자신의 수하였다. 그 당시만 해도
자신의 얼굴조차 똑바로 못 볼 정도로 차이가 났던 인물이었다. 그런데,
지금은 최소한, 맞먹는다고는 봐야했던 것이다. 편하게 수하 대하듯 할 수
는
없는 노릇이었고, 그렇다고, 동급으로 인정하기도…….

대화의 내용은 상당히 매끄럽게 진행되었다. 녹림에서 특별히 어렵거나
까다로운 조건 같은 것을 전혀 내걸지 않았던 것이다. 화작도 내심,
상대가 너무 순순하게 자신들의 조건을 수락하는 것이 아닌가라는 생각이
들 정도였다.

“이제 대충 얘기가 끝난 것 같군요. 내일 련주님과 만나 확정지어야겠지만
,
어쨌든, 이렇게 마도련의 제의를 쾌히 수락해 주시니 감사드립니다.”

이제 더 이상은 공적으로 할 얘기가 없다고 생각한 화작이 슬슬 진짜(?)
목적에 대해 말하려는데, 구양우가 뭔가 묘한 분위기를 풍기며 먼저
입을 열었다.

“혹시, 련주께 부인이 계시오?”

‘…?’

“련주님은… 아직 독신입니다만…?”

화작이 고개를 갸웃거리며 대답을 했는데, 갑자기 구양우의 호들갑에
가까운 목소리가 들렸다.

“오, 이런! 정말 잘됐군! 하하!”

단천우가 아직껏 결혼조차 안 했다는 사실이 구양우에게는 정말로 의외였다
.
그의 나이나 지위로 봐서, 결혼은 둘째치고, 아마 첩도 몇 명 있지 않을까
라는
생각마저 들었던 것이다.

거대 단체를 통솔하는 종사로서 어쩔 수 없는 선택이라고는 하지만,
자신의 딸을 정략적으로 결혼시키는 것에 대해 전혀 마음이 안 쓰일 수는
없었다. 게다가, 본부인이라면 모를까, 첩의 개념이라면 더욱 그렇다.
물론, 자신의 위상이 있으니, 그의 딸인 구양 은해가 첩으로야 되지 않겠지
만,
그래도 첫 번째 부인하고는 하늘과 땅 차이였다.

그 후, 그들의 대화는 계속되었는데, 그 시간이 오히려 지금껏 얘기한 것
보다 훨씬 더 길었다. 구양우가 단천우에 대한 개인적인 여러 가지 것들을
화작에게 물었는데, 화작은 대부분 숨김없이 다 말해 주었다. 특히,
단천우가 동자공을 익힌 것도 아닌데 여색을 아예 밝히지 않는다는 말에,
구양우는 더욱 만족한 듯한 표정을 지었다.

그런데, 그 말을 하는 동안, 부채주가 상당히 의미심장한 눈길로 화작을
바라보았었고, 이상하게 화작의 얼굴에 당황하는 빛이 역력했다.
구양우는 전혀 눈치 채지 못했지만…….

“참, 그리고, 끝으로 당부를 드리자면… 내일 련주님과 만난 자리에서
제가 이곳에 몸담았다는 사실은 밝히지 말았으면 합니다. 제가 최대한
녹림의 편에서 련주님께 말씀을 올릴 텐데, 괜한 오해라도 하실까봐…….”

“하하! 그도 그렇겠군. 알겠소.”

이야기를 모두 끝마친 후, 밖으로 나선 화작을 부채주가 배웅 나왔다.

“그럼, 내일 뵙겠습니다.”

화작이 몸을 돌려 숙소로 돌아가려는데, 갑자기 부채주가 뭔가 묘한
분위기를 물씬 풍기는 어조로 화작을 불렀다.

“그런데 말이오?”

“무슨 달리 하실 말이라도…?”

화작의 음성은 왠지 긴장한 듯 들린다.

“혹시, 취련이란 아이에 대해 궁금하지 않습니까? 그 애 소식을 대충은
알고 있는데…….”

“그… 그게…….”

화작의 이마에서는 식은땀이 흐르고 있었다. 자신이 그토록 이곳에 오기
싫어던 이유! 그것이 지금 상대의 입에서 튀어나오고 있었던 것이다.
취련이라는 여인. 솔직히 그 얼굴도 가물가물했다.

화작이 예전에 이곳을 도망치듯 빠져 나온 것은, 실제로 도망이었다.
취련은 그 당시 다른 부채주의 여자였다. 일개 의생에 불과했던 그가
대별산채에서 여자를 품는다는 것은 하늘의 별따기다. 아니, 불가능이었다.
그저 손가락이나 빨고 있던 그가 결국은 못 견디고, 산채의 인원이
영업(?)을 나간 틈을 타서 사고(?)를 쳤던 것이다. 그렇다고, 서로
합의하에 친 사고도 아니었다. 순간적인 감정을 억제하지 못한, 거의
강간이나 다름없는 행동이었다.

그런데, 화작의 실력(?)이 제법 쓸만했는지 그들의 관계는 지속되었다.
그러기를 두 달 여, 뭔가 분위기가 심상치 않다는 것을 직감한 화작이,
약초를 산다는 이유를 들어 산채를 빠져나와 그대로 줄행랑을 쳤던 것이다.
화작이 줄행랑을 놓은 후, 눈앞에 있는 부채주는 그런 사실에 대해
대략 짐작을 했지만, 쓸데없는 소란을 일으키기가 싫어서 그냥 모른 체 했
었다.

자신이 모시는 단천우란 인물은 참 이상한 존재다. 모든 사람들이
나쁘다고 하는 살인은 밥먹 듯이 하면서, 살인에 비하면 죄랄 수도 없는
것들에 심한 거부감을 보인다. 거의가 도둑질 같이 추접하다는 개념의
행동들이다.

그런 그가, 특히 여색에 대해 전혀 관심이 없는 그가, 상관의 부인이나
다름없는 여자와 정을 통했다는 것을 알고 그것을 별것 아니라는 듯이
넘어갈 리가 없었다. 어떻게 보면, 단천우가 가장 중요하게 생각하는
‘신(信)’하고 연관이 깊을 수도 있었다.

“그… 글쎄, 무슨 말인지… 저는… 어쨌든, 별로…….”

화작의 인생에 있어, 이렇게 횡설수설했던 적은 없었다.

“하하! 그렇습니까? 제가 뭘 잘못 알았나요? 어쨌든, 내일 있을 회담이
잘 성사되도록 노력해 주십시오. 뭐, 마교와 사돈만 된다면야… 하하!”

“뭐? 결혼? 허, 거 참.”

단천우는 한 마디로 어이없다는 표정이었다.

“가만? 그런데… 내가 구양우의 딸과 결혼하지 않으면, 모든 협상을
결렬시키겠다는 건가?”

갑자기 그의 표정이 돌변했다. 그 표정이나 어투가 기분 나쁘기 일보직전의
그것이었다. 그의 성격상, 정략결혼이라는 것을 좋아할 리는 없었다.
그것을 떠나, 어떤 조건을 내세워, 이거 하나 들어주면 나머지 것도
다 들어준다는 개념은 그가 상당히 싫어하는 것들 중에 하나였다.

“그… 그건 아닙니다. 련주님.”

화작이 황급히 수습에 나섰다.

“결혼을 조건으로 그러겠다는 의미는 아니었습니다. 그것은 그냥 부차적인
문제입니다. 그런 식으로 하면, 더욱 우리들의 관계가 돈독해지지
않겠냐는 식의…….”

“그래?”

그제야, 단천우의 표정이 좀 풀렸다.

“그러면, 굳이 결혼할 필요는 없겠군.”

“아닙니다. 그것은 그렇지가 않습니다.”

“그건… 왜 그런가?”

단천우는 고개를 약간 갸웃거렸다. 그가 보기에, 이상할 정도로 화작의
음성이 다급했던 것이다.

“본련이 녹림하고 손을 잡아야 되는 이유에 대해서는 련주님께서도
잘 아실 겁니다.”

여기에 오기 전, 사마유에게 지겹도록 들어 아예 세뇌가 될 정도였다.

“련주님이 이곳과 사돈을 맺지 않는다 해도 감히 우리의 제의를 거부할
뱃심이 구양 채주에게는 없을 것입니다. 그러나 마지못해, 우리가
두려워 어쩔 수 없이 울며 겨자 먹기 식으로 하는 협상은 별 의미가
없습니다. 그들이 진정으로 우리에게 협조를 해야만 합니다.
만약, 련주님이 이곳과 사돈을 맺으신다면 그 파급효과는 실로 막대하다
할 것입니다.”

“막대하다?”

“련주님이 녹림과 사돈을 맺는 그 순간부터 녹림은 본교와 같은 몸이나
다름이 없게 됩니다. 무슨 말인고 하니, 우리가 흥해야 그들도 흥하고,
우리가 망하면 그들도 같이 망한다는 소리입니다. 결국, 그들은
필사적으로 우리를 도울 수밖에 없는 상황이 되는 것입니다.
만약, 성사만 된다면, 정사대전의 종결이 바로 눈앞에 보인다 해도
과언이 아니라고 감히 말씀 올립니다.”

“흠. 종결이라?”

화작의 말을 다 들은 후, 단천우는 눈을 감고 뭔가 생각에 잠겼다.
그 시간 동안 화작의 초조함은 극에 달했다. 어찌보면, 예전에
사마유에게 불경을 저지르고 단천우 앞에서 그 죄를 고할 때보다
더 큰 불안감을 느꼈다. 그때가 뭔가를 얻기 위한 모험이었다면,
지금의 상황은 이미 얻은 뭔가를 지키기 위한 행동이었다.

설사, 단천우가 구양 은해와의 결혼을 거부한다고 해서 과거의
그런 사실을 추접하게 단천우에게 고자질을 하겠느냐는 생각도 들겠지만,
그런 것은 공철 같이 우직한 무인들에게나 해당되는 소리다. 화작이
알고 있는 부채주란 인물은 충분히 그러고도 남을 놈이었다.

게다가, 어떤 고자질이라는 개념이 아니라, 물 흐르듯 자연스럽게
단천우가 그런 사실을 알게 할 능력이 되는 인물이었던 것이다.

잠시 후, 눈을 뜬 단천우가 다시 화작의 애간장을 들끓게 한다.

“이거야 원, 참 애매하군. 자네 말이 맞는 것 같기는 한데… 결혼…?”

단천우가 말을 하며 무의식중에 고개를 저었다. 그 모습에 화작이
다급한 마음에 평소의 정신이라면 당연히 하지 않을 소리를 하고 있었다.

“일단, 구양우의 여식을 보기라도 하시는 것이 어떻습니까?
소문에는 굉장한 미인이라고…….”

“미인?”

단천우가 짤막하게 반문을 했는데, 여타의 남정네들 같은 어떤
호기심이나 탐욕은 당연히 아니었다. 화작을 바라보는 단천우의 눈빛은
한 마디로, ‘그런 말을 왜 나에게 하느냐?’는 것이었다.

“아, 그게… 이왕이면, 다홍치마라고…….”

화작도 자신의 작은 실수를 깨닫고 황급히 궁색한 변명을 늘어놓는다.
자신도 알다시피, 상대는 주약란이라는 천하의 절색(絶色)조차
귀찮아하던 위인이 아니던가?

“어쨌든, 다시 한 번 숙고해 주십시오. 향후, 무림의 판도는 녹림과
본교가 사돈지간이 되느냐에 아니냐에 달려있다고 해도 과언이 아닙니다.”

당연히 거짓말은 아니었다. 단지, 화작이 좀 과장되게 표현할 뿐이었다.
정말로 애절한 마음을 담아서 말이다.

그런데, 그 말을 들은 단천우의 눈빛이 순간 번뜩였다.

“녹림과 마교가… 사돈이라…….”

* * *

“오르십시오, 아가씨!”

어떤 무사의 안내에 따라 마차에 오르려던 구양 은해는, 잠시 머뭇거리더니
천천히 뒤를 돌아보았다. 그리 멀지 않은 곳에 자신이 20년 간 생활했던
대별산이 보였다. 평소에는, 언제나 이 지긋지긋한 산채를 벗어나나
안달이었는데, 막상 떠나려니 마음 한구석이 좀 허전했다.
게다가, 자신의 뜻과는 전혀 상관없는 외출(?)이었다.

그녀의 심경은 상당히 복잡했다. 어떤 슬프거나 기쁘다는 개념이 아니라
그저 복잡할 뿐이었다. 자신이 정략결혼의 희생자가 되야 한다는 사실을
알았을 때는 정말 멍한 기분이었다. 물론, 무림이든 아니든,
좀 큰 가문의 자식들끼리 정략결혼을 통해 서로간에 어떤 이익을
도모하는 것은 그렇게까지 드문 일은 아니었지만, 자신이 그렇게
되리라고는 상상도 못했었다.

게다가, 그 상대가 자기 또래의 젊은 청년도 아니고, 90이 다 된
늙은이라는 말을 들었을 때는 정말로 참담했다. 그런데, 가만 생각해 보니
그게 아니었다.

자신의 아비인 구양우도 자신을 환갑의 나이에 보았다. 그리고 지금
그의 나이가 80이 넘었지만, 웬만한 젊은이 못지않은 건강과 힘을
가지고 있다. 무림의 초고수들에게 그 나이는 별 의미가 없는 것이었다.
게다가, 상대의 경지가 아비인 구양우와는 비교조차 안될 정도였으니
더욱 그러했다.

달리 생각하면, 만약, 우연찮게 어떤 남자를 만나서 대충 알고만 지냈는데
그 남자가 현 무림에서 최고의 능력과 최고의 힘을 가진 사나이라면,
대부분의 여자는 그 남자에게 끌릴 수밖에 없을 것이다. 오히려,
구양 은해도 그런 남자가 있다면, 자신이 적극적으로 그와 인연을 맺고
싶어 했을지도 몰랐다. 어떻게 보면, 모든 강호의 여인네들이 꿈꾸는
그런 남자와 맺어지는 것이었다.

‘상대가 좀(?) 나이가 많고, 내 뜻과는 전혀 상관없이 해야된다는
게 조금 그렇지만, 어차피…….’

그녀는 생각을 긍정적으로 바꾸고, 오히려 묘한 기대감마저 갖게 되었다.
그런데, 어제 밤, 구양우가 한 말이 그녀를 상당히 혼란스럽게
만들었던 것이다.

“일단, 내일 마도련으로 너는 떠나야 한다. 그러나 네가 정 싫다면
마도련주와의 혼담은 없는 것으로 하겠다. 한, 1년 정도의 시간동안,
마도련에 가서 심사숙고 하거라.”

“제가… 무조건, 그 사람과 결혼을 해야 하는 것은 아니란 소리입니까, 아
버님?”

“참, 아무리 생각해도 묘한 인물인데… 네가 싫다는데 억지로 너를
맞이하지는 않겠다는구나.”

‘자신이 있다는 거야, 내가 맘에 안든다는 거야?’

글쎄, 자신의 용모에 자부심을 가지는 여인들 특유의 공주병적 심리일까?
오히려, 그 말에 그녀의 기분이 약간은 안 좋아졌으니… 그 이후에
그녀의 아비가, 련주와 혼례만 올린다면 녹림의 역사가 바뀐다는 등,
몇 마디 더 했지만, 그녀의 귀에는 잘 들어오지도 않았었다.

“아직… 더 생각하셔야 합니까?”

“네? 아, 아니에요. 죄송해요.”

마차 앞에서 한참 동안 상념에 빠졌던 구양 은해는 무사의 말에 퍼뜩
정신을 차리고 마차에 올랐다. 그런데.

‘…?’

“저기… 련주님은?”

이미 마차가 달리고 있었는데, 마차 안에는 달랑, 그녀와 웬 청년 무사
이렇게 둘뿐이었던 것이다. 눈앞의 인물이 무림사 최강의 고수라는
마도련주가 아닌 것은 확실했다.

“아, 예… 련주님은 급한 볼일이 생기셨는지, 먼저 련으로 떠나셨습니다.
”

“아, 그래요?”

그녀의 눈빛은 계속해서 강한 의혹을 보이고 있었다. 비록, 주위에
사람들이야 많았지만, 마차 안도 엄연히 밀폐된 공간이다. 자신이 모시는
주군의 부인이 될지도 모를 여자와 단 둘이 밀폐된 공간에 있는 것은
말이 안된다. 더군다나, 그 대상이 구양 은해처럼 젊고 아름다운
여자라면 더더욱 그렇다. 상식대로라면, 심심하니 같이 마차를 타고
가자고 그녀가 권해도 무조건 거부해야 되는 것이다.

상대의 눈빛이 무엇을 말하는지 느꼈는지, 청년이 약간은 당혹스럽다는
눈치로 입을 열었다.

“련주께서 저를 아가씨의… 일종의, 호위무사로 임명하셨습니다.
그런데, 침실과 음… 은밀한(?) 곳을 제외하고는 무조건 같이 있으라는
엄명이 있었습니다. 좀 불편하시더라도 참아 주십시오.”

은밀한 곳이야 측간 따위를 말하는 것이겠는데, 그래도 그녀의 의혹은
풀리지 않았다. 그런 배려야 고마울 수도 있는 일이었다. 그런데,
자신의 부인이 될지도 모를 여인의 호위로 이렇게 젊은 청년을 두는
경우는 거의 없다. 게다가, 자세히 보니, 그 용모도 꽤나 준수했다.

마차가 달리는 동안, 그 분위기는 꽤나 어색했다. 당연하다.
차라리, 그저 낯선 남녀 사이라면 뭔가 말을 건넬 수도 있었겠지만,
그 둘간의 관계는 그러기도 애매했다. 더는 못 참겠는지, 구양 은해가
먼저 입을 열었다. 눈앞의 청년에 대한 강한 호기심도 생겨났던 것이다.

“련주님의 신임이 두터우신가 본데, 혹시 이름이나 별호를 알 수 있을까요
?
그냥, 궁금해서…….”

“예? 아, 그저…….”

청년은 구양 은해가 미안해 할 정도로 화들짝 놀라며 대답을 하고 있었다.

“제 이름은 나백이라고 하고…….”

뭔가 머뭇거리며 미처 말을 끝맺지 못하고 있었는데, 갑자기 구양 은해가
고함에 가까운 소리를 지른다.

“예? 그러면, 설마? 당신이 신마혈검이란 소리에요?”

신마혈검 나백!
지난 1년 남짓한 기간 동안, 천하를 종횡하며 마도 무림에 속한 여인네들의
우상으로까지 떠오른 사나이가 아니던가? 마도에 속한 젊은 여인네들에게는
오히려 악마지존 단천우보다 더 유명한 인물이었다.

“아, 예, 남들이 그렇게 부르기는 합니다.”

“맙소사! 천하제일의 후기지수라는 신마혈검을 직접 보게 되다니!”

그녀는 아예, 감격에 겨운 목소리였다. 신마혈검이라는 이름은
무림맹에 속한 문파의 여인네가 아니라면, 그만큼 동경의 대상이었던 것이
다.

“천하제일이라니… 당치도 않습니다. 아가씨.”

나백은 얼굴이 약간 붉어지면 손을 절레절레 저었다. 정말로 쑥스러웠던
것이다. 다른 여인네라면 굳이 쑥스러울 이유는 없었다. 그러나 상대는
단천우의 부인이 될지도 모를 여자였다. 그런 여자가 천하제일 운운하면서
저런 표정을 지으니, 그의 쑥스러움은 거의 足팔림의 수준이었다.

그 후, 마도련에 도착할 때 까지 며칠 동안, 마차 안의 분위기뿐만 아니라,
그 둘의 분위기는 연신 화기애애했다. 아니, 구양 은해 그녀만 그랬다.

식사 따위를 하기 위해 마차에서 내릴 때마다 나백은 연신 진땀을 뺐다.
그녀가 너무나도 자신에게 다정히 대했던 것이다. 당연히, 주위의 눈치
때문에 그는 온 신경을 곤두세우게 된다.

* * *

수하들은 다 팽개치고(?) 달랑 혼자만 먼저 마도련에 복귀한 단천우를 보고
,
사마유가 그 이유를 물었을 때, 단천우가 한 대답은 간단했다.

“그냥, 심심해서요.”

그리고 그날 저녁, 오랜 만에 속칭, ‘최고회의’라 불리는 6태상들과
단천우의 회의가 있었다. 단천우의 요청이었다.

그리고 거기서 사마유는 단천우가 한 말에 대한 의미를
대충은 알게 된다.

@@@@ 117 죽음을 부르는 붉은 매

“이제 우리가 녹림과 손을 잡았으니, 향후 무림맹과의 싸움은 좀 달라져야
하지 않겠습니까?”

“그건 확실합니다.”

“작전권에 대한 것은 대총사의 권한이긴 한데, 내가 한 가지 제안을 할까
합니다.”

단천우의 말에 사마유는 물론이고, 나머지 태상들도 약간은 긴장된 눈빛이
었다.
정사대전 발발 이래 이토록 단천우가 적극적인 모습을 보인 적은 처음이었
던
것이다.

“말씀하십시오. 련주님. 경청하겠습니다.”

“일단은…….”

좌중은 더욱 긴장하는 빛이 역력했다. 비록, ‘제안’이라는 단어를 사용했
지만,
그 내용이 얼토당토 하지 않은 이상, 실질적인 ‘명령’이나 다를 바가 없
을 것이
확실했기 때문이었다. 또한, 단천우가 말도 안되는 내용을 말할 인물은 아
니었다.

“전쟁을 좀 빨리 종결지어야겠습니다.”

“…?”

다른 태상들도 그랬지만, 특히 사마유는 거의 깜짝 놀라는 수준이었다.

“련주님! 설마? 무림맹으로 전 인원이 쳐들어가자는 것은 아니겠지요?”

“하하! 대총사도… 나를 바보로 아십니까?”

“아니, 제 말은 그게 아니고…….”

약간 난처한 듯한 표정의 사마유였는데, 내심은 안도의 한숨을 쉬고 있었다
.
정말로 총공세를 펴자는 소리로 착각했던 것이다.

“내 말은…….”

운을 띠우고 잠시 좌중을 바라보는 단천우의 눈빛은 지금까지 하고는
사뭇 달랐다. 정사대전이 발발한 이후, 어떻게 보면 방관자에 가까운 태도
로
일관하던 그였다. 그저, 사마유의 뜻에 그대로 따랐던 것이다. 그런데,
지금의 눈빛은 전혀 그런 것이 아니었다.

“궁천문, 남궁세가, 위지세가 이렇게 분쟁 절대불가 조치가 내려진 3개 문
파
외에 나머지 모든 문파에 대한 분쟁 불가 조치를 철회할까 하는데, 대총사
의
생각은 어떻습니까?”

“오!”

부교주가 나지막히 탄식을 내뱉었다. 그와 사천왕의 표정은 ‘드디어!’라
는
생각을 드러내고 있었다. 그런데, 사마유만이 조금은 묘한 표정이었다.
물론, 그도 이런 생각을 전혀 하지 않은 것은 아니었다. 어차피, 점차적으
로
시행해야 할 일이었다. 또한, 지금 바로 시행에 옮긴다고 해서 절대
성급하다고 볼 수도 없었다. 그만큼, 녹림과의 연계가 가져다주는 파급효과
는
컸던 것이다. 단지, 갑자기 저런 모습을 보이는 단천우의 내심이 오히려
신경 쓰였던 것이다.

물론, 전혀 예상 못하는 것은 아니었다. 아마, 녹림과의 정략결혼에 대한
일을 경험하면서, 전쟁에 대해 더욱 지긋지긋해졌을 확률이 상당히 높았을
것이다.

‘그러나, 단지 그런 이유만은… 뭔가, 교주가 단단히 결심을 하긴 한 듯
한데…….’

“대총사?”

“예? 아…….”

단천우의 물음에 대답이 없는 사마유를 누군가가 불렀다. 그 소리에 사마유
는
약간 놀라며 황급히 대답을 한다.

“글쎄요, 좀 이른 감이 없잖아 있긴 해도… 조금 빨리 진행한다 해서 문제
될
것은 없다고 생각합니다.”

사마유의 대답에 단천우가 만족한 듯한 표정을 지었다.

“그래요? 그렇다면, 앞으로 중원 곳곳에서 제법 크다고도 할 수 있는
전투들이 계속 벌어지겠군요.”

“틀림없이 그럴 것입니다.”

마도련 창설 이후, 하루에도 몇 건씩 벌어졌던 전투들은 요 근래, 거의
소강 상태였다. 이미, 소규모 정도 문파에 대한 처리는 거의 끝난 상황이었
다.
무림맹에 속하지 않은(혹은, 무림첩조차 못 받은) 중소 문파 대부분이 어떤
식으로든, 마도련 소속 문파에게 항복이나 다름없는 협상 따위에 응했다는
소리다.
남은 것은 무림맹에 속한 문파와, 중립을 선언한 문파 중에서 분쟁 불가
조치가 내려진 문파만 남았을 뿐이었다.

“앞으로, 앞에서 언급한 3개 문파 이외의 모든 문파에 대한 파상적인 공격
을
마도련 소속 문파에게 명령하십시오. 그에 대한 지원은 본련에서 최대한
보장하는 것으로 하고요. 녹림에 의해 상당한 재원이 확보될 테니,
가능하리라 보는데, 어떻습니까?”

사마유를 향해 단천우가 질문을 던졌는데, 분위기상 명령이나 다름없는
소리였다.

“가능… 합니다.”

사마유로서는 좀 서두른다는 감은 확실히 있었지만, 반론을 펼칠 수는 없었
다.
조금은 파격적이라는 생각은 들었지만, 절대 틀린 작전이라고 볼 수는
없었던 것이다. 또한, 분위기도 그런 쪽으로 흘러가고 있었다.

“그러면, 향후, 작전권도 다시 련주님께서 행사하시는 것이 어떻겠습니까?
”

천왕들 중 누군가의 입에서 나온 소리였다.

“아, 그건 아닙니다. 내가 따로 생각해 둔 것이 있습니다.”

천왕들의 얼굴엔 실망의 빛이 역력했다. 9대 문파 중 네 곳을 괴멸시킨
이후에도, 4대 마단은 상당한 전투에 참여했는데, 그들이 생각하기에
조금은 혹사당한다는 느낌을 받았던 것이다. 만약, 단천우가 작전권을
구사한다면 그럴 일은 거의 없다고 봐야 했다. 마단에 대한 그의 애정은
자신들 못지않은 수준이었다. 또한, 그렇기에, 마단의 인물들이 단천우에
대해 그토록 충성을 바치는 것이었다.

“그… 생각해 두신 것이라는 게…?”

부교주가 조심스럽게 운을 띠웠다.

“앞으로 중원 전역에서 대규모의 치열한 전투가 벌어질 것입니다.
엄청난 희생이 뒤따를 마교와 무림맹과의 전면전을 할 필요도 없이,
그런 전투에서 승리를 하면 저절로 중원이 우리 손에 들어오지 않겠습니까?
”

사마유를 포함, 좌중이 모두 수긍의 뜻을 내비쳤다. 만약, 그렇게만 된다면
,
나중에는 무림맹에 속한 몇 개 문파만이 중원에 남을 뿐이다. 예전과는
반대로 무림맹과 천하의 싸움이 되는 것이다. 무림맹이 중원무림이 되는
것이 아니라, 마도련이 즉, 마교가 곧 중원무림이 되는 것이다.

“그래서 말인데, 내가 대총사에게 한 가지 더 제안을 하겠습니다.”

“말씀하십시오. 련주님.”

당연히, 명령이나 다름없는 말이 나올 것이다.

“앞으로 마도련 아니, 마교 내의 모든 인물을 최대한 전투에 활용해야 할
것입니다.”

순간, 4대 천왕들의 얼굴이 조금 굳어졌다. 오로지 전투만을 위해 탄생되고
훈련된 마단이었다. 앞으로 더욱 그들이 혹사 될 수밖에는 없는 노릇이었다
.
물론, 그렇기에 평상시 그렇게 온갖 혜택을 누리기는 했지만…
그런데, 단천우의 입에서 나온 소리는 그들에게 오히려 엄청나게 희망적인
말이었다.

갑자기, 단천우가 동천왕을 향해 입을 열었다.

“현재 남아 있는 마단의 전투 가용 인원이 어느 정도입니까?”

그 말에 사마유의 표정이 약간 흠칫했고, 동천왕이 침울한 표정으로
그러나, 뭔가 희망찬 표정으로 입을 열었다.

“1년 전에 비해, 4할도 채 안됩니다.”

“이런… 많이 상했군.”

바로 사마유의 변명성 발언이 뒤따른다.

“대부분이 첫 전투에서 희생된 것입니다.”

동천왕이 움찔하며 뭔가 얘기하려다 그만 둔다. 최대한 마교의 인물들을
전투에 활용한다는 단천우의 말이 있었다. 어떤 말을 해도 효과가 없다는
생각이 들었던 것이다. 그런데, 뒤이어 나온 단천우의 말은 4대 천왕들의
얼굴을 환하게 미소 짓게 만들기에 너무나 충분했다.

“앞으로 마단은 최대한 아끼십시오. 정말로 그들이 아니면 안되겠다는
지역을 제외하고는 다른 인원들을 활용하십시오.”

사마유가 난처하다는 입장을 보였다.

“그러나 련주님. 앞으로 더욱 치열한 전투가 벌어질 텐데, 그들을 활용하
지
않고서는…….”

“그들을 아끼라는 말이지, 쉬게하라는 말이 아닙니다.”

“그렇지만 련주님의 말씀은, 지금 해왔던 것 보다는 적게 활용하라는
뜻이 아닙니까? 앞으로 엄청나게 치열해 질 텐데, 도저히 그럴 수는…….”

계속해서 난색을 표하는 사마유를 보며 단천우가 단호하게 말한다.

“무슨 말인지는 알겠는데, 나에게 대안이 있습니다.”

“…?”

좌중이 모두 궁금하다는 표정이었다.

“앞으로 모든 크고 작은 전투에서 절대고수 한 명이 활용됩니다. 지금껏
거의 전투에 참여하지 않은 고수가요. 그가 중원 곳곳을 휘저으며 싸움을
이끈다는 소리입니다. 계속 이리저리 뛰어다니며 전투에 도움을 준다는
소리입니다. 그 누구의 명도 받지 않고 그저, 전체적인 상황을 스스로
판단하고 결정해서, 중원 곳곳의 전장(戰場)을 누비게 될 것입니다.
내가 생각하기에 그의 힘은 결코, 마단에 뒤지지 않는다고 생각합니다.”

“…?”

4대 마단에 뒤지지 않는 힘을 가진 절대고수가 전장을 누빈다. 그 효용성은
둘째 치고, 그렇게 된다면, 정말로 4대 마단을 아낄 수 있다. 그런데,
4대 마단에 필적할 만한 힘을 가진 고수라니 도대체?

“그렇다면?”

사마유가 평상시 거의 보기 힘든 표정을 선보이며 탄식에 가까운 혼잣말을
한다. 막말로 좀 멍한 표정이었다. 그리고 나머지 인물들도 바로 단천우의
의도를 알아차린다.

마단에 필적하는 고수는 천하에 거의 존재하지 않는다고 봐야한다. 그랬기
에,
오히려, 그런 고수를 떠올리는 것은 너무나 쉬웠던 것이다.

비응방(秘鷹邦)!
이름에서, 보듯이 전서구로서, 비둘기가 아닌 매를 사용하는, 일종의
정보수집 단체다. 100년 전만 하더라도 제법 이름 있는 정보단체였는데,
당시 마교의 몰락과 함께 자취를 감추고 지하에서 은밀히 활동을 했었다.
이곳 역시 마도련의 출범과 더불어 양지로 그 모습을 드러냈다.

당연히, 마도련 소속의 문파다. 이곳의 방주는 강량(姜樑)이라는
자였는데, 그는 지금 바닥에 부복한 채 식은땀을 흘리며 떨고 있었다.
마도 무림인이라면, 누구라도 강량의 이런 태도를 이해하고도 남음이
있을 것이다.

“하문하여 주십시오, 련주님.”

“일단 앉게. 엎드려 있지 말고…….”

“아닙니다. 감히 제가…….”

“…….”

순간, 정적이 흘렀는데, 갑자기 강량은 화들짝 놀라며 바로 일어서서
자리에 앉는다. 이곳에 오기 전에 누군가 신신당부한 말이 떠올랐던 것이다
.

“무조건 그분이 하란대로 하시오. 그분은 같은 말을 반복하는 것을 굉장히
싫어하시오.”

이곳은 마도련주 단천우의 거처였다.

“그런데, 왜 혼자 왔나?”

“예, 밖에 대령해 있습니다.”

“가져오게.”

잠시 후, 강령이 밖에서 뭔가를 들고 들어왔다. 그것은 엄청나게 큰
새장이었다. 그리고 그 안에서는 역시 엄청나게 큰 무엇인가가 들어있었다.

그것을 본 단천우는 탄사를 보낸다.

“호! 멋지군. 이것이 만리혈응인가?”

“그렇습니다. 련주님.”

만리혈응(萬里血鷹)! 한 마리의 커다란 매였는데 말 그대로 깃털이 온통
붉은 빛을 띠었다. 그 크기는 보통 알고 있는 매보다 두 배는 컸다.
하루 밤에 만리를 날아간다는 거의 전설상의 영물이다. 이것이 실재(實在)
하는
곳은 천하에 단 한 군데, 비응방뿐이었다.

“새장에서 꺼내주지 그러나? 갇혀 있는 꼴이 별로 안 좋아 보이는군.”

“그게… 제가 아니면 다소 난폭한 행동을 해서…….”

상당히 난감한 모습을 보이는 강량을 보며, 단천우가 씩 웃음을 보였다.

“내가 저 놈에게 어떻게 될까봐 걱정이라도 되나?”

“아, 아닙니다. 그럴 리가… 그러면.”

강량은 어쩔 수 없이 새장에서 혈응을 꺼냈는데, 혈응은 그의 어깨에
올라앉을 뿐, 별 다른 행동은 하지 않았다.

“얌전한데?”

“항상 그렇다는 게 아니라, 가끔 기분이 안 좋을 때 그렇다는 것입니다.
게다가… 아, 아닙니다.”

뭔가 말을 하려던 강량은 황급히 말을 거두었다. 그의 표정에는 당황하는
빛이 역력했다. 상대가 그 표정을 못 봤을 리는 없었다.

“게다가?”

“아, 아닙니다. 제가 말이 헛나왔습니다. 죄송합니다. 련주님.”

지금 그는 식은땀을 흘리고 있었다. 물론, 이곳에 들어 올 때부터 그랬지만
,
그 양이나 여러 면에서 그런 본능적인 식은 땀하고는 차이가 있었다.
그것을 눈치 챘는지 단천우가 한 번 더 묻는다.

“두 번째 묻겠네. 하려던 말이 뭔가?”

순간, 강량은 소름이 쫙 끼치며 다시 한 번 여기 들어오기 전에 들은
숙지사항이 기억이 났다.

“물론, 그럴 리야 없겠지만, 그분 앞에서 절대 거짓말은 하지 마시오.
이것은 아부라도 마찬가지요. 그분이 제일 싫어하는 아니, 혐오하는 것이
거짓말이오.”

강량은 식은땀을 아예, 비 오듯이 흘리며 간신히 입을 뗀다. 거의 아니
그냥, 횡설수설이었는데, 그 뜻은 충분히 알 수 있었다. 그리고 왜 그가
식은땀을 흘리는지에 대한 설명도 충분히 되었다.

“그게… 혈응은… 피를 좋아합니다. 그래서… 평소에도… 피 냄새가…
좀 나는… 그러니까… 어쨌든, 그런 사람이면… 난폭하지 않고… 그게…
그렇습니다.”

당신 피를 많이 본 사람이니, 당연히 피 냄새가 난다. 그래서 혈응이 어떤
친밀감을 느끼고 난폭하지 않다. 바로, 이런 뜻이었으니…….

정적이 흘렀다. 순간, 강량의 뇌리에는 ‘죽음’이라는 단어까지 떠오르고
있었는데.

“하하하! 점점 더 맘에 드는 놈이군.”

‘아! 살았는가!’

“그런데, 뭐 대단한 소리라고 그렇게 어렵게 말하나?”

“아, 예, 그게……”

당연히 강량은 제정신이 아니다. 다행히, 상대가 분위기를 바꿔주고 있었다
.

“그건 그렇고, 이놈이 제법 사람 말귀까지 알아듣는다던데, 사실인가?”

“예, 그렇습니다. 워낙 영리한 놈이고, 어렸을 적부터 제가 훈련을 시켜서
,
간단한 것 정도는 알아듣습니다. 물론, 제가 아닌 다른 사람의 명령은
듣지 않습니다.”

“그리고, 꽤나 강하다고 들었는데?”

“호랑이에게도 이긴다고 자부합니다.”

“호오! 그렇단 말이지?”

단천우는 호기심어린 눈으로 혈응을 응시했는데, 그와 눈이 마주친 혈응의
눈에서 갑자기 혈광이 뿜어져 나왔다.

“햐! 이놈 봐라? 이봐, 강방주!”

“예, 련주님.”

“나에 대한 공격 명령을 내리게.”

“예?”

강량의 눈이 휘둥그레졌다.

“뭘 그리 놀라나? 나를 공격하라고 지시를 하라는데.”

“아, 예, 알겠습니다.”

‘상대가 혈응에 의해 상처라도 입으면 어떻게 하나?’
‘혈응이 상대에게 상처라도 입으면 어떻게 하나?’

이런 두 가지 생각이 강량의 마음속에 공존하고 있었다.

강량이 뭔가 입으로 중얼거리는 듯 했다. 어떤 휘파람 소리와도
비슷했는데…….

“이런?”

정말로 눈 깜짝할 사이에 혈응이 단천우를 덮친 것이다. 단천우도 순간
당황할 정도로 엄청난 속도였다. 간신히 팔뚝으로 막았는데, 옷은
다 찢겨졌고, 언뜻 선혈마저 비추고 있었다. 당연히, 내공을 이용해 몸을
보호하지는 않았던 것이다.

그리고 다시 혈응이 공격을 하려는 동작을 취했고, 상대의 팔뚝에 비친
선혈에 당황한 강량이 뭔가 혈응에게 지시를 내리려는데, 단천우가 만류했
다.

“가만 놔두게.”

그 후, 단천우와 혈응의 공방이 계속되었다. 물론, 단천우가 마음만 먹는다
면
단 한 번의 손짓에도 죽일 수 있었지만, 그는 내공조차 전혀 사용하지 않고
 있었다.

잠시 동안, 혈응의 날개 짓 하는 소리만이 들릴 뿐이었다. 혈응의 속도가
얼마나 빠른지, 그저 커다란 혈영(血影)만 이 단천우 앞에서 어른거리는
것처럼 보였다.

어느 순간, 갑자기 혈응의 날개짓 하는 소리가 엄청나게 커졌다. 단천우의
손아귀에 혈응의 목이 잡힌 것이다. 혈응은 엄청난 날개짓으로 바동거렸고,
발톱을 이용해 필사의 탈출을 감행하는 바람에, 그 여파로 단천우의
팔뚝에서는 더욱 많은 피가 흐르고 있었다.

얼마나 흘렀을까? 날개 짓 소리가 잠잠해지면서 혈응의 눈에서 뿜어지던
혈광도 그 자취를 감추었다. 혈응은 그저 힘없는 눈으로 상대를 응시할
뿐이었다.

“이 정도면, 확실히 호랑이와 붙어도 되겠군. 하하!”

단천우가 서서히 손에 힘을 풀었는데, 혈응의 반응이 좀 이상했다.
다시 공격을 하던가 주인(?)에게로 도망치는 것이 예상되었는데,
혈응은 아무런 동작도 취하지 않았다. 그러더니 갑자기 단천우의
팔뚝에서 흐르는 피를 쪼아먹기 시작했다.

“응? 얘, 뭐하는 건가?”

일어선 채로 그들의 대결(?)을 지켜보던 강량이 경악의 눈길을 보내면
입을 열었다.

“맙소사! 지금 혈응이 련주님께 진심으로 굴복의 뜻을 보이는 것입니다.
저에게도 보이지 않던 행동인데… 그리고, 련주님의 피를 저놈이 먹는
순간부터 혈응은 련주님과 어떤 감응(感應)을 가지게 됩니다.
저처럼 말입니다.”

단천우가 련주의 직을 버리고(?), 중원의 전쟁터를 휘젓는 임무를 자처한
후,
제일 시급한 것은 그와의 정보 전달이었다. 신속한 정보 전달이 어떻게 보
면,
가장 중요한 전제 조건이었다. 고심하던 사마유가 비응방에 있다는
만리혈응에 대해 알아내고는 단천우와의 연락 수단으로 삼으려 했던
것이다.

단천우의 신상에 대한 우려도 해 볼 수 있겠지만, 그 신분조차 숨기고
신출귀몰하게 행동할 단천우를 위협할 것은 천하에 아무 것도 없을 것이다.

@@@@ 118 죽음을 부르는 붉은 매(2)

“지금… 뭐라셨소?”

천월문(天月門)의 문주 천진악은 한 마디로 어이가 없다는 표정이었다.
자신이 뭔가 잘못 들은 것은 아닌가라는 표정이었다.

“천문주의 딸과 본방의 소방주님하고의 혼담을 성사시켰으면 한다고 했습
니다.”

말하는 인물은 매부리코에 꽤나 험악한 인상의 중년인이었다. 게다가, 그의
뺨에 길게 나있는 흉터로 인해 그 인상은 더욱 험악해 보였다. 물론, 공철
에
비하면 준수하다고 해도 무방했다. 그는 현재 흑검방의 부방주로 있는 인물
이었다.

천진악은 더욱 어이없다는 표정을 지으며 입을 열었다.

“내 딸이 이미 정혼자가 있다는 사실을 혹시, 모르시는 게요?”

그러나 모를 리가 없었다. 그의 딸이 형산파(亨山派)의 후계자와 정혼한
사이라는 것을 모르는 무림인은, 최소한 이 근방 수백 리 지역에는 없었다.
당연히 알면서도 이런 무례한 요구를 하는 것이 틀림없었다. 아니나 다를까
,
상대의 입에서 나오는 소리는 그것을 증명하고 있었다.

“결혼한 것도 아니고 정혼인데, 그것이 그리 중요하겠습니까? 게다가,
형산파와 일종의 정략결혼으로 알고 있는데… 세상이 바뀌면 그 대상도
바뀔 수 있은 것 아닙니까? 하하하!”

순간, 천진악은 이마에 힘줄이 곤두서고 있었다. 정략결혼이라는 개념이
당연히 좋은 말이 아니다. 그런 말을 대놓고 당사자 앞에서 할 수는 없다.
상대를 화나게 해서 시비를 걸려는 목적이 아니라면 말이다. 그러나
천진악은 끓어오르는 화를 간신히 달랠 수밖에 없었다. 상대의 힘이
자신으로서는 도저히 감당할 수 없는 것이라면 어쩔 수 없을 것이다.

그러나 그것은 절대 아니었다.

흑검방(黑劍邦)! 그 인원이 200명 정도에 불과한 중소 문파였다.
게다가, 그 구성원들의 무공도 거의 2류 수준이었다. 좀 과장되게 표현하면
,
뒷골목 양아치 수준의 인물들로 구성된 쓰레기같은 문파였다.
부방주가 아니라, 방주 본인이라도 천진악 그 앞에서는 감히 얼굴도 똑바로
못 쳐다보는 것이 당연할 정도로 3류 문파였다.

분명히… 1년 전까지만 해도 그랬다.

“방주께 전하시오. 내 딸은 정혼자가 있기에… 혼담을…
정중히 거절한다고 말이오.”

천진악의 음성은 부들부들 떨리고 있었다. 그 분노를 내색하지 않는 것이
너무나 힘들었던 것이다.

그런데, 상대는 더욱 그의 심기를 자극하고 있었다.

“허어! 감히, 본방을 무시하는 처사라고 봐도 되겠소? 대(大) 마도련 소속
의
본방을 말이오.”

마도련, 마도무림연합이라는 괴물같은 단체가 탄생하기 전까지 아니,
마교가 중원에 등장하기 전까지, 아예 제대로 된 문파로 인정조차 못 받고
천월문의 눈치나 살피던 놈들이었다. 그런데, 지금 그곳의 방주도 아니고,
부방주 따위가 자신을 능멸하고 있었다.

이놈 하나 당장 쳐죽이는 것은 일도 아니다. 또한, 당장이라도 제자들을
이끌고 가서 흑검방을 통째로 박살내는 것도 너무나 쉬운 일이다.
그러나 그 다음에 어떻게 할 것인가? 바로 뒤이어 나올 마도련의 보복을
어떻게 감당할 것인가?

“다시 한 번, 말하는데… 혼담을 정중히 거절하겠소.”

“본방과 마도련을 무시하다는 귀하의 뜻은 잘 알겠소. 그럼 이만.”

흑검방의 부방주란 인물이 나간 후, 장내에 웬 여인이 모습을 드러냈다.
20대 초반으로 보이는 상당한 미모를 지닌 여인이었다.

“아버님, 괜히 저 때문에…….”

그녀는 상당히 걱정스럽다는 표정으로 천진악에게 말을 건넸다.
천진악의 딸인 천예령이었다. 그녀는 어렸을 적, 이미 형산파의 대공자인
소정후와 혼인을 약속한 사이였다. 일종의 정략결혼이었지만, 강제라는
개념까지는 아니었다. 상대는 그녀에게 그런대로 호감이 가는 청년이었다.

“아니다. 얘야! 수락할 수도 없지만, 만에 하나, 수락한다면 아마,
그 다음에는 문주의 직을 내놓으라고 할 놈들이다.”

“그들이 이대로 가만있을 리가 없지 않겠습니까? 아버님.”

“사돈에게 기별을 넣어 의논을 해보면, 뭔가 좋은 방법이 생길 것이니 너
는
아무 걱정 말거라. 그리고 너는 나가서 네 대사형을 불러 오거라.”

천예령이 방을 나간 후, 천진악의 표정은 더욱 굳어졌다.

‘드디어 마교가 본격적으로 그 마각을 드러내는 것인가? 흑검방 따위가
독단적으로 우리에게 싸움을 걸 리는 없으니… 후! 차라리, 지금이라도
무림맹에…….’

그는 고개를 절레절레 젓는다.

“아서라. 지금에 와서 무슨 낯짝으로… 그렇게 9대 문파를 비난하며
무림첩을 거부한 주제에…….”

* * *

“드디어, 본격적으로 마도련에서 행동에 돌입하기 시작했습니다.”

말을 하는 제갈현이나, 듣는 매화검선이나 모두 심각한 표정이었다.

“좀 더 자세히 말해 보게.”

“개방에서 올라온 정보를 종합하건데… 그 동안, 분쟁불가 조치가 내려진
문파에 대해 어떤 식으로든 도발을 감행하고 있는 것으로 보여집니다.
절대불가 조치가 내려진 3개 문파를 제외하고는 모든 문파가 그렇다고
보면 됩니다.”

“중원이 곧 피에 잠긴다는 소리겠군. 그나저나, 그들 문파에서는 어떻던가
?
혹시 우리에게 어떤 도움을 청하지는 않는가?”

“그들도 낯짝이 있는데 쉽게 그럴 수 있겠습니까? 그저 눈치만 살피고 있
는
상황입니다. 물론, 우리가 먼저 운을 띠면 따라오기는 할 겁니다만,
우리가 먼저 그럴 수는 없습니다. 그럴 여력도 없지만, 그럴 필요도 없습니
다.
어차피, 전투가 벌어진 후에는 쌍방간에 희생이 클 겁니다. 그 와중에
어쩔 수 없이 우리에게 도움을 청한다면 모를까, 이런 말씀드리기는 좀 그
런데…
그들 역시 우리의 아군은 아닙니다. 또한, 그들이 자초한 일입니다.”

“그렇다고 방관만 할 수는 없지 않겠나?”

“물론, 그럴 수는 없습니다. 그들이 모두 마도련의 손에 넘어가기라도 한
다면,
그 이후에는 마도련의 전력(全力)이 아마, 이곳을 향할 것입니다. 나름대로
우리가 선별을 해서 개입할 곳은 개입을 하긴 해야 합니다. 물론, 그것도
지금은 아닙니다. 어느 정도 진행 된 후에 도움을 요청한 지역을 중심으로
해서 판단을 내려야겠죠.”

“그리고, 맹의 재정 상황은 어떤가?”

검선과 제갈현의 표정이 아까보다 더욱 굳어졌다.

“9파에서 그동안 비축해 둔 재산이 상당하니, 당분간은 상관없겠는데…
어쨌든, 어떤 방법을 강구하기는 해야겠는데…….”

녹림의 총채주 구양우의 딸과, 마도련의 련주와의 혼담 소식은 바로
전 중원에 퍼졌다. 그리고 그에 대한 효과(?)는 바로 나타났다. 불과, 한
달도
안된 시점에서 중원에 있는 대형표국 한 곳이 문을 닫았고, 나머지 한 곳의
주인이 바뀌었다.

9대 문파에서 운영하던 곳이나 마찬가지인 표국이었는데, 그 두 곳에서
운반하던 대형 표물이 녹림에 의해 강탈당한 것이다. 표국의 국주가 산채로
가서 그 표물을 찾아오는데 들은 돈은, 만약 표물이 잘못 됐을 경우
물어야 하는 위약금과 같은 액수였다. 엄청난 금액을 손해 본 표국은
휘청거릴 수밖에 없었는데, 더 큰 문제는, 그 이후로는 그 누구도 그 표국
에
의뢰를 하지 않는다는데 있었다.

아니, 9대 문파와 어떤 식으로든 연계가 된 표국에는 그 누구도 의뢰를
하지 않았던 것이다. 또한, 그런 선택이 잘 한 것이라는 것을 증명이라도
하 듯, 중원 곳곳에서 하루에도 몇 차례씩 크고 작은 표물들이 녹림에 의해
털렸는데, 그 모든 표국이 9대 문파와 연계가 된 표국이었다. 이미 계약된
표물조차 계약을 파기하는 일이 속출하게 되었던 것이다.

그래도 의뢰인은 손해를 보지 않았다. 이미 지불한 계약금을 손해 봐야
했지만, 그래도 이익이었다. 9대 문파와 관련이 없는 표국 게다가, 알게
모르게 마도련과 연계가 되었다고 소문이 난 표국에서는 원래 돈의 반도
안되는 금액으로 표물을 운송하게 된다. 그들은 녹림에게 어떠한 통행세도
내지 않았던 것이다.

아마, 몇 달 못 가, 9대 문파와 연계된 표국은 모두 문을 닫거나,
그 주인이 바뀔 것이라는 것이 상계(商界)의 예상이었다.

* * *

천월문의 문주 천진악의 거처에는 그의 딸 천예령 말고도 2명이 더 있었다.
천진악의 연락을 받고 급히 달려온 형산파의 장문인과 그의 아들 소정후였
다.

형산파의 장문인은 형산검제(亨山劍帝)라고 불려질 정도로, 그 지역에서는
최고의 고수로 인정받는 인물이었다.

그들 넷이서 한참 뭔가 이야기를 나누는데, 밖에서 수하의 음성이 들렸다.

“문주님, 손님이 오셨습니다.”

“누구시던가?”

그리고 나온 수하의 음성에 장내에 있던 모든 인물들의 얼굴이 굳어졌다.

“그게… 흑검방의 부방주와 소방주(小邦主)… 두 분입니다.”

그런데, 소방주란 자는, 안에서 어떤 말도 없는데도 불구하고, 부방주와
함께 바로 문을 열고 들어오고 있었다.

“이런, 형산파의 분들도 와 계셨군요. 나는 흑검방의 소방주요.”

너무나도 건방진 말투였지만, 좌중은 그저 참을 수밖에 없었는데,
그 소방주란 자의 시선이 천예령으로 향했다.

“하하! 천낭자는 볼수록 아름다워지는군요.”

자신의 온몸을 훑는 상대의 음흉한 눈초리에 천예령은 수치감마저 느끼며
간신히 대답을 했다.

“고… 고맙군요.”

그런데 갑자기, 소방주가 그녀에게 접근을 하더니 그녀의 볼을 매만지면
입을 열었다.

“오! 정말 고운 피부군요.”

“짝!”

돌연한 그의 행동에 천예령은 분노를 느끼며 그의 뺨을 갈겼는데,
상대도 가만있지는 않았다.

“짝!”

“이런 건방진 년이 감히…….”

그러면서 그 역시 같이 천예령의 뺨을 때렸는데, 그 순간.

“크윽!”

소방주는 비명 소리과 함께 손목에서 피를 흘리며 바닥에 나동그라졌다.
그의 손목은 잘려진 상태였다. 천예령의 정혼자인 소정후가 분을 못 참고
소방주의 손목을 향해 검을 휘둘렀던 것이다. 워낙 순식간에 벌어진 일이라
,
흑검문의 부방주는 물론이고, 형산검제조차 미처 손을 쓰지 못했다.

“헉! 소방주! 이놈들! 감히!”

흑검방의 부방주는 경악스런 표정으로 소방주를 부축했다.

“감히, 네 놈들이 이런 짓을 하고도 무사할지 두고 보자!”

그는 소방주를 부축하고는 원독에 찬 눈빛으로 장내를 빠져나갔다.
잘려진 손도 집어 들었는데, 빨리 손을 쓰면 접합도 가능할 지는…….

“이 무슨 경솔한 짓이더란 말이냐?”

형산검제는 자신의 아들을 다그쳤다.

“죄송합니다. 아버님. 그리고 장인어른! 너무나 분통이 터져 그만 저도 모
르게…….”

“지금 네가 한 짓이…….”

계속해서 분노를 터뜨리는 형산검제를 천진악이 가로 막았다.

“그만 하십시오. 사돈! 남자라면 누구라도 참지 못할 일입니다. 어차피,
우리가 어떻게 나와도 결과는 매한가지입니다. 이왕 이렇게 된 거,
그 대비책에 대해 의논을 하십시다.”

* * *

“혈응(血鷹)에게서 온 전갈입니다.”

사마유에게 공손히 서찰을 내미는 인물은 비응방의 방주 강량이었다.
서찰을 받아든 사마유는 그 내용을 읽더니 잠시 생각에 빠졌다.
그리고는 잠시 후, 자신의 탁자위에서 어떤 서찰을 집어 들더니 강량에게
주었다.

“이것을 혈응에게 전달하게나.”

강량이 나간 후, 바로 외총관이 들어왔다. 그의 손에는 각종 서류나
서찰 따위가 잔뜩 들려 있었다.

“각지에서 올라온, 현재까지의 진행 상황들입니다.”

외총관은 그것들을 하나만 남기고는 모조리 사마유의 앞에 갖다 놓았다.

“그런가?”

사마유는 그것들을 찬찬히 살피기 시작했다. 사마유가 그것들을 다 읽었을
즈음해서 외총관이 손에 들렸던 서류를 내놓았다. 그것은 중원 각지에
파병할 마도련의 병력에 대한 일종의 초안이었다. 그것을 펼쳐든 사마유는
잠시 후, 만족한 듯한 목소리로 입을 열었다.

“흠, 좋군. 거의 그대로 시행해도 별 문제는 없겠군. 그런데, 이 비어있는
곳은 뭔가?”

질문을 하는 사마유의 얼굴은 정말 궁금하다는 표정은 아니었다.

“예, 제 3지역에 대한 병력 파견은 제가 초안을 잡을 성질의 것이 아니라
…
아무래도, 마단을 보내야 하지 않겠나 라는 생각이 들어서요.”

마단에 대한 작전은 당연히 외총관이 초안을 잡을 성질의 것이 아니었다.
게다가, 지금은 마단의 파병에 대해 최대한 자제한다는 방침이 전해진 상태
였다.

“아, 그 지역은 그냥 신경 끄게. 아무런 지원도 필요 없는 곳이니.”

그 말에 외총관은 눈이 휘둥그레진다. 뭘 잘못 들었나 하는 그런 표정이었
다.

“예? 저 대총사님. 그 지역은…….”

외총관은 상대가 뭘 잘못 알고 있는 것이 아닌가라는 생각마저 들고 있었다
.

“흑검문과 천월문의 분쟁 지역입니다. 게다가, 천월문은 형산파와
사돈간입니다. 결국, 두 개의 문파를 상대해야 하는데, 제가 알기론,
형산파는커녕, 천월문조차 상대할 힘이 턱없이 부족한 것으로…….”

사마유는 씩 웃으며 입을 열었다.

“게다가, 아마… 형산파가 제법 센 곳이지?”

“물론입니다. 분쟁 불가조치가 내려졌던 문파들 중에서도 상위권에 속하는
문파입니다. 게다가, 조금은 약하지만, 천월문도 그에 못지않은 곳입니다.
”

“나도 알고는 있네.”

외총관은 더욱 모르겠다는 표정이었다.

“그런데, 왜?”

그곳에는 흑검문 외에 마도련 소속의 몇 개 문파가 더 있기는 했지만,
다 합쳐봤자, 흑검문의 힘에도 못 미치는 자그마한 문파들이었다. 그들에게
지원을 하지 않는다는 것은 그들 모두를 죽이겠다는 뜻이나 다름없는
행동이었다. 사마유는 그런 것에 대해 잘 알면서도 방치를 해둔다는 소리였
으니…

물론, 지역의 특성상, 별로 중요하지 않은 곳이라면 그럴 수도 있겠지만,
자신이 알기로는 노른자위에 해당하는 곳이었다.

다시 한 번, 사마유는 웃음 띤 얼굴로 외총관에게 입을 열었다.

“그 곳은 승리가 확실한 곳이야.”

“예? 그게 무슨…?”

“그곳에는 4대 마단이 모두 간 거나 진배없다네.”

* * *

“그래 어떻게 됐나?”

흑검방의 방주 나관충은 짜증난다는 표정이었다. 그의 앞에서 죽을 죄라도
지은 것처럼 안절부절 못하는 인물은 흑검문에서 일하는 의생이었다.

“저 그게… 일단 접합(接合)은 했습니다만, 장담을 하기가…….”

“알았네. 나가봐!”

의생이 나간 후, 나관충은 더욱 짜증난 얼굴이었다.

‘멍청한 놈 같으니라고… 쓸데없이 거기는 왜 가서… 에잉!’

자신에게 상의 한 마디 없이 제멋대로 천월문에 가서 손목이 잘리는
봉변(?)을 당한 그의 아들 때문이었다. 아들에 대한 걱정도 들었지만,
그것보다도 철없이 행동하다 그런 변을 당한 아들의 행동에 오히려
짜증이 났던 것이다.

‘그나저나, 이제 확실히 그들과 선전포고가 된 것이나 다름없는데…
마도련에서는 왜 이리 감감무소식인지…….’

그는 장롱의 서랍 속에 고이 간직하고 있던 서찰 두장을 꺼내서 찬찬히
살피기 시작했다. 한 달 전, 마도련 본부에서 내려온 일종의 명령서였다.
최고의 기밀을 요하며 또한, 최고의 강제력을 발휘하는 ‘특급지령’이었다
.
그런데, 그는 아직도 뭔가 모르겠다는 식의 표정을 지으며 거기에 있는
내용을 뚫어지게 바라보고 있었다.

특급 지령 2호!
- 천월문에 도발하여, 무조건 분쟁을 일으킬 것. 그에 대한 모든 지원은
본련에서 책임질 것임.

처음 이것을 읽었을 때, 그는 가슴 두근거릴 정도로 흥분했었다. 드디어,
이 지역의 패자로 등극할 기회가 왔다는 생각에서였다. 그리고 그는 다른
서찰을 펼치면서 더욱 가슴이 뛰었다. 같은 날, 내려진 명령서였다.
당연히, 2호에 적힌 내용보다 더 중요한 내용일 것이다. 도대체 얼마나
중대한 내용이기에? 과연, 천월문과 전쟁을 일으키라는 내용보다 더
중대한 것이 무엇이란 말인가?

그런데, 나머지 서찰을 다 읽은 그의 표정은 한 마디로 어이없다는
그것이었다.

특급 지령 1호!
- 붉은 색깔을 지닌 매와 함께 동행하는 인물에게 무조건 복종할 것!
이것은 모든 명령에 우선함.

“거 참, 도무지?”

나관충은 도무지 모르겠다는 듯, 고개를 절레절레 흔들었다.

* * *

“아흠! 피곤하군. 어제 너무 무리를 했나?”

“쯧쯔, 자네도 너무 색을 밝혀서 탈이라니까. 가뜩이나 요새 시국도 안 좋
은데.”

“흐흐! 너무 그러지 말게나. 우리에게 이런 날이 올 줄은 꿈에도 상상이나
했겠나? 요새는 아무 기루에나 들어가도 칙사 대접이니… 크크.”

흑검문의 정문을 지키는 두 명의 무사는 서로 농담을 주고 받고 있었다.
그러던 중, 한 명이 눈에 이채를 띠었다.

“햐? 저거…!”

“뭐가 있나? 어라, 저거 뭐냐?”

동료의 태도에 고개를 돌린 무사는 두 눈이 휘둥그레졌다.

웬 낯선 인물이 이쪽으로 걸어오고 있었다. 흑의 무복을 입은 30대 초반으
로
보이는 청년이었다. 등에는 한 자루 검을 착용하고 있었다. 여기까지라면,
그 두 명의 무사들이 전혀 놀래고 할 것도 없다. 예전이라면 몰라도,
지금은 낯선 무사 하나가 아니라, 수십 명이라도 겁날 게 없다. 그런데,
그들이 놀랄 수밖에 없는 이유가 있었다.

그 흑의인의 어깨에 앉은 한 마리 매!
물론, 매를 어깨에 앉혀 다니는 인물이 평범할 리도 없고, 그런 광경을
보기도 힘들었지만, 그래도 저렇게 눈이 휘둥그레질 정도는 아니다.
당연히, 그럴만한 이유가 따로 있었다.

그 매는 그 엄청난 크기를 떠나서, 온통 붉은 빛이었다. 정말이지,
온몸에 피를 흘리는 것처럼 보일 정도로 ,그 매의 깃털은 온통
붉은 빛이었던 것이다.

@@@@ 119 아쉽군!

“날 찾아온 손님이라고? 누구라던가?”

“저 그게… 그런 말은 없고, 그저 자신의 외양(外樣)을 말하면 알 거라고
…….”

나관충은 수하의 말에 눈살을 찌푸렸다. 예전이라면 몰라도, 지금 이 근방
수백 리 지역에서 자신의 위세는 엄청났다. 백년간 이 근방의 패자로 군림
한
천월문조차 자신의 눈치를 살피는 상황이었다. 그런데, 이름도 안 밝히는
놈팽이 따위가 자신을 찾아온 것도 그렇고, 신원도 확인하지 않은 인물이
왔다는 보고를 자기에게 올리는 행동도 마음에 들지 않았던 것이다.

“누군지 확실히 알아봐야 할 것 아닌가?”

나관충의 다그치는 말에 수하는 변명하는 듯한 태도로 입을 열었다.

“정문을 지키던 무사의 말로는, 그 태도가 워낙 당당하고 행색이 특이한
게,
방주님과 원래 안면이 있는 사람일지도 모른다고 해서…….”

“당당하다? 그리고, 행색이 특이해? 어떻게 특이하던가?”

나관충이 호기심어린 눈으로 질문을 던졌다.

“엄청나게 커다란 매와 함께 왔다고 합니다. 게다가, 그 매의… 방주님?”

갑자기 수하는 말을 못 잇고 상대를 이상한 눈으로 쳐다보았다. 나관충의
눈이 갑자기 두 배는 커졌던 것이다.

“혹시… 그 매가… 혈응… 그러니까, 붉은 색을 띠지 않던가?”

“아, 역시 아는 인물이군요. 맞습니다. 제가 당장 모시고 오겠습니다.”

“지, 지금… 그 사람 아니, 그 분은 어디 계신가?”

“예? 그게… 아직, 정문에…….”

“맙소사! 이런 낭패가?”

“방주… 님…?”

수하는 그저 멍하니 나관충이 사라진 방향을 응시할 뿐이었다. 나관충이
방문을 박차고 밖으로 나가 어디론가 쏜살같이 달려간 것이다. 틀림없이
정문을 향해서 갔을 것이다. 그런데, 분명히, 그는 신발도 신지 않은 상태
였다.

“죄, 죄송합니다. 미리 알았으면 영접을 하는 건데…….”

“그런 건 필요 없고, 일단 현재 상황에 대해서 자세히 이야기나 해봐.”

자신의 아들뻘로 밖에 보이지 않는 젊은 놈이 반발을 마구 해댔지만,
그것에 대해 기분 나쁘거나 하는 따위의 생각이 들어갈 공간이 나관충의
머리에는 없었다. 지령의 내용으로 볼 때, 눈앞에 있는 인물은 마도련의
고위층에 해당하는 인물이 틀림없었다. 지령을 받기는 했지만, 설마 나 같
은
놈이 그런 인물을 대면할 수 있겠느냐는 생각조차 하고 있던 그였다.

지금 마교의 위세는 상상을 초월할 정도로 엄청났다. 마교의 최말단인
2급무사만 되더라도 웬만한 마도문파의 수장들도 함부로 못할 정도였다.
그저, 마교인이라는 이유만으로 모든 마도무림인들에게 거의 경외의 대상이
되었던 것이다. 그런데, 눈앞의 인물은 그런 마교 내에서도 고위층이
확실했으니…….

“저, 그게… 잠시만 기다려 주십시오.”

천월문과의 싸움에 대한 여러 가지 사항들에 대해 부방주가 더 자세하고
알고 있었다. 그를 기다리는 중이었다.

‘왜 이리… 아, 오는군.’

잠시 후, 부방주가 들어왔는데, 나관충의 아들도 같이 들어왔다. 마교의
고위층에게 자신의 후계자를 소개시키는 것은 너무나 당연한 일이었다.

“마도련에서 오신 분이다. 인사 올리게.”

부방주와 소방주가 간단히 인사를 한 후, 단천우가 소방주를 향해 질문을
던졌다. 그는 오른 손목에 붕대를 감은 상태였다.

“이곳의 소방주라고?”

“예, 그렇습니다. 대인(大人).”

‘이런 젠장, 언제 봤다고 반말이야?’

자신의 아비조차 하대를 받는 상황이었지만, 그런 것을 떠나, 본능적인
거부감은 어쩔 수 없었을까? 하긴, 그래서 젊음이 좋은 것일지도…….

“그런데, 팔은 왜 그렇게 된 것인가?”

“아, 그게…….”

뭐라고 말을 제대로 잇지 못하는 소방주를 대신해서 옆에 있던 부방주가
대답을 한다.

“천월문을 방문했다가 그곳에 있던 놈들에게 이런 봉변을 당했습니다.”

그 말에 단천우는 상당히 의아한 표정이었다.

“그 놈들이 먼저 도발할 리는 없을 텐데? 내가 뭘 잘못 알고 있나?”

“아, 예, 그게…….”

부방주는 차마 말을 못하고 있었는데, 상대는 더욱 다그치고 있었다.

“내가 알기론, 천월문의 입장에서는, 어떻게 해서든 흑검방과의 마찰을
피하려 할 텐데… 이곳의 소방주의 손목을 날렸다는 게 말이 되나?”

“아, 예, 그게… 천월문에서 그런 것이 아니고, 천월문과 사돈지간인
형산파의 후계자가 그런 것입니다.”

“거 참 답답하군. 좀 자세하게 말해봐! 같은 거 계속 묻게 만들지 말고!”

단천우의 짜증 섞인 말투에 부방주는 어쩔 수 없이 일의 전모(?)에 대해
말할 수밖에 없었다. 그것을 다 들은 단천우는 한심하다는 표정으로
소방주를 바라보았다.

“뭐야? 결국, 남의 계집에게 찝쩍대다가, 그 계집의 남자에게 당했다는 소
리군.”

소방주란 자는 아무 말도 못하고 그저 얼굴이 벌게지면서 고개를 푹 숙이고
있을 뿐이었다. 그리고 뒤이어 나온 단천우의 말은 그의 얼굴을 더욱 벌겋
게
만들기에 너무나 충분했다.

“어린 녀석의 철부지 행동에 대해 설명 듣느라 시간만 지체했군.
현재 상황에 대해 간략히 보고하도록.”

나관충과 부방주의 얼굴에 순간적으로 어이없다는 빛이 스쳐갔다. 신분의
차이가 있으니 자신들을 수하 다루듯 하는 것이야 그렇다 쳐도, 어린 녀석
운운하는 것은 아무리 생각해도 말이 안되었다. 상대의 나이나 소방주의
나이나 별 차이가 없어 보였기 때문이었다. 이런 생각은 부방주에게 더욱
강렬했다. 그는 마도련에서 내려온 지령의 내용도 몰랐다. 지령 2호의
내용만 알았지, 지령 1호에 대한 내용은 나관충이 말할 필요를 못 느껴
굳이 부방주에게 알리지 않았던 것이다.

“넌, 나가 있어라.”

계속 같이 있기는 어색했는지, 나관충이 아들을 내보냈다. 뒤이어 바로
부방주가 입을 열었다.

“그 전에도 우리가 공작을 폈습니다만, 어쨌든, 소방주의 일로 해서 이미
서로 간에 선전포고가 된 것이나 다름없는 상태가 되었습니다.”

“서로 간에 전력 차이는 어느 정도인가?”

약간, 머뭇거리며 부방주가 대답을 한다.

“음… 일단, 천월문이 500명 정도고 우리가 200명 정도되는 인원입니다만,
그 무공의 차이는… 좀, 쑥스럽지만, 천월문에서 제일 약한 200명에 비해서
도
우리가 약하다고 보시면 됩니다.”

“한 마디로, 상대가 안된다는 소리군.”

“험, 험.”

옆에 있던 나관충이 뭔가 쑥스러운 듯한 헛기침을 하고 있었다.

“하긴, 그러니, 내가 왔겠지.”

잠시 침묵이 흘렀는데, 그것을 깬 인물은 나관충이었다. 아까부터 뭔가
궁금한 것이 있어서 입이 근질근질하던 그였다.

“대인(大人)께 질문이 하나 있습니다.”

“말해 보게.”

“저, 혹시, 성함이나 별호라도 알 수 있겠습니까? 아니면, 마도련에서의
직책이라도…….”

단천우는 피식 웃음을 보이더니 묘한 눈길로 나관충을 바라본다.

“모르는 게… 편할 거야.”

“죄, 죄송합니다. 그러면, 마도련의 병력은 언제쯤 파견되겠습니까?”

“병력? 무슨 병력?”

나관충은 고개를 갸웃거리며 다시 질문을 했다.

“저희 흑검방이 천월문과 싸워야 하는 것 아닙니까?”

“그렇겠지.”

“그러면… 당연히, 여기 있는 인원만으로는 그들을 이길 수는 없지
않겠습니까? 그러니, 당연히…….”

“누가 그러던가?”

“예?”

“여기 있는 인원만으로 이길 수 없다고, 누가 그러느냐는 말이야.”

“…….”

순간, 나관충이나 부방주는 할말을 잊는다. 이거, 마도련의 고위층이 온
것이 아니라, 최고 미치광이라도 온 것인가?

“대, 대인… 설마…….”

나관충이 간신히 입을 떼었다.

“마도련의 지원 없이 우리만으로 천월문과 싸우라는 소리는 아니겠지요?”

“나 원, 참!”

단천우는 답답하다는 표정으로 입을 열었다.

“마도련에서의 지원 병력이, 이렇게 자네들 눈앞에 와 있지 않은가?”

“정말 전력을 다 해도 되는 것입니까?”

흑검방의 연무장에는 단천우, 나관충, 부방주, 이렇게 3명의 인물과 함께
웬 낯선 인물도 같이 있었다. 그는 검을 두 손으로 단단히 움켜쥔 채,
단천우를 향해 겨누고 있었다. 그의 음성은 왠지 떨리고 있었다.
단천우가 흑검방의 대략적인 전력을 파악한다며, 무공이 흑검방 내에서
20위권에 드는 인물 하나를 시험해 보겠다고 해서 이루어진 상황이었다.

그런데, 단천우를 향해 검을 겨눈 인물은 혹시나 상대가 다치기라도 하면
어떻게 하느냐는 표정이었다. 아무리 봐도, 눈앞에 있는 흑의인은 무공조차
모르는 것처럼 보였다. 그런데, 마도련의 고위층은 확실했으니, 만약,
상대가 크게 다치기라도 하면 그것만큼 낭패도 없었던 것이다.

“말귀를 잘 못 알아 듣는 친구로군.”

“…?”

단천우의 말에 상대는 물론이고, 나관충이나 부방주도 잘 이해가 안 간다는
표정이었는데.

“전력을 다해도 되는 것이 아니라, 전력을 다해야 되는 것이야.
만약, 손속에 사정을 둔다면 방주에게 그 책임을 물을 것이다.”

“아, 예, 알겠습니다. 그럼.”

그제야, 상대는 어쩔 수 없다는 듯이 검을 서서히 치켜들면서 나름대로
공력을 운기하기 시작했다. 그 폼새나 기도가 제법 검에 대해 공부가 있는
것으로 보였다. 옆에 있던 나관충과 부방주도 상당히 호기심어린 눈으로
그 광경을 주시했다.

‘나 역시, 무공을 익힌 흔적을 전혀 모르겠다. 내가 만약, 싸운다면
10초 안에 이길 상대인데… 과연… 정말 미친놈인지, 상상을 불허하는
초고수인지…….’

마름 침까지 꼴깍 삼키며 주시하는 나관충과는 달리, 단천우의 눈살은 한껏
찌푸려졌다.

‘생각보다 더 하군.’

그래도 상위권에 속하는 고수이니 어느 정도는 되겠거니 생각했는데,
단천우의 기대하고는 너무나 동떨어졌던 것이다.

“타앗!”

제법 힘찬 기합소리와 함께 상대의 검이 단천우의 정수리를 향해 날아왔는
데,
단천우는 전혀 피하는 동작을 취하지 않았다.

“앗! 위험… 헉!”

“…….”

순간, 정적이 흘렀다. 본능적으로 뭔가 고함을 내지르려던 나관충은
물론이고, 힘차게 공격을 했던 상대까지도 모두 말문이 막힐 수밖에 없었다
.
단천우를 향해 공격했던 검은 단천우의 머리 위, 한 뼘 정도의 높이에서
딱 멈춰서 있었다.

물론, 저절로 그렇게 된 것도 아니고, 검을 휘두른 자가 알아서 멈춘 것도
아니었다. 상대가 전혀 피할 동작도 취하지 않는 것에 당황하여 힘을
거두려 했지만, 전력을 다한 공력을 순식간에 거두는 것은 천하를 오시하는
절대고수만이 가능한 일이다.

당연히, 처음의 힘 그대로 상대의 검은 단천우의 정수리를 향해 날아갔는데
그 검은 더 이상 전진을 못하고 상대의 머리 위 한 뼘 높이에 고정될 수밖
에
없었다. 정확히 표현하자면, 단천우의 오른 손 엄지와 검지, 두개의 손가락
조차
못 뚫었던 것이다. 단천우의 손 주위에서 옅은 혈광이 언뜻 비출 뿐이었다.

“크억!”

공격을 했던 무사가 갑자기 선혈을 토하며 앞으로 쓰러졌다. 자신의
전신내공을 다 실은 공격이 완벽하게 막혔으니, 기혈이 역류하는 것은 당연
했다.

“뭐 하나?”

단천우가 눈짓으로 치료를 해주라는 뜻을 비쳤고 그제야, 부방주가 황급히
달려와 등 뒤에서 상대가 운기조식을 하는 것을 도와주었다.

나관충은 그때까지도 도무지 믿을 수 없다는 표정이었다. 상대가 내려친
검을 맨손을 붙잡는다는 것은, 상대에 비해 그 무공의 수위가 한 마디로,
비교대상조차 안될 때나 가능한 것이다. 내공으로 봤을 때, 최소한 3배의
차이는 나야 가능한 것이 정설이었다. 자신의 수하의 내공을 좀 후하게
잡는다면, 반 갑자는 되었다. 그렇다면, 상대의 내공은 거의 1갑자 반은
된다고 봐야 했다.

그것만 해도 놀랄만한 일이다. 1갑자 정도의 내공만 해도 9대문파의
장로수준이다. 그런데, 중요한 것은, 자신이 아무리 생각해도 상대는
자신의 공력을 반도 안 쓰고 검을 붙잡았던 것이다. 그렇다면, 도대체
상대의 내공은 얼마란 소린가?

단천우는 자신의 손가락에 매달려(?)있는 검을 천천히 다른 손으로
바꿔 쥐더니, 나관충을 향해 입을 열었다.

“이곳은 대충 알겠고, 이제 상대를 알아야 할 테니… 천월문으로 가자!”

“사돈, 몇 명이나 이곳으로 올 수 있겠습니까?”

천진악의 말에 형산검제는 뭔가 생각에 잠기더니 바로 입을 열었다.

“한, 500명 정도는 도와드리겠습니다.”

“아! 정말, 너무나 고맙습니다.”

형산파의 총 인원이 700명 정도니 기본적인 인원만 빼고는 전부 이리로
온다는 소리였다. 그런데, 이런 파격적인 도움을 주는 것이 꼭 사돈문파에
대한 의리만은 아니었다. 흑검방의 소방주의 손목을 날린 인물이 자신의
아들이었으니, 이제는 오히려, 흑검방과 원수지간이 된 것은 형산파인 것이
다.

“죄송합니다. 아버님. 제가 참았어야 되는데…….”

천예령과 소정후도 같이 있었는데, 천예령이 자신의 시아비가 될 인물에게
죄스런 표정으로 한 말이었다. 옆에 있던 소정후는 더욱 죄스런 표정으로
말조차 못 꺼내고 있었다. 그런 둘을 보며 형산검제가 차분한 어조로 말을
한다.

“너희가 잘못한 것은 없다. 그런 놈은 당연히 그런 꼴을 당해도 싸다고 생
각한다.”

위로의 말을 하긴 했지만, 소정후나 천예령은 물론이고, 4명 모두 표정이
어두웠다.

“그나저나, 마도련에서 어느 정도의 인원을 이곳으로 보낼는지…
설마, 마단이 오지는……”

천진악의 말에 좌중의 분위기는 더욱 어두워졌다. 특히, 마단이라는 말에
천예령은 화들짝 놀라는 표정까지 짓고 있었다. 마단이라는 존재는
정도무림에 있어, 단 한 마디, ‘공포’로 대변될 뿐이었다.

지금 말한 것들 때문에 그들이 지금껏, 흑검방에게 거의 굴복에 가까운
태도를 보이지 않았던가? 며칠 전, 소정후에 의해 그 쌓였던 분노가
표출된 것이겠고…….

“일단…….”

형산검제가 무슨 말을 하려는데, 밖에서 음성이 들려왔다.

“사부님.”

천진악의 대제자인 왕완석(王完錫)이었다. 10년 전, 천진악이 형산파와
사돈을 맺는 결정을 내리는데 가장 고심하게 만든 인물이기도 했다. 본인도
그런 것을 아는지, 소정후가 올 때마다 아예 얼굴도 안 비치기 일쑤였다.

“들어와 고해라.”

안으로 들어 온 왕안석의 얼굴은 상당히 굳어 있었다.

“흑검방에서 사람이 왔습니다.”

“…?!”

좌중들 사이에서는 뭔가 불길함이 스쳐 지나갔다. 일이 이 지경까지
된 마당에, 감히 그들이 무슨 배짱으로 여기를 올 수 있단 말인가?

“누구더냐?”

“세 명인데, 방주와 부방주하고, 나머지 한 명은…….”

그 두 명이 한꺼번에 온 것도 의외였지만, 나머지 한 명이 누굴까라는
궁금증이 더욱 컸다. 왠지, 불길한 예감을 주는 인물이었다.

“처음 보는 인물인데… 나관충을 대할 때, 마치 어린애 다루듯 했습니다.
”

“드디어…!”

형산검제나 천진악의 얼굴이 확실히 굳어졌다. 이 근방에서 나관충을
그렇게 다룰 수 있는 인물은 단언컨대, 없다. 당연히 외부의 인물이다.
또한, 더더욱 당연히, 마도련의 인물일 것이다.

* * *

단천우 일행이 방안으로 들어왔는데, 단천우를 포함, 모두 검을 착용한
상태였다. 나머지 둘이야 검을 착용하든 뭣을 착용하든 전혀 문제 될 것이
없었지만, 마도련의 고수가 확실한 단천우의 경우, 천월문의 입장에서
좀 찜찜하긴 했지만, 무기를 수거하려는 행동을 하지는 않았다.

그들이 생각하기에, 순순히 해검(解劍)할 리도 없었고 결정적으로, 마도련
의
고수라면 이렇게 대화를 위해 상대를 방문한 자리에서 비겁한 암습을 하지
는
않을 것이라는 생각이 들었던 것이다. 왜 그런지 그 이유는 확실하지 않았
지만,
마도련 즉, 마교에 대한 인식은 ‘잔인함’이라는 개념은 있어도, 정도무림
계에서
조차 비열하다는 느낌은 안 받고 있는 상황이었다.

방안에는 천진악이나 형산검제를 포함, 천예령, 소정후, 왕완석까지 모두
있었다. 아무리, 별다른 불상사는 없을 것이라는 생각은 있었지만, 왠지 모
를
불안감까지 떨칠 수는 없었다. 왕완석이나 소정후는 물론이고, 천예령까지
도
나이에 비한다면, 제법 고수 축에 끼였던 것이다. 만에 하나에 대비를 한다
는
개념에서, 굳이 그들이 나가 있을 필요는 없다는 것이 천진악과 형산검제의
생각이었다.

“일단, 소개를 좀 해주시겠소?”

의자가 모자라 형산검제, 천진악, 단천우, 이렇게 3명만이 자리에 앉은
상태였다. 단천우를 향해 질문을 던지는 형산검제의 표정은 뭔가
혼란스러웠다. 어려(?)보이는 나이는 둘째 치고, 상대는 마도련에서 파견된
고수가 확실했다. 그런 인물에게서 느껴져야 할, 어떤 기도같은 것이 전혀
느껴지지 않았던 것이다.

“그저, 마교에서 온 놈이란 것만 아시오. 무공 수위로 보아하니, 당신이
형산검제겠군. 옆에 인물이 천월문의 문주겠고.”

천월문의 인물들은 단천우의 무례한 말투에 움찔하는 표정이었지만,
형산검제만은 다른 생각이었다.

‘설마, 단지, 슬쩍 본 것만으로 나와 사돈의 경지를 이렇게 바로 파악을…
?’

형산검제가 천진악보다 더 고수라는 것은 사실이었지만, 그 차이는 정말로
종이 한 장이었다. 물론, 별것 아니게 보이는 그 차이라는 것이, 고수급일
수록,
평생을 노력한다 해도 극복하기 힘든 하나의 ‘벽’인 것만은 확실했다.

단천우는 이번에는 주위에 서 있던 인물들을 슬쩍 훑어보았다. 특히, 천예
령을
보는 그의 눈길이 좀 묘했다.

“저 꼬맹이가 나방주 아들놈의 손목을 잘리게 한 원인을 제공한 아이겠군.
제법 예쁘군. 하하!”

천예령은 뭔가 모를 수치심에 몸을 부르르 떨었고, 옆에 있던 소정후는
속에서 뭔가가 치밀어 올랐지만, 감히 나설 수는 없었다.

“쓸데없는 소리는 그만 하고, 본론을 말하시오.”

형산검제가 제법 당당한 어조로 단천우를 향해 입을 열었다.

“아, 그럽시다. 일단은…….”

좌중은 쥐죽은 듯 고요했다. 그저 긴장된 눈초리로 단천우만을 바라볼
뿐이었다.

“자네 둘은 좀 나가있게.”

“…?”

갑자기 단천우가 뒤에 공손히 시립해 있던 두 명에게 한 소리였다.
당사자는 물론이고, 천월문의 인물들도 모두 의아하다는 표정이었다.

“저… 예, 알겠습니다. 대인.”

뭔가 말하려던 나관충은 단천우와 눈길이 마주치자 찍소리 못하고 그냥
힘없이 밖으로 물러났다. 마도련에서 내려진 지령 따위를 떠나, 여기 오기
전에 보여준 상대의 무위는 그의 기를 완전히 죽였던 것이다.

두 명이 나간 후, 단천우가 다시 입을 열었다.

“나는 싸우러 온 인물이오. 그런데, 안 싸워도 될 상황인데 무조건 싸우지
는 않소.”

“그게 무슨 소리요? 싸움을 원치 않는다는 말이오?”

“아아, 싸움을 싫어한다는 것이 아니라… 내가 좀 바빠서… 어쨌든,
내 최종 목적은 정사대전의 빠른 종결이오. 그 목표에 도움을 주는 경우라
면,
굳이 싸울 필요가 없다는 소리요.”

좌중의 거의 황당하다는 표정이었다. 상대의 말이 틀리다고 할 수는 없었다
.
단지, 어감이라고나 할까? 마치, 자신이 곧, 마도련이나 마찬가지라는 뜻을
담고 있었다. 마도련의 최종 목표를 자신의 최종 목표로 착각하는 발언을
하고 있었던 것이다.

“허어, 거참, 그러면 당신의 뜻은 무엇이오?”

“한 가지 제의만 수락한다면, 내가 음… 아니, 마도련에서 이곳에 대한
신경을 끈다는 소리요.”

“우리가 흑검방을 멸문시켜도 상관 않겠다는 소리요?”

그동안은 듣기만 하던 천진악이 입을 열었다. 정말로 상대의 말대로만 된다
면,
그것만큼 좋은 일이 있겠는가?

“당연하오.”

“허어, 이거야, 도무지… 그 제의란 것이 무엇이오?”

“간단하오.”

좌중은 침까지 삼키며 상대의 발언에 주목했다. 상대의 말이 얼마나 엄청난
의미를 내포하는지는 전혀 인식 못한 채… 마도련 전체의 정책에 대한 사항
을
마음대로 하겠다는 뜻이 아니던가?

“천월문이 마도련 소속이 되면 되오.”

“…….”

좌중은 그저 멍할 뿐이었다. 당연히 말도 안되는 소리다. 그럴 것 같았으면
,
지금까지 한주먹거리도 안되는 흑검방 따위에게 그렇게 수모를 당했겠는가?

“허, 정말 어이가 없군. 사람을 놀려 먹은 것이 그렇게도 즐거운가?”

천진악이 단천우를 향해 분통을 터뜨렸다. 자신들을 조롱한다는 생각이
들었던 것이다.

단천우는 태연했다.

“뭐, 놀리려는 생각은 전혀 없었는데… 싫다면 할 수 없고.”

천진악이 계속해서 분통을 터뜨리고 있었다.

“마교에 항복하라는 소리가 말이 된다고 생각하는가?”

단천우는 뭔가 의아한 표정이었다.

“마도련에 소속되는 것이 마교에 항복하는 것인가?”

“그럼 아니란 말인가?”

“그러면… 무림맹에 속한 문파는 전부 9대문파에 항복한 것인가?”

“…….”

순간적으로 대답을 못하는 천진악 대신 형산검제가 입을 열었다. 그 음성은
의외로 차분했고, 어떤 의문을 담고 있었다.

“그런데, 당신은 마도련의 정책에도 그 영향력이 상당한 고위급인 것 같은
데…
이런 제의를 모든 문파에게 하는 것이오? 최대한 피를 보지 않겠다는 소리
요?”

“그거야 당연히 아니고… 흑검문이 별로 맘에 안들어서 말이오.”

“그게 무슨?”

“내가 보기에, 억지로 이곳의 패자로 만들어 줘 봤자, 얼마 못갈 놈들이란
생각이 들어서 그렇소. 계속 우리가 신경을 써주고 지원을 하고 그래야
간신히 버틸 곳이지. 대신, 천월문이라면 우리의 골치를 썩히지 않고도
이 지역을 잘 꾸려나갈 것 같아서 말이오.”

그 말에 좌중은 어이가 없다는 표정이었다. 상대의 말은 너무나 광오하고
황당했다. 마치 마도련의 최고 권력자라도 되는 듯한 말투였던 것이다.

“더 이상 들을 필요 없습니다. 아버님. 상대는 사탕발림으로 우리를 속이
려
하는 것입니다. 마치, 마도련에서 우리를 동맹관계의 문파로 예우라도
해주겠다는 말인데, 그것이 저 정도 되는 인물의 입에서 나올 수 있는
소리입니까?”

‘허나, 마도련에서 굳이, 이런 사탕발림으로 우리를 속일 이유가 뭐란 말
인가?’

형산검제는 아들의 말과는 달리, 계속해서 어떤 의혹을 품을 수밖에 없었다
.
그와는 달리, 옆에 있던 천진악도 소정후의 의견에 동조를 했다.

“그렇소이다. 사돈. 더 이상 들을 필요가 없다는 생각입니다.”

단천우는 그들의 말을 다 듣고도 전혀 안색 하나 변하지 않고 태연했다.

“더 긴 말은 필요 없겠고… 결국, 한 마디로 말해, 마교와 동행할 의사는
무조건 없다는 것이오?”

“두말하면 잔소리!”

짤막하고 단호한 천진악의 말에, 단천우는 더 이상 볼 것 없다는 식으로
자리에서 바로 일어났다. 그 역시 짤막하게 한 마디 던지고 있었다.

“아쉽군!”

일행들과 함께 흑검방으로 돌아간 단천우는 종이에 뭔가를 적더니,
마당으로 나가 하늘을 향해 휘파람소리를 내었다.

‘흠, 혈응을 부르나 보군.’

옆에서 지켜보던 나관충위 예상처럼 잠시 후, 엄청난 크기의 붉은 매가
날아들더니 단천우의 어깨에 사뿐히 걸터 앉았다.

“혈아(血兒), 네가 수고가 많구나. 이것을 전해주고 오너라.”

단천우는 서찰을 매의 발목에 달린 작은 통속에 집어넣었다. 그리고 혈응은
순식간에 하늘 높이 사라졌다.

그때까지도 나관충은 호기심어린 눈으로 그 광경을 주시했다. 당연히,
무슨 내용인지 궁금했다. 병력 파견이 없다는 말은 농담이겠고, 혹시 병력
파견에 대한 내용을 보내는 것이 아닌가라는 생각도 들었던 것이다.

상대의 표정을 보더니 단천우가 그 답지 않게 친절함을 과시한다.

“우리가 이기는 거야 당연한 것인데… 자네 수하들이 조금이라도 덜
희생되는 것이 좋지 않겠나?”

“물론입니다.”

두말하면 잔소리다.

“아마, 형산파의 인원은 이곳에 못 올 거야.”

“그게 무슨?”

“형산파에 있는 인원의 발목을 며칠동안 잡아놓으라는 연락을 넣었다는 소
리야.”

“아, 그렇게만 된다면… 그런데, 언제쯤 확실히 알 수 있는 것입니까?”

“그게 무슨 소린가? 언제쯤 확실히 알다니?”

오히려, 나관충이 더 의아한 표정으로 반문한다.

“아니, 마도련 본부의 상황도 있으니, 무조건 대인의 의견이 받아들여진다
는
보장은 없지 않겠습니까? 어떤 가부간의 결정을 다시 대인께 알려올 테니…
….”

어떻게 보면 당연한 생각이었는데, 단천우는 피식 실소를 지으며 답을 해주
었다.

“아마, 마도련 건물이 공격당하는 일이 벌어지지 않는 이상,
내 의견대로 될 게야.”

그리고는 뒤돌아서서 어디론가 걸어가는 그의 뒷모습을 나관충은 그저
멍하니 바라볼 뿐이었다.

‘고위층이 아니라… 최고위층이었구나!’

@@@@ 120 혈응(血鷹)의 신화

단천우는 나관충의 처소에 앉아서 혈응이 가져온 서찰을 읽고 있었다.
한 장이 아니라 두 장의 서찰인데, 여백이 거의 없을 만큼, 빼곡히 뭔가
쓰여있었다.

“흠, 약간 고민되는군.”

내용을 다 읽었는지, 단천우는 서찰을 탁자위에 내려놓더니 고민에 빠진
표정이었다.

“설마, 무슨 문제라도?”

옆에 있던 나관충이 걱정스런 표정으로 질문을 했다.

“자네가 신경 쓸 일이 아니야.”

“아, 예.”

나관충은 머쓱한 표정으로 입을 다물 수밖에 없었다. 잠시 후, 단천우가
천천히 나관충에게 입을 열었다.

“지금 즉시, 흑검방의 전 인원에게 출동 대기 명령을 내리게. 좀 서둘러야
겠군.”

나관충은 화들짝 놀라는 표정이었다.

“헉! 설마, 뭐가 안 좋은 상황이라도 생긴 것입니까?”

다음 날 출동한다는 단천우의 말에 따라, 이미 그렇게 명령이 하달된 상태
였다.

“응? 아, 그게 아니라… 좀 바빠져서… 내가 여기 일을 빨리 매듭짓고
다른 곳으로 갈 일이 생겨서 말이야.”

좀전에 단천우가 본 서찰에 적힌 내용은 중원 각지에서 벌어지는 분쟁에
관한 것이었다. 모든 내용이 적힌 것은 아니었지만, 그런대로 중요하다
판단되는 지역에 대한 내용은 빠짐없이 적혀 있었다. 그 중에 한 곳을
단천우가 선택해서 가면 되는 것이다. 당연히 그 순간부터, 마도련에서는
그 지역에 대한 모든 신경을 끄게된다.

단천우는 뭔가를 적더니 밖으로 나가 혈응을 불렀다. 잠시 후, 혈응이
모습이 보였다. 자신이 적은 서찰을 마도련으로 보내려는 행동이었다.
혈응이 다시 어디론가 사라질 때까지 나관충은 그저 멍하니 단천우를
바라볼 뿐이었다.

‘천월문과의 승부는 안중에도 없구나!’

* * *

“형산파에서 보내온 긴급 전갈입니다.”

천월문주 천진악의 처소였다. 누군가 들고온 한 장의 서찰을 형산검제는
약간 떨리는 손으로 받아 들었다. 같이 있던 천진악의 표정에도 긴장감이
역력했다. 빠르면 오늘 아침에는 올 것이라고 예상했던 형산파의 인원이
아직 오지 않아 내심 초조했던 그들이었다. 그런데, 사람은 안 오고 웬
서찰이란 말인가?

아니나 다를까, 서찰을 읽는 형산검제의 표정은 그 서찰의 내용이 예상대로
상당히 안 좋은 것임을 증명하고 있었다. 그의 얼굴은 거의 창백한 수준이
었다.

“사돈, 무슨 안 좋은 소식이라도…?”

말조차 꺼내게 힘든 분위기였지만, 질문을 안 할 수는 없었다.
알기 싫은 일이라도 알아야 할 때가 있는 법.

“후!”

형산검제는 서찰을 다 읽은 후, 그것을 천천히 탁자위에 내려놓는다. 깊은
한숨과 함께, 그는 천천히 그리고 아주 어렵게 천진악을 향해 입을 열었다.

“이리로 향하던 본파의 병력이… 다시… 원래 있던 곳으로… 돌아갔습니다
.”

“그… 그게 무슨 말이오? 사돈?”

화들짝 놀라는 상대를 향해 형산검제는 다시 한 번 힘겹게 입을 열었다.

“혈마단이 본파를 향해 진격해 오고 있다고 합니다.”

“혈마단…?”

더 이상 어떤 질문도 없이, 천진악은 그저 낮은 신음 소리를 낼 뿐이었다.

혈마단(血魔團)! 신혈마검 나백이 이끄는 일종의 전투 부대였다.
그 위명이나 위력은 4대 마단 다음 가는 그것이었다. 아예, 몇몇 무림인들
사이에서는, 4대 마단과 더불어 5대 마단이라고까지 불릴 정도였다. 그런
혈마단이 형산파로 진격했다는 소리였다. 왜 형산파의 병력이 다시
돌아갔는지 궁금할 이유가 더 이상은 없었다.

“그 자가…….”

형산검제의 입에서 혼잣말처럼 새어나오는 소리는 거의 신음에 가까웠다.

“혈마단까지 마음대로 부릴 정도의 인물이었나?”

한참 동안, 형산검제와 천진악은 아무 말도 못하고 그저 침통한 표정만을
보일 뿐이었다.

얼마나 지났을까? 갑자기 누군가 급박하게 달려오는 소리가 들렸다.
소정후였다. 그런데, 안으로 들어온 그의 음성은 그 발소리보다 몇 배는
더 급박한 내용을 이야기하고 있었다.

“혈검방의 전 인원이 이리도 향하고 있습니다!”

“그런데, 대인?”

“뭔가?”

“그냥, 이렇게 무작정 가기만 하면…?”

“좀 확실히 이야기를 하게.”

“어떤 작전이라도 알려주셔야…….”

“거기 가서, 내가 일러주는 대로 하기만 하면 되네.”

“그래도… 미리 알아야, 우리도 대처하기가 더 쉽지 않겠습니까?”

나관충은 자꾸만 말대꾸한다는 기분도 들었지만, 그렇다고 무조건 침묵만
할 수는 없었다. 그는 용기를 내서 단천우에게 꼬치꼬치 캐묻고(?) 있었다.

“흠, 그것도 그렇겠군.”

상대의 말이 일리가 있다고 느껴졌는지, 단천우는 나관충을 향해 자상하게
설명을 해준다.

해주긴 해주는데…….

“워낙 간단한 일이라 작전이랄 것까지도 없는데… 일단, 나하고 자네,
그리고 부방주, 이렇게 셋이서 천월문에 들어가 닥치는 대로 적들을 주살한
다.
그리고 나머지 인원은 도주하는 적들을 주살한다. 어떤가? 간단하지 않나?
”

“그럴 리가 없지 않겠느냐? 확실히 알아보고 오너라!”

천진악이 마치 질책이라도 하는 듯한 태도로 왕완석을 다그치고 있었다.
그러나 왕완석은 더욱 확신에 찬 목소리로 답한다.

“틀림없습니다. 사부님. 몇 번이나 확인할 일입니다.”

“허! 이거야 도무지.”

천진악은 시선을 돌려 어이없다는 표정을 지으며, 옆에 있는 형산검제를
바라볼 뿐이었다.

“흑검방의 인원 말고는 다른 어떤 병력도 없다는 소린가?”

형산검제의 표정 역시 천진악과 다를 바 없었다.

“그렇습니다. 어르신.”

역시나 확신에 찬 왕완석의 대답이었다.

“거, 참?”

형산검제와 천진악은 서로 멀뚱멀뚱 바라보며 도무지 모르겠다는 표정들이
었다.

처음, 흑검방의 인원이 모두 몰려온다고 했을 때부터 조금은 의아했다.
천월문을 확실히 치기 위해서는 최소한 500명 이상은 마도련에서 지원을
해야 할 것이다. 그 정도 인원이 이 지역으로 왔다면 그에 대한 소식이 안
들릴 리가 없었다. 그런데, 그 순간까지도 그런 소식은 전혀 없었다.
아니, 지금도 그런 소식은 없다.

그 쓰레기 수준의 흑검방 인원 200명 가지고 뭘 하겠다는 소린지…….

“문주님 적들이… 왔습니다.”

“…?”

이미, 흑검방의 전 인원이 진격한다는 소리를 들었을 때부터 전투에 대비한
모든 준비를 갖추고 있었다. 그렇다고는 해도, 적들이 왔다는 소식은
급박한 일일 수밖에 없었다. 그런데, 좌중의 인물들이 어떤 긴박감을 느끼
는
대신, 다소 어리둥절한 표정을 짓는 것은 이유가 있었다.

밖에서 들려온 수하의 목소리 때문이었다. 당연히, 엄청나게 긴장감을
내포하는 목소리여야 맞다. 그런데, 수하의 목소리 자체가 어떤 어리둥절하
다는
분위기를 확실하게 풍겼던 것이다.

“들어와서 보고하라!”

안으로 들어온 수하의 표정은 확실히 묘했다. 그는 들어오면서도 연신
고개를 갸웃거리고 있었다.

“좀, 자세히 말해보라.”

“저, 그게… 흑검방의 인물들이 왔는데… 그런데…….”

“…?”

“여기를… 포위하고 있습니다.”

그 말에 천진악이 화들짝 놀라며 왕완석을 향해 목청을 높힌다.

“이게 무슨 말인가? 포위라니? 다른 병력은 없다고 하지 않았느냐?”

포위라는 말은 다수가 소수를 상대할 때나 쓸 수 있는 말이다. 다수가
소수를 상대할 때, 도주하는 적들조차 용납 않겠다는 의지를 가지고 하는
행동이다. 200명의 흑검방의 인물들이 500명에 달하는 천월문을 포위한다는
것은 말이 안된다. 아예, 말 자체가 성립이 안된다. 이곳에 있는 인원보다
훨씬 많은 즉, 500명을 훨씬 넘는 인원이 이곳에 와서 여기를 포위한다는
소리였다.

왕완석 역시 당황한 목소리로 보고를 했던 인물을 향해 목청을 높혔다.

“아까까지도 분명히 다른 병력은 없지 않았소?”

“아아, 고정들 하십시오. 제 말을 끝까지…….”

보고를 했던 인물은 손을 절레절레 흔들며 다시 말을 이었다.

“분명히 200명 외에는 아무도 없습니다. 이곳을 포위하는 병력은 흑검방
놈들 200명이 맞습니다.”

“…?”

“이거 참, 하라고 하니, 하기는 하는데…….”

“천월문 놈들이 왜 밖으로 도망을 나온다는 거지?”

“입 다물고 어서 각자의 위치로 가라!”

나관충의 일갈에 의해, 다소 소란스럽던 흑검방의 인원들은 10명 전후로
조를 이루어 어디론가 바삐 움직이기 시작했다. 비록, 몸은 재빨리
움직였지만, 그들 모두 어리둥절한 표정이었다.

정문을 포함, 천월문의 출입문을 중심으로 한 흑검방의 포위망(?)이 대충
형성되었다고 느낀 나관충이 단천우를 향해 조심스럽게 말을 건넸다.
주위에는 부방주만이 있었다.

“이제 어떻게 해야 할지….”

“이제… 들어가야지.”

단천우는 손으로 정면을 가리켰다. 그의 정면 3장 앞에는 거대한 문이 보였
다.
천월문의 정문이었다. 이미, 거기를 지키던 무사들도 안 보였고, 그것은
굳게 잠긴 상태였다.

“자네들 능력으로 저걸 부술 수 있겠나?”

그 문은 높이가 1장은 넘어 보였고, 폭은 1장 정도로 보였다. 비록, 어떤
특이한 재질의 나무로는 안 보였지만, 그 두께가 나관충이 알기론, 한 뼘이
훨씬 더 될 정도로 꽤 두꺼웠다. 그 정도라면, 나관충 혼자라면 몰라도
부방주와 합심을 한다면 불가능까지는 아니었다.

“저 그게… 좀, 시간이 걸려서…….”

상당 시간, 끙끙대야 가능했던 것이다.

“알았어. 내가 하지.”

갑자기 단천우가 천월문의 정문을 향해 손을 들어올렸는데, 그 손 주위가
갑자기 붉어지기 시작했다. 혈옥강기를 손을 통해 배출하려는 동작이었다.

단천우는 당연히 검강을 구사한다. 그런데, 기존의 검강이라는 개념하고는
확실히 틀렸다. 기존의 검강에 혈옥강기의 기운을 합일했다고나 할까?
원래 장공(掌功)으로 만들어진 혈옥강기를 검에 응용하는데 완전히 성공한
단천우였다. 그 혈옥강기를 원래 용도에 맞게 손을 통해 배출하는 것은 일
도
아니었다. 지금껏, 그런 모습을 보이지 않은 것에는 이유가 있었다.
좀 잔인한 이유가…….

단천우의 무공은 자타가 공인하는 살공(殺功)이다. 그는 아예, 무공을
익히는 목적이 사람을 죽이는 것에 있다 라고까지 생각하는 인물이다. 손을
통해 배출하는 혈옥강기의 위력은 어마어마했지만, 사람을 죽이는 대는
비효율적이었다. 급소를 살짝 베어버리나, 몸 전체를 박살내나…
사람이 죽은 것은 매한가지였던 것이다.

단천우의 손에서 보였던 붉은 기운이 어느 순간, 하나로 뭉쳐지고 있었다.
그것은 어른 주먹보다 약간 큰 구(球)의 형상을 하고 있었다.

“햐?”

나관충과 부방주는 난생 처음 보는 광경에 신기하다는 표정과 함께 낮은
탄식을 내뱉었다. 그 순간, 단천우의 손에 형성되었던 혈구(血球)가 정문을
향해 날아가기 시작했다. 바람을 가르는 소리 따위도 없었다. 그것은 실제
공이 아니라, 공 모양의 강기였던 것이다.

“꽝!”

황실에서만 제조가 가능하고, 그 판매도 일반에게는 절대 금지된 폭약이라
도
터뜨렸는가? 엄청난 굉음소리와 함께 천월문의 정문은 구멍이 뻥 뚫렸다.
문이 완전히 박살나지는 않았다. 그럴 능력이 안되는 것은 당연히 아니다.
단천우는 절대 쓸데없이 과한 힘을 쓰지 않는다. 그 구멍의 크기는 어른
한 명이 지나가기에 너무나 충분했다.

“침착하라! 동요하지 말고…….”

단천우 일행이 문(?)을 통해 안으로 들어가자, 바로 100명에 달하는 천월문
의
무사들이 눈에 띠였다. 문이 부서지는 광경에 그들도 상당히 놀랐지만,
누군가의 독려에 따라 그들은 다시 차분해지는 듯 했다.

“무슨 일인가?”

좀전에 무사들을 독려하던 인물이 단천우의 앞으로 나서며 입을 열었다.
날카로운 눈매의 중년인이었는데, 그 음성은 확실히 떨리고 있었다.

단천우가 미처 대꾸도 하기 전에 나관충이 나서서 단천우에게 설명을 해주
었다.

“천월문의 장로 중에 한 명입니다. 여기서 문주 다음으로 강하다고 생각되
는
자입니다.”

단천우는 아무런 대꾸도 없이 그저 상대를 묘한 눈길로 쳐다볼 뿐이었다.

“다시 한 번 말한다. 무슨 일인가? 만약, 좋지 못한 일로 왔다면 돌아가라
.
그러면, 더 이상 문제 삼지 않겠다. 만약, 한 걸음만 더 다가오면 적으로
간주하고 베어버리겠다.”

단천우는 실소를 짓는다. 자신에게 죽을 인물들은 왜 한결같이 저런 쓸데없
는
소리를 지껄일까?

단천우가 천천히 등뒤에서 검을 뽑아들었다.

“싸우러 왔다네!”

단천우가 검을 뽑는 것이 신호인 양, 장내에 있는 모든 인물들이 검을
뽑아들었다. 일족측발의 순간인데…….

“아, 잠깐!”

갑자기 튀어나온 단천우의 말에 상대는 오히려 맥이 풀리는 순간이었다.

“무슨 할 말이라도 있는가?”

천월문의 장로라는 자는 더욱 긴장된 음성이었다. 이럴 때 오히려 조심해야
하는 법이다. 이런 순간을 노려 비겁하게 암습을 하는 자도 간혹 있었다.

“혹시… 문주에게서 다른 말 들은 것 없나?”

잠시 머뭇거리던 상대는 단호하게 입을 열었다.

“무슨 헛소리냐? 조용히 물러서든가 내 검에 목을 바치든가 둘 중에
하나를 택하라!”

천월문으로서는 마지막 기회가 사라지는 순간이었다. 반면에, 흑검방으로서
는
구사일생의 순간이었다.

“삑!”

“…?”

상대의 말에 잠시 침묵을 지키던 단천우가 갑자기 하늘을 향해 날카로운
휘파람소리를 냈다. 천월문의 인물들은 다소 어리둥절한 표정이었는데…….

“헉? 저렇게 큰 매가?”

“온통 붉은 빛의…?”

만리혈응! ‘죽음을 부르는 붉은 매’라는 긴 별호(?)를 갖게 될, 어른의
키에
가깝게 엄청나게 큰 붉은 매! 만리혈응이 단천우의 어깨에 살포시(?) 날아
와
앉았다. 그 무게를 이기지 못하고 사람이 주저앉을 것만 같은 엄청난 크기
였다.
그런 새를 어깨에 얹고 있는 모습은 기괴하기까지 했다. 이런 모습에 얼마
전,
흑검방의 정문 무사가 군소리 없이 단천우를 통과시켰던 것이다. 거의 본인
의
목숨을 살린 행운이기도 했다. (단천우의 잔혹성은 마교를 제외한, 마도련
소속의 무인들에게도 나타나게 된다.)

단천우는 혈응의 머리를 연신 쓰다듬었다. 혈응은 고개를 최대한 구부리며
두눈을 지긋이 감은 것이 마치 즐겁기라도 한 듯한 표정이었다.

“혈아, 네가 그렇게 피를 좋아한다지? 오늘, 포식을 하겠구나. 하하하!”

단천우의 웃음소리와 함께 장내의 분위기는 숨막힐 정도로 긴장감이 맴돌았
다.
혈응의 등장도 거기에 한몫을 했지만 그것보다는, 단천우의 웃음소리에 실
린
강한 살기가 상대방에게 확실히 전달되었던 것이다.

그 팽팽한 긴장감을 무너뜨린 것은 한 줄기 비명 소리였다.

“크악! 내 눈! 내 눈!”

천월문의 제이고수라는 자… 그는 단천우와 너무 가까이 있었다.
아니, 혈응과 가까이 있었던 것이다. 단천우의 공격명령과 함께 - 혈응만이
알아들을 수 있는 - 혈응은 한 줄기 혈광이 되어 상대에게 날아갔다. 그 속
도는
미리 알고 있다고 해도 당할 수밖에 없을 정도로 빨랐다.

“나조차 당황하게 만든 녀석이지. 하하하!”

단천우는 한 줄기 낭랑한 웃음소리와 함께 몸을 날렸다. 100명에 달하는
천월문의 무사들이 있는 한 복판을 향해…….

100마리 양떼를 휘젓고 다니는 호랑이를 본적이 있는가?
이리저리 날아다니며 호랑이와 함께 양떼들을 유린하는 붉은 매는
또한, 본적이 있는가?

‘으으…….’

나관충은 식은땀을 뚝뚝 흘리며 어떤 광경을 주시했다. 가히 공포스런
장면이었다.

“하하! 녀석, 피보다 오히려 그걸 더 좋아하는구나.”

마지막 살아있던 천월문의 무사를 베어버린 후, 바로 혈응이 단천우의
어깨에 앉았다. 그런데, 혈응의 부리는 뭔가 동그란 물체를 물고 있었다.
사람의 눈알이었다. 죽은 천월문의 무사들 중 누군가의… 그리고, 혈응은
그것을 입속으로 집어넣어 맛있게 씹고 있었다. 그 모습을 단천우는 마치
흐뭇하기라도 한 표정으로 바라보고 있었던 것이다.

“이런, 자네들이 심심했겠군. 혈아 이 녀석 때문에 말이야.”

자신들을 돌아보며 툭 던진 한 마디에 나관충이나 부방주는 화들짝 놀라며
모골이 송연해지는 것을 느낀다.

“죄, 죄송합니다. 대인. 너무 순식간이라서…….”

1각, 불과 1각도 채 안 걸린 시간이었다. 그렇게까지 빨리 단천우가 일을
처리할 수 있었던 것 중에는 혈응이 활약(?)이 제일 컸다. 이리저리 날아다
니며
자신들의 얼굴에서 특히, 눈에서 피를 뿌리게 만드는 혈응 때문에, 상대는
제대로 전열조차 가다듬지 못한 채, 단천우의 검에 모두 이승을 하직했던
것이다.

“죄송할 게 뭐 있나? 오히려 내가 미안하지. 앞으로는 자네들도 움직일
기회가 있을 거야.”

“명심하겠습니다. 대인.”

단천우란 인물에 대해 모르는 상대는 당연히 죽을죄를 지은 표정었다.
내가 이 고생 하는 동안, 너희들은 구경만 했는냐는 뜻을 돌려 말한 것으로
오해를 했던 것이다.

@@@@ 121 혈응의 신화 (2)

“그만! 항복하겠소! 모두 물러서라!”

“삑!”

천진악의 처소 바로 앞에 있는 상당히 넓은 마당이었다. 거의 연무장의
개념으로 사용되던 곳이다. 그곳에서 천진악의 음성이 메아리쳤다. 거의
절규에 가까운 외침이었다. 연이어, 날카로운 휘파람소리가 바로 들렸다.
이리저리 분주하게 돌아다니던 혈응이 휘파람소리와 함께 단천우의 어깨에
내려앉았다. 그 동안 장내를 시끄럽게 했던 일체의 소리가 사라지면서
한 순간 정적이 흐르고 있었다.

장내에는 한 편의 지옥도가 펼쳐진 상태였다. 바닥에는 온통 피와 함께
시체들이 뒹굴고 있었다. 얼핏 봐도 100구는 넘어 보였다. 모두 천월문의
인물들이었다. 서있는 천월문의 인물이래야 고작 50여 명이었다. 물론,
적들보다는 압도적(?)으로 많은 수였다. 상대는 불과 3명뿐이었다.

그 3명의 행색도 그리 좋은 것은 아니었다. 단천우가 제일 말끔했다. 몇 군
데
옷이 찢긴 것 외에는 처음과 거의 다름없는 상태였다. 온몸이 피로 젖어
있지만, 그의 피는 없다.

나관충이나 부방주의 행색은 그에 비해 거의 처참할 지경이었다. 옷은
갈기갈기 찢겼고 온몸에서 피가 흘렀는데, 상대방의 피도 있었지만,
본인들의 피도 상당했다. 단천우의 말을 질책으로 착각한 그들이, 여기까지
오면서 정말이지 몸을 사리지 않고 싸운 덕분이었다.

그런데, 정식으로 싸웠다는 개념은 아니다. 단천우와 혈응이 휘젓고
다니는 동안, 그 여파에 밀려 허둥대는 인물들을 베고 다녔을 뿐이었다.
그래도 그 수가 제법 되었다. 물론, 평상시라면, 그 숫자의 반도 안되는
인물도 어떻게 못하고 그들이 먼저 죽었을 것이다.

“항복… 한다고 했나?”

단천우 특유의 무감정한 어투였다. 그는 계속 검을 손에 쥔 상태였다.

“그, 그렇소. 천월문이 마도련에 소속되겠소. 마도련의 련주에게 신패를
바치겠다는 소리요. 마교에 항복하겠소!”

“사부님. 크윽!”

왕완석이 사부의 앞에 무릎을 꿇으며 비통한 표정을 보였다. 그런데, 단지
그 하나뿐이었다. 천진악의 항복 선언에 대해 진심으로 비통함을 보이는
인물은 거의 없었다. 특히, 살아남은 50여 명 중에 40명 가량의 표정에는
아예, 어떤 안도감마저 보이고 있었다. 그러나 그런 광경이 나관충이나
부방주가 보기에 어떤 비굴함으로 비쳐지지는 않았다. 자신들 같아도
항복하는 것을 택했을 것이 틀림없었다. 지금 눈앞의 이 흑의인은 아무리
같은 편이라지만, 정말로 사람 같지가 않았던 것이다.

“대인, 안됩니다. 일단, 목숨이나 부지하자는 술책입니다. 여기서 이들을
모두 죽이셔야 합니다.”

나관충이 다급하게 입을 열었다. 상대의 말은 흑검문의 입장에서는 말도
안되는 소리였다. 천월문이 만약 마도련에 소속이 되기라도 한다면,
동지가 되는 것이고 이 지역을 같이 관리한다는 소리다. 자신들은 다시
예전으로 돌아갈 수밖에 없게 된다.

오늘 죽은 천월문의 고수가 300명이 넘었지만, 도주자를 포함, 100명이
훨씬 넘는 생존자가 있었다. 도주자들이야 포위된 자신의 수하들이
처리를 한다지만, 200명만으로 완벽한 포위망을 구축할 수는 없었다.
게다가, 아무리 자신의 수하들이라지만, 도주자들을 얼마나 제대로
처리했을 지에 대해 별로 신뢰가 가는 놈들도 아니었다. 지금 생존한
인원만으로도 상대는 흑검방보다 강했던 것이다. 순간적으로 나관충의
뇌리에는, 천월문과 흑검방의 합병이라는 끔찍한 상상마저 떠오르고 있었다
.

“항복이라?”

나관충의 애절한 음성은 들리지도 않았는지, 단천우는 그저 허공에다
대고 나지막히 혼잣말을 할 뿐이었다.

나관충보다 더욱 애절한 목소리로 다시 한 번 애원하다시피 천진악이 외쳤
다.

“마도련에 소속되겠소! 마교에게 충성을 맹세하겠단 말이오!”

“절대 저 말을…….”

“자네는 나서지 마!”

다시 나관충이 중간에 나서려다 단천우의 말 한 마디에 얼굴이 벌개지며
입을 다물었다.

“그런데 말이야.”

단천우가 천진악을 향해 천천히 입을 열었다.

“어제, 내가 분명히 기회를 준 걸로 기억하고 있는데?”

“어, 어제는…….”

천진악은 말을 제대로 할 수가 없었다. 아니, 할말이 없었다. 눈앞에 있는
흑의인이 이 정도 괴물이란 것을 알았다면, 당연히 응했으리라. 설마 이런
말도 안되는 고수일줄이야 누가 알았겠는가?

바로 나온 단천우의 말은 천진악과 천월문의 인물들에게는 절망을,
나관충에게는 안도의 한숨을 쉬게 만든다.

“난 말이야. 말을 바꾸는 것을 싫어한다네. 그냥 최후의 일인까지 덤비게
나.”

말과 함께 단천우는 검을 치켜들었다. 얼마 안된 기간이지만, 이미 서로 간
에
감응하는 경지라고 했던가? 어깨 위에 앉아있던 혈응도 동시에 하늘로
날아올라 단천우 머리 위 3장 정도 되는 높이에서 빙글빙글 맴돌고 있었다.
아마 단천우의 공격과 함께 혈응 역시 상대를 향해 공격을 시도할 것이다.

“뭐하나?”

단천우가 천진악을 향해 재촉을 했다. 단천우란 인물의 성격 중에 또 하나
묘한 것이 있다. 살인에 대해 전혀 개의치 않는 인물이었는데, 그는 상대가
모든 것을 포기하고 목을 길게 늘어뜨리는 경우, 이상하게 죽이기가 싫어진
다.

즉, 자신에게 달려들거나 목숨을 부지하기 위해 도망가는 상대는 신나서(?)
죽이는데, 제발 죽여주시오 하는 상대는 이상하게 죽이기가 싫었다. 물론,
지금껏 그런 인물은 거의 없었다.

그런데, 그런 단천우의 심리를 알기라도 한 것일까? 천진악은 처연한
목소리로 입을 열었다.

“내가… 죽으면 되지 않소? 이미 대항을 포기한 적들을 모두 죽일 필요는
없지 않소? 이곳의 수장인 나만 죽으면 당신의, 마도련의 의도는 성공한
것이 아니오?”

천진악의 의도는 하나였다. 천월문의 멸문만은 막겠다는 뜻이다.
300년에 가까운 천월문의 역사에 종지부를 찍지만 말게 해달라는 애원이었
다.
그의 딸 천예령이 살아있고, 그의 대제자인 왕완석도 살아있다. 게다가,
지금 남아있는 50명에 달하는 인물들은 천월문의 정예라고 할 수 있었다.
이들만 목숨을 보존한다면, 천월문은 몰락은 할지언정, 망하지는 않는다.
절치부심하면 언젠가 영화를 되찾을 날도 있지 않겠는가?

갑자기 천진악이 손에 든 검을 바닥에 떨어뜨리더니 단천우의 앞으로
천천히 걸어가기 시작했다.

“아버님!”

“사, 사돈!”

천예령과 형산검제의 비탄섞인 목소리가 거의 동시에 들려왔다. 천진악이
하려는 다음 행동은 너무나 뻔했던 것이다.

천진악은 단천우의 바로 앞까지 와서는 바닥에 느린 동작으로 주저앉으며
두눈을 감았다. 죽여달라는 소리다. 제발 나만 죽이고 여기서 끝내달라는
소리다.

“이거야 원!”

단천우는 얼굴을 찌푸리며 좌중을 둘러보았다. 너의 문주를 이대로 죽게
내버려 두겠냐는 뜻을 내포한 행동일 수도 있었다.

그 누구도, 그 어떠한 행동도 하지 않았다. 아니, 못했다. 목숨을 걸고
싸우는 것과 목숨을 버리는 것은 다르다. 목숨을 걸고 싸우는 것은 그래도
희망이 있는 것이다. 아니, 그래야만 그 희망이 더 높아지는 것이다.
그러나 자신들의 눈앞에 있는 이 인간 같지도 않은 놈에게 덤비는 것은
그냥 자살이다. 차라리 싸움의 와중이라면, 순간적인 감정에 의해, 목숨을
버리고서라도 상대에게 덤볐을지도 몰랐다.

그런데, 천진악에 의해 싸움이 중지된 상황에서, 지금은 어떤 감성보다
이성이 그들을 지배하고 있었다. 자신들의 눈으로 확인한 상대의 능력에
대한 공포만이 이들을 지배하고 있었던 것이다.

지금 좌중의 뇌리에는 두 가지 상반된 개념이 떠오르는 것은 아닐까?
인간이라면 당연히 갖고 있는 목숨에 대한 집착과, 이런 굴욕을 당하느니
차라리 죽는 것이 낫다는 무인으로서의 자존심. 이런 그들의 마음에
천진악은 어떤 동기를 부여하고 있는지도 몰랐다.

나 하나의 죽음으로서 너희들을 살리겠다. 굴욕적이더라도 어떻게든
살아서 훗날을 도모해 달라는 그런…….

‘헉! 설마?’

나관충의 눈이 갑자기 커졌다. 단천우가 그의 검을 검집에 집어넣었던 것이
다.

“대인! 설마 이들을…?”

좀전에 단천우에게 면박받은 것은 잊어버렸는지, 나관충이 다시 급박한
표정으로 입을 열었다. 단천우는 이번에는 상대에게 면박을 주지는 않았다.

“자네가 죽여!”

“예?”

“내가 원래, 죽여달라는 놈은 안 죽여! 그러니 자네 손으로 죽이라고.”

“아, 예, 알겠습니다.”

나관충은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 서서히 검을 들어올렸다.

“아, 그리고, 나머지 인물들은…….”

나관충은 행동을 멈추고 귀를 기울였다. 아니, 그뿐만 아니라, 주위의 모든
인물들이 귀를 기울이고 있었다. 단천우는 바닥에 앉아 눈을 감은 채로 있
는
천진악을 슬쩍 쳐다보며 말을 이었다.

“저 자의 뜻에 따르게. 투항하겠다는데 굳이 안 받아들일 이유는 없지.
두 개의 문파가 공존을 하던, 합쳐지던 그거야 뭐… 마도련에서 조만간,
이런 일에 능한 인물을 보낼 테니, 알아서 하겠고… 어쨌든, 그렇게 알고
있어.”

순간, 나관충은 흠칫 하는 표정이었지만, 어떤 말대꾸를 하지는 않았다.

‘천진악만 죽이면… 현재 남은 천월문의 인원 정도야 내가 어떻게 할 수
있다.
게다가, 마도련에서 또 이런 괴물을 보낼 리는 없겠고… 잘 구어 삶으면,
천월문을 흑검방으로 흡수를 한다면… 흐흐! 우리의 전력이 2배는 상승하겠
구나.’

“예, 알겠습니다. 대인.”

즐거운 상상을 한 탓일까? 그는 웃음 띤 얼굴로 다시 천천히 천진악을 향해
검을 치켜들었다.

“안돼요! 헉!”

보다 못한 천예령이 미친 듯이 아비가 있는 곳으로 뛰쳐나가려다 누군가에
게
혈이 짚혀 쓰러지고 있었다. 그녀의 혈을 짚은 것은 왕완석이었다.
자세히 보니, 그의 입가로 피가 흐르고 있었다. 싸움으로 생긴 것이
아니었다. 앙다문 어금니에서 흘러나오는 피였다.

‘사매! 언젠가 이 복수는…!’

그런 모습을 곁눈질로 지켜본 나관충은 회심의 미소를 짓는다. 조만간 오게
될 마도련의 인물에게 저런 이야기를 해주면 천월문이 흑검방에 통합될
것은 확실하리라. 그런 연후에 천월문 출신 인물들을 하나하나 제거해
나간다면…….

나관충은 터져나오는 웃음을 간신히 참으며 서서히 검을 쥔 손에 힘을 주는
데…….

‘…?’

단천우가 이채로운 눈빛를 보였다. 갑자기, 형산검제가 검을 치켜든 상태로
단천우를 향해 걸어오고 있었던 것이다.

“집행을 잠시 미루면 안되겠나?”

한시라도 빨리 천진악을 죽이고 싶었지만, 나관충은 그럴 수가 없었다.
단천우가 손짓으로 중단을 명했던 것이다.

“차라리 내가 먼저 죽는 것이 낫지. 도무지 못 보겠어서 그렇다.”

형산검제의 말에 단천우는 고개를 갸웃거렸다.

“그게 무슨 소린가?”

“어차피 죽을 거, 차라리 내가 먼저 죽겠다는 소리다. 설마, 나도 사돈처
럼
순순히 죽어야 나머지 인물들을 살려주겠다는 소린가? 그렇다면, 나도
순순히 죽어야겠지.”

단천우는 더욱 모르겠다는 표정이었다.

“무슨 소리인지는 잘 모르겠는데… 어쨌든, 나와 대결을 펼쳐 보겠다는
말 같은데… 그럼 그렇게 하게.”

그러면서, 단천우는 집어넣었던 검을 다시 뽑아들었다. 그런데, 이번에는
상대가 고개를 갸웃거리고 있었다.

“당연히 나를 죽일 것이 아닌가? 죽는 거야 변함이 없겠지만, 그래도 당신
정도의 고수와 검을 섞으면서 죽겠다는 소린데, 왜 그런 표정을 짓는지 모
르겠군.”

“죽여? 내가 당신을? 응? 내가 그런 말을 했던가?”

단천우는 정말로 자신이 그런 소리를 했나 기억을 떠올리고 있었다.

“…….”

잠시 멍한 표정으로 있던 형산검제가 다시 입을 열었다.

“아니, 그럼, 나를 살려주기라고 하겠다는 말인가?”

“허, 거 참! 아니, 내가 당신을 죽일 이유가 있나?”

그 말에 좌중이 모두 멍한 표정이었다. 형산검제 정도의 고수라면 죽이는
것이
상식에 가까운 행동이다. 게다가, 천진악의 경우, 항복을 했는데도
죽이려 하지 않는가? 그런 심성의 인물이라면 더욱 그렇다.

형산검제가 다시 질문을 했는데, 그 내용이 마치 죽으려고 화장한 사람의
그것이었다.

“나는 당신의… 마교의 적이다. 형산파도 마교에 항복한다는 착각을 한 것
같은데, 나는 그럴 생각이 추호도 없다.”

“당신… 천월문을 도우러 온 사람 아닌가?”

“그, 그렇다.”

단천우는 계속 고개를 갸웃거렸다.

“좀전까지야 그랬지만, 마도련과 천월문의 싸움은 이미 끝난 것 아닌가?
그런데, 왜 당신과 내가 적이지? 당신 문파는 중립을 선언한 문파로 알고
있는데… 혹시, 형산파도 마도련과 분쟁이 생겼나? 그렇다면…?”

형산검제는 뭐 이런 놈이 다 있느냐는 표정이었다.

“혈마단이 형산파로 진격했는데, 당신에 의해 그런 것 아니었나?
그래서, 형산파의 인원이 이곳으로 못 온 것인데…….”

“응? 혈마단? 나백이 형산파로? 아! 맞다.”

단천우는 그제야 알겠다는 표정이었다. 그리고는 상대에게 친절(?)하게
설명을 해준다.

“그건 싸우러 간 게 아니야. 형산파의 발목을 잠시 잡아 놓으라고 했더니
나백을 그리로 보냈군. 하긴, 나백 그녀석이 나 때문에 요새 전투에도
참가를 못하고 심심했을 테니… 바람이나 며칠 쐬라고 그렇게 조치를
취했나보군. 하하!”

녹림대종사의 딸 구양 은해에 대한 경호(?) 업무를 맡긴 단천우가,
웬만하면 혈마단을 전투에 참가시키지 말라고 지시를 내렸던 것이다.

분위기와 전혀 어울리지 않는 단천우의 유쾌한 듯한 음성에 좌중은 다시
한 번 멍해질 수밖에 없었다. 특히, 형산검제는 자신이 처한 상황도 잊은
채,
뭔가 잡념에 가까운 생각에 빠진다.

‘신마혈검 나백을 마치 어린애 부르듯 하다니? 게다가, 혈마단이 자신의
지시에 의해 움직이기라도 하는 듯한 저 말은… 도무지?’

“그, 그럼 다시 묻겠소.”

상념에서 벗어나, 다시 질문을 던지는 형산검제의 말투가 공손하게 바뀌었
다.

“정말, 나를 죽이지 않을 것이오? 내 아들도?”

단천우는 거의 짜증을 내고 있었다.

“거 참, 사람 상당히 귀찮게 하는군. 내 적도 아닌데, 내가 귀찮게 사람을
왜 죽이나? 그럴 거면 여기 있는 놈들 다 죽였지. 나에게 덤빌 건가 아닌가
그것만 말해라. 더 이상 사람 귀찮게 하지 말고.”

범인들로서는 도저히 이해하기 힘든 단천우의 정신세계!
그것이 지금 절정의 위력(?)을 발휘하는 중이었다.

형산검제는 단천우에게 겨눴던 검을 황급히 거두었다. 상대가 살려주겠다는
데,
그것도 아무런 조건도 없이 그러겠다는데, 미치지 않고서는 절대 자살할
이유는 없다.

“그, 그럼, 지금 우리가 이곳을 떠나도 되는 것이오?”

소정후가 못 믿겠다는 표정으로 내뱉은 말이다.

단천우는 귀찮다는 표정이 역력했다.

“네 맘대로 해라!”

말이 떨어지기 무섭게, 소정후는 형산검제의 곁으로 다가갔다.

“아버님! 일단, 이 자리를 피하는 것이 좋겠습니다.”

“정후야!”

“예? 아, 그게…….”

아비의 질책섞인 말에 소정후는 그제야 자신의 실책을 깨달은 듯, 얼굴이
약간 붉어졌다. 다른 천월문의 인물들의 싸늘한 시선이 느껴졌던 것이다.

아무리 죽었다고 생각한 목숨이 살아났다고는 하지만, 바로 자신의 장인이
될 사람의 사형이 집행될 순간이다. 비록, 자신의 힘으로는 어쩔 수 없는
상황이겠지만, 나하고는 상관없는 일이니 한시라도 빨리 이곳을 뜨겠다는
식의 그런 발언은, 당연히 눈살이 찌푸려질 수밖에 없었다. 특히, 언제
깨어났는지 간신히 몸을 추스리고 있던 천예령의 눈빛은 어떤 경멸감마저
담고 있었다.

뭔가 묘한 분위기가 연출되었는데, 단천우의 말 한마디에 다시 원래의
분위기로 돌아간다.

“집행하게!”

천진악의 죽음에 대한 확정판결이 나는 순간이었다. 좀전에 보여준 행동이
라면
살려줄 수도 있겠건만, 마교에 확실히 반기를 들었던 행동에 대한 대가일까
?

기다렸다는 듯이 나관충은 다시 검을 들어 막 내리치려는 순간.

“잠깐!”

갑자기 터진 일갈에 나관충은 본능적으로 행동을 멈출 수밖에 없었다.
단천우의 음성은 아니었다. 형산검제의 입에서 나온 소리였다.

“또, 뭐요?”

대답하는 단천우의 얼굴은 귀찮다는 표정이 극에 달했다. 옆에서 보고 있던
소정후의 안색이 창백하게 변했다. 자신의 아비는 왜 또다시 저 자의 심기
를
건드리는 것인지…….

“어제 한 말, 당신이 천월문에 대해 한 말, 그거… 형산파에도 해당되는
말이오? 만약, 그렇다면, 형산파는 오늘부로 마도련의 소속이 되겠소.”

좌중은 모두 놀라는 표정이 역력했다.

“어제 내가…?”

“만약, 천월문이 마도련에 소속을 원한다면, 굳이 마교에 항복하거나
하지 않고, 동맹의 관계로 대우해 주겠다는 식으로 말한 것 말이오.”

잠시 생각에 잠긴 단천우가 바로 대답을 한다.

“내가 어제 그랬지. 형산파라면… 그렇게 해줄 수 있지. 본교와 손을
잡겠다는 소린가?”

“그렇소. 가능하겠소?”

“가능하지. 나로선 환영할 만한 일이고.”

“그렇다니 고맙소.”

그러나 말의 내용과는 달리, 그의 표정은 어두웠다. 마교에서 자신의
문파를 받아주는 것에 대해 고마워해야 한다는 것이, 결코, 유쾌한 일은
아닐 것이다.

“그런데, 한 가지 청이 있소.”

“…?”

“사돈을… 천월문주를 살려주면 안되겠소?”

주위 인물들의 표정에 어떤 기대감이 강하게 나타났다. 그런데, 단천우의
표정은 그런 기대감을 다시 절망감으로 바꾸어 놓는다. 좀 풀어졌던 그의
표정이 갑자기 구겨진 것이다.

“지금, 저 자를 살리겠다는 의도인가? 내가 그 조건을 들어주지 않는다면,
마도련에 소속되겠다는 말을 바꾸겠다는 것인가?”

순간, 흠칫하던 형산검제는 뭔가 생각에 잠겼다. 그의 얼굴은 이 세상
모든 고뇌로 가득 차 보였다.

“빨리 대답을 해줬으면 좋겠소.”

상대의 재촉에 형산검제는 ‘후!’하고 긴 한숨을 내뱉더니 천천히 입을 열
었다.

“그건 아니오. 당신 같은 인물이 있는 마교에 대항하기가 싫었고…
혹시나 내 친우(親友)나 다름없는 사람을 살릴 수도 있지 않을까 했는데…
천월문주를 살려주지 않는다 해도… 내가 한 말은 그대로 시행하겠소.”

“아!”

“사매!”

혹시나 하는 기대감으로 그들의 대화를 주시하던 천예령이 절망감을
못 이기고 혼절을 했고, 옆에서 왕완석이 그녀를 챙기느라 약간의 소란이
생겼다. 그런 작은 소란쯤은 안중에도 없는지, 단천우는 전혀 아랑곳 않고
형산검제를 향해 입을 열었다. 거의 혼잣말에 가까웠다.

“그렇다니 다행이군.”

그 특유의 무감정한 어조였는데, 거기에 내포된 의미를 그 누구도
알 수 없었다. 최소한, 화작 정도는 돼야 알 수 있는 그의 표정이었다.
좌중에게는 그저 무표정일 뿐이었다.

“대인, 이제 집행하겠습니다.”

나관충의 말에 장내의 분위기는 다시 비탄스럽게 변한다. 그런데, 바로
나온 단천우의 대답은 순간적이나마, 좌중을 혼란스럽게까지 만들고 있었다
.

“아, 됐어! 이제 형산파의 장문인과 본교는 형제나 다름없는 사이가 됐는
데,
아무리 본교에 대항한 죄가 크다고는 해도, 형제의 친우(親友)를 죽일 수야
있겠나? 하하하!”

지금껏 인간으로도 보이지 않던 단천우의 얼굴이 다시 한 번 인간으로
보이지 않는 순간이었다. 악마의 얼굴에서 대자대비한 부처의 모습으로……
.

@@@@ 122 약속은 지키기 위해 하는 것!

‘좀, 피곤하군.’

객점에 들어가 음식을 시키며 기다리고 있던 단천우는 안색이 별로 안 좋았
다.
혈응과 함께 중원 곳곳을 휘젓고 다닌지도 2달이 되어갔다. 강호에서는 그
를
일컬어 혈응인(血鷹人), 혈응신마(血鷹新魔), 혈응존(血鷹尊) 따위의 여러
이름으로 불렀다. 혈응신마와 혈응존이라는 개념은 정사의 입장에서 달리
부른 것인데, 혈응인이라고 부르는 것에는 달리 이유가 있었다. ‘죽음을
부르는
붉은 매’라고 불리는 혈응과 동행하는 인물을 한 명이라고 생각하기가 힘
들었던
것이다.

무림인들 사이에서는 혈응을 데리고 다니며 피를 뿌리는 혈응신마 혹은
혈응존이라 불리는 인물이, 과연 몇 명이겠느냐는 논란마저 일고 있었다.
단천우를 한 명으로 안 보는 사람들이 내세우는 이유는 간단했다. 지난 두
달간,
그가 나타났던 장소와 날짜를 고려했을 때, 일반적인 상식으로는 한 명이라
고
보기가 힘들었다. 천하제일의 명마를 타고 단지, 얼굴만 비추라고 해도 힘
들
정도로 그 거리나 시간이 빡빡했던 것이다. 그 만큼, 단천우가 인간의 한계
를 벗어
난 강행군을 했다는 소리다.

그렇다고 그런 엄청난 고수를 여러 명으로 인정하는 것도 정도무림의 입장
에서는
쉽지 않은 일이었다. 정도무림 즉, 무림맹의 입장은 소문대로의 능력을 가
진
인물 하나에, 몇 명이 조력자 역할을 하지 않겠느냐는 것이었다.

단천우가 지난 두 달 간, 무려 10군데 지역의 분쟁에 관여 했지만, 실제로
그가 제대로(?) 싸움을 벌인 것은 반도 채 안됐다. 후반으로 갈수록 그런
상황은
더 심했다. 처음, 그가 천월문과 흑검방의 분쟁에서 보여준 무위(武威)가
점차적으로 소문이 나고, 그 이후로도 몇 번, 마도련에 불복하는 문파를 거
의
혼자서 박살을 낸 이후에는, 아예 그와 대항할 엄두조차 내지 못했던 것이
다.

그런데, 그가 데리고 다니는 혈응 즉, ‘죽음을 부르는 붉은 매’의 명성은
오히려 더욱 높아졌다. 거기에는 재미있는 혹은, 좀 잔인하다 느껴질 이유
가
있었다. 단천우가 관여한 지역에서 실제로 그 능력을 보인 것은 반이
안되었는데 묘하게도, 모든 지역에서 엄청난 피를 동반했다. 그리고 더욱
묘한 것은 그 희생자에 마도련 소속의 문파도 상당수 포함되었다는 것이다.

무슨 말인고 하니, 단천우가 관여하는 지역은 당연히 마도련 소속의 문파보
다
상대 문파의 힘이 훨씬 강성한 지역이다. 그런데, 단천우가 무조건 마도련
의
입장에서 상대 문파를 박살내지 않았다는 소리다.

단천우 1인에 의해 천월문이 박살나고 형산파가 스스로 마마도련에 소속되
기를
원했었다. 그리고 그 과정이 은근히 소문이 났고 얼마 안돼, 그런 비슷한
꼴을
당하는 문파가 몇 개 생기고 나서는 혈응이 떴다하면 아예, 상대 문파에서
먼저 단천우에게 마도련에 소속이 되기를 원하게 된다.

단지, 그들의 안위를 위한다는 것만은 아니었다. 스스로 마도련에 소속되기
를
원했던 형산파의 경우, 어떤 종속관계가 아닌 동맹의 관계로 대우를
해주었다는 소문이 파다하게 퍼진 것도 상당한 이유가 되었다.
그때마다 단천우는 그들을 받아 주었다. 물론, 상대가 원하면 무조건
받아준다는 개념은 아니다. 단지, 그 분쟁지역의 문파들이 우연인지 필연인
지,
모두 천월문과 흑검방 정도의 수준 차이가 났던 것이다.

단천우는 그 분쟁을 관망했다.

“무림은 강자존의 세계! 강한 자가 이 지역을 관리한다.”

그가 사이좋게 지내라는 식의 한 마디 말만 해도 절대 전투는 벌어지지
않겠지만, 단천우는 그런 조치조차 취하지 않았다. 그 결과는 너무나 뻔했
다.
한주먹거리도 안되는 힘을 가지고 마교를 등에 업고 막말로 깝죽대던
문파들이, 말 그대로 한 주먹에 날아가는 것은 당연했다. 그 동안 당했던
분풀이를 상대 문파에서, 마도련에 스스로 소속되는 것과 동시에, 마음 놓
고
했다는 소리다.

마도련 소속의 중소문파를 중심으로 이런 것에 대해 말들이 많게 된다.

“마도련을 믿고, 또한, 마도련의 지시에 의해 분쟁을 일으킨 것이 아닌가?
그런데, 마도련에서 파견된 고수가 그것을 관망하여 오히려 피해를 입게
하는 것이 말이 되는가? 일종의 배신이 아닌가?”

마도련 내부에서도 말들이 많았지만, 태상들에 의해 완전히 묵살된다.
오직 그들만이 혈응인의 정체를 알았던 것이다. 또한, 어떤 실질적인 이유
도
충분했다. 혈응인에 의해 스스로 마도련에 소속된 문파의 힘은 즉, 마도련
이
얻는 이익은 그런 것을 무시하기에 너무나 충분했던 아니, 오히려 당연했던
것이다.

“주문하신 음식을 대령했습니다. 맛있게 드세요. 손님.”

김이 모락모락 나는 고기 요리였다. 원래 이런 비싼 음식을 거의 안 먹는
단천우였지만, 요새 워낙 힘들게 돌아다닌 탓인지 좀 푸짐하게 먹고 싶다는
생각을 했던 것이다. 실제로 두 달간, 제대로 된 음식을 먹은 경우가 손으
로
꼽을 정도였다.

물론, 그가 방문한 지역에서 마음만 먹었다면, 황제가 부러웠겠는가마는,
알다시피 단천우는 그런 것을 싫어한다. 한 술 더 떠, 아예 그곳의 일을
끝마친 후, 그곳에서 식사조차 못하고 바쁘게 다른 목적지로 이동한 경우도
숱하게 있었다.

“하하! 그래, 정말 맛있겠구나.”

그의 성격과는 잘 어울리지 않게 단천우는 얼굴 가득 미소를 머금고 있었다
.
배고픈 상황에서 가져온 탐스런 음식 때문이 아니었다. 그 음식을 가져온
점소이. 그를 보고 얼굴이 그렇게 환해진 것이다.

“여기서 일하는 사람은 아닌 것 같은데?”

점소이(?)는 약간 멋쩍은 듯한 웃음을 보이며 대답한다.

“헤, 아버지를 잠깐 돕고 있어요.”

“하하. 효녀로구나.”

단천우와 대화를 나누는 점소이(?)! 작고 귀여운 여아였다.
아니, 여아(女兒)라고 하기에는 너무 늙(?)었다. 상당히 귀여운 소녀라고나
 할까?

그리고 소녀가 막 몸을 돌리려는 순간.

“꼬르륵!”

소녀의 뱃속에서 나는 소리였다.

“어머? 죄송해요. 아저씨.”

소녀는 얼굴에 약간 홍조를 띠며 수줍은 표정이었다. 그런데, 그 모습이 참
앙증맞다고나 할까? 정말 귀여웠다. 그리고 결정적으로 그녀가 한 말 중에
서
단천우를 심기를 건드(?)리는 단어가 있었다. 바로 아저씨!
당연히, 수줍은 마음에 무의식중에 튀어나온 말이었는데…….

“그럼 맛있게 드세요.”

소녀가 막 돌아서려는데 단천우가 불러 세운다.

“같이 먹지 않겠니?”

“…?”

“시켜놓고 보니, 너무 양이 많구나. 남기면 버릴 텐데, 아깝지 않겠니?”

“그래도 어떻게 손님과…?”

그런데, 소녀는 말과 표정이 서로 달랐다. 주인의 딸이었지만, 그녀로서도
먹기 힘든 비싼 음식이었다. 게다가, 배도 상당히 고픈 상황이었다. 상대의
내심을 알아차렸을까? 단천우가 큰 소리로 외친다.

“주인장!”

“부르셨습니까? 손님.”

주인 즉, 소녀의 아비가 잽싸게 뛰어온다. 식사 때가 지나서 그런지, 손님
은
달랑 단천우 혼자였다.

“음식을 이 아이와 나눠 먹었으면 하는데… 양이 많아 남길 것이 뻔한데,
이 아이도 배가 고픈 것 같고.”

“아… 그러십시오. 손님.”

잠시 머뭇거리더니 바로 주인이 승낙을 한다. 지금 단천우가 시킨 것은
여기서 제일 비싼 것 중에 하나였다. 이 정도라면, 술을 제외한 식사라는
개념에서 거의 하루치 매상과 맞먹었다. 특히, 요새는 거의 장사도 안되는
실정이었다. 뜨네기인지 이곳에 새로온 사람인지는 몰라도, 이런 손님의
비위를 거스를 이유는 없다. 게다가, 무리한 요구도 전혀 아니었고.

아비의 허락와 함께, 약간은 쑥스러운 표정으로 자리에 앉은 소녀는
단천우가 3번이나 권하자 그제야 가까스로 고기 한 점을 집어 먹었다.
그리고는 바로 본색(?)을 드러낸다.

“쩝쩝, 냠냠, 꿀걱.”

“이런, 체하겠구나. 천천히 먹어라.”

“헤, 알았어요. 아저씨도 드세요.”

단천우는 간만에 즐거운 식사를 하는 것 같았다.

“몇 살이니? 이름은?”

“열한 살이에요. 이름은 란(蘭)이에요. 유란(柳蘭).”

‘란?’

공교롭다던가 우연의 일치라는 표현을 쓸 상황은 아니다. 란이라는 이름은
여인의 이름 중에서 가장 흔한 것 중에 하나였다. 그러나 단천우의 뇌리에
누군가가 떠오르는 것은 어쩔 수 없을까?

“아저씨?”

음식을 먹다 말고 갑자기 멍해진 상대를 보고 유란이라는 소녀가 단천우를
불렀다.

“응? 아, 어서 먹어라.”

단천우는 무의식중에 소녀를 찬찬히 바라보았다. 아까는 확실히 몰랐는데,
보면 볼수록 누구와 닮았다. 이목구비 하나하나가 닮았다는 소리는 아니다.
어떤 분위기랄까, 그런 전체적인 모습이 상당히 닮았던 것이다.
게다가, - 당연하겠지만 - 자신을 전혀 무서워하지 않고, 아저씨라 부르며
친근하게 대하는 모습까지…….

한참 식사를 하는데, 갑자기 주변이 소란스러워졌다. 2명의 장한이 객점에
들어오고부터였다. 손님이겠거니 했는데, 그게 아니었다.

“이봐! 지금 며칠이나 지났는지 알고 있나?”

“죄송합니다. 아시다시피, 워낙 장사가 안되서… 며칠만 더 시간을 주시면
…….”

“이런 18! 며칠, 며칠! 그걸로 평생을 버틸 셈인가? 빚을 내서라도 돈을
줘야 할 거 아닌가?”

‘주인이 빚이라도 진 겐가?’

묘한 눈으로 바라보는 단천우와는 달리, 유란은 거의 울기 일보 직전의
얼굴이었다. 놀라는 표정은 아닌 것으로 봐서 처음 보는 장면은 아닌 듯 했
다.
소녀의 눈망울에는 눈물이 이미 글썽거리기 시작했다. 그 모습에 단천우는
왠지 모를 짜증이 나기 시작했다. 당연히, 소녀에 대한 짜증이 아니라,
그렇게 만든 웬 두 명의 놈팽이에 대한 짜증이다.

그의 성격상, 저런데 관여하지는 않는다. 아마, 유란이라는 아이만 아니었
어도
전혀 신경 안 쓰고 그저 식사만 하고 나갈 위인이다. 유란 때문에 신경은
쓰였지만, 그렇다고 관여하기도 애매했다. 앞뒤 상황도 모르고,
애들 싸움에 어른이 끼어서… 그런 비슷한 개념도 있었는데…….

“어? 저건 뭐냐?”

두 명의 장한 중에 한 명이 갑자기 단천우가 식사를 하던 탁자로 뚜벅뚜벅
걸어오기 시작했다. 허리에 큼직한 도를 착용하고 있었는데, 그 모습이 상
당히
위압적이었다. 일반적인 견지에서 봤을 때 그렇다는 소리다.

“이런 18! 이놈이 먹는 이 고기 요리는 뭔가? 굉장히 비싼 거잖아.
이런 걸 팔면서 돈이 없다는 게 말이 되나?”

“그것은 몇 달 만에 처음 파는 것입니다. 매일 그런 것을 팔 수 있으면,
왜 제가 돈을 안 드리겠습니까?”

글쎄다. 아마, 화작이 옆에 있었다면, 돌아가는 상황을 대충 짐작을 했겠는
데,
단천우는 이런 민초(?)들의 삶에는 막말로 깡통이었다.

‘뭔가 확실히, 주인이 잘못을 했나 보군.’

그런데, 뭔가 묘한 눈길로 그들을 바라보던 단천우와 앞에 있던 장한과 눈
이
마주쳤다. 30대 중반으로 보이는 그 장한은 꽤나 험악한 인상이었다.
일반적인 견지에서 보면.

“뭘 봐? 기분 나쁜가?”

그 말에 단천우는 황급히 시선을 피했다. 장한이 생각하기에는 틀림없이
그렇게 보였다. 시선을 피한 상대가 지금 무엇을 생각하는지 알면
까무러치겠지만.

‘죽일까? 말까?’

좀전에 ‘놈’이라고 지칭한 것도 그렇고 지금 한 말도 그렇고, 아무리 착
한
사람이라도 화가 날 수밖에 없는 상황이었다. 그러나 단천우는 이런 것에
화를 내는 위인이 아니다. 또한, 별로 화가 나지 않는 상황에서도 충분히
상대를 죽일 위인이기도 했다.

단천우는 잠시 유란을 바라보았다. 아까는 눈물을 글썽이더니 지금은 잔뜩
겁에 질린 표정이었다.

‘저 애 앞에서 피를 뿌리기는…….’

그러면 밖으로 끌고 가서 죽일 수도 있겠지만, 그런 것은 또 안하는 위인이
단천우다. 죽이면 바로 죽이지, 멀리 끌고 가서 죽이는 것을 귀찮아하는
위인이다.

단천우는 그저 묵묵히 식사를 하려는데.

“어라? 손님인 줄 알았는데, 그것도 아니네?”

장한이 유란을 보고 더욱 목청을 높혔다. 상대가 검을 착용한 것이 약간은
마음에 걸렸는데, 바로 꼬리를 내리는 것을 보니 별것 아닌 놈이 확실했다.
더 이상 그에게 걸림돌은 없었다.

“이봐, 주인장! 당신 딸내미잖아? 이런, 식구들에게 이런 고급음식을 먹일
형편은 되고 우리에게 줄 돈은 없다는 건가?”

“아니, 그건…….”

순간적으로 변명하기는 좀 길었다. 그런데, 주인의 변명은 필요 없다는 듯,
장한은 유란 앞으로 다가갔다.

“호, 고년, 볼 때마다 느끼지만, 조금만 더 크면, 흐흐!”

순간, 단천우의 인상이 확 구겨졌는데, 장한은 한 술 더 뜬다. 갑자기
그의 손이 유란의 봉긋해지기 일보직전의 가슴으로 향했다.

“어디, 얼마나 여물었나 볼까?”

“꺄악!”

당연히 유란의 비명소리가 울려 퍼졌고, 그 순간.

“퍽!”

“크악!”

“쨍그랑!”

장한은 얼굴에 피를 철철 흘리며 바닥에 쓰러져 뒹굴고 있었다. 단천우가
탁자위에 있던 빈 접시를 하나를 장한의 얼굴에 집어 던진 것이다. 그것도
접시를 아무렇게나 던진 것이 아니라, 회전시키며 던졌는데, 가장자리의
날카로운 면이 장한의 얼굴을 강타했다. 그리고 그 접시는 장한의 얼굴을
지나 멀리 떨어진 벽에 부딪치며 산산조각이 났다.

접시에 맞은 장한은 참기 힘든 엄청난 고통에 처절한 비명을 계속해서 내지
른다.
그의 한 쪽 얼굴이 광대뼈와 함께 거의 함몰된 지경까지 간 것이었다. 물론
,
단천우가 내공을 제대로 실었다며, 아마 그의 얼굴은 아예, 둘로 갈라졌을
것이다.

“이, 이놈이 감히!”

급작스런 사태에 잠시 멍하니 있던 동료가 허리에 찬 도(刀)를 꺼내 들었다
.
그런데, 오히려 그는 주춤주춤 뒤로 물러서고 있었다. 상대가 전혀 두려운
빛이 없이 자신을 향해 천천히 걸어오고 있는 것이 아닌가?

“이… 죽어라!”

아직도 바닥에 뒹굴면 처절한 비명을 외치는 동료에 대한 복수라도 하겠다
는 듯,
그는 온힘을 다해 상대를 향해 도를 휘둘렀다. 휘둘렀는데…….

“퍽!”

“크아악!”

그 역시 자신의 동료와 비슷한 몰골로 바닥을 뒹굴게 된다. 단천우의 주먹
이
상대의 안면을 강타한 것인데, 주인이나 유란은 물론이고, 상대도 어떻게
당했는지 모를 정도 빠른 동작이었다.

“크억! 내 얼굴! 내 얼굴!”

아무리 힘 조절을 했다지만, 아름드리나무조차 부러뜨릴 수 있는 단천우의
주먹이었다. 아마, 웬만한 사람이 힘껏 휘두른 몽둥이에 정통으로 얼굴을
맞은 충격 정도는 충분할 것이다.

단천우는 바닥에 뒹굴고 있는 장한 두 명을 질질 끌고 어디론가 사라진다.

“퍽!”

“빡!”

“우드득!”

근처 음침한 골목에서 약, 1각 동안 울려퍼진 소리다.

“소, 손님. 그들은…?”

다시 들어온 단천우에게 주인은 뭔가 걱정스럽다는 표정이었다. 그런데,
그가 들어온 시간은 약 2각 후였다.

“아, 그놈들은… 아마, 당분간 거동하기가 불편할 거요.”

당분간 불편이라… 글쎄다.

“참, 그게 중요한 것이 아니고, 어서 여기를 피하십시오.”

주인의 다급한 말과는 달리, 단천우는 태연했다.

“어떤, 조직에 속한 놈들인가 보군요.”

“태천문(泰天門)에 속한 놈들입니다.”

“태천문? 꽤나 거창한 이름이군. 무림의 문파 같은데, 처음 듣는군요.”

“아, 역시, 타지(他地)에서 오신 분이군요. 그런데, 혹시 무림인이신가요?
검을 착용한 것을 보니…….”

“그렇소만.”

“후! 그러면 자세히 설명할 필요도 없겠군요. 태천문은 마도련 소속의
문파입니다.”

순간, 단천우의 인상이 상당히 구겨졌는데, 그 뜻을 상대는 오해를 한다.
‘잘못 건드렸구나!’라는 후회를 한다고 오해하기에 충분한 표정이었다.

“그런데, 아까 그놈들이 왜 그리 당신을 못 잡아먹어 안달이 난 거요?”

“아, 예 그건…….”

주인은 다소 묘한 표정으로 설명을 해준다. 마도련 소속의 무사를 그렇게
만들어 놓고도 피할 생각을 전혀 하지 않는 상대에게 의아한 마음도 생겼지
만,
상대도 바보가 아니니 알아서 하겠지 하는 마음도 생겼고, 또한 눈앞의
인물이 결코 호락호락한 인물이 아니란 것쯤은 이미 눈치 챘던 것이다.

태천문은 엄밀히 말해 어떤 문파도 아니었다. 대부분 뒷골목 건달이나
파락호들로 구성되어 있었다. 죄를 지어 쫓겨다니거나, 기타 여러 가지
이유로 해서 몰락한 무림인들 몇 명이 이곳에 정착하면서, 자연스럽게
건달이나 파락호 따위가 그들을 중심으로 모여서 만들어진 단체였다.
전형적인 하류 건달배들의 모임이었다.

그들은 원래 이곳의 중소 상인들을 대상으로 푼돈이나 뜯어먹고 연명하던
처지였다. 특히, 자그마한 객점 등이 그들의 주 수입원이었다. 당연히,
큰 기루 따위에는 얼씬도 못했다. 그런 곳은 제법 한다하는 무림의 문파와
어떤 식으로든 연계가 되어있는 곳이다. 그저 힘없는 중소 상인들이나
양민들을 등쳐먹으며 연명하던 처지였는데…….

“그런데, 마도련인가 하는 놈들이 등장하면서부터 그들이 온통 활개를 치
고
다니기 시작했습니다. 어느 날인가부터, 자신들이 마도련에 속한 자랑스러
운
문파라고 떠벌리고 다니면서 안하무인격으로 행동을 하더군요. 어찌된 일인
지,
그 전에 이 근방을 관리하던 문파에서조차 끽소리 못하고 그들을 방관하더
군요.
무사님! 어디, 불편하신데라도…?”

글쎄다. 마도련을 싸잡아 ‘놈’이라고 지칭하는 것에 조금은 심기가 거슬
렸을까?
단천우의 지금 표정은 확실히 안 좋았다.

“아니오. 계속 하시오.”

“뭐, 그래도 그럭저럭 참을 만은 했습니다. 그 놈들 비위 맞추느라 돈이
좀
들긴 했지만, 이곳이 워낙 목이 좋아 장사가 제법 잘 됐습니다. 그래서 그
냥,
다시 세상이 바뀌겠거니 하면서 체념하고 살았는데…….”

단천우가 약간은 의아한 표정이었다. 하긴, 자신도 목적지로 가는 도중,
눈에 바로 띠어서 이곳에 들른 것이었다. 그런데 지금 보니, 거의 파리를
날리는 수준이었다. 좀 있으면 그에 대한 말도 나올 것이라 생각하고 그저
묵묵히 듣고 있었다.

“두 달 전인가, 갑자기 태천문 놈들이 간뎅이가 부었는지, 인근 문파들에
게
직접적으로 시비를 붙이더군요. 특별한 이유도 없이 다른 문파의 제자를
죽이는 일이 발생했습니다.”

‘분쟁 불가 문파에 대한 도발을 하라는 지시가 내려진 시기로군.’

단천우야 몰랐지만, 이 지역도 원래, ‘당분간 분쟁 불가’조치가 내려졌던
 곳이다.
단지, 상대 문파의 힘이 천월문같이 분쟁불가조치가 내려진 문파 중에서
상위권에 속하는 문파가 아닌, 하위권의 문파였기에 단천우에게 통보가
안된 것뿐이었다.

“아무리 마도련인가 하는 놈들을 등에 업었다고는 하지만, 이제 이놈들도
박살나겠구나 했는데… 휴! 웬걸요. 얼마 안돼, 마도련에서 수백 명이
몰려오더니 태천문과 시비가 붙은 문파를 모조리 쓸어버리더군요. 그때부터
노골적으로 그들의 횡포가 시작된 겁니다.”

‘한 달 동안 모인 1,000개가 넘는 문파… 실상은 이런 것이었나?’

두 달 간, 그가 접한 마도련 소속의 문파들이 한결같이 이런 식이었다.
그래서 단천우가 아예, 그 지역의 패자(覇者)를 바꾸어 버린 것이었다. 그
래도
그 놈들은 태천문에 비하면 조금은 양반 같았다.

주인은 더 이상 말해 뭐하겠느냐는 표정으로 한숨만 내쉴 뿐이었는데,
단천우가 좀 의아한 표정으로 질문을 한다.

“그런데, 한 가지 이해가 안 가는 게 있소이다.”

“무슨…?”

“아까 그놈들 행동을 보니, 마치 이곳을 망하게 하려는 심보처럼 보이던데
…
오히려 그것이 손해일 텐데? 이곳이 갑자기 장사가 안되는 것도 그렇고,
주인장이 무슨 빚을 진 것 같기도 하고…?”

주인은 다시 한 번 긴 한숨을 토하며 제법 긴 이야기를 늘어놓았다.

“마도련 놈들이 이곳에 와서 인근 문파를 쓸어버린 후, 얼마 안되서 일입
니다.
갑자기, 집에 강도가 들어 집에 있는 돈을 물론이고, 돈이 될만한 물건은
모두 빼앗아 갔습니다. 아실지는 몰라도, 이런 객점을 운영하려면, 하루하
루
들어가는 돈이 만만치 않습니다. 특히, 음식재료에 대해 바로바로 비용을
지불해야만 합니다. 이리저리 돈을 구하러 다니는데, 갑자기 태천문 놈들이
한달 안에만 갚으면 된다고 하면서 선뜻 돈을 꿔 주더군요. 그 놈들에 대한
고마움보다는 ‘아! 여기가 망하면 자기들에게도 손해라서 꿔 주는구나.’
라는
생각에 별 생각없이 돈을 받았습니다. 한 달 안에 틀림없이 갚을 자신도 있
었고…
그런데…….”

“장사가 안되는 것이 그것과 왠지 연관이 있을 것 같구려.”

“바로 다음 날부터, 여기에 술과 음식 재료를 대던 상인들이 갑자기 그 돈
을
두 배 가까이 올려 받았습니다. 그럴듯한 핑계를 대길래 다른 곳도 그런 줄
만
알았습니다. 게다가, 더 심각한 일은 그 다음 날 바로 발생했습니다.”

“더 심각한 일?”

“이곳에서 일하던 주방장과 점소이가 모두 여기를 나가버렸습니다. 그게
한 달 전 일입니다. 요새 알았는데, 모두가 태천문의 농간이더군요.”

주인은 더 이상 말이 없었다. 바보가 아닌 이상, 더 이상 설명을 들을 필요
는
없을 것이다. 그래도 한 가지 의문은 남았다.

“그런데, 그들이 그런 짓을 왜 했다고 생각하시오?”

이런 하찮은 객점에 한 짓치고는 너무 치밀했던 것이다.

“휴! 저도 얼마 전에 들은 것인데… 원래부터 이곳을 노리던 자가 있었습
니다.
왕대인이라고 불리는, 인근에서 제법 알부자로 소문난 자입니다. 몇 달 전
부터
여기를 팔라고 저에게 추파를 보냈습니다. 여기를 개조해 고급 기루 따위를
만들겠다는 심산 같은데… 뭐, 그 값을 후하게 쳐주겠다면 생각을 달리 할
수도
있었겠지만, 그런 것도 아니어서 저는 거절을 했는데… 알고 보니, 다 그
놈의
농간이더군요. 그 놈이 태천문에다 돈을 써서 그렇게 된 것이더군요.
얼마 전에 견디다 못해 여기를 팔려고 그 놈에게 갔더니… 하하! 글쎄, 원
래
불렀던 가격의 반에 반도 안되는 값을 부르더군요. 빛을 다 갚고나면
한 푼도 안 남겠더군요. 하하하!”

“그렇다면 그 강도도…?”

“맞습니다. 제가 잘 알고 지내던 인물이 근처 기루에서 일하는데, 얼마 전
,
그 왕대인 놈하고 태천문의 윗대가리 하나하고 술을 마시면서, 그런 이야기
를
아주 자랑스럽게 했다 합니다. 크크.”

더 이상 할 말이 없다는 듯, 주인은 천천히 자리에서 일어났다. 그리고는
상대에 대한 당부를 잊지 않는다.

“아까 그놈들이 많이 다친 것 같은데, 그렇다면 바로 몰려오지야 않겠지만
,
조만간 태천문 놈들이 이곳으로 올 겁니다. 빨리 이곳을 피하십시오.”

그런데, 상대의 답변은 전혀 엉뚱했다.

“혹시, 마도련의 인물들도 그렇소?”

“예?”

“마도련에서 수백 명이 몰려왔다는데, 그들이 몇 명은 이곳에 남아있을 텐
데…?”

“한, 100명 정도는 남아있는 것으로 압니다만.”

“그들도 태천문 놈들처럼 행패를 부리나 해서요.”

주인은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다. 저런 질문을 왜 하는 것인지.

“마도련에서 온 인물들은… 소문대로라면, 의외로 행실이 깨끗합니다.
어떤 행패를 부렸다는 말은 들은 적이 없습니다. 나중에야 본색을 드러낼지
몰라도… 어쨌든, 태천문 놈들이 그들 눈치를 보느라 더 큰 행패를 못
부린다는 말조차 나돌 정도니…….”

“다행이군.”

“예?”

“아, 아니오.”

주인은 고개를 한 번 갸웃거리더니 주방을 향해 걸어갔다. 아마도, 바닥에
난 핏자국을 닦기 위해 걸레를 가지러 가는 행동일 것이다. 잠시 묘한 눈길
로
그를 바라보던 단천우가 다시 시선을 앞에 있던 유란에게 돌렸다. 그녀의
표정은 처음 볼 때만큼 다시 밝아져 있었다. 어른들의 말을 제대로 알아듣
기에
아직은 어릴까?

“그런데, 아저씨 아까 보니까, 싸움 되게 잘하더라.”

자신과 아비를 괴롭힌 인물이 바닥에 뒹구는 장면에 어떤 통쾌감마저
느꼈던 것이다.

“싸움? 음… 뭐, 그렇지.”

단천우는 머리를 긁적이며 대답을 한다.

“휴! 아버지도 아저씨만큼만 싸움을 잘 하면, 나쁜 아저씨들이 우리 아버
지를
괴롭히지 못할 텐데…….”

나이에 어울리지 않게 긴 한숨을 내쉬는 유란을 보며 단천우가 웃음 띤 얼
굴로
입을 열었다.

“아저씨가 그렇게 해줄까?”

그 말에 유란은 눈이 동그래진다.

“정말요?”

“란이만 원한다면.”

그런데, 소녀는 금새 풀이 죽은 얼굴이다.

“에이, 그 나쁜 아저씨들은 100명이 훨씬 넘는다던데, 어떻게?”

“아저씨는 이 세상에서 싸움을 제일 잘 한단다. 그러니, 100명 정도는
내가 이길 수 있지.”

유란의 얼굴이 다시 밝아졌다.

“그러면, 아버지를 괴롭혔던 그 사람들이 아버지 앞에서 싹싹 빌게 만들
수도 있어요?”

“물론이지.”

“정말요?”

“그렇단다.”

“그럼, 약속!”

갑자기 유란이 단천우를 향해 새끼손가락을 내민다. 맑은 눈망울로 상대를
바라보는 그 모습이 너무나 귀여웠다. 단천우는 그 답지 않게 밝은 미소를
머금으며 그 앙증맞은 손가락에 자신의 손가락을 걸었다.

“그런데, 약속을 지키면 란이는 아저씨에게 뭘 해 줄 건데?”

그 말에 소녀는 잠시 머뭇거리더니 갑자기 얼굴에 홍조를 띤다.

‘…?’

“만약, 그렇다면… 음, 제가 아저씨에게… 시집갈 게요.”

‘…!’

“하하! 이런… 음, 그건 좀… 이러는 게 어떻겠니?”

소녀는 다시 한 번, 그 맑은 눈망울로 단천우를 응시한다.

“내가 약속을 지켜면, 란이가 아버지께 잘 말씀드려서 지금 먹은 음식값을
안 받는 거야.”

소녀는 꽤 난처한 표정이었다.

“이거 비싼 건데… 내 맘대로…….”

“란이는 그냥 그러자는 말만 해주면 되는 거야. 그 결정은 아버지가
하시는 거고.”

“뭐, 그러면… 알았어요. 확실히 약속 한 거에요.”

“물론이지.”

언제 나왔는지, 바닥을 걸레로 쓸면서 그들의 장난(?)을 지켜보던 주인이
실소를 짓는다.

“하하! 비록, 불가능이겠지만, 상상만으로도 유쾌하군요. 꿈속에서나마
그런 일이 벌어진다면… 란아! 손님 가셔야 되니, 그만 귀찮게 하거라.”

주인의 말을 못 듣기라도 한 것일까? 단천우는 전혀 개의치 않는 표정으로
소녀를 향해 입을 열었다. 그전까지와는 달리, 단호한 음성이었다.

“란아!”

“예?”

“약속은… 지키기 위해 하는 것이란다.”

@@@@ 123 아저씨가 약속을...

“얘네… 살아는… 있는 건가?”

태천문의 부문주인 사마강(司馬岡), 그는 어이없다는 표정으로 누워있는
두 명의 수하들을 바라보고 있었다. 태천문에 찾아와 무사 두 명을 치료하
는
중이라고 옆에 있는 의생이 말하지 않았다면 도무지 누구인지 분간조차
안 갈 지경이다.

“너무 고통이 커서 약물로 기절시킨 상태입니다. 부문주님.”

누워 있는 두 명! 도대체 사람인지 육신(肉身 - 현재의 미라)인지 분간을
할 수가 없다. 얼굴부터 발끝까지 온통 붕대로 칭칭 감겨져 있었다. 의생의
말로는 웬 낯선 놈이 던져주고 갔단다. 시체나 다름없었기에 받지(?) 않으
려고
했는데, 태천문의 무사라고 하기에 어쩔 수 없이 치료를 했고, 치료비의
청구를 위해 환자들의 품을 뒤져 이름을 파악한 후, 태천문으로 찾아 왔다
는
것이다.

“정말… 죽은 건 아닌가? 저런 상태로 살 수가 있는 건가?”

“뭔가 단단한 둔기로 무수하게 구타당한 것 같습니다만, 신기하게도 급소
는
다 비껴갔습니다. 치료가 끝난다고 해도, 제대로 살아가기야 힘들겠지만,
생명에는 전혀 지장이 없습니다.”

잠시 멍한 표정으로 두 구의 육신(?)를 내려다보던 사마강은 갑자기 목청을
높힌다.

“도대체, 어떤 놈이 이런 짓을… 이 녀석들이 맨 마지막으로 간 곳이 어디
냐?”

“아저씨! 아이! 아저씨~ 이!”

“응? 아, 시간이 벌써 그렇게 됐니?”

유란이 귀에다 대고 거의 고함에 가까운 소리를 지르고서야 단천우는 간신
히
잠에서 깨어났다.

‘내가 그 동안 많이 피곤했군.’

단천우는 아직도 잠에서 덜 깬 표정으로 침상에서 천천히 몸을 일으켰다.
유란의 아비가 운영하는 그 객점에 있는 방이었다. 낮에 한바탕 난리굿을
펼친 단천우는 피곤하니 잠시 눈을 붙이겠다고 하며, 2층에 있는 방으로
올라와 그대로 곯아떨어졌던 것이다. 그는 유란에게 한 가지 당부를 했다.

“란아! 저녁 먹을 때쯤, 나를 깨워 주겠니?”

유란의 아비는 그저 멍한 눈으로 2층으로 올라가는 단천우를 바라볼 뿐이었
다.

“정말, 손님이 없군요.”

아래층으로 내려온 단천우에게 보여지는 객점의 분위기는 한마디로 ‘썰렁
’
그 자체였다. 저녁 식사 때였는데도 불구하고, 단 한 명의 손님도 없었다.

“휴! 주방장도 없고, 점소이도 없는 상황입니다. 제가 나름대로 음식을
만든다고는 하지만, 전문적으로 주방 일을 하는 사람만 하겠습니까?
게다가, 다른 곳 보다 두 배는 더 기다려야 음식이 나오니… 요 며칠,
하루에 한두 명 받는 것이 고작입니다. 란아!”

갑자기, 주인은 눈살을 찌푸린다.

“손님 힘들게 뭐하는 거니? 어서 내려오너라.”

뒤에 따라 내려오던 유란이 계단에서 폴짝 뛰어서 단천우의 등에 업히는
동작을 취했던 것이다. 단천우는 전혀 상관없는 표정이었다. 아니, 오히려
즐거운 표정이었다.

“하하! 놔두십시오. 그런데, 보기보단 가볍구나.”

“헤헤!”

유란은 혀를 내밀며 멋쩍은 듯한 웃음을 보인다. 주인은 어쩔 수 없다는
표정으로 더 이상 딸에게 뭐라고는 않는다.

‘거 참, 저리도 태평이라니? 도무지 모르겠구나.’

“하하!”

“호호!”

단천우와 유란은 뭐가 그리 좋은지 연신 웃음바다였다. 아마, 모르는 사람
이
봤다면, 사이좋은 부녀지간으로 보기에 충분한 광경이었다. 주인은 그런
모습에 자신도 모르게 미소를 지었다.

‘란이가 저렇게 즐거워하는 모습을 본 게 언제였던가?’

그러나 그 미소는 오래 가지 못했다. 화기애애했던 분위기는 누군가 객점의
문을 열고 들어오는 순간 완전히 깨진다.

“헉? 부문주님! 어… 어서 오십시오!”

마치 문을 부수겠다는 식으로, 발로 힘껏 문을 박차고 들어온 인물은
사마강이었다. 그 옆에는 두 구의 육신(?)를 치료했던 의생이 있었고, 뒤로
10명 정도의 인물이 따라 들어오고 있었다.

“저자입니다. 오늘 낮에 두 명을 저에게 던져(?)준 인물이…….”

실제로도, 단천우는 그 두 명을 마치 무슨 물건이라도 되는 양, 땅바닥에
내팽개치듯이 던졌었다.

“…?”

사마강은 잠시 어이없다는 표정으로 의생이 지목한 범인(?)을 바라볼
뿐이었다. 단천우는 아예, 유란을 목말태우며 놀고 있었던 것이다.

“네가… 우리 애들을 반죽인 놈이냐?”

뭔가 만만치 않은 놈이라는 것을 직감하고 태천문내에서 제법 손꼽힌다는
고수로 10명이나 동행을 했던 사마강이다. 틀림없이, 잔인하고 뭔가
예기(銳氣) 따위를 뿜을 것이라 예상한 인물이, 어린 계집과 함께 저렇게
유치한 모습을 연출하다니? 그로서는 당연히 쉽게 이해가 안 가는 광경이었
다.

“아… 아저씨…!”

단천우의 위(?)에 있던 유란의 얼굴에는 겁먹은 표정이 역력했다. 그런 유
란을
단천우는 손을 뻗어 안아들고는 바닥에 사뿐히 내린다.

“또, 아버지를 괴롭히러 나쁜 아저씨들이 온 것 같은데, 란이 네 생각은
어떠니?”

“그게 무슨…?”

“나쁜 아저씨들을 내가 혼내 줄 텐데… 그 모습을 란이 네가 보고 싶은지
아닌지를 묻는 거야.”

보고 싶으면 상대를 여기서 박살(?)내고 아니면, 밖으로 나가서 박살낸다는
소린데…….

“음…….”

단천우의 말에 마치 무슨 최면에라도 빠진 아이처럼 유란은 바로 표정이
변했다. 겁먹은 표정은 간데없고 그저 뭔가 망설이는 표정이 역력했다.

“보고 싶어요.”

“존명!”

유란의 명(?)이 떨어지자 장난기 가득한 대답과 동시에, 단천우는 몸을 돌
려
사마강을 바라본다. 좀전까지 장난기 가득했던 그의 얼굴도 순간, 돌변했다
.
무섭게 변했다는 소리가 아니다. 그저 무표정하게 변했다는 소리다. 물론,
단천우를 잘 아는 사람이라면 저런 표정일 때가 제일 무섭다는 것을 알지만
,
상대는 그 사실을 전혀 알 수 없었다.

유란의 명령(?)은 그들에게 최고의 행운이었다. 목숨을 살린 것은 말할 것
도
없고, 앞선 동료 두 명처럼 육신 신세가 되지도 않을 것이다. 정황으로
미루어 볼 때, 단천우가 유란 앞에서 그렇게까지 심하게 상대를 망가뜨리지
는
않을 것이다. 물론, 그런 행운을 상대는 전혀 모른다.

단천우는 사마강의 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 단천우와 유란의 대화를
모조리 지켜 본 사마강은 상당히 혼란스러웠다.

‘미친놈인가?’

“네가 개천문의 부문주란 놈이냐?”

‘태’라는 글자를 일부러 ‘개’라고 발음하는 단천우였다.

“아니, 뭐 이런… 더 이상 볼 것 없다. 쳐라!”

사마강의 명령과 함께, 뒤에 있던 10명의 인물들이 한꺼번에 단천우를 향해
달려들었다. 3명이 도를 휘둘렀고, 나머지는 포위를 하는 형국이었다. 비록
,
자신들에 비해 형편없이 약한 자들이었지만, 그런 동료 둘을 떡을 만든
놈이었다. 방심을 할 수는 없는 노릇이었는지, 그들은 나름대로 최선을 다
하고
있었다. 있었는데…….

“퍽!”

“악!”

뭔가 둔탁한 음향과 함께 들리는 커다란 비명소리! 연달아 정확히 10번 울
려
퍼진다.

‘말도 안돼!’

사마강은 도를 힘껏 움켜쥔 상태에서 그저 뒤로 물러설 뿐이었다. 그저
서너 번 호흡을 했을까? 정말이지 순식간이었다. 상대의 몸놀림조차 제대로
보지 못했다. 시커먼 그림자 같은 것이 몇 번 수하들 주위로 돌아다니는 것
같더니 수하들이 모두 얼굴을 붙잡고 바닥에 뒹굴고 있었다. 그 중 반은
아예 기절을 했는지 축 늘어져 움직이지도 않았다. 바닥에는 피와 함께
희멀건 옥수수(?) 알갱이들이 뿌려져 있었다.

단천우는 고통에 겨워하며 바닥을 뒹굴고 있는 인물들에게 지풍을 날렸다.
바로 잠잠해졌다. 처절한 비명 소리가 별로 듣기 안 좋았던 것이다. 물론,
단천우의 입장이 아닌, 유란을 배려한 행동이었다.

‘지풍만으로 동시에 5명의 혈을 짚었단 말인가?’

사마강의 얼굴은 핏기 하나 없이 창백해져 있었다. 그의 이마에는 식은땀이
줄줄 흘렀다.

“누… 누구십니까? 우…우리는… 마도련에 소속된 문파…….”

“퍽!”

그는 말을 채 끝맺을 수 없었다. 언제 날아왔는가? 단천우의 주먹이 그의
안면을 강타했다. 그의 몸 전체가 뒤로 일장 가까이 붕 떴다가 바닥에
내려앉았다. ‘우당탕탕!’하는 소리가 들리며 그곳에 있던 탁자와 함께 그
는
볼상 사납게 뒹굴고 있었다.

“주인장!”

“예! 손님!”

주인은 화들짝 놀라며 대답한다.

“혹시, 이 부문주란 놈이 왕대인에게 돈을 받고서 일을 꾸민 놈 아니오?”

“글쎄… 거기까지는…….”

기루에서 일하던 인물은 몸을 사리느라 그랬는지, 누구인지 지칭해서
알려주지는 않았었다.

“그거야, 물어보면 되겠지.”

단천우가 사마강을 향해 걸어갔다. 그 모습을 보는 두 사람의 표정이 약간
은
달랐다. 주인은 그저 멍하니 아무 생각도 안 난다는 표정이었고, 유란은
꿈을 꾸는 듯한 몽롱한 표정이었다.

“뭐 하나, 묻자.”

“마, 말씀 하십시오.”

사마강은 단천우 앞에 무릎을 꿇는 자세로 손으로 코를 가리고 있었다.
코뼈가 완전히 주저앉았던 것이다. 그는 어떤 고통을 느낄 새도 없이, 그저
두려움에 떨고 있었다. 자신의 목숨조차 보장 못한다는 생각이 들었던 것이
다.

“너 혹시, 왕대인이란 자를 아느냐?”

순간, 사마강은 뭔가 흠칫 하는 표정이었다.

“모, 모릅니다.”

“그래? 흠…….”

단천우는 갑자기 고개를 돌려 유란을 힐끗 쳐다본다. 몽롱한 시선으로
단천우를 바라보던 유란은 상대와 눈이 마주치자 갑자기 얼굴이 붉어지며
황급히 고개를 숙였다.

‘응? 내가 좀 과격했나? 음, 좀 티가 안나는 걸로 해야겠군.’

그런 것은 아닌 듯한데… 어쨌든, 티가 안 난다는 게 무슨 뜻일까?

“크악!”

갑자기 사마강이 처절한 비명을 질렀다. 단천우가 특별한 행동을 취한 것
같지는 않았다. 유란이나 주인은 왜 저럴까 하는 표정이었다.

“아직도 왕대인을 모르겠나?”

“크윽! 아, 압니다.”

단천우가 상대의 손가락을 쥐고는 아예 뼈를 뭉게버린 것이었다. 부러지는
소리는 크게 나도 으스러지는 소리는 작다. 좀 떨어져 있던 유란에게
그 소리는 들리지 않았다.

“그에게 돈을 받은 적이 있나?”

“그… 그게…….”

상대가 좀 망설이자, 단천우는 얼굴에 환한(?) 미소를 띠며 상대의 손가락
을
지긋이 쥐었다.

“헉! 마, 맞습니다. 왕대인에게 돈을 받은 적이 있습니다.”

“그럼 혹시? 수하들에게 강도질을 지시한 적은 없나? 한 달 전쯤에 말이야
.”

“예? 그, 그건…….”

상대가 망설이자, 단천우가 이번에는 갑자기 벌떡 자리에서 일어섰다.

“…?”

“너는 밖에서 대화를 해야겠구나.”

“아, 아닙니다. 맞습니다. 제가 이곳 주인의 집을 털라고 지시를 했습니다
.”

사마강은 사색이 되어서 거의 악을 쓰듯 말을 내뱉었다. 확실히는 몰라도
감이라는 것이 있다. 상대가 그나마 덜 과격(?)한 것이 어린 계집 한 명의
시선 때문이라는 것은 충분히 느껴졌던 것이다. 그런데, 밖으로 끌고
간다는 말은…….

“이런, 개새끼들!”

뒤에서 지켜보던 주인이 자신도 몰래 내뱉은 말이었다. 그런데, 자기가
내뱉고 오히려 당황하고 있었다.

‘저 새끼가 감히…….’

사마강이 무의식중에 주인을 노려보고, 순간, 주인은 당황하여 얼굴을
돌리는데.

“퍽!”

“욱!”

“눈 내려 깔아라!”

“죄… 죄송합니다.”

단천우의 주먹 한 방에 사마강의 왼쪽 눈덩이가 시퍼렇게 되며 부어올랐지
만,
감히 아픈 내색도 못한다.

“그러면, 이곳 주인에게 어떻게 보상을 할 건지 들어볼까?”

“저희가 강도질한 돈을 모두 돌려 드리겠습니다. 그리고 우리에게 진 빚도
탕감해 드리겠습니다. 그저 용서를 구합니다.”

진심인지 아닌지는 몰라도, 어쨌든, 사마강은 나름대로 최선(?)을 다 한다.
일단은 이곳을, 저 악마같은 놈의 손아귀에서 벗어나는 것이 급선무였다.

단천우는 상대의 말이 별로 내키지 않는 표정이었다.

“에이, 그건 아니지. 이봐! 누군가 100냥을 도둑질 했다고 했을 때, 나중
에
그 놈이 돈을 많이 벌어 그 100냥을 다시 주인에게 돌려준다고 해서 그 죄
가
없어지는 것은 아니잖나?”

“그, 그거야…….”

“그 동안에 그 주인이 입었을 여러 가지 피해에 대해서도 보상을 해야 맞
지
않겠나?”

“그, 그렇습니다.”

“그러면… 이렇게 하게.”

“말씀만 하십시오.”

“어차피, 여기 주인장이 계산을 하겠지만, 그 당시 빼앗아 간 돈의 10배를
보상하게. 그리고 어떤 확실한 사과의 행동도 해야겠지?”

“알겠습니다. 무조건 그렇게 하겠습니다.”

“음, 역시!”

단천우는 그제야 만족한 표정이었다.

“이렇게 서로 대화(?)를 나누니 좋게 해결이 되는군. 안 그렇소? 주인장.
”

“예? 아, 뭐…….”

주인은 그저 멍한 표정이었다.

“내일 날이 밝는 대로 실행에 옮길 수 있겠나?”

“무, 물론입니다.”

사마강의 답변과 동시에 단천우가 바닥에 있던 인물들에게 다시 지풍을
날렸다. 그들은 잠시 후, 끙하는 신음과 함께 정신을 차린다.

“됐어. 이제 돌아가게.”

사마강은 정말이지 감격에 겨운 표정을 지으며 수하들을 이끌고 밖으로
사라졌다. 그런데, 한, 반 각(약, 7분)이나 됐을까? 갑자기 저 멀리서
사마강의 고함 소리가 들려왔다.

“감히 대 마도련을 건드리고도 살아남을 것 같으냐? 이 개새끼야!
도망가지 말고 기다려라!”

걱정스럽다는 표정을 짓는 주인과 달리, 단천우는 태연한 표정으로 뭔가
중얼거린다.

“똥인지 된장인지… 아예, 소화까지 시켜야…….”

* * *

마교 제 5당 소속의 2단주(團主)인 와운룡(臥雲龍), 그는 자신의 직속
수하인 2단(團) 휘하의 대주 한 명과 심각한 표정으로 뭔가를 이야기 하고
있었다. 처음 이곳에 올 때는 단의 인원이 모두 왔었지만, 태천문과 분쟁을
일으킨 문파를 모두 섬멸한 후에 이곳에는 한 개의 대(隊)만 남아있었다.
나머지 3개의 대는 다른 지역으로 부단주와 함께 파견된 상황이었다.
이 지역에 대한 관리 차원에서 최소의 인원만 남은 셈이었다.

“어떻게 생각하나? 1대주?”

“최소한, 섣불리 행동을 하기는 찜찜하다는 생각입니다.”

“자네가 봐도 그렇지?”

“예, 단주님.”

“비록, 2류 급이지만, 무공을 할 줄 아는 10명과, 사마강 그 찬구 포함해
서
11명이 모두 일초에 나가떨어졌다는 건데… 게다가, 검도 안 뽑고 맨
주먹이라… 자네도 안되겠지?”

“예?”

“맨손으로 그들 11명을 제압할 수 있겠느냐는 말이네.”

“사마강까지 포함되어 있다면 불가능입니다.”

“나 역시, 맨손이라면… 그들을 이길 수야 있겠지만, 단 일초에는 불가능
이네.
검을 휘둘러 죽이라면 가능하겠지만 말이야.”

“설마, 단주님보다 더 고수라는…?”

“그가 정말로 검을 쓰는 고수라면, 그렇다고 봐야지.”

“그 말씀은…?”

“검을 그저 멋으로 착용하고 실제로는 권법을 쓰는 자라면 모르겠는데,
정말로 검을 뽑을 필요조차 없을 정도였다면 문제가 좀…….”

“그러면, 대원들을 전부 인솔해서 가는 것이…?”

와운룡은 고개를 흔든다.

“아니, 그러지 말고, 일단, 자네가 대원 몇 명만 이끌고 가서 그를 만나보
게.”

“그 말씀은?”

“자기들이 마도련 소속인 것을 알면서도 아무런 이유 없이 그렇게 했다고
는
하지만… 솔직히 그 말을 모두 믿을 수가 있겠나? 태천문 놈들 하는 꼬락서
니가
좀 그렇잖나?”

상대도 수긍한다는 표정이었다.

“정파놈들이 보낸 고수라면, 그렇게 소란을 떨 리는 없을 게야. 전후사정
을
들어보고 우리와 적이라면 몰라도, 만약 그렇지 않다면 우리쪽으로
끌어들이는 것이 더 낫다는 생각이 드는군. 왠지, 함부로 건드려서는
안되겠다는 느낌이 강하게 드는 자야.”

“저, 저 놈입니다. 대주님.”

코에 붕대를 칭칭 감은 사마강이 이마에서 진땀을 흘리면서 단천우를
가리키고 있었다. 마도련의 막강 고수들과 동행을 했지만, 상대에 대한
두려움을 완전히 떨칠 수는 없었다.

단천우와 같이 있던 객점 주인의 표정은 확실히 겁에 질려 있었는데,
유란은 그렇지 않았다. 저 아저씨가 또 어떤 통쾌한 장면을 보여줄까라는
호기심어린 표정 같았다.

단천우는 그저 멀뚱멀뚱 안으로 들어온 인물을 바라보고 있었다.
10명 넘는 인원이 함께 왔는데, 그들은 밖에 있었다. 객점 안으로 들어온
인물은 사마강과 웬 낯선 중년인, 단 두 명이었다.

중년인이 단천우 앞으로 걸어오더니 천천히 입을 열었다.

“나는 마도련에서 온 사람이오. 당신이 본련 소속의 인물들 몇 명에게
상해를 입혔다는데, 사실이오?”

단천우는 의자에 앉은 채로 대답했다.

“싸가지 없는 놈들 몇 명 패준 적은 있소만.”

순간, 중년인의 검미가 약간 찌푸려졌다.

“본련 소속인 것을 알고도 한 행동으로 알고 있는데, 본련에 대한 도발인
지
아니면 다른 이유가 있는지 해명을 해주었으면 하오.”

“대주님! 해명은 무슨 해명입니까? 저놈은…….”

“조용하라!”

옆에서 끼어들던 사마강은 중년인의 말 한 마디에 끽소리 못하고 그저
진땀만 흘리고 있었다.

잠시 뭔가 생각하던 단천우가 천천히 입을 열었다.

“당신이 이곳의 총 책임자는 아닌 것 같은데…?”

“그렇소만.”

“당신 상관 앞에 가서 해명을 하면 안되겠소?”

“…?”

중년인은 순간적으로 당황하는 모습이었다. 어차피, 얘기가 잘 되면,
자신의 상관인 와운룡을 만나보지 않겠느냐는 식으로 말을 하려고는 했지만
,
상대가 자청할 것이라는 예상은 전혀 못했던 것이다.

“그렇게 합시다.”

잠시 뭔가 생각을 하던 중년인이 바로 대답한다. 호랑이 굴로 스스로
들어오겠다는데 거부할 이유는 없다.

옆에서 듣고 있던 사마강이 회심의 미소를 짓는다.

‘미친놈! 스스로 호랑이 아가리로 머리를 들이대는군.’

“아, 그런데 말이오?”

밖으로 나서려던 단천우가 멈칫 하더니 사마강을 응시하며 입을 열었다.
중년인에게 하는 소리였다.

“혹시, 나 없는 동안, 저놈들이 여기 주인에게 무슨 해꼬지를 하는 것 아
닌가
좀 걱정이 되는군. 워낙, 추접한 놈들 같아서…….”

사마강의 얼굴이 붉으락푸르락 변하며 뭔가 대꾸를 하려는데,
중년인의 일갈이 먼저 터졌다.

“본련에서는 일반 양민에게 행패를 부리는 행동을 용납지 않는다!
대답이 됐소?”

사마강은 그 말에 왠지 모골이 송연해지는 느낌이었고, 단천우는 흡족한
표정이었다.

“아, 잠깐.”

“…?”

단천우는 갑자기 몸을 돌려 유란이 있는 곳으로 걸어간다.

“이런, 아저씨가 란이에게 작별 인사를 깜빡했구나.”

“아저씨? 이제 다시는 여기 안 오는 거에요?”

소녀는 눈물까지 글썽거리고 있었다.

“아니란다. 아저씨가 좀 바빠서… 조만간, 다시 들르마.”

“언제 또 와요?”

“글쎄, 그게… 음…….”

단천우는 난감한 표정을 지으며 차마 말을 못 잇고 있었다. 그 모습을 뒤에
서
지켜보던 중년인은 자신도 모르게 고개를 절레절레 흔든다.

‘이거야… 도무지?’

“뭐 한… 3년 안에는 다시 볼 수 있겠구나.”

“휴! 3년이라? 알았어요. 3년 안에 다시 온다고 약속해요.”

소녀가 자신의 새끼손가락을 내밀었다.

“하하! 알았다. 란아. 약속하마. 란이 하고 약속을 두개나 하게 되는구나.
”

소녀와 한 두 번째 약속! 3년 안에 다시 만나자는 이 약속! 악마신존 단천
우의
일생을 통틀어, 지켜지지 않았던 처음이자 마지막 약속이다.

‘흠, 쓸만하군. 제대로 교육시켰어!’

정문을 들어서자마자, 단천우의 눈에 비친 광경은 한 마디로 위압적이었다.
웬만한 사람이라면, 숨도 제대로 못 쉴 정도였다. 널찍한 연무장을 둘로
갈라 좌우로 100명에 달하는 무사들이 도열해 있었다. 그 한 명 한 명이
내뿜는 기운이 태천문의 무사들하고는 차원이 틀렸다. 장내는 온통 횃불이
밝혀져 마치 대낮 같았다. 미리 전갈을 받고 와운룡이 상대에 대한 시험과
더불어 자신들의 힘을 과시하는 중이었다.

“반갑소! 와운룡이라 하오. 이곳의 책임자요.”

와운룡의 옆에는 웬 중년인이 공손히 아니, 비굴해 보일 정도로 허리를
숙인 채 시립해 있었다. 태천문의 문주였다.

“하하! 이제 내 소개를 해야겠군.”

단천우의 말에 와운룡은 내심 감탄을 한다.

‘정말로… 단 한 점의 두려움도 없다. 내가 생각을 잘 한… 응?’

“삑!”

소개를 하겠다던 상대가 소개는 안 하고 갑자기 하늘을 향해 휘파람을
불고 있었다. 모두가 의아해 하고 있었는데, 그 순간.

“맙소사! 저것은…?”

장내에 있던 모든 인물들의 입에서 경악성이 터져 나오고 있었다. 특히,
사마강과 태천문주의 표정은 그 순간, 아예 사색이 되었다.

그나마, 가장 침착한 모습을 보이고 있는 와운룡의 입에서 한 줄기
신음소리가 새어나왔다.

“죽음을 부르는… 붉은 매!”

“그런 일이 있었군요.”

와운룡의 이마에는 식은땀이 송글송글 맺혀 있었다. 와운룡의 처소였는데,
상석, 그러니까 원래 그가 앉던 자리에는 단천우가 앉아 있었다. 당연하다.
그의 명령이 모든 명령에 우선한다는 혈응존! 그 내용을 담은 특급지령은
마도련 소속의 문파에만 내려진 것이 아니었다. 마교 자체에도 내려진
지령이었다.

바닥에는 두 명의 인물이 오체투지를 한 채로 부들부들 떨고 있었다.
태천문의 문주와 사마강이다.

혈응존! 그들이 왜 모르겠는가? 그 이름에 공포를 느끼는 것은 비단,
정도무림인 뿐만이 아니다. 오히려, 마도련 소속의 문파들에게는 더욱
공포스런 존재였다. 그들이 알기론, 태천문과는 비교도 안되는 마도련
소속의 문파 4개가 저자의 마음에 안 들어 멸문지화를 당했다. 그런 자와
시비가 붙은 것이었으니…….

그들은 그저 온몸을 사시나무 떨 듯, 그러고만 있었다. 처음에 ‘죽을 죄’
운운하다가 한 번만 더 소리를 내면 죽여버린다는 단천우의 말에
그 어떤 말도 내뱉을 수 없었다. 그저, 바닥에 엎드려 상대의 처분만
기다릴 뿐이었다.

“일반 양민들에 대한 행패는 본교에서 불허하는 것으로 알고 있는데,
알고 있나?”

단천우의 말에 와운룡은 고개를 푹 숙인 채, 어쩔 줄 모르겠다는
표정이었다.

“죄송합니다. 혈응존님. 그저… 제 불찰입니다. 다시는 그런 일이
안 생기도록 최선을 다 하겠습니다. 그런 추한 행동이 있었다니…….”

객점을 빼앗기 위해 태천문에서 한 일들이 모조리 단천우의 입을 통해서
나온 후였다. 단천우는 상대가 자신의 실책을 선선히 인정하자, 더 이상
그에 대해 다그치지는 않는다.

“그나저나, 저것들은 어떻게 할 건가?”

“그 말씀은?”

“저런 놈들을 이 지역의 패자로 인정하겠느냐는 소리야.”

완전히 아랫사람 대하듯 하고 있었지만, 와운룡은 그것에 대해 전혀
거부감을 못 느낀다. 마교에서 내려진 지령을 떠나서, 상대가 보여준
두 달 간의 행보는 와운룡을 굴복시키기에 충분했다. 혈응존의 무공이
태상들에게도 켤코, 뒤지지 않는다는 말이 나돌고 있었다. 그렇다면,
마교에서 그 지위는 태상들에 못지않은 것이 된다. 교주의 숨겨둔
직전제자거나 태상들의 공동전인이 아닐까라는 조심스런 추측이 난무하고
있었다.

참고로, 단주라는 신분은 마교에서 4룡패의 소지자다. 원래대로라면,
단천우의 얼굴을 알아야 한다. 1년이 좀 더 된 일인데, 왕소규를 포함,
마교 7령에 대한 신패수여식 때, 4룡패 이상의 간부가 모두 참석했었다.
그러나 와운룡은 그때 그 자리에 없었다. 무슨 소린고 하니, 와운룡은
그 당시에는 3룡패의 소유자였다가, 정사대전이 발발하면서 승진을 한
것이었다. 숱한 전투를 벌이며, 당연히 죽거나 다쳐서 그 직을 물러나는
인물들이 많았는데, 현재 단주급들은 1년전 에 비해, 절반 가까이 새로운
얼굴들이었다.

“그렇다면, 혈응존님의 뜻은… 설마…?”

와운룡이 차마 말을 못 잇고 있었는데, 단천우가 대신 다음에 나올
말을 잇고 있었다.

“저놈들 씨를 말리고 싶은데… 안되는 이유라도 있나?”

순간, 부복해 있던 두 명은 숨이 턱 막히는 공포감을 느낄 수밖에 없었다.
그들이 엎드려 있는 바닥은 이미 그들이 흘린 땀으로 홍건이 젖어 있었다.

“혈응존님! 재고해 주십시오. 이곳은 저들 말고는 대체할 문파가 없습니다
.”

인근에 있던 웬만한 문파는 자신에 의해 거의 멸문당한 후였다.

“감히 제가 한 말씀 올리자면, 만약 저들을 모두 죽이기라도 한다면,
이곳에는 지금 있는 본교의 인원보다 몇 배는 더 많은 인원이 상주를
해야 합니다. 다른 분쟁 지역에 파견되어야 할 인원이 쓸데없이 상주를
해야 한다는 것인데… 본교 입장에서, 득(得)보다는 실(失)이 더 많다고
생각됩니다.”

단천우는 뭔가 생각에 잠기더니 잠시 후, 천천히 입을 열었다.

“자네가 그렇게까지 말을 하니… 내 기분만 생각해서 그러기도…….”

부복해 있던 두 명은 말할 것도 없이, 와운룡도 내심 안도의 한숨을
쉬는데.

“그 대신, 한 가지 선행되어야 할 조건이 있네. 그 조건만 충족되면,
나도 굳이 본교에 불이익을 초래하면서까지 내 고집을 관철시키지는 않겠네
.”

“…?”

* * *

‘이게 도무지… 꿈인가 생신가!’

유란의 아비는 도무지 이 상황이 믿기지가 않았다. 아침에 일어나 객점의
문을 열고 밖으로 나가는 순간, 그 앞에 펼쳐진 광경은 한 마디로
일대 장관이었다.

얼핏 헤아리기에도 100명이 훨씬 넘는 인물들! 익히 아는 인물들이었다.
그들이 모두 땅바닥에 부복해 있었다. 밤새 그러고 있었던 것이다. 그 선두
에
선 인물은 너무나 잘 아는 인물이었다. 꿈에서조차 만나기를 꺼려했던
인물이 아니던가? 사마강이었다. 게다가, 그 바로 옆에 있는 자는 태천문의
문주가 아니던가?

그들은 이마에 피가 흐르는 것을 아는지 모르는지 연신 바닥에 이마를
찧어 대고 있었다.

“대인! 그 동안 본문에서 한 행동을 모두 용서해 주십시오! 만약, 그렇게
만
해주신다면 각골난망(刻骨難忘)이로소이다. 부디, 하해와 같은 도량으로
용서해 주시옵소서!”

“용서해 주시옵소서!”

100명이 넘는 태천문의 무사들이 바닥에 부복한 채, 일제히 지르는 함성소
리!
유란의 아비는 아예 넋이 나갈 지경이었다.

“대인! 이따위 돈으로 대인께 지은 죄의 십 분지 일이나마 갚겠습니까마는
,
저희들의 성의입니다. 받아 주십시오!”

유란의 아비는 얼떨결에 사마강이 내민 봉투를 받아들고 그것을
열어보았는데.

“맙소사! 이런 큰…….”

안에는 전표가 들어 있었다. 그리고 거기에 적힌 액수는 자신이 운영하는
객점 열 개는 사고도 남을 엄청난 액수였다.

“대인! 부디, 저희가 저지른 죄를 용서해 주십시오!”

다시 한 번, 100명이 넘은 인물들이 합창(?)을 한다.

“용서해 주십시오!”

“허어! 이거야 도무지…….”

언제 나와 있었던가?
뒤에서 유란이 아비를 향해 감격스러운 표정으로 입을 열었다.

“아버지! 그 아저씨가… 약속을 지켰어요!”

@@@@ 124 천룡소협 용화린

“제발 이러지 마시오!”

“그냥 저희를 가게 해 주세요.”

“흐흐! 고년 앙탈을 부리니 더 귀엽구나.”

“찌익!”

“꺄악! 왜 이러세요?”

객점 안, 어떤 1남 1녀를 4명의 장한들이 둘러싸고 있었다. 그 안에 갇힌
남녀는 애처로운 눈길로 상대에게 애원할 뿐이었다. 그 두 남녀를
포위하다시피 둘러싸고 온갖 행패를 부리는 인물들은 척 봐서 무림인이
분명했다. 여인의 옷이 이곳저곳 찢겨져 희멀건 속살이 거의 다 보일
지경이었고, 사내는 얼굴에 피를 흘리며 바닥에 뒹굴고 있었다.

“더는 안 되겠구나.”

“공자님! 참으십시오. 저들은…….”

“나는 무(武)를 배우면서 협(俠)도 배웠다!”

일행의 만류에도 불구하고 청년은 자리에서 일어나 4명의 무뢰배들이 있는
곳으로 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

사천에 있는 덕양(德陽)이라는 곳의 한 객점에서 무림인끼리 시비가 붙었다
.
한 명에 의해 4명의 팔이 잘리고 그 중 한 명이 죽었다. 객점 따위에서
무림인들끼리 시비가 붙어 피를 보는 경우는 그렇게 흔한 일까지는
아니어도, 충분히 일어날 수 있고 일어났었던 일이다. 게다가, 요즘 같은
상황이라면, 별 관심조차 못 끌 일이었다.

그런데, 한 명의 청년에 의해 팔이 잘리고 목숨마저 잃었던 4명의 장한들!
이들의 신분이 문제였다. 이들의 신분이 엄청난 것은 절대 아니었다.
그러나 이 사건에 대한 개요는 당금 무림의 지배를 눈앞에 두고 있는
마도련의 흥미를 끌게 하기에 충분했다.

“어느 문파라고 했지?”

“예? 누구를 말씀하시는 건지…….”

외총관이 중원 전황(戰況)에 대한 상세 보고를 하고 있었다. 갑자기 사마유
가
던진 말에 외총관은 어안이 벙벙할 따름이다.

“멍청하게 팔이 잘리고 한 명은 죽었다는 그 놈들 말이야.”

“아, 예, 천양문(天陽門)이라는 곳입니다. 죽은 인물은 거기 문주의 둘째
아들이고요.”

“거기… 수준이 어떤가?”

“음… 태천문이라고 기억나십니까? 얼마 전, 약간 소란이 있었던…….”

“풋! 당연히 기억하지.”

단천우가 한 바탕 난리굿을 치고 지나간 곳이었다. 사마유가 모를 리가 없
었다.

“제가 판단컨대, 태천문을 떠올리시면 될 겁니다.”

“그저, 머릿수나 채우는 놈들이란 소리군. 그곳 문주가 복수를 원한다고?
”

“뭐, 표현이야, 마도련 소속의 자신들을 죽였으니 어쩌고 하는데……
그 말이 그 말 아니겠습니까?”

“만약, 우리가 그 지역에 천양문에 대한 지원군을 파견한다면 어떻게 될까
?”

사마유의 말이 끝나자 외총관의 얼굴에는 긴장의 빛이 역력했다.

“대총사님. 설마?”

“아아, 그냥 자네 의견이나 말해봐.”

“그 지리적 여건을 감안한다면, 점창까지는 몰라도, 최소한 아미는 상대를
해야 할 겁니다. 그리고 더 파고들면…….”

잠시 뜸을 들이던 외총관이 천천히 입을 열었다. 그의 얼굴에는 아까보다
더한 긴장의 빛이 보였다.

“화산까지도 개입할 확률이 거의… 자칫하면, 무림맹과의 전면전까지도…
….”

“어차피…!”

외총관은 마른 침을 꼴깍 삼킨다. 갑자기 사마유의 표정이나 그 음성이
돌변했던 것이다.

“언젠가는 벌어져야 할 일! 비록, 내 계획보다 1년 이상 빠른 진행이긴
하지만, 교주께서 내 기대치 몇 배의 성과를 올려주시고… 게다가, 그 동안
사천을 너무 방관 했어. 마도련 소속의 문파가 그 질적으로나 양적으로나
제일 빈약한 곳이 사천이고…….”

사천이라는 곳은 정파 즉, 9대 문파의 힘이 가장 강성한 곳이었다. 애초에
‘마도’라는 개념의 문파 자체가 거의 없는 곳이었다. 비록, 그곳에 자리
잡고
있던 당문과 청성파가 마교에 의해 괴멸되었다고는 하지만, 여전히
정도무림의 힘은 그곳에서만은 강성했다. 워낙에 마도의 기반이 취약했던
것이다.

“외총관!”

“예! 대총사님.”

“태상들께… 오늘 저녁 시간 좀 내달라는 기별을 전하게.”

* * *

무림맹의 대회의실에서는 간만에 회의가 열리고 있었다. 지금껏, 거의
맹주인 매화검선의 지시에 의해 움직였었다. 물론, 실상은 제갈현의
머리에서 나온 것들이 검선의 입을 통해 나온 것이었다. 그러나 모든 일을
그렇게 밀어부칠 수는 없는 법이다. 게다가, 오늘 같은 경우, 아무리 역대
최고의 권위를 지닌 맹주였지만, 독단적으로 처리할 수도 없을 정도로
그 사안이 중대했다.

회의를 주도하는 인물은 당연히 제갈현이었다.

“며칠 전, 천양문에서 정식으로 용씨세가를 향해 선전포고를 했습니다.
그들이 독단적으로 그런 일을 했을 리는 없고, 실질적으로 마도련 즉,
마교에서 용씨세가를 향해 선전포고를 한 것입니다. 조금 비약시키면,
마교에서 무림맹을 향해 선전포고를 한 것이나 다름없는 일입니다. 무림맹
소속의 문파와 마도련 소속의 문파가 벌이는 첫 번째 전쟁이 될 공산이
지금으로서는 거의 확실합니다. 여기에 대해 여러분들의 고견이 있으시면
말씀해 주십시오.”

제갈현의 말이 끝났지만, 좌중은 꿀먹은 벙어리다. 서로 의견을 내고
토론을 하는 것도 어떻게 보면, 습관이다. 예전같으면 중구난방식으로
여러 의견이 나왔겠지만, 이미 검선이나 제갈현의 독단(?)에 1년 넘게
익숙해진 그들이었다. 게다가, 그런 독단이 지금껏 잘못 되었다고 드러난
적도 없었다. 그들은 그저, 명에 따르겠다는 식으로 침묵만을 지킬 뿐이었
다.

그리고 이곳에는 실질적으로 발언권이랄까, 그런 권한이 없는 인물도
넷이나 되었다. 바로 마교의 4대 마단에 의해 괴멸당한 4개 문파의 장문인
들!
그 문파가 망했다고 갑자기 ‘너 이제부터 수뇌부 자격 없다.’라는 식으로
대할 수는 없는 노릇이다. 비록, 이런 회의석상에 수뇌부의 자격으로 참석
은
한다지만, 그 위상이란 것이 예전과 같을 수는 없었다.

“군사의 생각은 어떠신가?”

좌중이 아무런 말도 없자, 검선이 입을 열었다. 당연한 수순이었다.
제갈현은 좌중을 향해 질문을 던진다.

“혹시, 마교와의 전면전을 원하시는 분이 계십니까?”

“…?”

그 말에 9명의 - 기존의 인원에서 소림의 방장이 빠지고 개방의 장문인이
참석한 상황이다. - 장문인들의 표정이 미묘하게 변했다. 솔직히 말해,
거의 망하다시피 한 청성, 곤륜, 전진, 공동 이렇게 4개 문파의 장문인들은
그렇다고 대답하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 희생된 문도들에 대한 복수를
떠나, 그들은 이미 더 이상 잃을 것이 없었다. 그러나 앞에서 언급했듯이
그들에게 발언권은 없었다. 그들은 다른 인물들의 눈치를 살필 수밖에는
없었던 것이다.

다른 문파의 장문인들이 마교와의 전면전을 원하지 않는 것은 너무나
당연한 일이었다. 전면전이 벌어지는 순간, 그들이 가진 모든 것이
붕괴된다는 사실을 모를 바보는 없었다.

제갈현이 다시 입을 열었다.

“마교와의 전면전을 바라는 분은 아마 없을 것입니다. 그것은 마교도
마찬가지일 겁니다. 그렇게 봤을 때, 앞으로 사천에서 벌어질 분쟁은
마교와 무림맹의 대리전 양상으로 될 것이 확실합니다. 마교도 그렇고
우리도 그렇고, 대규모 혹은 최정예의 인원을 지원하지는 못한다는 소리입
니다.”

“그렇다면, 최소한 4대 마단이 사천으로 가지는 않을 것이란 소린가?”

부맹주인 팽완의 말에 4명의 안색이 심각하게 굳어졌다. 마단에 의해
괴멸당한 문파의 장문인들이다. 4대 마단의 ‘4’자 소리만 들어도 치를 떠
는
그들이었다. 그런 눈치가 팽완이나 제갈현에게도 보였지만, 그렇다고
논의를 하지 않을 수는 없는 일이다.

“그렇습니다. 부맹주님. 만약, 그들이 사천의 분쟁 지역으로 간다면
우리로서는 두 가지 선택의 길이 있습니다.”

“…?”

“곱게 그 지역의 패권을 마교에게 넘겨주던가, 무림맹의 거의 전 힘을
동원하던가.”

팽완은 물론이고, 좌중도 모두 수긍하는 눈치였다. 4대 마단이 마교 전력의
5할을 차지한다는 사실을 모르는 사람은 없었다. 물론, 거기서 악마지존이
라는
인간 같지도 않은 놈은 제외시켜야 할 것이다. 그 자체가 마교 자체보다
더 비중있다고까지 느껴지는 인물이었으니….

“그렇게는 되지 않을 것이라는 전제하에서 보면, 이제 우리가 어떤 식으로
그 지역에 인원을 파견하느냐는 문제가 남았습니다. 물론, 최대한의 지원을
하면 좋겠지만, 그럴 수는 없습니다. 우리 전력의 3할 이상이 빠져나가면
이곳이 위험합니다.”

사천과 이곳은 꽤 멀다. 최소 한 달 이상은 끌 것으로 예상되는 전투에
무림맹 전력의 3할 이상이 파견된다면, 무림맹 건물로 마도련의 대대적인
공격도 예상이 가능했다. 물론, 그럴 확률이 그리 높다고는 볼 수 없겠지만
,
위험천만한 일인 것은 확실했다.

“그렇지만 또 한 가지 중요한 것은, 이번 전투에서 우리는 무조건 이겨야
합니다. 최소한 마도련에게 그 지역을 넘겨줄 수는 없습니다. 무림맹 소속
문파와 마도련 소속 문파와의 실질적인 첫 대결입니다. 전 무림이 이번 싸
움에
촉각을 곤두세울 것입니다. 만약, 이번에도 우리가 패한다면…
자청해서 마도련에 소속되기를 원하는 문파는 부지기수로 늘어날 것입니다.
”

제갈현의 말에 여기저기서 한숨이 새어나왔다. 마도련과의 싸움을 통해
정도 계열(비록, 지금은 중립을 고수하지만)의 문파들이 무너지는 것은
그렇게 심각하다는 개념은 아니었다. 좀 잔인한 말로, 그들만 죽는 것이
아니다. 상대방 즉, 무림맹의 입장에서는 ‘적’들인 마도련도 역시 어떤
대가를
치루는 것이다. 정말 심각한 것은 그런 중립 선언을 한 문파들이 제대로 된
싸움조차 못하고 스스로 마도련에 복속되는 것이었다. 그것은 상대의 힘이
그만큼 배가된다는 것을 의미한다. 특히, 요 몇 달, 혈응신마라고 불리는
괴물같은 놈의 등장 이후, 이미 심각한 수준에 다다른 상태였다.

혈응신마에 대해 무림맹에서는 전혀 감도 못 잡고 있었다. 엄밀히 따져,
자신들과 직접 접촉도 없는데다가, 마도련 내에서조차 그 정체를 아는
인물은 정말 극소수였다. 제갈현만이 뭔가 찜찜한 생각을 가질 뿐, 나머지
인물들은 혈응신마와 단천우를 연결시킬 생각을 전혀 못하고 있었다.
국가에 비유를 하자면, 아무리 싸움(?)을 잘한다 해도, 전쟁 기간중에
황제가 여기저기 바쁘게 전쟁터를 휘젓는다는 것은 상식적으로 생각하기
힘든 일이었다.

“우리의 전력을 최소로 사천에 파견하면서 무조건 승리해야 한다. 참 어렵
군.
군사에게 어떤 복안이라도 있나?”

검선의 말에 제갈현은 기다렸다는 듯이 대답한다.

“저들이 어떤 식으로 나올지 아직은 확실치 않습니다. 그것은 진행되는
상황을 봐 가면서 제가 고민할 문제겠고… 일단은, 이번 싸움에 무림맹의
이름으로 하는 공식적인 지원은 없습니다.”

예전 같았으면, 웬 헛소리냐고 주위가 시끄러울 법도 했겠지만, 지금은
사정이 사뭇 달랐다. 좌중은 뭔가 의아한 표정은 역력했지만, 별다른
반문없이 상대의 말을 계속 경청했다. 지금껏 이런 식의 의문이 있을 때마
다
제갈현은 언제나 명쾌하게 부연설명을 해주었던 것이다.

“마교의 개입 여지를 최소화 시키는 것이 우리에게는 여러모로 유리합니다
.
어차피 우리 중에서 두 개의 문파는 어쩔 수 없이 혹은 자연스럽게 개입할
수밖에 없습니다. 무림맹에서 개입하는 것이 아닌, 그 두 개의 문파에서
개입하게 되는 것입니다. 굳이, 무림맹의 이름을 걸 필요는 없을 겁니다.”

“두 개의 문파라?”

팽완이 혼잣말 하듯 웅얼거렸는데, 그것을 듣기라도 했는지, 바로 제갈현의
설명이 뒤따른다.

“일단…….”

그는 아미파의 장문인에게 시선을 고정시켰다.

“그 지리적인 여건상, 아미파는 어쩔 수 없이 분쟁에 휘말리게 될 것입니
다.”

아미파의 장문인도 고개를 끄덕인다.

“그렇겠지요.”

“그리고, 역시 비슷한 이유로 용씨세가와 지근거리에 있는 주씨세가도
그 분쟁에 관련될 수밖에 없습니다. 주씨세가의 가주가 화산파의
속가제자인 것은 잘 아실 겁니다.”

* * *

“무슨 걱정거리라도 있습니까? 화산파에서 무슨 안 좋은 일이라도?”

다학매검에게 제갈현이 한 말이었다. 매검은 화산에서 올라온 서찰을
손에 쥐고 있었다. 그것을 읽은 후, 표정이 영 안 좋았던 것이다.

“그게… 이번 사천 분쟁에 파견되는 인원에… 노부의 손녀아이도
포함되었다는구려.”

“손녀라면… 그때 마교의 교주에게…….”

“하하! 나에게 손녀라고는 하나 밖에 더 있겠소?”

제갈현은 약간 의아한 듯한 표정이었다.

“제가 알기론, 손녀분이 화산의 정식제자도 아니고 게다가…….”

‘네 힘으로 뺄 수 있지 않느냐?’라는 식의 말은 차마 못하는 제갈현이었
다.
전쟁터나 다름없는 곳으로의 파견이었다. 다학매검의 힘이라면, 손녀 하나
그 인원에서 제외시키는 것은 일도 아닐 것이다. 물론, 무림이라는 특성상,
일반인들처럼 이런 것을 기피하려는 현상이 그렇게 많은 것은 아니었지만,
그런 비슷한 일은 어디에나 있는 것이었다.

실례로, 100년 전 정사대전 당시에도, 명문대파의 간부급들의 친인척을
중심으로 해서, 직접 전장(戰場)에 나가지 않고 이 핑계 저 핑계로
직접적인 전투의 참가를 회피하는 경우가 상당히 많았다. 물론, 그런 인물
들은
전쟁이 끝난 후, 큰 명성 따위를 얻을 수는 없었다. 그러나 원래가 부모나
사부를 잘 만난 것뿐이지, 개인적인 역량은 어차피 안되는 놈들이었다.

전쟁이 끝난 후, 이리저리 전투에 끌려(?)다니며 혹사당한 무사들을 중심으
로
그런 인물들에 대해 말들이 많았지만, 그런 거 신경 쓸 놈들이면 그러지도
않는다. 또한, 그런 인물들이 전쟁 후, 떵떵거리며 잘 살았다.

제갈현의 말을 알아들었을까? 매검은 뭔가 멋쩍은 표정이었다.

“하하! 그 아이가 직접 자원을 했다는군요.”

“아, 그렇습니까?”

“물가에 애를 내놓은 것 같아서…….”

“그렇게 걱정되시면, 한 번 시간을 내서 들러보시지요.”

“아니외다. 아예, 나도 참가를 한다면 모를까, 무림맹의 맹주호법이란
자가 그런 사사로운 일로 자리를 비울 수야 있겠소?”

상당히 어두운 안색을 보이며 매검은 말을 모두 마친 듯, 천천히 돌아서서
어디론가 걸어가기 시작했다. 그런 매검의 뒷모습을 제갈현은 묘한 눈길로
응시한다.

‘내가 신경과민인가? 마교의 교주와 1년간 있었다던 그 아이…
음, 어쨌든, 매검의 얼굴에서는… 확실히 이상해. 손녀의 안위에 대한
걱정이 아닌, 뭔가 다른 걱정거리가 있는 것처럼 보이니…….’

* * *

“란아!”

“약란아!”

“꺄악! 세상에 이게 얼마만이니?”

“정말 보고 싶었어!”

“나도!”

막말로 오도방정을 떨며 두 명의 여인이 서로 얼싸안고 마치
감격스럽기라도 한 듯한 표정을 짓고 있었다. 좀 점잖은 사람들이
보기에는 조금은 눈살을 찌푸릴 수도 있는 광경이었는데, 그것도 미인이
하면 다른 것일까? 주위에 몇몇 인물들이 있었지만, 누구하나
시끄럽다거나 ‘쟤네 왜 저래?’하는 식으로 바라보는 사람은 없었다.
아마, 그들 모두 젊은 남정네라서 그런 것 같기도 하다. 그들은 그저
흐뭇하게 혹은 약간은 묘(?)한 눈길로 두 명의 미녀들이 재회하는 장면을
바라볼 뿐이었다.

얼마나 지났을까? 설란과 주약란은 계속 정신을 못차리고 있었는데…….

“그렇게도 좋니?”

누군가 그들이 있는 곳으로 다가왔다. 매검의 유일한 직전제자라고
할 수 있는 운학이었다.

“어머? 오랜만이에요. 오빠.”

주약란이 조금은 멋쩍은 듯, 그러나 다정스러운 목소리로 운학을 맞아준다.
아장아장 걸을 때부터 거의 매년 화산을 방문했던 그녀였다. 그때부터
운학과는 당연히 안면이 있었던 것이다.

“하하! 우리도 좀 낍시다.”

낭랑한 웃음소리와 함께 두 명의 청년이 모습을 드러냈다.

“어머? 내 정신 좀 봐.”

주약란이 중간에서 소개를 해준다.

“얘는 설란이라고 무림맹의 호법이신…….”

“용석이라고 합니다.”

“천식입니다.”

용씨세가의 2공자인 용석과 주씨세가의 대제자(원래는 풍운장에서 죽은
소옥룡이다.)인 천식이었다. 이곳은 주씨세가가 아닌 용씨세가의 마당이었
다.
이미, 양 세가는 그 힘을 결집한다는 의미에서 모두 이곳에 모여 있었다.

직접적으로 분쟁의 여지를 제공한 것이 용씨세가였다. 이곳의 대공자가
이번 분란의 원인(?)이었던 것이다.

화산에서 파견된 인원은 모두 200명이었다. 비록, 숫자상으로는 별것 아닌
것처럼 보일지도 모르겠지만, 이들의 힘은 양 세가를 모두 합친 것보다
결코 약한 것이 아니었다. 지금 눈앞에 있는 운학의 무공만 놓고 봐도,
그는 양 세가의 가주와 거의 맞먹을 정도였다. 물론, 운학 그가 인솔자로서
같이 이곳에 온 장로들을 제외한다면, 이곳에 온 화산의 인물들 중에서
가장 강한 축에 포함은 됐지만, 화산의 힘 아니, 화산과 양 세가의 힘의
차이를 짐작하기에는 충분할 것이다.

운학의 경우, 배분만 놓고 따진다면 이곳에 있으면 안되는(?) 인물이었지만
,
매검이 워낙 늦은 나이에 받아들인 제자라 그 나이만 따졌을 때, 같은 화산
의
2대 제자급들과 어울리기는 힘들었다. 물론, 설란의 사형이라는 개념이
있기에 여기서 어울리는 것이 가능했을 것이다.

“그런데…….”

운학이 용석을 향해 입을 열었다.

“대공자인 천룡소협은 안 보이는데, 어디 가셨소?”

나이야 그렇게까지 차이가 난다고 볼 수는 없었지만, 무림의 배분상으로는
용석과 비교해 한 배분의 차이는 난다고 봐야했다. 하대를 해도 상대는
뭐랄 수야 없겠지만, 지금은 주약란의 친구인 설란의 사형의 입장이어서
그런지, 운학은 공손한 어조였다.

용석은 약간 난감한 표정이었다.

“그게… 형님께서는… 그 사건이 있은 후, 자숙(自肅)하고 계십니다.”

천룡소협 용화린(天龍小俠 龍華麟)!

불과 30의 나이에 이런 엄청난 별호를 얻게 될 정도로 뛰어난 그가
무림계에 알려진 것은 불과 1년 전이다. 그는 10살의 나이에 그의 아비가
도저히 감당 못할 정도의 뛰어난 재질을 선보이며 주위를 놀라게 했다.
그의 아비이자 현 가주인 용천악은 자신이 어떻게 할 그릇이 아니란 것을
눈치 채고, 바로 소림사로 보내 거기에서 무공을 익히게 했다. 소림에서도
용화린의 자질을 인정하여 쾌히 그를 속가제자로 받아들였다.

그 후, 10년 넘은 수련을 마치고 세가로 돌아 온 그는 그 어린 나이에
걸맞지 않게, 자신이 너무나 부족하다하여 스스로 폐관수련에 들어갔다.
그리고 그것을 깨고 강호로 출도한 것이 불과 1년 전이었다. 그러나 이미
세상은 마도천하가 되어 있었다. 그는 그것을 한탄하며 사천 땅 이곳저곳을
떠돌아다녔다. 비록, 사천 내에서 마도련에 속한 문파는 찾아보기
힘들었지만, 세상이 그래서인지, 그동안 움츠리고 숨어있던 소위 ‘마두’
라는
인물들을 심심찮게 만날 수 있었고, 그때마다 그는 나이에 비해 엄청난
무위를 선보이며 그들을 제압했다.

지난 1년 간, 그의 손에 죽은 인물은 10명도 채 안되었지만, 그들이 모두
10년 전 혹은, 수십 년 전에 활동하며 악명을 떨친 자들이었기에,
그는 사천 내에서 엄청난 위명을 떨칠 수 있었다. 그의 손에 죽은 자들
중에는, 세상이 바뀌었다며 마도련을 찾아가다 재수없게 걸린 인물들도
몇 되었다.

특히, 그는 무공보다도, 그 협의를 행하는 심성에 더욱 사람들이 점수를
주었다. 그의 명성은 최소한 사천에서만큼은 신마혈검 나백에 못지않았다.
중원을 통틀어, 나백과 함께 정사를 대표하는 최고의 후기지수라 표현해도
절대 과언이 아니었다. 이런 용화린에게 걸려 천양문의 2공자가 재수없게
생을 마감했던 것이다. 용화린으로서도 죽일 생각까지는 없었는데,
어떻게 보면 자업자득이었다. 멍청하다고까지 표현할 정도로, 같이 있던
수하들과는 달리 죽을 짓을 한 번 더 했다는 소리다.

아무리 자신의 양심에 비추어 한 점 부끄럼 없는 행동이라지만,
그것이 빌미가 되어 수백의 피를 요구할 전쟁이 벌어지게 되었으니,
그가 괴로워하는 것은 당연했다. 그는 요새, 거의 외부인과의 접촉을
피하고 있었다.

* * *

“혈아, 이 녀석 피곤하지도 않니? 거의 매일 수천 리를 왕복하고 있으니…
….”

잠시 노닥(?)거리던 단천우는 만리혈응의 발목에서 한 장의 서찰을
집어 들었다.

“이번엔 어디… 응?”

갑자기 단천우의 눈빛이 묘하게 변했다. 그의 얼굴은 거의 심각하다는
표정이었다.

서찰은 다 읽은 후에도 그의 표정은 그대로였다. 오히려 더욱 굳어진 듯 했
다.
그는 허공을 향해 뜻 모를 이야기만을 중얼거릴 뿐이었다.

“사천… 주씨세가… 거기다, 화산이라…….”

@@@@ 120 - 혈응존 단천우

“그런데, 란이 너… 좀 이상해.”

“응? 뭐가?”

“뭐랄까? 이제 확실히 무림의 고수 같다고나 할까? 물론, 예전에도 네 나
이에
비하면 무공이 굉장히 높은 건 알았는데… 하도 간만에 봐서 그런가?”

“얘는?”

설란은 그저 픽 실소를 지을 뿐이다. 상대의 말은 사실이었다. 그녀의 무공
은
스스로 생각하기에도 최소한 2배는 강해졌다. 어떤 한 남자를 만나기 전과
비교한다면…….

이곳은 용씨 세가의 후원에 있는 아담한 방이었는데, 일종의 별채였다.
그 용도가 약간 의심스럽기는 했지만, 사람이 북적대는 본채에 비한다면
지내기는 상당히 좋았다. 일종의 주약란에 대한 특별대우라고 할 수도 있었
다.
한꺼번에 밀려든 사람들로 인해, 웬만한 인물들은, 원래 한두 명이 묶었던
방에서 다섯 명 이상이 지내야 할 지경이었던 것이다. 거기에는 주원천의
딸이라는 그녀의 신분을 떠나, 그럴만한 이유가 있었다. 그녀의 워낙에
빼어난 미모 때문이었다.

처음 그녀가 이곳에 도착했을 때, 사천제일미라고 소문난 그녀를 보기 위해
모여든 용씨 세가의 인물들로 인해 한 순간, 혼란에 가까운 소란까지 있었
다.
그런 주약란을 남자들이 득실대는 본채에 머물게 하기는 곤란했다. 그래서
따로 이런 별채를 배정한 것이었고, 화산의 인물이 도착하는 것과 동시에
당연히 설란도 그녀와 한 방에서 묵게 된 것이다.

“그런데, 약란이 너… 원래 술 잘 먹었니?”

그녀들은 지금 술을 마시는 중이었다. 이런 비상시국에 술을 마시는 것이
좋을 리는 당연히 없었다. 어떻게 보면, 일종의 도둑(?) 술자리였다. 몰래
마신다는 소리다. 좀 찜찜하긴 했지만, 이런 늦은 시각에 별채인 이곳에
올 사람은 없을 것이라는 것이 주약란의 생각이었다. 또한, 주약란까지는
몰라도, 다학매검의 손녀가 저녁에 잠깐 술 한 잔 하는 것을 보고 심하게
뭐라고 할 만한 인물도 거의 없었다.

설란은 제법 놀란 표정이었다. 가장 최근에 주약란이 화산에 들렀을 때,
운학을 포함, 지금은 죽고 없는 주약란의 대사형과 함께 넷이서 인근 마을
의
객점에서 술을 마신 적이 있었다. 그때 주약란은 거의 술을 못 먹었다.
오히려, 설란 그녀가 주위에서 놀랄 정도의 주량을 선보였었다. 그런데,
지금 보니, 자신과 거의 비슷한 실력(?)은 되어 보였던 것이다.

“그런 말이 있잖니? 술은 마시면 마실수록 는다고…….”

그러면서 주약란은 다시 술 한 잔을 들이킨다. 그녀의 표정은 왠지 슬퍼보
였다.

“얘! 천천히 마셔! 왜 그러니? 요새 무슨 안 좋은…….”

‘…?’

설란은 질문을 해놓고, 바로 말도 안되는 질문이라는 것을 깨닫는다.
천양문과 그녀의 가문과의 사활을 건 한판 싸움이 눈앞에 닥친 상황이었다.
안 좋은 일이 있다없다를 물을 필요도 없었던 것이다.

“음, 약란아 너무 걱정 하지마. 화산파에서 이렇게 많은 고수 분들이
오시지 않았니? 그리고 나도 있고 말이야. 호호!”

설란의 의도된 웃음에 의해 분위기는 좀 나아지는 듯 했다.

“그런데, 천룡소협이란 사람… 정말 그렇게 뛰어나니?”

설란의 말에 주약란이 눈이 갑자기 번쩍인다.

“어머? 너 혹시, 그 사람에게 관심 있나 보구나?”

그 말에 설란은 실소를 짓는다.

“풋! 얘는… 그냥, 여기까지 오면서, 귀가 다 따갑더라고. 그래서 정말
그 정도인가 궁금해서 그런 거지.”

“나도 여기 와서 한 번인가 밖에는 못 봤어. 첫 날, 아버지께 인사를 올릴
때 말고는… 어떻게 말을 못하겠는데, 확실히 동생하고는 틀려.”

“동생이라면?”

“아까 낮에 봤던 그 재수없게 생긴 인간 말이야. 용석이라고…….”

설란은 고개를 갸웃거렸다.

“그런데, 그 사람이 뭐가 재수없다는 거니? 난 잘 모르겠던데.”

“그야, 겉으로는 뻔지르르하고 예의 바르니 그렇지. 가끔씩 내 몸을 그 인
간
시선이 훑고 지나가는데… 에휴!”

주약란은 몸을 부르르 떨며, 마치 소름이라도 끼친다는 표정을 짓는다.

“호호! 그거야 네가 너무 예뻐서 그런 거라며?”

주약란은 모든 남자들이 자신을 이상한 시선으로 바라본다며, 한탄 반
자랑 반으로 설란에게 이야기하곤 했었다.

“얘는… 됐어. 그런 얘기는 그만하고… 어쨌든, 여기 대공자는 뭔가 있더
라.”

“뭔가?”

“그게 뭐랄까… 글쎄, 내가 선입관을 가지고 봐서 그런지는 몰라도, 왠지,
그 사람에게 풍기는 기도랄까, 분위기? 하여튼, 그런 것이 대단하다고
해야 하는 건지… 어쨌든, 아버지도 그 사람 칭찬이 대단하더라고.
풋! 은근히, 나보고 그 사람 어떠냐고 운까지 띠우더라니까 글쎄.”

그 말을 듣고 설란은 손뼉까지 치면서 기뻐한다.

“어머! 잘 됐네. 한 번 잘해봐. 정도무림 최고의 후기지수라고까지 말하던
데…
너를 마다할 남자가 있겠니?”

진담일 수도 농담일 수도 있는 말이었다. 한 가지 확실한 것은, 기분 좋을
라고
한 말은 확실했다. 그런데…….

“나를 마다할 남자가 없다고?”

“그… 그런데, 너 왜 그러니?”

갑자기 주약란이 냉기가 풀풀 날리는 표정으로 설란을 노려보다시피 했던
것이다.

“주약란!”

한참을 그러고 있는 주약란을 향해 설란이 큰 소리로 이름을 외쳤다.

“응? 아… 미안. 내가 갑자기 좀 흥분했나봐.”

그제야, 정신이 든 듯, 그녀는 사과의 말과 함께 술을 들이킨다. 그런데,
거의 잔에 있는 술을 입에다 들이붓는 식이었다. 그 모습을 보며, 설란은
뭔가를 깨달을 수 있었다.

‘남자 문제?’

설란이 뭔가 조심스럽게 입을 열려는 찰라.

“흑흑!”

“약… 란아!”

설란은 그저 멍하니 상대를 바라보고 있을 수밖에 없었다. 주약란이 고개를
숙이고 흐느끼는 것이 아닌가?

‘도대체, 무슨 일이 있었기에…….’

차마 설란이 어떤 행동을 취하지 못하고 있었는데, 얼마 안 있어 주약란이
고개를 들었다. 눈물은 멈추었지만, 그 흔적은 그녀의 눈가에 뚜렷했다.

“미안, 란아! 내가 지금 무슨 청승이니?”

“남자… 문제니?”

설란이 조심스러운 표정으로 입을 열었다.

“됐어. 별거 아니야.”

그러나 주약란의 표정과 말의 내용은 일치하지 않았다. 스스로 그것을
증명이라도 하듯, 그녀는 다시 술을 들이킨다.

“좋아하는 남자가 있는데… 그 사람이 잘못되기라도 했니?”

설란으로선, 주약란이 좋아하는 남자가 그녀를 싫어한다거나, 남자에게
그녀가 버림을 받았다든가 따위의 생각은 도저히 할 수가 없었다. 자신의
친구라서가 아니라, 주약란 그녀는 정말로 예뻤다. 중원을 통틀어도,
저 정도 미모를 갖춘 여자는 찾기 힘들다는 것이 설란의 생각이었다.

“차라리, 그놈이 잘못 되기나 했으면…….”

주약란의 더욱 처연한 목소리에 설란은 뭔가를 눈치 챈다.

‘아까, 자기를 마다할 남자가 없다는 소리에 이상한 모습을 보인 것은 그
럼?’

갑자기 설란의 언성이 높아졌다.

“아니, 네가 싫데? 도대체 얼마나 대단한 인간이기에 네가 싫다는 거니?
누구니? 너를 싫다고 할 정도로 대단한 위인이라면 나도 아는 인간일 것
같은데. 말해봐. 약란아!”

설란은 이상하게 화가 났다. 자신의 하나뿐인 친구의 눈에서 눈물을
흘리게 했다는 것을 떠나, 여자의 눈에서 눈물을 흘리게 한 어떤 미지의
남자에 대해 화가 났던 것이다. 또한, 본능적인 호기심도 어쩔 수는 없었다
.
도대체, 어떤 남자이기에 약란이 정도의 여자를 마다한단 말인가?

설란의 흥분된 목소리에 더욱 감정이 복받쳤을까? 주약란의 눈에 다시
눈물이 글썽거리기 시작했다. 그렇게까지 나약한 심성의 여인은 아니었지만
,
술기운도 한 몫 하는 것 같았다.

“몰라, 나도. 뭐 하는 사람인지… 아예, 이름도 몰라!”

“…?”

설란은 그저 어안이 벙벙할 따름이었다.

“그게… 무슨 소리니? 이름도 모르는 남자라니? 그럼, 그저…
스쳐 지나가면서 한 번 보고, 혼자… 사랑에 빠지기라도…?”

설란은 약간 어이없다는 표정까지 짓고 있었다.

주약란은 고개를 절레절레 젓는다. 그리고 탁자에 엎드린 채로 마치
넋두리인 양, 말을 내뱉는다.

“뭐하는 사람인지… 이름조차 모르는 사람이지만… 내 순결을 가져간…….
”

순간, 설란의 눈이 휘둥그레진다. 그와 동시에 그녀는 주약란이 놀랄 정도
로
고함을 지른다. 주약란이 마지막으로 뭔가 한 말이 있었는데 그 소리에
그냥 묻혀버린다.

“아니, 그런 나쁜 놈이! 네 순결을… 그래 놓고, 나 몰라라 하며 도망이라
도
친 거니?”

오히려 주약란이 약간 당혹스러운 표정이었다.

“아니, 그게…….”

“그리고, 너도 그렇지. 아무리 상대가 맘에 들어도 그렇지. 어떻게 이름도
모르는 사람에게 그런…….”

“아니, 그게… 어쩔 수 없는 상황이라서…….”

“뭐? 그러면, 강제로 당했다는 거니?”

분위기가 좀 묘했다. 마치 변명이라도 하듯이 주약란이 다시 뭐라고
하려는데, 갑자기 밖에서 무슨 소리가 들려왔다.

“쉿! 란아.”

이곳으로 오기 위해서는 마당 쪽에 있는 문을 통과해야 되는데, 그 소리가
제법 컸던 것이다.

잠시 후, 운학의 음성이 들렸다.

“사매! 들어가도 되겠니?”

“잠… 잠시만요.”

두 명의 여인네는 당연히 편한(?) 옷차림이었다. 그녀들은 황급히 옷을
챙겨입고 운학을 맞았다. 용석과 동행이었다. 길을 안내하겠다는 의미도
있었지만, 용석이 동행을 자처한 것이었다. 그저, 얼굴이나 한 번 더
보려는 심산이었는지는…….

안으로 들어온 운학은, 장내의 풍경이 조금은 의외였지만, 별 내색은
하지 않는다.

“하하! 둘이서 오랜만에 회포를 풀고 있었구나.”

“잠도 잘 안오고 해서… 그런데, 무슨 일이세요. 사형?”

질문하는 설란의 표정이 상당히 어두웠다. 좀전의 흥분이 가라앉지 않은
것이 아니었다.

야심한 밤에 여자만 있는 방에 남정네들이 올 이유는 없다. 물론, 그렇기
때문에 오히려 올 이유가 확실한 경우도 있겠지만, 운학의 경우는 당연히
아니었다. 이런 실례를 무릅쓰고 운학이 찾아 올 이유는 한 가지 밖에는
없었다. 설란이 이곳에 오면서, 천양문과의 싸움과 관련된 일이라면,
새로운 상황이 발생할 때마다 바로바로 알려달라고 운학에게 부탁했던 것이
다.

“천양문에 마도련의 지원 병력이 도착했다는구나.”

“아!”

좌중의 안색은 모두 어두울 수밖에 없었다. 천양문 아니, 마도련과의 전투
가,
얼마나 많은 인명이 희생될지 짐작조차 할 수 없는 처절한 싸움이
눈앞에 닥쳤다는 것이 드디어 실감나는 순간이었다.

“어떤… 인물들이죠?”

잠시 뜸을 들인 후, 질문에 답하는 운학의 표정은 아까보다 더 안좋아 보였
다.

“혈마단이 왔다는구나.”

혈마단! 4대 마단과 더불어 가장 공포를 불러일으키는 전투부대.
그것을 이끄는 인물이 신마혈검 나백이라는 것으로 더 유명한…….

“그들 말고도 더 왔을 텐데요?”

두려움의 눈빛까지 보이는 주약란과는 달리, 설란은 침착한 어조로 입을
열었다. 그 모습에 옆에 있던 용석이 혀를 내두르고 있었다.

“나도 좀 이상하기는 한데, 혈마단 말고 다른 병력은 없는 것으로
확인됐다는구나.”

설란이 고개를 갸웃거린다.

“설마, 우리가 이곳으로 온 것을 몰랐을 리는…?”

당연히 그럴 리는 없다. 절정 고수 몇 명이 은밀하게 밤을 이용해 이동했다
면
모를까, 아마, 화산을 출발하는 순간에 이미 상대에게 정보가 들어갔을 것
이다.

“그럴 리야 있겠니? 좀 더 두고보면 알겠지.”

아무리 혈마단이라고 해도, 주씨 세가, 용씨 세가, 아미파, 거기에 화산의
지원 병력, 이렇게 4개 문파의 힘을 감당한다는 것은 말이 안된다. 물론,
천양문의 인원도 있기는 했지만, 그들은 4개의 문파 중에서 가장 약한
주씨 세가의 절반도 안되는 힘을 가진, 막말로 그냥 무시해도 되는 인원이
었다.

* * *

달빛을 받으며 유유히 어디론가 날아가는 비둘기. 비록, 워낙 높이
날아오른 상태라 육안으로 보이지는 않겠지만, 만약 볼 수만 있다면
꽤나 멋들어진 광경일 수도 있겠는데…….

“쌔액!”

뭔가 날카로운 파공음소리와 함께, 갑자기 비둘기가 원래 가려던 방향과
정반대로 허겁지겁 날아가기 시작했다. 그러나 한 10장이나 갔을까?

순식간에 비둘기 앞에 모습을 드러낸 커다란 붉은 매! 그 매의 손아귀(?)에
서
비둘기는 연신 애처롭게 날개만 파닥일 뿐이었다. 오늘 밤, 이 근처를
날아가던 비둘기들이 수난을 당하고 있었다. 아니, 비둘기 비슷해 보이는
새들은 모두 당하는 수난이었다.

* * *

“궁금한 것이 있으면 하문하여 주십시오. 단주님.”

할 말을 다한 듯, 천양문의 문주 와룡달은 태사의에 앉은 누군가를 향해
공손히 시립한 채, 상대의 대답만 기다릴 뿐이었다.

와룡달, 그의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 그뿐만 아니다. 그의 다리는
연신 후들거리고 있었고, 등에서는 식은땀이 줄줄 흘렀다. 오히려,
후기지수 중, 단연 최강이라는 신마혈검은 그래도 괜찮았다. 그런데,
그의 직속 수하인 3명의 대주들! 도대체 그들이 뿜어내는 기도에 숨조차
쉬기 힘들 지경이었던 것이다. 거기에는 기도를 숨기지 않고 일부러
그 기운을 강하게 발산하는 3인의 버릇도 한 몫 단단히 했다.

마도련 내에서 지난 1년간, 가장 많은 전투를 벌였던 그들이었다. 일단
전투가 벌어지게 되면 기도를 갈무리할 필요가 없다. 아니, 오히려 강한
기도를 뿜어내서 상대의 기를 제압해야 한다. 1년 간 숱한 전투를 경험하며
그것이 습관으로 배었던 것이다.

그들 대주 한 명의 10초지적도 못되는 무공을 지닌 와룡달이, 그들 3인이
한꺼번에 뿜어내는 기도를 감당하기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 또한,
그런 것을 떠나서, 지금 눈앞에 있는 인물은 그를 떨게 하기에 충분했다.

“됐어! 그만 나가보게.”

태사의에 앉아있던 청년의 입에서 건조한 음성이 새어나왔다.

“예? 아, 알겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오. 저는 이만.”

와룡달이 나간 후, 옆에 있던 대주들 중 하나가 입을 열었다.

“저자의 말을 종합컨대, 지원 병력이 와야 되지 않겠습니까? 단주님.”

“뭐, 그럴 것이오. 그런 말은 출발하면서 대총사께 이미 들었으니…
일단, 대주들도 오늘은 쉬시오. 대원들도 충분히 휴식을 취하게 하고,
조만간, 무슨 연락이 오겠지.”

“예, 알겠습니다. 그럼, 단주님도 편히 쉬십시오.”

대주들이 나간 후, 나백은 혼자서 뭔가 골똘히 생각하고 있었다. 마도련을
출발하기 전, 대총사가 한 말을 떠올리고 있었다. 이곳의 상황을 대충
파악했을 때, 혈마단만으로 어떻게 할 수 있는 지역이 아니라는 것을 바로
알았다. 그리고 어떤 인원과 같이 움직이느냐는 질문에 대총사가 한 말이
있었다.

“일단, 출발하게. 거기에 도착한 다음에 어떤 식으로든 기별이 갈 테니,
자네나 혈마단은 그저, 기다리고 있으면 되네.”

‘거참, 무슨 소린지?’

“어쨌든, 최소한 내일 중으로는 무슨 연락이라도 오겠지.”

나백이 천천히 자리에 일어나 와룡달이 자신에게 마련해준 거처로 가려는
순간, 밖에서 수하의 음성이 들렸다.

“단주님. 누가 찾아왔다고 합니다. 마도련에서 왔다고 하는데…….”

나백은 수하의 말이 채 끝나기도 전에, 눈에 이채를 띠며 다시 자리에 앉는
다.

‘생각보다 빨리 왔군.’

“단주님을 뵈어야 한다고 합니다. 신분을 확실히 확인한 연후에…….”

“아, 그럴 필요없이 무조건 이리로 모시게.”

“예?… 알겠습니다.”

‘사람이 직접 왔다는 소린가? 어쨌든, 웬만한 신분의 소유자는 아닐 것 같
군.’

잠시 후, 다시 밖에서 수하의 음성이 들려왔다.

“모시고 왔습니다.”

“어서 드시라 하게.”

그와 동시에 한 줄기 낭랑한 음성이 귀에 들려왔다.

“하하! 고맙군.”

아마, 자기를 찾아온 인물이 이곳까지 안내한 수하에게 하는 소리 같았다.

‘응? 어디서 많이 듣던 음성…?’

그리고 나백이 그 음성의 주인공을 떠올린 순간, 방문도 함께 열리고 있었
다.

“하하! 그 동안 잘 지냈나?”

방문이 확실히 열리고 누군가 들어오며 나백에게 반갑게 말을 건넸다.
그와 동시에 나백의 얼굴이 경악으로 물들며, 마치 경기(驚氣)라도 걸린
것처럼 화들짝 놀라며 벌떡 자리에서 일어났다.

‘맙소사!’

그리고 나백의 몸은 상대를 향해 바닥에 빠른 속도로 엎어지고 있었다.

‘이런, 젠장! 할말 있으면 아까 다 하지. 사람 귀찮게.’

와룡달은 혈마단주가 있는 곳으로 다시 발걸음을 옮기고 있었다.
당연히 나백이 그를 부른 것이었다.

“단주님. 천양문주 와룡달입니다.”

“들어오게.”

안으로 들어간 와룡달은 놀라운 광경을 목격한다. 안에는 자신을 부른
나백 말고도 처음 보는 인물이 한 명이 더 있었다. 그런데, 그 낯선 인물이
태사의에 앉아있는 것이 아닌가? 혈마단주는 옆에 공손히 시립해 있었다.
좀전에 자신이 했던 것 이상으로 공손한 자세였다.

‘저 놈은 또 뭐냐?’

어리둥절한 표정으로 갈피를 못잡고 있는 와룡달의 귀에 나백의 음성이
천둥이 되어 꽂힌다.

“이자가 천양문의 문주인 와룡달입니다. 인사드리게. 혈응존님일세.”

순간, 와룡달의 얼굴은 거의 사색이 되었다.

‘혀… 혈응…!’

‘으! 저 괴물같은 인간이 여기에는 왜 온 것이냐?’

와룡달은 나백의 앞에 있을 때와는 비교조차 안될 정도로 몸을 떨고 있었다
.
그래도 그때는 서있기라도 했다. 지금은 바닥에 오체투지를 한 채,
그저 사시나무 떨 듯 그러고 있을 뿐이었다.

“와문주라고 했나?”

“예, 그렇습니다. 혈응존님.”

“뭐 하나 묻고 싶은 것이 있어서 불렀네.”

“하문하여 주십시오.”

“옆에 있는 친구에게 대충의 얘기는 들었는데… 그냥, 개인적으로 궁금한
것이 있어서 말인데… 그 천룡소협인가 하는 놈에게 자네 아들이 죽었다지?
”

“예, 그렇습니다. 혈응존님.”

아들의 얘기가 나오자 그의 안색이 조금 변했다. ‘슬픔’이 ‘공포’를 밀
어내서
그랬을까? 그의 표정은 겁에 질렸다기보다는 침통한 그것이었다.

“그런데, 옆에 있던 자네 아들의 수하들은 팔만 잘렸다지?”

“그, 그렇습니다.”

“그게 좀 이상해서 말이야. 죽일 거면 다 죽이든가 해야지, 왜 자네 아들
만
죽였나? 오히려, 그 반대라면 이해가 가겠는데… 수하들은 죽여도
소문주라서 차마 못 죽였다. 뭐, 그런 식의 행동이 더 상식적인 것 아닌가?
”

시비가 붙은 이유에 대해서는 마도련에 보고가 올라갔지만, 한 명만 죽은
이유에 대해서는 올라온 것이 없었다. 그저, 4명이 팔이 잘렸는데,
그중에 하나가 죽었다라는 식이었다.

“저, 그, 그게…….”

차마 말을 못하는 와룡달은 보고 단천우가 눈살을 약간 찌푸렸다.

“다시 한 번 묻지. 왜 자네 아들만 죽은 건가?”

“저, 그게… 어떻게 하다 보니, 그렇게… 되었습니다.”

단천우에 대해서 조금만 아는 사람이라면 차라리 죽으면 죽었지 이따위
식의 답변은 않는다. 지금 와룡달의 태도는 바보가 아닌 이상, 뭔가 숨기는
것이 있다는 것을 누구라도 알 수 있었다. 단천우의 인상이 완전히
구겨지려는 순간, 먼저 나백이 어떤 행동에 돌입한다.

어떻게 보면, 와룡달의 목숨을 구하기 위한 행동일 수도 있었다.

“크악!”

와룡달이 비명을 지르며 바닥을 뒹굴고 있었다. 나백의 검이 그의 한쪽
귀를 자른 것이다.

“몸 바로 해라!”

나백의 차가운 말에, 와룡달은 귀에서 흐르는 피를 지혈할 생각조차 못하고
,
바닥에서 뒹굴고 있던 몸을 일으켜 다시 원래의 자세로 돌아왔다.

“쓸데없는 짓을 했군.”

단천우가 나백을 향해 던진 말이다.

“죄, 죄송합니다. 혈응존님.”

모르는 사람이 보면 나백의 잔인함에 대해 질책하는 것 같을 수도 있겠지만
,
전혀 그것이 아니었다. 단천우는 한 술 더 뜬다.

“이왕 이렇게 된 거… 저놈에게 한 번 더 기회를 줘야겠군. 저자의 입에서
다시 한 번, 좀 전 같은 식의 말이 나오면… 바로 목을 베도록!”

“존명!”

그 후, 와룡달은 무슨 최면에라도 걸린 사람 같았다. 그의 입에서는
상대의 의문에 대한 설명이 거침없이 줄줄 흘러나왔다. 정말이지
객관적이고 양심(?)적으로 설명을 한다.

“객점에서 시비가 붙어 천룡소협이란 자의 검에 4명의 팔이 모두 잘렸습니
다.
다시는 이런 추접한 일을 하지 않겠다는 약속을 하면 보내준다는 말에
4명 모두 용서를 빌며 약속을 했습니다. 그리고 천룡소협이 몸을 돌리는
순간, 제 아들놈이 암기를 뿌리며 뒤에서 그를 공격했습니다. 천룡소협이
그 공격을 막는 와중에 제 아들놈이 죽은 것입니다.”

이야기가 끝난 후, 단천우는 조금 어이없다는 표정이었다.

“죽을 짓을 한 놈이… 죽여달라고 발악까지 했다는 건가?”

죽은 아들을 모독하는 말이었지만, 그런 기분을 느낄 공간이 와룡달의
뇌리에는 없는 듯 했다. 나백의 검이 언제 자신의 목에 날아올까,
그는 그저 두려움에 떨며 바닥에 엎드려 있을 뿐이었다.

“됐어. 와문주는 나가봐.”

“감사합니다. 혈응존님.”

글쎄, 뭐가 감사하다는 것인지는…….

와룡달이 나간 후, 단천우가 검미를 찌푸리며 뭔가 짜증난다는 식으로
입을 열었다.

“내가 가는 곳만 그런 것인지… 어떻게 하나같이 이런 놈들밖에 없으니…
….”

나백은 마치, 자신이 무슨 잘못하기라도 한 것처럼 죄스런 표정을 지으며
침묵을 지키고 있었다.

“그런데 말이야.”

“예, 말씀하십시오.”

“그… 천룡소협인가 하는 그 친구 말이야.”

“…?”

“여기 와서 얼핏 들으니, 거의 자네하고 동급으로 취급하던데, 맞나?”

“그런 것으로 알고 있습니다.”

“자네가 보기에는 어떤가?”

“글쎄요. 직접 대면한 적은 없습니다만, 여러 가지를 종합해서 나름대로
판단컨대, 충분히 이름값은 할 것 같은 자입니다.”

“호, 그래?”

그리고 단천우는 한참을 뭔가 생각에 잠겼다. 옆에 있던 나백은 그저
상대의 침묵이 깨지기만을 기다릴 뿐이었다.

“이봐! 나백!”

“예! 련주님. 헉!”

상당히 긴 침묵이었다. 갑작스런 호명에 나백의 입에서는 그만 본능적인
대답이 나왔다.

“죄, 죄송합니다. 혈… 혈응존님.”

나백은 식은땀마저 흘리며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 그것을 질책하는
단천우의 음성은 예상 외로 부드러웠다.

“뭐, 사람이니 실수야 할 수 있지. 어쨌든, 아직은 내 정체가 드러나는 것
이
바람직하지 않다는 것만 알아두게.”

“절대, 명심하겠습니다. 혈응존님!”

“그건 그렇고, 자네가 내일 용씨 세가를 방문하게.”

“…?”

“가서, 그곳 책임자를 만나고 오게. 내가 여기 온 것을, 그러니까 혈응이
이곳에 떴다는 것을 밝히고…….”

단천우의 말을 다 들은 후, 나백의 표정은 좀 묘했다. 단천우가 말미에,
그로서도 상당히 난감한 듯한 표정을 보이며 한 말이 있는데, 그것이
나백으로서는 도무지 이해가 안갔던 것이다. 그렇다고 그 내색을
할 수는 없었다.

“저, 그런데, 혈응존님. 궁금한 것이…….”

“말해 봐.”

“혈응과 같이 다니시는 것으로 알고 있는데…….”

나백도 ‘죽음을 부르는 붉은 매’를 구경하고 싶었던 것이다.

“아! 그 녀석? 내일은 볼 수 있을 거야. 오늘 밤은 좀 바쁘다네.”

* * *

“천양문에서 사람이 왔습니다. 그런데…….”

장내에는 4명의 인물이 있었다. 용씨 세가의 가주 용천악과 주씨 세가의
가주인 주원천이 있었는데, 그들보다 상석의 자리에 나이가 60은
되어보이는 인물 2명이 앉아있었다. 화산파의 인원을 인솔해 온 장로들이었
다.

“허어, 왔으면 온 것이지. 웬 호들갑인가?”

보고를 올리는 수하를 용천악이 질책했다. 천양문에서 사람이 왔다는
것보다 오히려, 상대의 급박한 표정에 장내의 인물들이 더 놀랄 지경이었던
것이다. 게다가, 어떤 식으로든 그곳에서 사자(使者)를 보낼 것은 충분히
예견된 일이 아니던가? 그런데, 저렇게 숨이라도 넘어갈 듯한 표정을
짓고 있었으니…….

그런데, 바로 나온 수하의 말은, 왜 자신이 그렇게 급박한 표정을 지었는지
설명하기에 너무나 충분했다.

“스스로 밝히기를… 혈마단의 단주인 신마혈검 나백이라고 합니다.”

@@@@ 121 - 그녀를 말하고 싶다

“약란아! 약란! 주약란!”

“으응. 조금만 더 자자, 란아~.”

설란이 깨우는 소리에 주약란은 분위기에 전혀 어울리지 않는 코맹맹이
소리를 내며 애교를 떤다. 한껏 흐트러진 옷매무새 사이로 비치는 그녀의
뽀얀 속살은 정말이지 환상적이었다. 그녀는 설란처럼 다(?) 벗고 자지는
않았다. 겉에 얇은 나삼을 걸쳤는데, 오히려 그 모습이 더욱 배고픔(?)을
자극한다. 만약, 깨우는 이가 남정네였다면 모든 것을 포기하고라도,
한 번 더 잘(?) 수밖에 없는 엄청난 위력의 코맹맹이 소리와 그녀의 자태겠
지만,
불행히도 상대는 여자였다.

“어휴! 정말! 지금 때가 어느 땐데 늦잠이니? 이러다가 사형들이라도
들이닥치면 무슨 망신이니?”

그제야 주약란은 어쩔 수 없다는 듯, 간신히 몸을 일으킨다.

“어후! 머리야. 란아 물 좀.”

“어제 급하게 마신다 했어. 내가.”

말과는 달리, 설란은 걱정스런 눈빛으로 주약란에게 물 한 잔을 갖다준다.
그것을 벌컥벌컥 들이마신 후, 주약란의 얼굴은 조금 생기가 도는 것도 같
았다.

“혹시, 내가… 남자들 앞에서 실수한 것 없니?”

어제 밤, 용석과 운학을 포함해 4명의 술자리가 다시 이어졌었다. 물론,
거나하게 마신다는 개념은 아니었다. 별로 좋지도 않은 소식을 접한 후,
기분도 그런데 간단히 한 잔씩 하자는 개념이었다. 주약란과 설란이 판까지
벌려놓은 상태니 더욱 자연스러웠다. 이미 전작이 있었던 주약란은
그 후에도 제법 더 마셨던 것이다.

“그런 거 없었어. 조금 더 마신 후에 사형하고 용공자는 가고 너는 바로
곯아떨어지고…….”

설란의 말에 주약란은 다행이라는 표정이었다. 그런데, 그 표정에는 어떤
의문도 포함되어 있었다.

“그런데… 란이 너는 괜찮니? 너도 나만큼은 마신 걸로 아는데…?”

지금 설란의 얼굴은 말끔했다. 어제 상당한 양의 술을 마셨지만, 그 흔적은
어디에도 볼 수 없었던 것이다.

“응? 그게… 조금… 수작을 부렸거든.”

“그게 무슨? 수작이라니?”

대답하는 설란의 표정이 조금은 쑥스러운 듯 했다.

“그게… 주기(酒氣)를 내공을 이용해서 날려버렸거든.”

“내공을 이용해… 주기를?”

눈이 휘둥그레진 주약란을 보며 설란은 그저 멋쩍은 웃음만 보일 뿐이었다.

내공을 쌓은 내가고수의 경우, 삼매진화니 허공섭물이니 따위를 시전할
수가 있다. 그러나 내공을 익혔다고 해서 무조건 그런 능력을 지니는 것은
아니다. 내공이 몸에, 그러니까 단전에 상당량이 쌓여야 그것이 가능하다.
무공을 펼치면서 구결에 따라 진기를 운용하고… 어떤 그런 단계를 거치지
않고, 그저 마음먹은 대로 진기를 응용할 수 있는 단계가 되어야 비로소
삼매진화나 허공섭물 따위가 가능하다는 소리다. 내공을 이용해 주기를
없앤다는 개념도 거의 위와 동일했던 것이다.

물론, 개인이 지닌 내공의 차이에 따라 허공섭물이나 삼매진화의 위력도
천양지차겠지만, 주약란이 놀란 것은 설란이 보인 위력이 아니라, 일단은
그런 것이 시전 가능하다는 것 자체였다. 그 위력은 차후문제였다. 그런
것이 가능한 시점을 무림계에서는 반 갑자로 보는 것이 정설이다. 그러니까
,
설란의 현재 내공수위가 최소한 반 갑자는 된다는 소리였다.

그녀가 아무리 재질이 비범하고 매검이라는 대고수의 지도를 받았다고는
하지만, 그녀가 무공을 익힌 기간이 10년 조금 넘은 것을 감안한다면
굉장한 일이었다.

반 갑자 즉, 30년을 죽어라 무공만 익혔다고 해서 무조건 반 갑자의
내공을 지니는 것이 아니다. 정말이지 그런 사람은 열에 하나도 안 될 정도
다.
무림계에서 평생 무공만 죽어라고 몇 십 년 동안 익힌 사람은 많았지만,
그 중에서 자기기 수련한 기간만큼의 내공을 제대로 익히는 사람은 정말
드물었다. 또한, 드물었기에 그런 성취를 보인 사람들이 나이가 들어
문파의 수뇌부들이 되고, 소위 ‘거물’이라고 대접을 받는 것이다.

그런데, 반대의 경우도 있다. 10년간 무공을 익히고 20년의 성취를 보이는
사람도 있다는 소리다. 그런 사람들을 가리켜 천고기재라 부르고, 그런 이
들이
별탈없이 수십 년 이상의 세월을 보낸 후, 천하에 손꼽히는 고수가 되는 것
이다.
물론, 이런 경우는 어느 시대를 막론하고, 100년 정도의 장구한 세월 동안
에
열은커녕, 다섯도 채 안되었다. 또한, 이렇게 자신이 익힌 기간 이상의 성
취를
보이는 것도 나중에 가면 한계에 다다른다. 10년 익혀 20년의 성취를 보일
수는 있어도, 100년 익혀 200년의 내공을 쌓는다는 것은 인간으로서는
거의 불가능이라는 소리다. 그런데, 현 무림에는 이런 인간 같지도 않은
인간이 딱 한 명 존재 한다.

“얘, 그만 쳐다봐. 사람 무안하게…….”

주약란은 도무지 믿기지 않는다는 표정으로 계속해서 설란의 얼굴만
쳐다보고 있었던 것이다.

“햐! 잘하면 천하제일 여고수의 친구로 역사에 남겠구나.”

“쓸데없는 소리 그만하고 어서 나가자. 아까부터 이상하게 본채가
소란스러운 것 같아.”

당연히 주약란의 귀에는 안 들린다. 내공의 차이였다.

“어머? 정말 무슨 일이라도 생겼나봐.”

용씨 세가의 본채 앞뜰에는 정말로 무슨 일이라도 벌어졌는지 여기저기
사람들이 모여 웅성대고 있었다. 주약란과 설란의 등장으로 잠시 시선이
집중되었지만, 그들은 다시 웅성대기 시작했다. 물론, 몇 명, 아니, 그 이
상의
인물들은 계속해서 두 명의 여인들을 힐끔거렸다.

다소 어리둥절한 표정으로 갈피를 못 잡는 주약란과는 달리, 설란은
분위기를 잠시 살펴보았는데, 약간은 재미있는 현상을 발견한다. 장내에는
여러 부류의 인물들이 모여 이야기를 나누었는데, 그 중에 여인들만 있는
장소가 있었다. 비록, 그 수는 얼마 안됐지만, 이곳에 파견된 화산의
여고수들과 세가에 있던 여인들 같았다. 그런데, 그곳만 좀 분위기가
이상했다. 다른 곳은 뭔가 심각한 표정으로 이야기를 나누고 있었는데,
그곳만 유독 화기애애하다고나 할까? 아예, 간간히 그녀들의 교성(?)조차
들리고 있었다.

고개를 갸웃거리고 있는 설란에게로 누군가 다가왔다.

“사매, 지금 나왔니?”

운학이었는데, 그 뒤로 용석과 주약란의 사형인 천식이 뒤따르듯 같이 오고
있었다.

“예, 사형. 그런데, 무슨 일이죠?”

“좀전에 천양문에서 아니, 마도련에서 사람이 왔단다.”

“…?”

설란이나 주약란 모두 의아한 표정이었다. 이미 마도련의 지원 병력이
온 것은 다 알 텐데, 그곳에서 사람 하나 이곳으로 온 것을 가지고 왜 이리
소란스럽단 말인가?

거기에 대해 운학이 친절하게 설명을 해준다.

“일개 사자로 온 사람의 신분이 워낙 대단해서 저러는 것이다.
혈마단주인 신마혈검이 직접 방문했단다.”

“맙소사!”

주약란은 화들짝 놀라는 표정이었는데, 설란의 마음은 조금 달랐다. 그녀는
뭔가 묘한 감정에 휩싸인다.

‘나백…그 사람이 총애하던 인물…….’

마교에서 1년 남짓 생활하면서 단천우, 황보옥과 함께 있으면서 안한 말이
없고 안 들은 말이 없는 그녀였다. 나백에 대한 이야기 역시 그녀에게는
그리 낯설지가 않았다. 직접 본 적은 없었다. 설란이 마교에 있을 때는
나백이 거의 폐관수련을 하고 있던 기간이었다. 화산으로 돌아가서
나백에 대한 소문이 들릴 때마다, 왠지 누군가 생각나던 그녀였다.

어제 이미 들은 소리였지만, 막상 지척에 와 있다고 하니, 뭔가 묘한 감정
이
다시 새록새록 돋는 그녀였다.

* * *

“나백이라고 합니다.”

‘과연, 소문대로 아니, 그 이상의 인물이구나.’

나백의 모습은 정중했다. 그러나 동시에 당당했다.

간단한 소개의 말과 함께 나백은 천천히 자리에 앉았다. 그 모습을 유심히
지켜보며 내심 감탄을 하는 노인이 있었다. 화산쌍로(華山雙老)라 불리는
두 명의 인물 중에서 대로(大老)라고 불리는 인물이었다. 그 옆에는 당연히
소로(小老)라고 불리는 인물도 같이 있었다.

화산쌍로! 화산의 두 명의 장로를 일컫는 말이다. 당연히 화산에 장로가
이들 두 명 밖에 없다는 소리는 아니다. 또한, 이들의 무공이 장로들 중
가장 돋보인다는 것도 아니다. 화산에는 여러 명의 장로가 있었지만,
그들은 모두 ‘화산’이라는 이름에 비한다면, 그 명성이라는 것이 조금은
미약했다.

그 이유는 간단했다. 화산의 장로 중 한 명이 워낙 특출했던 것이다. 바로
대장로인 다학매검. 그의 명성에 가려 그들은 실력에 비해 그 대우를
제대로 못 받는 것이나 다름없었다. 그나마 좀 이름이 알려진 것이 이들
두 명의 장로들이었다. 그렇다고 이들이 매검을 제외하고 가장 강한 것도
아니었다. 이들이 쌍로라 칭해지는 것은 이유가 있다.

이들은 형제였다. 그것도 쌍둥이였다. 그래서 얼굴도 거의 똑같았는데,
그들의 얼굴에 나있는 점으로 주위사람들이 구분을 했다. 형의 얼굴에
나있는 점이, 누구라도 바로 알 수 있을 정도로 컸던 것이다. 대로니 소로
니
하는 호칭도 그 점의 크기에서 비롯된 것이었다. 그들의 사부인 검선이
그렇게 불렀던 것이다. 그렇다고, 단지 그런 이유만으로 이들이 유명한 것
은
아니었다. 쌍둥이어서 그런지, 그들은 서로 간에 본능적으로 뜻을 통할
수가 있었다. 그들이 함께 펼치는 합공은 저절로 고도의 합격술이 된다는
소리다. 게다가, 오랜 기간 손발을 맞춰오며 익힌 무공도 보태져,
이 두 명의 합공에는 검선조차 진땀을 흘려야 할 정도였다.

탁자를 사이에 두고 5명의 인물들이 자리하고 있었다. 나백과 화산쌍로가
서로 마주보고 있었고, 주원천과 용천악이 양 옆에 있는 형국이었다.

“거두절미하고 용건만 말하겠습니다.”

“…!”

아직 서로 간에 소개도 안한 상태였다. 비록, 좋은 분위기로 끝날 회담은
아니겠지만, 기본 예의라는 것이 있다. 특히, 화산쌍로라는 무림의
대선배를 앞에 두고 보일 태도는 아니었다.

“허! 이거야…….”

용천악이 얼굴을 찌푸리며 뭔가 말을 하려는데, 대로장로가 손짓으로
만류를 한다.

“굳이 우리에 대한 소개는 필요 없겠지. 말해 보시오.”

옆에 있던 소로장로의 표정도 약간 굳어졌다.

‘무조건적인 도발인가? 아니면, 확실한 자신감인가?’

“본인은 어떤 분의 전갈을 전하러 왔습니다.”

“…?”

좌중의 표정이 순간, 굳어졌다. 자신들이 알기론, 현재 천양문에는
혈마단만이 와 있었다. 당연히 그곳의 책임자는 눈앞의 청년이었다.
그런데, 상대의 말은 자신들이 모르는 어떤 병력이 와 있다는 소리였다.
게다가, 마도무림 최고의 후기지수, 차기 혹은 차차기 마교의 교주라는
신마혈검을 일개 사자로 부릴 정도로 엄청난 인물과 함께 온 병력이라면,
도대체… 설마, 마단 중에 하나가 왔을 리는 없겠고…….

“지금부터 혈응존님의 전갈을 전하겠습니다.”

바로 나온 나백의 말에 좌중의 안색은 아까보다 더 굳어졌다.

“죽음을 부르는…….”

용천악의 입에서 자신도 모르는 새, 흘러나온 소리였다. 그리고 대로장로의
표정 역시 상당히 굳어 있었다.

‘혈응신마가 이곳에… 그렇다면, 절대 이 인원가지고 장담할 수 없다.
회담이 끝나는 대로 바로 추가 지원 요청을…….’

좌중의 분위기는 아랑곳 않고 나백은 계속 말을 이어나간다.

“그분은 애초에 이곳의 분쟁이 생긴 원인에 대해 들으시고는, 약간 생각을
달리 하셨습니다.”

대로장로가 의아한 표정을 짓는다.

“생각을 달리?”

“천양문주의 아들이 죽은 것이 이번 분쟁의 원인인데… 죽을 짓을 한 인물
이
죽었다는 것이 그분의 생각입니다.”

“…?”

좌중은 다소 어이없다는 표정이었다. 자신들이 입에서 나와야 할 소리가
상대방의 입에서 나오고 있었던 것이다.

“아니, 그래서 설마… 당신들의 잘못을 인정하고, 곱게 이곳에서 물러나기
라도
하겠다는 소리요?”

용천악이 의아한 표정으로 질문을 던졌다. 거기에 답하는 나백의 음성은
단호했다.

“물론, 아닙니다. 그러나 그럴 수도 있습니다.”

좌중은 아예 혼란스럽다는 표정이었는데, 이번에는 대로장로가 나백에게
질문을 던진다.

“그 뜻을 명확히 밝혀 주시오.”

“아무리, 죽을 짓을 한 인물이 죽었다고는 하나, 마도련 소속인 것을 알고
죽였습니다. 게다가, 죽은 인물이 다소 추한 짓을 했다고는 하나, 이곳의
인물을 죽이거나 한 것도 아닙니다.”

이 대목에서 용천악의 안색이 좀 미묘하게 변했다.

“그것에 대한 응분의 대가는 치러야 된다는 것이 그분의 생각입니다.”

바로 격양된 음성이 날아왔다. 용천악이었다.

“지금 말장난 하는 게요? 아무리 잘못했다 하더라도 마도련 소속의
인물을 건드린 것은 용서할 수 없다는 겐가? 결국, 전쟁을 하자는 소리가
아닌가?”

“용가주! 흥분하지 말게.”

“죄, 죄송합니다. 대로 장로님.”

나백의 검미가 순간 찌푸려졌다가, 대로 장로가 만류하는 장면을 보고
다시 원래 안색을 되찾는다.

“최소한, 대규모 전투를 벌일 정도의 이유는 되지 않는다는 것이
그분의 뜻입니다.”

다시 좌중의 분위기가 어수선해졌고, 이번에는 소로 장로가 입을 열었다.

“그렇다면… 우리가 어느 정도의 적절한 보상만 한다면 이곳에서
물러나기라고 하겠다는 말이오?”

나백은 단호하게 대답한다.

“그렇습니다.”

순간, 용천악과 주원천은 거의 멍한 표정이었다. 대로 장로나 소로 장로도
아예 황당하다는 식으로 상대를 바라보고 있었다. 그리고는 조심스럽게
나백을 향해 대로 장로가 입을 열었다.

“그 보상이라는 것이 무엇인지…?”

정말로 어느 정도의 보상만 해주고 마도련이 손을 뗀다면 그것을 마다할
이유는 없었다. 아니, 다소 무리한 보상이라도 그렇게만 된다면,
최소한 수백 명이 목숨을 잃을 일은 없지 않겠는가?

나백은 좌중을 한 번 천천히 둘러보며 단호한 어조로 입을 열었다.

“천양문주의 아들을 죽인 인물. 즉, 천룡소협이라 불리는 용씨 세가의
대공자 용화린의 신병을 우리에게 넘겨주기만 하면 됩니다!”

* * *

‘이제 제일 어려운… 마지막 임무가 남았나?’

나백은 방을 나선 후, 누군가의 안내에 따라 정문이 있는 쪽을 향해 걷기
시작했다. 그는 달랑 혼자의 몸으로 이곳에 온 것이었다. 그의 등뒤로,
아직까지도 길길이 날뛰는 용천악의 목소리와 그를 진정시키는 목소리가
같이 들려왔다. 그것들이 섞여서 꽤나 시끄러웠다.

‘현명한 판단을 기대하기는 어렵겠군. 하긴, 혈응존이 어떤 분이라는 것을
모르는 저들로서는… 그나저나… 이거 어떻게 해야 한다? 이거 참,
내가 지금껏 맡은 임무 중에서 제일 어렵다고까지 생각되니… 이거 참.’

그의 뇌리로 어제 밤, 단천우가 지시한 내용이 떠올랐다. 말미에 정말로
어렵게 내뱉은 말이 있었다.

“거기 가서… 뭐 하나를 알아 오게. 그게… 주씨 세가의 가주인 주원천에
게…
딸이 하나 있는데… 뭐, 하나밖에 없으니, 이름이야… 뭐, 음… 어쨌든,
그 딸이 용씨 세가에 있는지… 그걸… 한 번 알아보게. 그리고 당사자가…
자네가 그런 것을 알아 갔다는 사실을 모르게 하면 더 좋은데…
그거야, 알아서 하고.”

거의 횡설수설에 가까웠던 단천우의 명령이었다.

“저기… 이보시오.”

“헉? 왜 그러시오?”

대답하는 상대의 눈에는 두려움의 빛이 역력했다. 나백은 내심 실소를
지으며 상대에게 뭔가를 물으려다 그만 두고 만다. 뭐랄까, 일종의 쑥스러
움
이랄까?

그가 주는 이름은 한마디로 공포에 가까웠다. 그런 인물의 입에서 웬
계집의 신상에 관한 질문을 한다는 것이 스스로 생각하기에도 영 모양새가
이상했던 것이다.

‘그분께서도 당사자가 몰랐으면 하던데, 내가 물어보면 당연히 그 소리가
귀에 들어갈 테고…….’

또한, 단천우의 명령을 완벽(?)하게 수행하고 싶은 욕심도 내심 들었다.

‘뭐 좋은 수가 없나?’

나백은 걸어가면서 계속 그 생각만 하게 된다. 상관의 명을 완수하면서
동시에, 자신의 명성에 먹칠(?)을 하지 않는 좋은 방법에 대해서 말이다.
그렇게 걸어가는 시간이 결코 짧은 것이 아니었다. 용씨 세가의 건물이
제법 넓었고, 그가 회담을 한 장소가 가주의 거처였으니, 당연히 가장
깊숙한 곳에 있었던 것이다.

그렇게 한참을 걸어가다 어떤 대문을 만났다. 삐걱하는 소리와 함께
안내하던 무사가 문을 열었고, 그곳을 통과하는 순간.

‘윽! 뭐야? 이거?’

그곳은 본채의 안뜰이었다. 정문으로 나가는 길목이었다. 당연히 들어올
때도 이리로 들어왔으니 그도 익히 아는 장소였는데, 그가 놀란 것은
이유가 있었다.

150명 정도 될까? 최소한 그 정도로 보이는 인원이 안뜰을 가득 채우고
있었다. 물론, 그 정도라면 놀라고 말고 할 것도 없다. 그런데, 그들 모두
의
시선이 단 한 명에게 집중되었던 것이다. 그 한 명은 당연히 나백이었다.

회담이 끝남과 거의 동시에 누군가 그것을 알려왔고, 그에 따라 이곳을
지나칠 것이 확실한 신마혈검이란 인물을 여기 모인 모든 사람들이
호기심을 갖고 기다렸던 것이다.

“허엄, 갑시다.”

갑자기 구경거리가 되어버린 나백이 어색한 음성으로 걸음을 재촉하려는데
…….

‘…!’

“아, 잠깐.”

나백은 갑자기 걸음을 멈췄다. 그의 시선은 어느 한 곳에 집중되었다.
5명이 몰려있는 곳이었는데, 그 중에 2명의 여인이 보였다. 둘 다 그저
언뜻 봐도 확실히 눈에 띨 정도의 미녀들이었다. 특히, 다른 한 명에 비해
키가 약간 큰 여인의 용모는 나백 그의 일생에 있어서 처음이라고 해도
될 정도의 미녀였다. 그동안 마도련에서 그를 귀찮게(?) 했던 녹림공주
구양은해도 상당한 미모를 지녔지만, 지금 보는 여인에 댈 것이 아니었다.

물론, 나백이 그 미모에 현혹되어 가던 길을 멈추고 구경거리(?)를 자처하
는
것은 아니었다. 갑자기 단천우의 말이 생생하게 떠오르면서, 그에 따른
다른 생각이 났던 것이다.

‘그분께서 언급하신 주원천의 딸… 틀림없이 미녀일 것이라는 생각이 드는
군.’

단천우가 그녀의 용모에 대해 언급한 적은 없었지만, 미모가 뛰어날
것이라는 확신이 갑자기 들었다. 이유는 본인도 잘 몰랐다. 그저 그럴
것이라는 확신이 들 뿐이었다. 게다가, 저 정도 미모라면 충분히,
자신이 신처럼 생각하는 인물의 입에서 언급될 가치가 있다는 생각도 들었
다.

나백은 갑자기 어느 한 곳을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다.

“…?!”

그에 따라 좌중의 모든 시선도 한 곳에 집중했다. 아니, 원래 집중했던
시선이 같이 따라가고 있었다.

“아니, 저자가 왜 이리로? 좀전에 주 소저를 보는 눈길이 이상하다
했더니 설마?”

다섯 명의 일행 중 하나가 갑자기 호들갑을 떨기 시작했다.

그러는 동안, 나백은 그들 일행의 앞까지 거의 다 왔다.

“우리에게 용무가 있소?”

그들 중 하나가 나서서 나백의 앞을 가로막는다. 그 인물의 기도가 결코
범상치 않았는데, 나백은 그것까지 느낄 여유는 없어 보인다.

“아, 그게…….”

순간적으로 할말을 못 찾고 나백은 허둥대고 있었다. 그러다 그는
용기(?)를 낸다.

“뒤에 계신 여자분들에게 용무가 있소이다.”

‘으! 모르겠다. 될 대로 되라!’

그런데, 그 말이 떨어지기가 무섭게 뒤에 있던 누군가가 버럭 소리를 지른
다.

“이런, 감히! 주 소저의 용모에 반해서 수작을 걸려는 것이 틀림없구나.”

용석이었다.

‘저 새낀 뭐야?’

상대가 어떻게 생각하든 말든, 용석은 한 술 더 뜬다. 그는 나백의 앞을
가로막더니 갑자기 검을 뽑아든다.

“썩, 꺼져라! 주 소저는 너 같은 마도의 쓰레기가 넘볼 여인이 아니다.”

순간, 나백의 눈에서 섬한 느낌을 주는 안광이 뿜어 나오기 시작했다.
일종의 살기였고, 그에 따라 그의 몸에서도 저절로 내공이 끌어올려진 것이
었다.

‘헉!’

용석은 순간적으로 숨조차 못 쉴 정도의 압박을 받으며 간신히 몸을
지탱하고 있었다. 그의 등줄기에서는 식은땀이 언뜻 느껴졌다. 그러나
여기서 물러설 수는 없다. 만약, 그랬다가는 자신은 평생 얼굴도 못 들고
살 것이다.

‘아무리 신마혈검이라지만, 설마 여기서 어떤 행동은…….’

지금 이곳에는 100명의 훨씬 넘는 아군들이 있지 않은가? 또한, 그것을 믿
고
자신이 이렇게 날뛰는 것이 아닌가? 괜히 자세 잡았다는 후회도 밀려왔지만
,
이미 기호지세다.

“네놈이 한 번 해보겠다는 거냐?”

용석은 더욱 기세를 올리고 있었다. 그러나 아는 사람은 다 안다.
그의 목소리가 떨리는 것은 둘째 치고, 지금 그의 다리는 보기에 애처로울
정도로 후들거리고 있었다. 본인만이 못 느낄 뿐이었다.

나백이 그 섬한 안광을 계속 뿌리며 한 걸음 다가섰다. 그에 따라,
용석의 등줄기에는 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했다.

‘이런, 썅! 말리는 새끼 하나 없냐?’

용석으로선 이제 자살(?)이냐 치욕이냐, 둘 중에 하나의 기로에 설 수밖에
없었는데, 그 순간 구원자가 나타났다.

“이게 무슨 짓이오? 여기서 피라도 보겠다는 것인가?”

운학이었다. 그는 나백의 바로 앞을 가로막았다. 그의 표정은 긴장감이
역력했다. 그제야 나백도 어느 정도 정신을 차린 듯, 신색을 고친다.
그와 동시에 운학은 뒤로 돌아서 용석에게도 한 마디 한다.

“검을 거두시오. 저자는 비록 적이라 하나, 지금은 상대진영의 사신으로서
이곳에 온 것이오.”

순간, 용석은 긴장이 풀리며 더욱 기세를 올린다. 원래, 자신없는 싸움을
벌이다가 누군가 말리면 더욱 날뛰는 법이다. 그래야 자기가 자신
없었다는 것을 상대가 모르는 것으로 착각하고 말이다.

“선배님. 말리지 마십시오. 저자가 자신의 명성만 믿고 날뛰는 것 같은데,
저는 두렵지 않습니다.”

그런 용석의 모습을 바라보는 중인들의 시각은 크게 두 가지였다.

“햐, 대단하구나!”

“병~신!”

물론, 후자가 압도적으로 많았다. 용석은 못 느끼겠지만.

“이제 그만하세요! 상대가 나쁜 의도도 없는 것 같은데.”

갑자기 터진 낭랑한 여인네의 음성. 그리 크지는 않았지만, 이상하게
어떤 힘이 있었다. 순간적이나마, 주위는 고요해졌다. 그녀는 나백의
앞으로 다가와 그에게 말을 건넨다.

“저희에게 용무가 있다던데, 말해 보세요.”

그녀와 마주한 순간, 나백의 감정은 완전히 풀린다. 그가 생각하기에도
이해가 안가는 순간이었다.

“아, 예, 그게… 저기 있는 분에게…….”

나백은 뒤에 있는 주약란을 가리켰다. 이미, 용석의 ‘주 소저’ 운운하는
말에
어떤 확신까지 생겼던 그였다.

“제 친구에게 무슨 볼일이 있죠?”

‘…?’

순간, 나백은 묘한 생각이 들었다. 아니, 희한했다. 지금 눈앞에 서있는
이 귀여운 여인네는 나백이 생각하기에 자신을 전혀 두려워하지 않았다.
게다가, 어떤 경계의 빛도 전혀 없었다. 더욱 이상한 것은, 어떤 친근감마
저
표시하는 것 같았다. 물론, 자신의 착각이려니 하는 생각은 들었지만 말이
다.

“말해 보세요.”

“예? 아, 그게… 혹시 뒤에 계신 소저께서 저와 만난 적이 없나 하고…
아무리 봐도 낯이 익은 얼굴이라.”

‘이렇게 말하면 무슨 반응이 있겠지.’

설란이 주약란을 향해 네가 대답하라는 눈빛을 보냈다. 당연히 주약란이
나백을 봤을 리가 없다.

“저는… 처음 보는데요?”

주약란이 두려움 반 호기심 반의 심정으로 대답했다. 당연히, 나백의 궁금
증을
풀어주는 대답이 아니었다. 나백은 다시 한 번 묻는다.

“한, 6개월 전에 안휘에 가신 적이 없습니까? 거기서 틀림없이 본 것 같은
데…….”

이번에도 정답(?)이 안 나오면 어떻게 해야 되나 내심 머리를 굴리고 있던
나백의 고민을 설란이 말끔히 해소시켜 주고있었다.

“제가 알기론, 제 친구는 지난 1년간, 주씨 세가 근처를 크게 벗어난
적이 없어요.”

‘후!’

나백은 길게 심호흡을 한 번 했다. 앞에 있는 여인에게 절이라도 하고 싶은
심정이었다.

“아, 그렇습니까? 제가 잘못 봤군요. 그러면, 저 분은 아름답기로 소문난
주씨 세가의 따님이겠군요.”

소문이 났는지 아닌지 나백이 알 리가 없다. 하지만 그는 확신했다.
저 정도 용모라면 소문이 안 날 리가 없다고.

그에 대한 대답 역시, 눈앞의 귀여운 여인이 해준다.

“호호! 거기에도 소문이 났군요. 맞아요. 저 애가 주씨 세가의 무남독녀랍
니다.”

설란의 낭랑한 웃음소리에 나백은 물론이고, 주위의 모든 사람이 이상한
눈빛으로 그녀를 쳐다보고 있었다. 상대는 앞으로 치열한 싸움을 벌여야
하는 적이었고, 그 중에서도 수뇌부급 인물이다. 뭐가 그리 좋단 말인가?
그런데, 그녀는 그런 것은 별로 신경쓰는 것 같지 않았다.

“이제 다른 용무라도 남았나요?”

“예? 아, 아닙니다. 실례했습니다.”

나백은 황급히 뒤로 돌아섰다. 그의 얼굴엔 당혹감이 역력했다. 잠시나마,
상대의 눈웃음에 취해 있었던 것이다. 그런데, 그의 등뒤에서 그의 신경을
자극하는 소리다 들렸다. 용석의 목소리였다.

“수작 걸러 왔다가 허둥대는 꼴이라니…….”

“…!”

갑자기 좌중의 안색이 변했다. 나백이 갑자기 휙 돌아선 것이었다. 그러나
그의 얼굴은 웃음을 띠고 있었다.

“저, 실례지만, 한 가지 더 물어도 되겠습니까?”

“그러세요.”

다시 설란의 친절한 음성이 들린다.

“아까 저하고 싸움이 날 뻔 했던 분의 이름을 알 수 있을까요?”

그 말에 설란이 난감한 표정으로 용석을 쳐다보았다. 용석도 순간,
흠칫하는 표정이었다. 그런 용석의 비위를 이번에는 나백이 건드린다.

“아, 그 사람의 안위를 위해서라면 굳이 말씀 하시지 않아도 됩니다.”

“이런, 누가 너 따위를 겁낸다는 거냐? 나는 용씨 세가의 2공자인 용석이
다.
언제든지 찾아오너라.”

용석의 발악하는 듯한 말에, 나백은 그저 씩 웃음을 보일 뿐이다.

“하하! 알겠습니다. 확실히 기억해 두지요.”

그리고 나백은 몸을 돌려 장내를 유유히 빠져나갔다. 뭐가 그리 좋은지
콧바람소리까지 내면서 말이다.

그리고 이날 밤, 용석은 밤새 잠을 이루지 못한다. 밤새 악몽에 시달리게
된다는 소리다.

* * *

“자네가 보기에, 그들이 조건을 수락하겠나?”

“아니라고, 거의 확신합니다.”

“음, 그렇게 되겠나? 그나저나…….”

단천우는 말을 하다말고 나백을 묘한 눈길로 바라보았다.

‘…?’

“아참, 그리고, 그… 알아 오라고 하신 것은…….”

‘도무지?’

나백은 정말로 이해를 할 수가 없었다. 지금 자신의 상관의 얼굴엔
긴장감마저 돌았던 것이다.

“주씨 세가의 딸은 거기에 있는 것으로 확인 되었습니다.”

“확실… 한가?”

“확실합니다.”

갑자기 단천우의 인상이 약간 구겨지는 듯 했다.

“이런, 제기랄!”

“예? 뭐라고 하셨는지…?”

“아니야. 됐어. 그만 나가봐.”

“예, 그럼…….”

“…?”

단천우가 묘한 눈길로 나백을 바라보았다. 나간다고 해놓고 머뭇거리며
나가지를 않았던 것이다.

“뭐, 다른 할 말이라도 있나?”

“아, 아닙니다. 이만 물러가겠습니다.”

밖으로 나간 나백은 뭔가 기이한 생각이 들었다. 자신에게 친절하게 대해
주고
눈웃음이 살인적이던 어떤 귀엽게 생긴 여인에 대한 이야기를, 이상하게
단천우 앞에서 꺼내고 싶었던 것이다.

‘당연히 그런 얘기를 련주님께 할 필요가 없는데… 거참, 이상하군.
왜 자꾸 해야 한다는 생각이 드는 건지…?’

나백은 걸어가면서 연신 고개를 갸웃거린다.

@@@@ 122 - 다시 찾은(?) 그 이름, 천삼!

“어서 물러나지 못할까? 말이 되는 소리를 해야지!”

용천악은 자신의 앞에 무릎 꿇고 앉아있는 청년을 향해 일갈을 내질렀다.
어떤 분노가 아니었다. 안타까움, 한없는 안타까움과 탄식이 그의 음성에
배여있었다.

그의 앞에 무릎 꿇고있는 청년. 그의 아들이었다. 어떻게 자신에게서
저런 용(龍)의 자질을 지닌 아들이 태어났을까? 본인이 생각하기에도
신기할 지경이었다. 가문의 홍복이고 더 나아가 무림의 홍복이라는 생각이
들 정도로, 자신에게 무한한 자만감마저 심어주었던 그의 큰 아들 용화린!

그가 지금 자신의 앞에서 마치 엄청난 잘못을 저지른 죄인처럼 무릎
꿇고있었다. 죄라면 자신의 아들이 너무 의협심이 강한 것이었다. 죄라면
마도련이라 불리는 괴물이 너무 강한 것이리라.

“아버님! 소자를 보내 주십시오. 이 모든 것은 저로 인해 생긴 일. 제가
해결하겠습니다. 저 하나면 희생하면 모두가 평안해지는 것 아닙니까?
저 하나만 죽으면 모두가 사는 일이 아닙니까?”

용화린은 스스로 자청하는 중이었다. 마도련에서 요구하는 자신의
신병 인도를 스스로 자청하고 있었던 것이다.

“물러가라! 안 들은 것으로 하겠다.”

용천악, 그의 거처 바로 앞에서 벌어지는 일이었다. 안에서 그 소란을
듣고 있는 사람이 있었다. 그들의 표정은 상당히 착잡했다.

“우리가 나가 보는 것이 좋을 것 같군.”

소로 장로의 말에 대로 장로도 수긍하는 빛이었다.

“허허! 그래야 될 듯싶군. 그나저나, 볼수록 대단하다는 생각이 드는
청년이야. 안 그런가?”

“여부가 있겠나? 아마, 몇 십 년 내로, 무림은 저 아이를 중심으로 움직일
거라는 생각마저 들더군.”

“일단, 나가세.”

화산쌍로가 자리에서 일어났고, 함께 있던 주원천도 그들을 뒤따랐다.

내색을 차마 못해서 그렇지, 화산쌍로도 순간적이나마, 나백의 제의에
혹했던 것도 사실이었다. 그러나 그들은 바로 마음을 바꿔 먹는다.
일단, 상대의 말을 액면 그대로 완전히 믿을 수만은 없었다. 물론,
나백이나 혈응신마 정도 되는 인물이 어떤 뒤통수치는 일을 할 것이라는
생각은 들지 않았다. 그러나 순간적으로 평화가 온다 하더라도 그것이
언제까지 지속된다고는 그 누구도 장담할 수 없었다.

또한, 그런 것들을 떠나, 자신들의 힘이 상대에 비해 현저하게 약하다면
모를까, 충분히 해 볼만한 상대라고 느껴졌다. 혈응신마가 아무리 그 위명
이
자자하다지만, 자신들의 합공이라면 충분히 대적할 수 있을 것이다.
그렇다면 나머지 혈마단 쯤은 화산의 지원 병력과 아미파의 인물들이라면
충분히 상대할 수 있다는 것이 그들의 생각이었다.

그리고 설령, 자신들의 힘이 약하다고치더라도, 그런 치욕을 감수할 수는
없었다. 차라리, 모두가 산화하는 한이 있더라도 말이다. 어떻게 생각하면,
천룡소협의 신병을 인도하는 것이 항복하는 것보다 더 치욕일 수도 있었다.
천룡소협 용화린, 그는 당금 무림에서 최소한, 이곳 사천에서는 모든
후기지수들의 우상이 아니던가?

용화린, 그는 아비의 호통에도 불구하고, 계속 결연한 눈빛을 보이며
무릎 꿇은 채였다. 대로 장로가 그를 향해 천천히 입을 열었다.

“이보게나. 용소협. 내가 자네에게 한 마디 해도 되겠나?”

“경청하겠습니다. 장로님.”

“자네의 뜻은 비록 가상하나, 자네는 하나만 알고 둘은 모르고 있다네.”

“무슨 말씀이신지…….”

“자네는 정녕, 양 세가의 어른들을 욕보이고 싶은 건가? 또한, 우리
화산쌍로에게 평생을 고개도 못 들고 살 정도의 치욕을 안겨 주겠다는 것인
가?”

“그게 무슨…?”

용화린은 당혹스러운 표정이었다.

“전도양양한 젊은이의 희생을 발판삼아 우리의 목숨을 보존하라는 것인가?
정도무림 최고의 후기지수를 적들에게 던져주고, 그 대가로 마교에게
목숨을 구걸했다는 오명을 우리가 뒤집어쓰는 것을 진실로 원하느냐는 말일
세.”

“…….”

용화린은 고개를 떨군 채, 아무 말도 없었다. 그의 몸이 갑자기 부들부들
떨리기 시작했다.

“크윽!”

그리고 한 순간, 그의 눈에서는 눈물이 한 방울 떨어졌다. 어떤 의미일까?
자신의 한 순간 객기로 말미암아 앞으로 수백 명의 목숨이 땅에 떨어져야
한다는 자책감일까? 왜 내가 순간적인 감정을 다스리지 못했을까라는
회한의 눈물일까? 그것도 아니라면, 하늘을 우러러 한 점 부끄럼 없이
떳떳한 행동을 하고도, 자신이 이런 모습을 보일 수밖에 없는 이 현실에
대한 분통일까?

그 모습을 지켜보던 좌중의 인물들은 ‘후’하는 깊은 한숨과 함께 용천악
의
처소로 하나둘 모두 모습을 감추었다.

잠시 후, 용화린은 천천히 몸을 일으켰다. 무슨 생각을 하고있을까?
그는 고개를 들어 잠시 멍하니 하늘만 바라보고 있었다. 마치 호랑이를
연상시키는 강인한 눈매와 함께, 먹물로 찍어 바른 듯한 짙은 검미가
인상적인 이 청년! 정도무림 최고의 후기지수라 불러도 과언이 아니라는
절대 기재. 용씨 세가의 대공자 천룡소협 용화린이었다.

천천히 몸을 돌려 자신의 거처로 돌아가려던 용화린의 눈에 이채가 서렸다.
저 멀리서 이곳을 아니, 자신을 향해 천천히 걸어오고 있는 웬 두 명의 여
인이
보였던 것이다. 약간 뒤에 처져 오는 듯한 여인은 그도 알고 있는 여인이었
다.

그저 단 한 번 보는 것만으로도 웬만한 남자는 평생을 기억할 수밖에 없을
정도로 아름다운 여인… 그런데, 앞에 오는 여인은 전혀 낯설었다. 그저,
같이 오는 여인에 비해 결코 뒤지지 않는 상큼한 매력을 지닌 여인이라는
사실 뿐…….

용화린은 여인들이 가까이 오자 황급히 눈가를 소매로 닦았다. 혹시라도
있을 눈물 자국을 여인들에게 보이고 싶지는 않았을 것이다.

“그럴 필요 없어요. 사내의 눈물이 아름다울 수도 있다는 것을
지금 처음 알았네요.”

“…….”

가벼운 눈웃음과 함께 자신에게 말을 건네는 낯선 여인을, 용화린은
그저 멍하니 바라볼 뿐이었다. 얼굴만 보면 소녀라고 해도 괜찮을 용모의
여인의 입에서 나온 소리치고는, 상당히 노숙(老熟)해서였을까?

“오랜만이네요. 공자님. 같은 곳에 살면서…….”

주약란이 말을 걸자 그제야 용화린은 정신을 차린 듯 했다. 처음 보는
여인의 얼굴을 잠시나마 빤히 쳐다보는 결례를 저지를 것이 그제야 느껴진
듯,
그는 황급히 상대에게서 시선을 돌렸다.

“아, 예, 그, 그렇군요. 그럼, 주 소저. 저는… 이만.”

뭔가 허둥대는 모습을 보이며 그는 황급히 원래 자신이 가려던 곳을
향해 돌아섰다. 그리고는 급하게 발걸음을 재촉했다. 자신의 모습이
그녀들에게 안 보일 무렵, 용화린은 걸음을 멈추고 그녀들이 있는 곳을
향해 시선을 주었다. 잠시 그러고있던 용화린은 자신의 처소가 아닌,
그의 동생 용석의 처소를 향해 발걸음을 옮긴다. 주약란과 함께 있던
미지의 여인에 대해 참을 수 없는 궁금증이 생겼던 것이다.

용화린이 사라진 방향을 응시하며 주약란이 설란을 향해
속삭이듯 입을 열었다.

“참, 멋있는 사람 아니니?”

“그래, 그런 것 같구나.”

뭔가 호기심이 가득한 눈으로 상대의 뒷모습이 완전히 사라질 때까지
응시하던 주약란과는 달리, 설란은 뭔가 처연한 듯한 음성으로 대꾸할
뿐이었다. 주약란은 다른 것(?)에 정신이 팔려 그것을 못 느끼고 있었다.

설란은 바로 하늘을 바라본다. 좀전에 용화린이 그랬던 것처럼…
거기에서 누군가 환하게 웃으며 자신을 바라보고 있었다.

생긴 것만 따지면 용화린의 절반밖에 안되는 남자. 인품을 따지면
객관적인 견지에서, 아예 비교 대상조차 안되는 남자. 그저 할 줄 아는
것이라고는 그 잘난 무공 하나뿐인 남자. 그러나 정말로 자신을 아끼고
위해주던 남자… 어떤 한 남자의 모습이 하늘 가득 그려졌던 것이다.

* * *

“단주님. 그런데, 정말로 더 이상의 추가 지원은 없는 것입니까?”

방안에는 나백과 함께 3명의 대주가 함께 있었다. 그 대주들 중 한 명의
입에서 나온 소리였다.

“혈응존께서 오신 이상, 더 이상의 추가 병력 따위는 무의미하다는 게
본교의 생각일 것이오. 또한, 내 생각도 그렇고.”

나백의 말에 대주들 중 하나가 도무지 못 믿겠다는 식으로 입을 열었다.

“혈응존, 그분이 강하다는 거야 소문으로 알고는 있었는데,
정말 그 정도입니까? 거의 우리 혈마단 전체의 전력과 맞먹는 다는 소린데
…….”

“그 이상이라고 생각하면 될 게요.”

‘맙소사!’

바로 이어진 나백의 말은 어떤 의혹을 품은 대주들을 멍하게 하기에
충분했다. 대주들은 그저 서로의 얼굴만 쳐다보며 황당하다는 표정까지
짓고 있었는데…….

“단주님.”

밖에서 수하의 음성이 들렸다. 그런데, 나백의 표정이 갑자기 긴장하기
시작했다. 수발을 든다는 개념으로 단천우가 있는 방 주위에 배치했던
무사의 음성이었다.

“혈응존께서 단주님을 찾습니다.”

“알았다. 어서 가자.”

나백은 황급히 자리에서 일어나 재빠른 동작으로 방을 나섰다. 그 모습을
지켜보던 대주들 중의 하나가 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“자네들, 본련에서 단주가 저런 모습을 보인 적… 혹시 본적 있나?”

“내가 알기론, 대총사의 호출이 있을 때도 저렇게… 거의 허둥대다시피
행동하지는 않네.”

군대식 편제에 준하는 마교 즉, 마도련 내에서 직속상관의 호출은 흔한
일이다. 그런데, 나백의 경우는 좀 달랐다. 원래, 단주라는 그의 직책만
놓고 본다면, 당주급들이 그의 직속상관이 되겠지만, 당주는커녕,
장로들조차 나백을 호출하는 경우는 단 한 번도 없었다. 그러기도 애매했고
,
또한 그럴 필요조차 없는 것이, 혈마단은 어차피 그들의 명령에 의해 움직
이는
부대가 아니었다. 거의 단천우의 직속이라는 인식이 강했고, 또한 실제로도
대총사가 직접 혈마단에 대한 보고를 수시로 단천우에게 할 정도였다.

그 만큼, 나백이나 혈마단에게 단천우가 지대한 관심을 보였다는 소리다.
그런 상황에서, 단천우가 후계자로 점찍은 것이 확실시 되는 나백에게
귀찮게 오라가라 명령할 뱃심이 있는 당주나 장로는 없었던 것이다. 오히려
그들이 나백이 있는 곳으로 찾아오는 경우는 몇 번 되었다. 당연히 어떤
지시 따위를 내리려는 것이 아니라, 그저 사적으로 만나러 오는 것이었다.
그것이 마교 최고의 유망주와 어떤 식으로든 친해 보려는 얄팍한
속셈이라는 것은 너무나 당연했다.

“부르셨습니까? 혈응존님.”

나백은 잔뜩 긴장한 채, 상대의 말을 기다리고 있었다. 단천우의 표정이
상당히 안 좋았던 것이다. 나백이 주약란에 대한 보고를 한 직후의
그 표정 그대로였다. 아니, 오히려 더 안 좋아진 것 같았다.

“나백, 자네가… 이번 싸움에 대해 작전을 좀 구상해봐.”

“예? 그게 무슨…….”

“우리가 이기는 것이야 당연하겠지만, 좀 더 효율적으로 싸워야하지 않겠
나?
혈마단의 희생도 최대한 줄여야 하겠고.”

“예, 그거야…….”

작전이라는 것을 왜 짜야 하는지를 몰라서 이렇게 당황하는 것은 당연히
아니다. 자신보고 그 작전을 짜라고 하니 나백으로서는 당황할 수밖에 없었
다.

“그러나, 혈응존님이 계신데, 제가 감히 어떻게 그럴 수가 있겠습니까?”

“이건, 명령이야!”

“조, 존명!”

밖으로 나온 나백의 표정은 좀 미묘했다. 당혹스러움과 함께,
어떤 의지랄까, 신념 같은 것이 복합되어 있었다.

‘련주께서 드디어… 나를 시험하시는가?’

글쎄… 과연 그럴까?

‘이거 정말 답이 안 나오는군!’

나백이 나간 후, 단천우의 표정은 더욱 굳어졌다.

‘그년은 그냥 얌전히 집에나 틀어박혀 있지, 왜 여기까지 와서 사람을……
.’

단천우는 계속해서 주약란에 대한 처리(?)문제를 고심하고 있었다. 지금
그의 머리속에는 싸움에 대한 작전 따위를 구상할 공간이 없었던 것이다.
글쎄다. 단천우라는 이름에는 너무나 어울리지 않는 이 따위 잡생각에 빠져
,
이번 전투에 대한 작전을 떠넘겼다는 사실을 나백이 알게되면, 과연
어떤 표정을 보일지는…….

‘이거 재수없게 마주쳤다가… 아니, 마주치지 않을래야 않을 수가 있겠나?
수천 명이 벌이는 대규모 전투도 아니고… 어쨌든, 마주쳐서 이년이 또,
순결을 들먹거리며 책임지라는 둥, 헛소리나 해대고 다니면, 수하들
앞에서 무슨…….’

단천우는 아예 일어서서 방안을 이리저리, 마치 뭐 마려운 강아지마냥,
돌아다니고 있었다.

“마주치자마자, 바로 죽일 수도 없고… 정말, 골치 아프게 하는 년이군.”

죽일 수만 있다면, 단천우가 큰맘(?) 먹고, 눈 딱 감고 죽일 수만 있는
인물이라면, 이런 고민 따위는 하지 않을 것이다. 아니, 아예 주약란이라는
여인은 이미 2년 전, 풍운장에서 그 꽃다운 생을 마감했을 것이다.

한참을 방안을 이리저리 돌아다니던 단천우의 인상이 어느 순간,
한 없이 구겨지고 있었다.

‘결국, 그 방법밖에는… 그런 짓을 또 할 수밖에는 없는 것인가?
으! 정말, 짜증나는군. 그년하고 전생에 무슨 업보라도 있는 건가?
제기랄! 갑자기 화작이 그리워지는군.’

* * *

“어제 보니, 재료가 좀 부실하더군. 신경 좀 더 써야겠어.”

“이런, 죄송합니다. 총관님. 너무 많은 물량을 확보하다 보니 그렇게
된 것 같습니다. 차후로는 절대 그런 일이 없을 것입니다.”

좀 어둑어둑해질 무렵, 용씨 세가의 창고 주변은 수십 명의 인물들로
북적거렸다. 수백 명이 기거하는 무림의 문파였다. 당연히 그 식량을
자급자족하지는 않는다. 쌀이나 음식 재료 따위를 거래하는 상인들이
당연히 있을 수밖에 없었다. 원래는 며칠에 한 번 꼴로 상인들이
수레 가득 쌀과 음식 재료 등을 싣고 오곤 했는데, 요새 들어 거의
매일 이런 일이 반복되었다. 세가 내에 거주하는 인원이 갑자기 2배 이상
늘어났으니 그것은 당연했다.

말하는 인물은 용씨 세가의 모든 살림살이를 관장하는 총관이었다.
그의 말에 조금은 얍삽하게 생긴 중년인이 연신 머리를 조아렸다. 원래부터
그 중년인이 운영하는 상점의 최고의 고객이었다. 그런데, 최근 들어
그 양이 2배 이상 늘어났으니, 그가 용씨 세가의 총관을 하늘 떠받들
듯이 하는 것은 당연했다.

“응? 그런데, 처음 보는 청년이군.”

총관이 한참 쌀가마니를 나르고 있던 청년을 이채롭다는 듯이 쳐다보았다.
하도 자주 거래를 해서 그런지, 그는 웬만한 일꾼의 얼굴을 다 알아보았다.
그러나 그 일꾼이 바뀌는 것은 종종 있는 일이었다. 그가 관심을 보이는
것은 다른 이유였다. 상당히 큰 키에 호리호리한 몸매를 지닌 청년이었는데
,
보기와는 달리, 쌀 한가마니를 아주 쉽게 번쩍 들어올렸던 것이다.

“아, 예, 천삼이라는 친구를 말하시는군요. 오늘, 갑자기 일하던 일꾼
두 명이 팔이 부러지는 사고가 있었습니다. 마침, 저 친구가 일꾼이 필요
없냐고 하기에 바로 채용했습니다. 게다가, 보기보다 힘이 장사더군요.”

“호, 정말 힘이 좋군. 아참, 어디까지 했더라?”

둘은 아무 일도 없었다는 듯이 다시 둘만의 일에 열중했다. 장부 따위를
서로 맞춰가며 셈을 해야 했을 것이다. 잠시 후, 천삼이라는 일꾼이 측간을
간다며 슬쩍 어디론가 빠져나가는 것을 그들은 당연히 몰랐다.

천삼은 창고 주변을 벗어나, 근처에 있던 한 무사에게 접근한다.

“하하! 수고가 많으십니다.”

“응? 누구신지…?”

“예, 저는 상점에서 온 일꾼입니다.”

“아! 좀 전에 언뜻 본 것도 같군. 그래 무슨 일인가?”

“저, 그게…….”

“…?”

천삼은 갑자기 묘한 눈길로 품속에서 뭔가를 꺼내더니 무사에게 슬쩍
건네주고 있었다. 무사는 본능적으로 그것을 받아 들고는, 약간 머뭇거리더
니
품속에 집어넣는다. 동전이었는데, 묵직한 것이 꽤나 많은 액수였다.

“이게 무슨…?”

“제가 부탁드릴 것이 있습니다.”

“험 험, 말해보게.”

“제 소원이 천하제일 미녀를 먼발치에서나마 한 번이라도 보는 것입니다.
”

“…?”

“비록, 천하제일까지는 어떨지 몰라도, 이곳에 사천제일 미인이라는
주씨 세가의 딸이 와 있는 것으로 압니다만.”

그 말에 무사는 난감한 듯한 표정이었다. 무슨 말인지는 알겠는데,
당연히, 자신의 힘으로는 불가능한 부탁이었다. 그렇다고 받은 돈을 다시
토해내기도 그랬겠고, 그는 그저 난감한 표정으로 무슨 말을 못 꺼내고
있었다. 상대의 뜻을 알았는지, 천삼이 다시 말을 건넸다.

“물론, 제가 감히 대면을 하겠다는 소리는 아닙니다. 그 소저의 처소가
있을 테니, 그 근처까지만 동행을 해주시면 됩니다. 제가 운이 좋다면
멀리서나마 볼 수 있겠고, 못 본다 하더라도 상관없습니다.”

“거 참, 무슨 말인지는 알겠네만… 그곳은 우리도 못 들어가는 곳이라네.
정말로 그 근처까지만 갈 수 있다네. 더구나, 담으로 둘러싸인 별채라서
얼굴을 보기는…….”

“상관없습니다. 나으리. 그 근처까지만 동행을 해주십시오. 만나든 못 만
나든,
그것은 저의 운이라 생각하겠습니다.”

“뭐, 정, 그렇다면…….”

무사는 다시 한 번 품속에 있는 동전의 묵직함이 느꼈을 것이다.

“나를 따라오게. 나도 걸리면 한 소리 들으니 서둘러야 될 게야.
자네같은 생각을 가진 인물이 이곳에도 많다네. 하하!”

“바로 저곳일세. 이런, 더 이상의 접근은 나로서도 힘드네.”

한참을 이리저리 걸어갔는데, 보이는 것은 그저 담벼락뿐이었다.
그것도 담벼락 바로 앞도 아니었고, 10장 이상 떨어진 거리였다. 그런데,
그 담벼락 근처에서 서성대는 인물들이 몇 명 보였다. 그들은 서로 무슨
대화를 나누기라도 하는 모습이었다. 눈치로 보건데, 천삼과 동행했던
무사의 상관급의 인물이 확실해 보였다. 물론, 그 상관들의 의도도 뻔할 것
이다.

천삼을 향해 무사가 난감한 표정을 지으며 힘겹게 입을 열었다.

“미안하네만, 여기 더 있다가 저들의 눈에 띠기라도 하면 곤란하니…
이만 가봐야 될 것 같은데…….”

“할 수 없군요. 그럼…….”

그런데, 말과는 달리, 천삼의 눈빛은 전혀 실망의 그것이 아니었다.
사냥감을 포착한 맹수의 눈빛이라고나 할까? 물론, 옆에 있던 무사는
자신의 품속에 있는 동전의 묵직함에 정신이 팔려 그런 것을 전혀 눈치
챌 수 없었다.

‘이런 후미진 곳이라… 그나마 다행이군!’

용씨 세가의 후원에 있는 별채. 어느 날인가부터, 금남의 성역이 되어버렸
고,
그에 못지않게 세가 내의 모든 남자들이 들르고 싶은 곳, 그러나 그것이
가능한 것은 소수의 특권(?)층밖에 없는 곳.

설란과 주약란이 묵고 있는 이곳의 담을 훌쩍 뛰어넘는 흑영(黑影)이 있었
다.
정말이지 잘못 본 것이 아닐까라는 착각마저 들 정도로 아무런 소리도 들리
지
않았다. 마치 커다란 새 한마리가 천천히 바닥에 착지하는 것처럼 보일 뿐
이었다.

@@@@ 123 - 해후 (1)

방안에는 불이 밝혀져있었다. 꽤 밤이 깊었지만, 그렇다고 그렇게까지
늦은 시각은 아니었다. 단천우는 서서히 문을 향해 접근을 하기 시작했다.
그런데, 그는 두 걸음도 채 떼기 전에 걸음을 멈추며 인상을 약간 구긴다.

‘뭐 이렇게 많아?’

당연히 주약란 혼자 있으려니 생각하고 온 단천우였다. 그런데, 방안에는
그의 상상을 불허할(?) 정도로 많은 인원이 있었던 것이다.

단천우는 잠시 뭔가 생각에 잠기더니 품속에서 뭔가를 꺼내 들었다.
그의 인상은 좀전에 비해 몇 배는 구겨져있었다. 만에 하나에 대비하기
위해 준비한 것이 있었는데, 아무래도 그것을 사용하는 것이 좋겠다는
판단이 들은 것이다. 비록, 준비를 하기는 했지만, 제발 사용하는 일은 없
게
해달라고 믿지도 않는 신이란 놈(?)에게 간절히 기도까지 했건만…….

“모두들 저를 그렇게 격려를 해주시니… 소생, 몸둘 바를 모르겠습니다.”

용화린의 표정에는 약간의 쑥스러움과 동시에, 자신에 대해 이렇게까지
배려를 해주는 상대방에 대한 감사의 마음이 담겨있었다. 방안에는 원래
주인(?) 둘과 함께 네 명의 남정네들이 더 있었다. 용화린, 용석 형제 그리
고
운학과 천식이었다. 주약란이 마련한 자리였다.

오늘 낮에, 후기지수들끼리 모여 의기소침해 있을 용화린에게 용기를 주고,
향후의 일에 대한 의논을 하자고 그녀가 말을 꺼냈던 것이다. 그녀의 말에
그 누구도 반론 따위를 제기하지 않았다. 최소한, 이곳에서 주약란의 제의
를
거부할 남자는 없다. 아니, 천하를 통틀어도, 괴상한 인간 한 명만 빼고는
그녀의 제의를 거부할 남자는 없을 것이다.

방안에는 조촐한 다과가 마련되어 있었다. 원래는 술을 준비할까라는
생각도 주약란에게 들었지만, 다른 사람도 아니고 용화린의 성격상,
그것은 안 좋다고 판단되어 이렇게 한 것이었다.

“그나저나, 천양문에서는 아직 어떤 조짐 같은 것이 확실히 안 보이는
것입니까? 선배님.”

분위기가 영 어색했던지, 용화린이 분위기 전환을 위해 운학에게 질문을
던졌다. 좋은 말도 여러 번 들으면 질린다고 했던가? 좌중의 인물들이
돌아가며 자신에게 칭찬일색의 말만 늘어놓으니, 용화린으로서는 좀전에
한 말 그대로 몸둘 바를 몰랐던 것이다. 물론, 주위 사람들의 그런 칭찬에
대해 우쭐할 수도 있겠지만, 그는 최소한, 그런 철모르는 인물은 아니었다.

용화린의 질문에 분위기가 조금 무거워지는 듯 했다.

“나도 확실히는 모르겠지만, 당분간은 계속 그럴 것 같다는 게 사숙분들의
생각 같소. 지금 온 마도련의 인물만으로 이곳을 어떻게 하지 못한다는
것은 확실할 테니… 무슨 사정이 있는지는 몰라도, 천양문에 더 이상의
추가 병력이 오지를 않고 있으니…….”

운학의 말에 그동안 거의 침묵을 지키고 있던 천식이 나선다. 왠지 찬밥
신세라는 자격지심이었을까? 그는 능력에 맞지 않게 호기를 부린다.

“이대로 앉아서 적의 공격만을 기다리느니, 차라리, 우리가 먼저 선공을
취하는 것이 낫지 않겠습니까?”

“글쎄, 사숙들께서도 그런 생각을 전혀 하지 않는 것은 아닌데…
아무래도 그에 따른 희생이 막심할 테니, 쉽게 결정을내리지는 못하는 것
같소.”

상대의 진영까지 가서 공격하는 것보다는 자신의 진영에서 수비를 하는
것이 당연히 더 쉽다. 그리고 아군의 희생도 훨씬 줄어드는 법이었다.

용석도 천식의 의견에 동조를 한다. 그런데, 그는 오히려 한 술
더 뜨고 있었다.

“좀 외람된 말씀입니다만, 그렇게 안일하게 상대의 반응을 기다리는 것은
좋지 않다고 생각합니다. 우리가 먼저 강한 모습을 보여야 그들도 더 이상
우리에게 함부로 못할 것입니다. 현재 있는 마도련의 병력 중, 고수래야
혈응신마와 신마혈검 밖에 더 있습니까? 오늘 낮에 신마혈검과 제가
대면을 했었는데, 저는 충분히 해볼만한 상대라고 느껴졌습니다. 또한,
혈응신마가 제아무리 강하다 해도, 화상쌍로 두 분까지 갈 것도 없이
제 형님이라면 충분히 자웅을 겨룰 수 있을 것입니다. 나중에 추가
병력이라도 도착하게 되면 더 어려운 상황이 되지 않겠습니까?”

“험험, 석아…….”

혈응신마와 자신을 같은 반열에 올려놓는 동생의 말에 약간 무안했던지,
용화린은 연신 헛기침을 하고 있었다.

‘제 잘난 맛에 사는군.’

주약란의 생각이었다. 그녀는 자신의 내심을 들키지 않으려고 상당히
표정 관리에 힘쓰고 있었는데, 그녀와 달리, 천식의 표정은 거의 노골적
이었다. 그러나 어이없다는 식의 그의 표정은 바로 옆에 있는 관계로
용석에게는 보이지 않았다.

운학이 왠지 어색한 웃음을 보이며 입을 열었다.

“하하! 대단한 패기요. 그런 마음가짐으로 싸움에 임한다면 우리는
틀림없이 승리할 수 있을 거요.”

그런데, 옆에 있던 설란이 훼방(?)을 놓는다.

“그러나 패기만으로 전쟁에서 이길 수는 없겠지요. 지난 1년간 중원
전역을 뒤흔든 혈마단. 그리고 그가 떴다는 말만 들리면, 중립을 선언했던
정도의 문파들이 아예 일체의 저항을 포기하고 스스로 마도련에 복속되기를
자청한다는 혈응신마. 그들의 위명이 허명이 아니라면, 그들의 능력은
인정해야 할 거에요.”

“란아! 뭐, 굳이 그런 말을…….”

옆에 있던 주약란이 설란을 향해 낮은 목소리로 말했다. 좋은 분위기인데,
굳이 찬물을 왜 끼얹느냐는 일종의 질책성 발언이었다. 그러나 설란은
더욱 단호한 음성이었다.

“상대를 너무 높이 평가해서 주눅이 들 필요는 없지만, 그렇다고 상대의
능력을 낮게 평가해서도 안돼. 그것이 우리의 기분을 위해서라면 더욱
그럴 거야. 전쟁은 냉철한 거라고 알고 있어.”

“…….”

잠시 장내에는 어색한 침묵이 흘렀다. 특히, 용석은 얼굴조차 약간 벌게지
며
난처한 표정을 짓고 있었다. 그 침묵을 깬 것은 용화린이었다. 그는 설란을
향해 감탄스럽다는 듯이 말을 건넸다.

“설 소저는 정말 생각이 깊은 분 같습니다. 제가 알기론, 아직 강호 경험
도
일천(日淺)하신듯 한데…….”

설란의 강호경험이 일천하다? 글쎄다.

설란은 씩 웃음을 지으며 용화린을 바라본다.

“그건 아닌데… 어쨌든, 칭찬 고마워요. 용공자님.”

“아, 벼… 별 말씀을…….”

용화린은 이상하게 허둥대며 설란에게서 황급히 시선을 돌리고 있었다.

‘내가 왜 이러지? 저 눈웃음만 보면…….’

그녀의 눈웃음에, 또 한 명의 희생자(?)가 늘어나는 것은 아닌지…….

그 모습을 보던 주약란은 갑자기 삐지기라도 한 것 같은 표정이었다.

“용공자님. 그러면, 란이는 사려깊은 여자고, 저는 아무 생각도 없는
천방지축이란 말인가요?”

“예? 아니, 그게…….”

“하하!”

주약란이 정말 화가 난 것이라 보기는 어려웠다. 다분히 장난이 섞인
말투였는데, 거기에 대응을 못하고 쩔쩔매는 용화린의 모습이 우스웠던지,
좌중은 순식간에 웃음바다가 되었다.

“참, 그리고, 내일…….”

‘…!’

한참을 웃다가 뭔가 할 말이 있어 입을 열던 운학의 표정이 갑자기 심각하
게
돌변했다. 그런데, 그만 그런 것이 아니었다. 그런 표정은 용화린도 짓고
있었다. 오히려, 그가 운학보다 조금 더 빨랐다. 그리고 제일 나중에 설란
이
그 표정을 따라하고 있었다. 나머지 3명은 영문을 모르겠다는 얼굴이었다.

용화린이 바로 자리에서 일어섰다. 그는 손으로 조용하라는 표시를 하고
있었다. 그는 천천히 자신의 뒤에 풀어놓았던 검을 집어 들었다. 그리고
운학을 향해 전음을 보낸다.

- 선배님! 계속 이야기 하십시오.

그 뜻을 바로 알아차린 듯, 운학은 두서없는 이야기를 늘어놓기 시작했다.

“내일, 아마 가주님들이 우리에게 중요하게 하실 말씀이 계실 거요.
앞으로 있을…….”

운학은 뭔가 계속 떠들었다. 그 역시 입으로 떠들면서 행동은 용화린과
비슷하게 취하고 있었다. 또한, 설란 역시 자신의 검을 소리 안 나게
조심조심 뽑아들었다. 그리고 3인의 인물은 문쪽으로 천천히 그리고
조심조심 다가가기 시작했다.

“참, 그런데, 아까보니, 2공자님 멋있던데요?”

주약란이 갑자기 뚱딴지같은 소리를 꺼내고 있었다. 설란이 전음을 통해
시킨 것이었다.

- 밖에 누군가 침입했어. 우리가 눈치 챈 것을 숨기려고 하니, 네가 아무
말이나 하렴.

“예? 아, 뭐, 그거야…….”

아직도 영문을 모르는 용석은 그저 어리둥절할 뿐이었다. 주약란의 용석에
대한 찬양(?)은 계속 되었다.

“호호! 신마혈검이란 자가 공자님 앞에서 쩔쩔매는 꼴이라니, 호호호!”

주약란이 호들갑을 떠는 와중에 용화린, 운학, 설란 이렇게 3명은 완전히
문앞까지 다가갔다. 그들 셋은 서로 눈빛을 교환하는가 싶더니…….

“쾅!”

“웬놈이냐?”

문이 부숴져라 박차고 나간 그들중, 용화린과 운학은 바로 정체불명의
상대를 향해 검을 휘둘렀다.

‘헉! 이렇게 빠를 수가?’

정체불명의 흑영을 향해 검을 휘둘렀고, 틀림없이 베었다고 느낀 그 순간,
흑영은 말 그대로 그림자에 불과했었던가? 갑자기 흐릿해지는가 싶더니
이미 3장 밖으로 이동해 있었다. 그러나 운학과 용화린의 검끝에 매달린
천 조각은 상대가 그림자가 아닌, 사람이라는 것을 말해주고 있었다. 상대
의
옷자락만 간신히 베었던 것이다.

“고수입니다. 조심하십시오.”

분명히 검을 휘두르는 순간까지도 상대는 눈앞에 있었다. 그런데, 그 찰나
의
순간에 검을 피하고 저 정도 거리를 이동했다는 소리였다. 운학 역시 긴장
을
늦추지 않은 채, 공력을 끌어모아 서서히 상대에게 접근을 했다. 설란 또한
그 뒤를 따랐다. 운학과 용화린이 상대의 좌우에서 접근하고 있었고,
설란은 중앙 그러니까 상대의 정면을 향해 접근하는 꼴이었다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 3명이 상대의 1장 앞까지 도달하자 그제야
상대의 모습이 확연히 드러났다. 흑의인 아니, 흑의 복면인! 발끝부터
머리끝까지 온통 시커멓다. 그저 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 두 눈만이 복면을
통해 보일 뿐이었다.

그런데, 그 흑의인의 정면에서 접근하던 설란은 한 가지 기이한 생각에
빠진다.

‘저 눈! 어디서 많이 본 듯한…?’

“천양문에서 보낸 살수인가? 그런데, 길을 잘못 들었나보군.”

1장 앞까지 접근한 용화린이 더 이상 접근하지 않고 멈춰서서 상대에게
입을 열었다. 운학이나 설란도 이미 걸음을 멈춘 상태였다. 상대가
상당한 고수라는 것은 이미 입증되었다. 더 이상의 접근은 당연히
위험천만한 일이다. 더군다나, 살수로 의심되는 자이니 더욱 그렇다.
어떤 암기 따위를 날릴 수도 있는 일이다. 근접거리에서 날리는 암기는
무인들에게 가장 위험한 것 중에 하나였다.

“무슨 목적으로 이곳에 왔느냐? 천양문에서 보낸 살수인가?”

더 이상 접근은 못한 채, 운학이 복면인을 향해 질문을 던졌다. 복면인은
그 어떤 말도 않고 그저 묵묵부답이다.

‘…?’

그런데, 천학이나 용화린은 좀전에 설란이 느낀 것처럼 어떤 기이함을
느낀다. 등에 착용한 검이 결코 장식용이 아닐 텐데, 복면인은 아예 검조차
뽑지 않고 있었다. 게다가, 좌우방향에서 두 명과 대치하고 있는 상황이다.
비록, 고개를 돌려서 두리번거리는 행동이야 없겠지만, 그래도 최소한
눈동자를 돌려 자신들을 보며 어떤 대비를 해야 정상이다. 그런데, 복면인
은
자신들에게, 서로 대치를 한 그 순간부터, 단 한 번도 시선을 주지 않았다.

그의 시선은 단 한 군데 고정되었을 뿐이었다. 바로 정면! 마치 그녀에게
홀리기라도 한 양, 설란 한 명에게만 고정되어 있었던 것이다. 그에 따라
설란이 느끼는 기이함은 더해갔다.

‘정말, 익숙한 저 눈빛! 그리고 마치 나를 알기라도 하는 듯한…….’

그런데, 나머지 두 명은 설란과는 약간 다른 혼란에 빠져있었다.

‘완전히 온몸이 허점투성이다. 도대체 뭐 하자는 것인가?’

사람의 심리중에 특히 무인들의 심리중에 묘한 것이 하나 있다.
대결을 펼치는 도중, 상대가 허점을 안보이면 어떻게 해서든지 그 허점을
찾아 공격을 하려다가도, 막상 그 허점이 너무 쉽게 노출되면 쉽게 공격을
못한다. 상대가 바보가 아닌 이상, 어떤 함정이 기다릴 것이라는 당연한
예상이 들 수밖에 없는 것이다. 지금이 딱 그랬다. 좀전에 보여준
몸놀림으로 상대가 대단한 고수라는 것은 분명했다. 그런 자가 저렇게
온몸에 허점을 보이니, 오히려 공격을 할 수가 없었던 것이다.

- 선배님! 소제가 거리를 유지한 채, 공격을 시도하겠습니다. 그에 따른
상대의 반응을 보고 선배님도 행동을 취하시기 바랍니다.

더 이상 그러고 있을 수만은 없었는지, 용화린이 운학에게 전음을 보내고는
서서히 검을 치켜들었다. 당연히 설란에게도 비슷한 내용의 전음을 보낸 후
였다.

‘검기(劍氣)를 사용한다는 뜻. 과연 대단하구나.’

복면인과 용화린의 거리는 1장이었다. 그 거리를 유지한다면 당연히 검이
상대의 몸에 도달할 수가 없다. 용화린의 말은 검기를 이용해 상대를
뒤흔들어 놓겠다는 뜻이었다. 운학도 마냥 감탄만 할 수는 없는 법.
그 역시 서서히 공력을 끌어올리고 있었다.

‘좀… 기분 나쁘군.’

비록 밤이라 잘 안보였지만, 용화린의 검끝에서 아지랭이같은 기류가
발생하고 있었다. 그런 기운을 못 느낄 리가 없건만, 복면인은 그때까지도
용화린에게 눈길 한 번 안주고 있었던 것이다.

“타앗!”

낮은 기합소리와 함께 용화린의 검에서 뿜어나오던 무형의 기운이
복면인을 향해 발출되었다. 순간, 복면인도 처음으로 어떤 동작을 취하고
있었다. 단순했다. 그저 오른 손을 들어올려 몇 번 휘휘 저을 뿐이었다.
마치, 상대에게 귀찮으니 그만 꺼지라는 식으로… 또한, 그 순간까지도
그의 시선은 정면에만 고정되어 있었다.

복면인의 손 주위에서도 뭔가 변화가 보였다. 역시 밤이라 잘은 안보였지만
,
언뜻 그 주위로 옅은 혈광이 보이는 듯 했다. 그리고 그뿐이었다. 혈광도
바로 사라졌고, 그와 동시에 그를 향해 날아가던 용화린의 검기도
사라졌다. 손짓 몇 번에 용화린이 상대를 향해 날린 검기가 완전히
와해되었다는 소리다.

‘이런… 말도 안되는…!’

검기를 날린 당사자인 용화린은 물론이고, 그것을 지켜보던 운학 역시
엄청난 경악감에 순간적으로 진기가 역류할 정도였다.

검을 맨손으로 막아내는 것도 힘들고 어려운 일이지만, 검기를 맨손으로
막아내는 것이 더욱 어렵고 지고한 경지라는 것은 두말할 나위도 없다.
검 자체의 위력보다는 검기의 위력이 더 크다는 것은 너무나 당연한
일이었다. 또한, 용화린이나 운학의 경우, 검을 맨손으로 막았다는 소리는
들어봤어도 검기를 이용한 공격을 맨손으로 막았다는 소리는 금시초문이었
다.

전 무림을 통틀어 검기를 구사할 수 있는 이가 과연 몇이나 되겠는가?
그런데, 그런 검기를 맨손으로 막아낸다는 것은 도무지…….

‘도대체, 저 자는…….’

운학과 용화린은 그저 경악스런 눈길로 상대를 멍하니 바라볼 뿐이었는데,
설란 역시 경악스런 눈길로 복면인을 바라보고 있었다. 그런데, 그 경악이
라는
것이, 나머지 둘의 그것과는 전혀 그 성격이 틀렸다.

도저히 못 믿겠다는 식의 눈빛을 자신에게 보내는 설란을 향해 복면인이
처음으로 입을 열었다. 그런데, 그 음성에는 경악까지는 아니지만,
어떤 엄청난 의문을 담고 있었다.

“네가… 여기… 왜 있는 거냐?”

순간!

“땡그랑!”

그저 멍한 눈으로 복면인을 응시하던 운학과 용화린이 화들짝 놀라며
뒤를 돌아본다. 이 소리는 분명히 검이 바닥에 떨어지는 소리였다.
그 두 명의 눈에, 멍한 표정으로 마치 뭔가에 홀리기라도 한 듯한 설란의
음성이 들려왔다.

“아저씨?”

@@@@ 124 - 해후 (2)

순간, 주위는 죽음과도 같은 정적만이 흐르고 있었다. 설란과 복면인은
묘한 눈길을 주고받으며 서로를 응시할 뿐이었고, 운학과 용화린은
그런 둘을 이상한 눈길로 번갈아 쳐다보고 있었다. 정적은 운학에 의해 깨
진다.

“사매, 아는… 사람이니?”

“예? 그, 그게…….”

그제야, 잠시 멍했던 설란이 정신을 차린 듯 했다. 그러나 그녀는 순간,
당혹감에 무슨 말을 못하고 있었다. 그런 설란을 운학과 용화린이 어떤
의혹에 찬 눈빛으로 바라보고 있었다.

복면을 하고 야밤에 몰래 침입한 자가 아군일 리는 없다. 또한, 저런 무위
를
가진 자가 좀도둑일 리는 더더욱 없다. 그렇다면, 그는 당연히 자신들의
적이다. 분명히 천양문의 즉, 마도련의 인물이 틀림없었다. 게다가,
그 무위로 보건데, 분명히 제법 한다하는 지위에 있을 인물이었다. 그런데,
그런 자와 설란이 어떻게 안면이 있을 수가?

더욱 중요한 것은, 설란이 상대의 얼굴을 보고 알아본 것도 아니었다.
단지, 눈빛과 단 한 번의 목소리만으로 상대를 알아본 것이다. 보통 친한
사이가 아니고서는 절대 불가능한 일이었다.

의혹에 가득 찬 운학과 용화린의 눈빛에, 설란이 뭐라고 입을 열려는 순간.

‘헉! 갑자기 이런…?’

갑자기 주변의 공기가 틀려지고 있었다. 운학과 용화린은 숨조차 제대로
못 쉴 정도의 압박감을 느끼며, 그 원인을 제공하는 곳을 향해 황급히
고개를 돌렸다. 그 압박감은 복면인에게서 비롯되고 있었다. 그가 어떤
특별한 행동을 하는 것도 아니었다. 단지, 지금껏 뽑지 않고 있었던
등 뒤의 장검을 서서히 뽑는 동작을 취했을 뿐이다. 그의 온몸에서는
은은한 혈광이 비추고 있었다.

그런데, 거기서 쏘아지는 무형의 살기는 그 둘로서는 상상조차 못할
정도로 어마어마했다. 본능적으로 검을 쥔 손에 공력을 끌어올리는
그들의 이마에서는 땀이 송글송글 맺히기 시작했다. 단지, 무형의
기세만으로, 그리고 검을 뽑는 단순한 동작 하나만으로, 이런 압박감을
줄 수 있는 인물이 존재했단 말인가?

그 숨조차 제대로 못 쉴 정도의 팽팽한 살기와 긴장감은 한 여인의
고함소리에 의해 깨진다.

“지금, 뭐하는 거에요?”

분위기와 잘 어울리지 않을 것 같은 설란의 음성! 거의 비명소리에
가까울 정도로 그 음성에는 어떤 절박함이 내포되어 있었다. 그 소리에
복면인의 기세가 갑자기 누그러졌다. 그에 따라, 운학이나 용화린에게
가해졌던 압박감이 상당히 감소되었다.

설란은 천천히 복면인의 앞으로 다가갔다. 옆에 있던 두 명은 아무 말도
할 수 없었다. 그저 멍한 눈으로 그녀를 바라볼 뿐이다.

손을 뻗으면 다가갈 정도의 거리까지 도달한 설란이 다시 입을 열었다.
상대의 의도를 알아챈 눈빛이었다.

“아저씨, 무슨 짓을 하려는 거죠?”

“나란 놈과의 관계가 알려지면, 네가…….”

그러나 복면인은 말을 채 끝낼 수가 없었다. 다시 한 번, 설란의 날카로운
음성이 메아리친다.

“그건 내가 알아서 해요. 누가 그런 거 신경 써 달랬어요?”

순간, 복면인의 눈에는 난감하다는 빛이 역력했다.

“검… 집어넣으세요.”

낮게 깔리는 설란의 목소리. 그러나 복면인은 머뭇거리는 표정이었다.

“제발, 검 집어넣어!”

설란의 고함소리에 오히려 운학과 용화린이 놀라는 표정이었다.
‘끙’하는 소리를 내뱉으며 복면인이 뽑아들던 검을 다시 집어넣었다.
그에 따라, 두 명을 압박하던 무형의 살기가 완전히 가라앉았다. 용화린과
운학은 갑자기 편안해진 주변의 공기에 ‘후!’하는 긴 한숨이 절로
새어나오고 있었다.

그런데, 갑자기 뒤쪽이 시끄러워지기 시작했다. 그동안 모습을 보이지
않던 방안의 인물들이 밖으로 나오는 소리였다.

그들은 원래, 바로 설란을 포함한 3명을 따라나서려 했는데, 용석이 그것을
만류했다.

“함부로 나서는 것은 별로 안 좋을 수도 있습니다. 침입한 적들이 여러
명일 수도 있는데, 우리가 함부로 밖으로 나갔다가는 그들이 암습에
당할 우려가 있습니다. 게다가, 제 형님이나 운학 선배께서 나선 상황입니
다.
그런 고수들에게 오히려 우리가 방해가 될 수도 있습니다. 막말로,
우리들중에 누구 하나가 침입자의 인질로 붙잡히는 불상사가 벌어질 수도
있는 것 아니겠습니까?”

인질이라는 개념은 다분히 주약란을 의식한 말이었다. 글쎄, 용석의 판단이
침착한 머리에서 나온 합리적인 것이었는지, 겁을 먹고 나서기가
싫었는지는 그만이 알 것이다. 어쨌든, 좌중은 그의 말에 일리가 있다고
여겨, 방안에서 나름대로 어떤 대비를 하며 추이를 살피고 있었다.
그런데, 그 와중에, 갑자기 터진 설란의 고함소리를 듣고는, 그들로서도
더 이상 방안에만 있을 수는 없었다. 오히려 용석이나 천식은 뭔가 불길한
생각마저 들어 더욱 나서기가 싫었지만, 주약란이 거의 앞장서다시피
했던 것이다.

뒤에서 들리는 소란에 갑자기 설란의 표정이 다급하게 변했다. 단천우는
지금 자신의 입장이 곤란해질까봐 운학과 용화린을 죽이려 했었다.
그런데, 또다시 방안에 있던 인물들마저 이곳으로 온다면? 지금은 간신히
막았지만, 그들이 이곳으로 얼굴을 내미는 순간, 단천우가 본능적으로
행동을 개시할 수도 있었다. 말리고자시고 할 시간적 여유조차 없이 말이다
.

- 사형! 나중에 말씀드릴게요. 방안의 인물들이 이곳으로 못 오게
해주세요. 잘못하면 다 죽어요.

순간, 흠칫하던 운학은 설란의 애절한 눈빛과 마주치자, 결심을 굳힌 듯,
바로 몸을 돌려 방쪽으로 향하기 시작했다. 갑자기 몸을 돌리는 운학을
향해 본능적으로 단천우가 어떤 행동을 하려는데, 그 뜻을 이루지 못한다.
바로 그의 앞에 있던 설란이 교묘하게 그것을 방해하고 있었다. 단천우가
자신의 뜻대로 하기 위해서는 설란을 밀쳐내야 했던 것이다.

“자자, 여기는 별일 없으니 일단, 방으로 들어갑시다.”

“예? 하지만, 란이의 비명 같은 게 들렸는데…….”

“하하! 별일 아니라는데 그러는구나. 자 어서 들어가자.”

방을 막 나서서 설란이 있는 곳을 향하려던 인물들은 거의 떠밀리다시피
다시 방안으로 들어갈 수밖에 없었다.

“여기서 이러지 말고, 일단, 자리를 옮겨요.”

단천우는 설란의 말에 대답을 하는 대신, 뭔가 묘한 눈길로 용화린을 응시
했다.

‘헉!’

그저 담담한 눈빛이었는데, 이상하게 용화린은 순간적으로 헛바람을
들이킬 수밖에 없었다. 그리고는 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그를 향해 단천우가 입을 열었다.

“기세를 보아하니, 자네가 천룡소협이라는 인물이겠군. 맞나?”

“그, 그렇소.”

용화린은 도무지 그 이유를 몰랐다. 아까처럼 어떤 무형의 기운을 뿜는
것도 아니었다. 그러데, 왜 이렇게 진땀이 나는 것인가?

“오늘… 지금, 보고 들은 것에 대해… 그 누구에게도 말하지 않겠다고
나와 약속할 수 있겠나?”

“그… 그건…….”

웬만한 사람이라면, 이런 분위기에서는 당연히 무조건 그러겠다는 대답이
나오는 것이 정상일 것이다. 그러나 용화린은 차마 그러겠다는 말을
못하고 있었다. 일종의 자존심일까?

순간, 단천우의 눈빛이 묘하게 변했다.

“못하겠다는 건가?”

그런데, 미처 상대의 대답이 나오기도 전에, 아니, 단천우의 말이 끝나는
것과 동시에 설란의 다급한 음성이 들렸다. 그녀의 두 손은 지금
단천우의 양 팔뚝을 꼭 쥐고 있었다. 어떤 돌발행동이 나올지 불안했던 것
이다.

그나마 운학은 자신의 사형격의 인물이다. 화산의 인물이란 소리다. 설란이
곤란한 지경이라는 것은 화산에도 직결되는 문제였다. 그러나 용화린은
다르다. 물론, 단천우가 그런 복잡한 상황까지 떠올렸을지는 설란으로서도
잘 모르겠지만, 어쨌든, 용화린이라면 단천우가 바로 출수를 한다해도
전혀 이상할 것이 없다는 것이 그녀의 생각이었다. 만약, 그렇게 된다면,
단 일초에 상대의 목숨은 없어질 것이겠고.

“용공자님. 저를 믿나요?”

“예? 그게…….”

“나를 믿는다면, 제발 약속해요.”

“아, 알겠소. 그대가 원한다면, 그 뜻에 따르겠습니다.”

용화린은 복면인을 향해 결연한 눈빛을 보낸다.

“좀전에 나에게 한 말, 약속하겠소!”

마치, 겁에라도 질린 듯한 좀전의 표정과는 전혀 다른 기세였다. 그런
상대에게 단천우는 순간, 묘한 눈길을 보낸다.

“이제, 우리는 자리를 옮겨요.”

용화린의 대답과 동시에 설란은 단천우의 팔뚝을 쥐고 있던 손에 힘을 풀었
다.

“어디로……?”

단천우의 질문에 설란이 별채의 뒤편에 있는 야산을 가리켰다. 별채의
지붕위로 한 3 ~ 4장 높이의 얕은 벼랑이 보였다. 바꿔 말해, 벼랑 밑에
바로 별채가 자리잡고 있다는 소리다.

“저곳으로 가요.”

잠시 멈칫하던 단천우가 설란을 향해 입을 열었다.

“시간을 절약하는 것이 좋겠구나.”

“…?”

“어머?”

갑자기 단천우가 설란을 안아 들었다. 설란은 순간적으로 약간은 놀라는
표정이었는데, 그뿐이었다. 잠시 난처한 기색을 보이던 그녀는, 아예
양팔을 단천우의 목에 두르며 상대를 오히려 도와주고 있었다.

‘…!’

그 장면을 지켜보던 용화린의 눈길이 돌변했다. 자신도 모르는 뭔가가
가슴에서 끓어오르며 용화린의 눈은 지금 맹렬히 타오르는 불길로
변했던 것이다. 그런데, 도저히 꺼지지 않을 것 같은 그 불길이 바로 꺼진
다.

‘저게… 말이 되는가?’

한 마리 새! 그는 지금 인간의 형상을 갖춘 한 마리 새를 보고 있었다.
갑자기 상대의 몸이 사라졌다고 느낀 순간, 그의 몸은 별채의 지붕에
있었다. 그리고 그의 몸은 순식간에 벼랑위로 자취를 감추었던 것이다.

물론, 천하를 다 뒤지다 보면, 저 정도 높이를 도약할 수 있는 고수가
전혀 없지는 않을 것이다. 그런데, 다른 사람을 안은 상태에서 저 높이를
단숨에 도약할 수 있는 인물이 과연? 게다가, 상대는 내공을 끌어올리는
어떠한 동작도 취하지 않았었다. 말 그대로 단숨에, 아무런 예비동작조차
없이 단숨에, 3장은 훨씬 더 돼 보이는 벼랑을 뛰어넘은 것이었다.
설란을 안은 채로 말이다.

용화린은 한참동안, 단천우와 설란이 사라진 벼랑 위를 그저 멍한 눈으로
응시하고 있었다.

* * *

“그 보기 싫은 것부터 벗어요.”

설란의 말에 단천우는 복면을 벗었다. 그리고 나타나는 얼굴.
너무나 당연하게, 단천우가 틀림없었다. 그의 얼굴을 보는 순간,
설란은 가슴속에 치밀어 오르는 뭔가를 삼키느라 잠시 심호흡을 해야했다.
잠시 후, 마음을 진정시킨 설란이 침착한 어조로 단천우에게 질문을 던진다
.

“어떻게 된 거죠? 아저씨가 여기 왜 있는 거죠?”

“너야말로 왜 있는 거니? 너는 화산의 정식 제자도 아닌데?”

“후! 아저씨가 기억이 못하나 본데, 일전에 내가 말했는데…
주씨 세가에 제 유일한 친구가 있다고 했잖아요? 주약란이라고,
걔도 여기 있거든요. 친구가 곤경에 처했는데, 내가 마음 편히 화산에서
무공이나 익히고 있을 수 있겠어요?”

단천우는 ‘아차!’하는 표정이었다.

‘내가 참 멍청한 놈이로군. 그런 생각을 왜… 지금 생각해 보니,
어떻게 보면 당연한 일일 수도 있는 것을… 하긴, 한 가지 생각에
몰두하면 다른 생각은 전혀 못하는 놈이니…….’

단천우 그는 한꺼번에 여러 가지 생각을 못하는 인물이다. 물론, 한 가지
생각에 몰두했을 때의 집중력이 인간의 상상을 불허할 정도로 엄청난
것은 사실이다. 그런 인간의 한계를 초월한 집중력이 어떻게 보면,
지금의 단천우를 만들었을 것이다.

오히려, 범인이라면 주약란과 설란의 관계를 생각했을 때, 이런 경우를
충분히 떠올릴 수도 있었을 것이다. 그러나 단천우는 오직 주약란이라는
골치덩어리에만 신경 쓰느라, 다른 복합적인 요소들에 대해서는 전혀
생각을 못했던 것이다. 또한, 그러한 것들이 범인들의 눈에는 이해 못할
멍청함으로까지 비춰지기도 한다.

“이제 좀 기억이 나나요?”

단천우와 주약란과의 묘한 관계를 모르는 설란은 상대의 태도를 오해한다.
어떤 기억을 떠올리는 것으로 착각을 하는 것 같았다.

“그런데, 아저씨는 왜?”

“그게… 이곳에 온지는 며칠 됐어.”

“…?”

잠시 고개를 갸웃거리던 설란은 바로 뭔가를 깨닫는다.

“후! 그런가요? 아저씨가… 혈응신마라는 소리네요.”

단천우는 그저 침묵만을 지킬 뿐이다.
혈응신마! 현 무림에서 피와 죽음의 대명사가 아니던가? 그런 위명이
단천우에게는 자랑스러울 것도 부끄러울 것도 없었다. 그러나 단 한 명,
천하를 통틀어 단 한 명에게만은 그런 위명이 부끄러웠다.
아니 그냥 싫었다. 당연히 불가능한 일이겠지만, 자신의 살인행각에 대해
단 한 명만은 그저 몰랐으면 좋겠다는 생각뿐인 것이다.

설란의 말이 끝난 후, 둘 사이에는 묘한 정적이 흐르고 있었다. 단천우는
물론이고, 설란 역시 무슨 말을 해야할지 아니, 무슨 말부터 꺼내야 할지
도무지 갈피를 못 잡고 있었다.

예전에, 단지 정사를 대표하는 두 개의 문파에 속했다는 사실
하나만가지고도 서로 가슴앓이를 해야 했었다. 그런데, 지금… 아예,
직접적인 적으로서 만나게 되었으니…….

그들은 복잡한 심경으로 그저, 먼 하늘만 쳐다보고 있었다. 그들은
서로 마주보지 않았다. 단천우는 몰라도 설란의 경우, 마주볼 수가 없었다.
두려웠다. 마주보며 그의 눈빛과 마주치는 순간, 자신이 어떻게 나올지
정말 두려웠던 것이다.

제대로 된 인사조차 못하고 헤어진 그들이었다. 마역에서 중원을 향해
출발하던 단천우를 그저, 뜻 모를 눈물로서 보냈던 그녀였다. 그것이
그와의 마지막이라는 사실은 꿈에도 생각 못했던 그녀였다. 그리고
바로 좀전까지도, 다시는 그를 만날 일은 없을 것이라고 생각했던 그녀였다
.
너무나 큰 반가움에 그의 가슴에 단 몇 각만이라도 얼굴을 묻고 싶었다.
그러나 그럴 수는… 그래서는 절대 안되는 상황이라고 말리고 있었다.
그녀의 이성이 강력히 그것을 말리고 있었던 것이다.

“후!”

많은 의미를 내포하는 그녀의 한숨. 그와 동시에 그녀는 힐끗 단천우의
옆모습을 바라본다. 그러다 문득.

‘…?’

그녀는 의아한 눈길로 단천우의 어깨 부근을 빤히 쳐다보았다. 거기에는
그의 베어진 옷자락이 바람에 나풀거리고 있었다.

“그런데, 아저씨?”

“응?”

단천우의 음성은 그 특유의 무감정한 어투였다.

“어떻게 아저씨의 옷자락이 베어진 거죠? 아니, 내 사형이나 용공자의
검이 어떻게 아저씨의 옷자락을 벨 수가 있죠? 아니, 그전에 어떻게
아저씨의 기척을 내가… 나를 포함, 3명이 느낄 수 있었던 거죠?”

“응? 아, 그… 그거…….”

갑자기 단천우의 어조가 그 특유의 무감정에서 돌변했다. 그는 난처한
표정으로 말까지 더듬고 있었다.

“게다가 아까, 그 복면은 뭐죠? 도무지, 복면 따위를 하고 아저씨가
이곳에 올 이유가…?”

설란이 알고 있는 단천우의 능력, 그리고 혈마단. 그들이라면, 이곳의
전투에서 이기는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 문제는 혈마단의
희생이 어느 정도 선에서 그치느냐는 것일 텐데… 그녀가 아는 단천우의
성격상 생각하기 힘든 일이었지만, 아군의 희생을 줄이기 위해 이곳에
숨어들어 수뇌부들의 암살 따위도 생각은 해 볼 수 있었다. 그렇다 하더라
도,
단천우가 복면 따위로 얼굴을 가릴 이유는 절대 없었다. 어차피 전투를
통해 다 죽일 인물들일 텐데, 그들에게 얼굴이 좀 공개된다고 해서
뭐가 문제일까?

“아, 그게 왜 그랬냐면 말이지…….”

단천우는 계속해서 난감한 표정이었다. 그것을 말하기 위해서는
주약란과의 관계를 밝혀야 했던 것이다.

차마 말을 못 꺼내고 있는 단천우를 설란이 계속 다그치고있었다.

“말하기 싫다는 뜻인가요? 아니면, 말할 수가 없다는 뜻인가요?”

‘그래, 어차피, 영원히 모를 수는 없겠고… 차라리, 내 입으로
직접 말하는 것이…….’

“그게 어떻게 된 일이냐면…….”

방안에 주약란 혼자가 아니라 여러 명이 있다는 사실에 단천우의 표정은
상당히 구겨졌다.

‘끝까지 골치 아프게 하는 년이군.’

주약란을 제외하고 방안에 있는 인물들을 모두 죽일까도 생각했지만,
단천우는 바로 고개를 흔든다.

‘그 이유까지야 모르겠지만, 내가 자신을 어떻게 하지 못한다는 것은
감으로 저년도 눈치 채겠고… 아무래도, 천양문에 당분간 감금시켜
놓아야 될 텐데, 괜히 저년 비위 잘못 건드렸다가, 더 길길이
날뛰기라도 한다면…….’

거기까지 생각한 단천우는 더욱 인상을 구기며 품속에 있던 복면을
꺼내 얼굴에 뒤집어썼다. 그리고 방안을 향해 가려다 다시 멈칫한다.

‘이거, 무작정 들어갈 일이 아니군.’

주약란을 제외하고 방안에 있는 5명의 인물들. 물론, 죽이고자 마음먹었다
면
아무런 문제가 없겠지만, 제압하는 것은 죽이는 것하고는 차원이 틀리다.
상대의 무공수위에 따라 약간은 그 방법도 틀려질 수밖에 없었다.
죽이는 거야 단천우가 웬만큼 힘만 쓰면 간단했지만, 제압은 전혀
틀리다. 약한 자에게 강한 방법을 썼다가는 그대로 황천행이 될 수도
있었다. 또한, 반대의 경우도 있을 수 있었다.

‘흠, 그렇다면…….’

뭔가 결심을 굳힌 듯, 단천우는 문가로 다가가기 시작했다. 그 순간,
갑자기 방안에서는 웃음소리가 터져나오고 있었다. 문 바로 앞까지
다가선 단천우는 몸에서 미약하나마 어떤 기운을 방출하기 시작했다.

‘반 갑자 이상의 고수라면 알아차릴 것이다. 아무도 눈치를 못 챈다면
모두 같은 힘으로 제압하면 되겠고.’

아니나 다를까, 방안에서 어떤 묘한 움직임이 단천우에게 감지되었다.
그는 약간 의외라는 표정이었다.

‘어라? 반 갑자 이상의 내공을 지닌 고수가 3명씩이나?
무턱대고 들어갔으면 꽤나 시끄러워질 뻔 했군. 그런데,
어린애 같은 수작을 부리고 있군.’

단천우는 내심 실소를 지었다. 방안에서의 움직임이 마치 눈에 보이는
것처럼 그의 뇌리에서 펼쳐지고 있었다. 자신들이 침입자를 감지했다는
것을 모르도록, 그들 나름대로 취하는 행동이 뇌리에 그냥 그려졌던 것이다
.

‘내 좌우 방향에서 둘, 정면에서 하나라. 위치나 거리를 봐서는 좌우의
둘이 공격을 시도하겠군. 그런데…?’

단천우는 고개를 약간 갸웃한다. 왠지 중앙에 있는 인물의 기도가 상당히
낯이 익다는 느낌을 받은 것이다. 그러나 그뿐, 단천우는 바로 잡념을
버리고 공력을 끌어올리기 시작했다. 그런데, 공력을 끌어올리는 행동이
다른 무인들의 그것과는 그 개념이 사뭇 달랐다. 그저 되는대로 공력을
사용했다가는 상대의 목숨을 보장 못하는 단천우가, 오히려 원래보다
약하게 공력을 사용하기 위해 하향조절을 하는 중이란 소리다.

‘이 정도 힘이면… 반 갑자 정도의 내공을 지닌 자라면 절대 죽지 않는다.
나머지 둘은 이것의 반 정도의 힘을 가하면 되겠고… 다 왔군!’

단천우의 눈이 번뜩이는 순간.

“꽝!”

“웬놈이냐?”

단천우의 예상대로 3인이 문을 박차고 나왔고, 그중 좌우 방향의 두 명이
검을 휘둘렀다. 그와 동시에 단천우의 몸도 앞으로 전진하려는 순간.

‘…!’

단천우는 갑자기 앞으로 향하던 자신의 몸의 방향을 순간적으로 바꾸었다.
그리고 그의 능력이 허락하는 한, 최대한도내에서 그의 몸은 뒤로
후퇴할 수밖에 없었다. 그 동작이 정말로 신속했지만, 앞으로 향하던
몸이 뒤로 후퇴하기 위해 잠시 멈칫했던 그 찰나의 순간. 상대의 검에
의해 단천우의 양 어깨에 있던 옷자락이 베어졌다.

그러나 자신의 베어진 옷자락 따위는 신경 쓸 겨를도 없었다. 단천우의
시선은 그저 멍하니 한 곳만 뚫어지게 바라볼 수밖에 없었다. 아니,
한 인물의 얼굴만을 마치 뭣에 홀리기라도 한 양, 멍하니 응시할 뿐이다.

‘란이…네가… 왜 여기에…….’

문을 박차며 3명의 인물이 단천우 앞에 모습을 드러내는 순간,
그의 바로 정면에서, 단천우 바로 눈앞에 비쳐진 얼굴!
스스로 생각해도 부끄러운 마음에 그 누구에게도 말을 할 수조차 없었지만,
꿈에서나마 몇 번이나 어른거렸던 얼굴! 자신도 모르게 본능적으로
뒤로 후퇴를 할 수밖에 없게 만든 얼굴!

그 얼굴이 정면에서 자신을 노려보며, 한발 한발 자신을 향해 다가오고
있었던 것이다.

“일이 그렇게 된 것인데…….”

단천우의 제법 긴 설명이 거의 끝나가고 있었다. 물론, 주약란에 대해
속으로 이년저년 한 것이나 설란에 대한 내심은 당연히 생략했다. 그런데,
설란의 표정은 더욱 의혹에 찬 모습이었다. 아니 아예 황당하다는 표정이었
다.

“도무지… 아니, 아저씨가 약란이를 왜 납치를 하죠?”

“아, 그게 말이지…….”

단천우는 더욱 곤혹스러운 표정으로 오히려 아까보다 더 긴 시간동안
설명을 해야했다.

“란아! 왜… 그러니?”

단천우는 뒤로 한 걸음 주춤거리려 물러서고 있었다. 모든 이야기를
다 들은 설란의 표정이 갑자기 돌변했던 것이다. 정말이지 예전에
소림사 중들과 시비를 붙었을 때의, 그 기억조차 떠올려질 정도로
싸늘한 표정이었다.

“검, 줘 봐요.”

계속해서 단천우를 노려보던 설란의 입에서 나온 소리였다. 확실히
그 음성에는 냉기가 풀풀 날리고 있었다.

단천우는 고개를 갸웃한다.

“무슨 소리…?”

“아저씨 검, 나한테 달라고~! 말귀도 못 알아들어요?”

설란의 고함소리에 단천우는 황급히 자신의 검을 그녀에게 건네주었다.
설란에게는 검이 없었다. 좀전에 바닥에 떨어뜨린 검을 미처 회수도
못하고 여기까지 왔던 것이다.

검집과 함께 단천우의 검을 받아 든 설란은 갑자기 검을 뽑아들었다.

“란아! 왜?”

도무지 영문을 모르겠다는 표정의 단천우를 뒤로 한 채, 설란은 검을
들고는 옆으로 몇 걸음 이동을 시작했다. 그곳에는 커다란 바위가 있었다.

“아후!”

그러더니, 거의 비명에 가까운 기합소리와 함께 바위를 향해 냅다
검을 휘두른다.

“쨍강!”

순식간에 단천우의 검은 산산조각이 났다. 검 자체에 전혀 공력을
주입하지 않고 손에만 공력을 주입했으니, 천하에 없는 보검이라도
박살이 안날 재간이 없었다. 또한, 애초에 그럴 의도가 분명해 보였다.

무림사 최강의 사나이. 마도무림의 절대자, 아니, 당금무림 최고의
절대자로 칭해도 마땅한, 마도련의 련주 악마지존 단천우의 애검(愛劍)이
산산조각이 나는 순간이었다.

무림인에게 있어 자신이 평소 사용하던 병기에 대한 애착은, 좀 과장되게
말하면, 거의 피붙이에게 쏟는 그것에도 비유할 수 있었다. 그런데,
단천우는 자신의 병기에 대해 전혀 애착이 없었을까? 그는 그저
영문을 모르겠다는 표정이었다.

‘왜 저렇게 화를 내지? 내가 그렇게 잘못을 한 건가?’

화작 정도의 인물이라면, 아니 그저 평범한 남정네라면 알 수 있는
이유를 단천우는 전혀 모르고 있었다.

뭐가 그리 화가 나는지, 그래도 분이 안 풀린 듯 씩씩거리고 있는
설란에게 단천우는 차마 무슨 말을 못 건네고 있었다. 그런 단천우의 귀에,
조금이나마 그녀가 화난 이유에 대한 단서를 제공하는 음성이 들렸다.

“그러니까, 약란이의 온몸을… 2시진 동안, 추궁과혈을 시전했다는 소린가
요?”

“응? 뭐, 그런 거지.”

갑자기 설란이 몸을 휙 돌려서 다시 단천우를 쏘아 본다. 역시나,
좀전에 보였던 그 눈빛 그대로였다.

“도대체, 자신이 짚었던 혈을 기억을 못한다는 게 말이 되요?”

“아, 그게, 저…….”

“아저씨, 왜 그렇게 멍청하니?”

@@@@ 125 - 해후 (3)

얼마나 시간이 흘렀을까? 설란은 무슨 생각을 하는지, 그저 고개를 들어
멍하니 밤하늘을 바라보고 있었다. 오늘따라 달빛은 왜 이리 곱고,
별빛은 왜 이리 아름다운 것일까?

설란은 고개를 천천히 떨군다. 그녀의 시선이 자신의 오른 손을 향했다.
한 자루의 검! 반 토막 아니, 검신의 삼분지 이가 어디론가 날아간 검
한 자루가 눈에 들어왔다. 절대자의 검이었다. 천하에서 가장 잔혹한
사람의 검이었다. 그 검이 자신에 의해 거의 산산조각이 났다.

그런데, 당사자는 전혀 화를 안낸다. 다른 사람이 이런 짓을 했다면,
아니 이런 짓을 할 기미만 보여도 당장에 쳐죽일 것 같은, 그런 성품의
소유자가 전혀 화조차 내지 않는다. 아예, 기분 나쁜 표정 따위도 전혀
보이지 않는다. 오히려, 자신의 눈치를 보고 있다.

‘훗!’

설란은 내심 실소를 짓는다. 언제나 그랬다. 처음 만나서부터, 정확히 말해
,
저 사람의 인질이 된지 며칠 후, 그와 술자리를 통해 서로의 내력을
알게된 이후부터 둘의 관계는 언제나 이런 식이었다. 솔직히 재미있었다.
아니, 즐겼다. 자신의 할아버지나 큰 할아버지가 감히 대항할 엄두조차
못 내고, 사랑하는 손녀를 고이 인질로 바쳐야만 했던 절대 능력의 사나이!

그런 사람이 자기처럼 철없고 어린 소녀의 말 한마디에 쩔쩔매는 모습을
보며 일종의 희열까지 느꼈었다. 간혹 가다, 스스로 생각하기에도
심했다라고 느껴지는 투정도 부렸다. 자신이 저질러 놓고도 순간 겁에
질려 두려움에 떨었던 적도 있었다. 그러나 그때마다 저 사람은 다
받아주었다. 오히려, 앞으로 어떻게 하면 네가 이렇지 않겠느냐는 식으로
사정까지 하면서 말이다.

철없는 어린 소녀의 모든 투정과 어리광을, 그저 묵묵히 혹은, 오히려
전전긍긍하며 모조리 다 받아주었던 것이다. 설란에게 있어서만은,
단천우는 천하에서 가장 넓은 이해심과 포용력을 갖춘 남자였다.
그런데…….

자신에게 보여주었던 그런 넓은 가슴을, 그런 한없는 이해심과 포용력을
단 백분지 일, 아니 단, 천분지 일만이라도 천하인들에게 보여줄 수는
없는 것일까? 왜 천하인들에게 악마라고 지탄을 받아야 하는지,
그리고 왜, 그에 마땅한 행동을 해야만 하는 것인지…….

단천우는 설란의 뒷모습을 착 가라앉은 눈으로 응시하고 있었다.
저 아이를 만나지 않았다면, 저 아이를 몰랐다면 나는 지금 어떤 모습을
하고 있을까? 지금하고는 조금은 다른 모습을 하고 있을까? 그래!
최소한 복면을 뒤집어쓰고 계집을 납치한다는 생각 따위는 상상도
할 수 없었겠지.

‘훗!’

단천우는 속으로 실소를 짓는다. 내가 지금 무슨 짓을 하는가?
내가 지금 이따위 유치한 감상 따위에 빠져들다니… 그래 맞다!
저 아이를 만나고부터, 저 아이를 알고부터 생긴 일이다. 특히,
저 아이와 같이 있으면 스스로 생각하기에도 이해 못할 정도로
이상해지는 자신을 발견하곤 했다.

다른 사람이 말하는, 그리고 책에서 말하는 행복! 수십 수백의 적들
사이를 누비며 검을 휘두를 때 느껴지는 희열, 그리고 무공이 한 단계
성장했다는 것을 느낄 때의 포만감. 그것이 행복인 줄 알았다. 그런 것들이
사람들이 그토록 원하고, 책에서 말하는 행복인 줄 알았다. 최소한,
저 아이를 알기 전에는 그런 줄 알았다. 그런데…….

어떤 어린 소녀와 함께 했던 6개월의 시간. 자신이 가지고 있는
파천의 힘도, 절대의 권위도 전혀 통하지 않았던 저 아이와 함께
했던 6개월의 시간! 마치 자신을 이웃집 아저씨 대하듯, 경호무사 대하듯
하던 저 아이와 함께 했던 6개월의 시간. 자신에게 온갖 강짜와 투정을
부리는 저 아이가 좋았다. 그런 행동들이 전혀 싫지 않았다.
오히려 즐거웠다. 왜 그랬는지 당시에는 그 이유를 몰랐다.
그러나 지금은 알 수 있다.

아니다. 그때 이미 그 이유를 알았었다. 저 아이를 처음 본 순간,
무당에서 처음 마주친 순간, 이미 자신의 뇌리에 박혔었던 감정!

그러나 그것을 인정하기 싫었다. 아니, 인정할 수 없었다. 하늘을
거스르고 태어난 내가, 부모의 피를 먹고 태어난 내가, 온 천하를 피로
물들이며 마교의 염원을 이뤄야 할 내가… 그런 말도 안되는,
썩어빠진 감정 따위에 빠진다는 것이 말이 되는가?

지금은 확실히 안다. 그 감정이 무엇인지를… 그리고 확실히 말할 수 있다.
내 생에 가장 행복했던 시기는 누군가와 함께 했던 6개월의 동안의
시간이었다고… 그런데…….

그렇다고 무엇이 달라지는가? 절대자라는 허울 좋은 이름만 가지고 있지,
정작, 가장 하고 싶은 일은 못하는 천하에 가장 쓸모없는 나 같은 놈이
무엇을 할 수 있단 말인가?

단천우는 천천히 설란의 뒤로 다가갔다. 어떤 뚜렷한 목적이 있는 것은
아니었다. 그저 무의식중에 다가간 것이었다. 그 기척을 느꼈는지,
설란의 몸이 순간 움찔하는 것 같았다. 그리고…….

“흑!”

갑자기 설란이 몸을 돌려 단천우의 가슴에 얼굴을 묻는다. 순간 흠칫하던
단천우는 두 손으로 그녀의 등과 머리를 포근히 감싸 안았다. 그의 가슴은
설란이 흘리는 눈물로 촉촉이 젖어들고 있었다.

“정말, 약란이 너도 전혀 짐작조차 안 가느냐?”

“전혀 그 비슷한 얘기도 들은 적이 없어요. 게다가, 저와 란이는 3년만에
만나는 건데… 오히려, 제가 묻고 싶은 말이에요.”

“후! 이거야 도무지.”

운학은 약란의 말에 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다. 약란의 방에는 그 둘만
있었다. 용화린을 제외한 나머지는 영문도 모른 채, 거의 방에서
쫓겨나다시피 원래의 처소로 돌아간 상태였다. 용화린이야 약속한 것이
있었고, 운학의 경우는 더더욱 말할 수가 없었다.

자신의 사매가 이곳을 몰래 침입한 정체불명의 복면인과 잘 아는 사이고,
그를 따라 어디론가 갔다는 것을 말할 수는 당연히 없었다. 주약란은
설란과 어렸을 적부터 친구니, 짐작이라도 가는 것이 있으려니 해서
물어보았지만, 그녀 역시 금시초문이었던 것이다.

“어머! 란이가 왔나봐요!”

밖에서 문 여는 소리가 들렸다. 둘은 급히 나가보았지만, 설란이 아니었다.
용화린이었다.

“…?”

상당히 의아하다는 두 명의 눈길에 용화린은 당황하며 간신히 입을 열었다.

“그게… 걱정이 되서… 설 소저는 아직도 안 왔습니까?”

그런 용화린을 보며 둘 다 뭔가 의미심장한 눈빛을 보냈다.

운학이 침착한 어조로 입을 열었다.

“잘 아는 사람이 분명한데, 무슨 일이 있을 리야 없겠고… 날이 밝기 전에
는
돌아오지 않겠소? 어쨌든, 사매를 걱정해주니 고맙소.”

“예, 그렇겠군요.”

용화린은 대답을 하면서 힐끗 위를 쳐다본다. 복면인이 설란을 안고
단숨에 뛰어오른 벼랑이 보였다. 누구처럼 단숨에 뛰어오를 능력은
안되지만, 돌아가는 다른 길이 있었다. 그의 경공으로 1각도 안 걸릴
거리였다. 그는 지금, 그곳으로 가고 싶은 욕구를 간신히 억누르는 중이었
다.

‘둘 만의 비밀 얘기일 텐데, 그것을 몰래 엿들을 수는… 게다가, 그 복면
인의
능력으로 볼 때, 어차피 가까이 접근할 수도…….’

“날이 밝는 대로 다시 오겠습니다. 그럼 이만.”

쓸쓸히 돌아서는 용화린의 뒷모습을 바라보는 운학의 눈빛이 묘하게 변했다
.

‘저 친구가 사매를… 최고의 후기지수끼리의 만남이라… 잘 어울릴 수도…
….’

운학 그는 설란의 무공수위를 아는 몇 안되는 인물 중에 하나였다.

다시 방안으로 들어가기 위해 돌아서는 운학의 뒷모습. 착각일까?
아까 보였던 용화린의 뒷모습 못지않게 쓸쓸해 보인다.

‘시간이 여기서 멈추었으면…….’

누구의 생각일까?

널찍한 바위에 걸터앉은 두 남녀. 남자의 손은 여인의 어깨를 다정히
감싸고 있었다. 얼마나 그러고 있었을까? 상당한 시간이 흘렀건만,
둘은 시간의 흐름을 전혀 못 느끼는 것 같았다. 그런데, 여인은 묘한 동작
을
취하고 있었다. 자신의 입술을 손으로 계속 만지작거리고 있었던 것이다.

‘훗!’

설란은 내심 실소를 지으며 좀전에 있었던 일을 떠올린다. 그러는 그녀의
얼굴은 옅은 홍조를 띠고 있었다.

감정에 복받쳐 자신도 모르게 눈물을 보이며 단천우의 품에 안긴 후,
그녀는 천천히 고개를 들어 그를 바라보았다. 어떤 할말이 있어서가
아니었다. 그냥 무작정 그의 눈이 보고 싶어서였다. 그리고 천천히
다가오는 단천우의 얼굴. 누가 가르쳐준 것도 어떤 경험이 있는 것도
아닌 두 남녀, 그저 본능에 따른 움직이었다.

그리고 천천히 포개지는 뜨거운 두 입술! 두개의 입술이 서로 포개지는
순간, 설란은 가슴이 터질 듯한 희열과 함께 정신이 몽롱해지며 아무것도
생각할 수 없었다. 그런데, 그런 그녀의 정신을 원래대로 돌려놓은 것은
단천우였다. 떨고 있었다. 아예 부들부들 떨고 있었다. 천하제일의
절대자가 자신의 앞에서 사시나무 떨 듯, 부들부들 온몸을 주체할 수 없이
떨고 있었던 것이다. 입술이 포개진 상태로 느껴지는 단천우의 떨림!
설란은 순간적으로 웃음조차 나오려 했었던 것이다.

‘…!’

어느 순간, 갑자기 두 남녀의 표정이 돌변했다. 날이 밝아오기 시작했다.
여명이 터오기 시작했다. 다시 현실로 돌아가야 할 시간이 다가왔던 것이다
.

설란은 천천히 단천우의 몸에서 자신의 몸을 떼어내기 시작했다. 순간,
단천우는 엄청난 허전함을 느낀다. 마치 몸의 일부가 떼어지는 듯한 허전함
!
자신의 사지중 하나가 잘려 나가면 이렇게 허전할까?

그 후로도 잠시 동안, 그들은 서로 말이 없었다. 그저, 어색한 침묵만이
흐를 뿐이었다. 할말이 없는 것이 아니다. 정말로 중요한 말이 남아있었다.
그러나 정말로 하기 싫은 말이었다. 그러나 꼭 해야 하는 말이 남아있었던
것이다. 그 둘은 서로… ‘적’이었다.

설란이 씩 웃으며 먼저 입을 열었다. 조금은 어색한 듯한 웃음이었다.
눈앞이 조금 훤해지며 바닥에 구르던 단천우의 검이 보였던 것이다.

“죄송해요. 내가 검을 망가뜨려서… 아저씨가 아끼는 물건일 텐데…….”

조금은 과장된 웃음을 보이며 단천우가 대답한다.

“하하! 좀 조신해졌나 했더니, 너 과격한 것은 여전하더구나.”

글쎄다. 현실의 세계에서 다시 그들만의 세계로 빠져들었을까?
설란은 마치 토라진 듯한 표정으로 단천우를 쏘아본다. 여자의 쏘아보는
눈이 이토록 아름답고 귀여웠던가?

“내가 언제 과격했다고 그래요? 남들이 들으면 진짜인 줄 알겠네.”

단천우 역시, 잠시 현실을 잊은 듯 했다. 그의 표정에는 장난기가 가득했다
.

“호! 설 소저께서 과격하지 않으시다? 햐! 미치겠군. 그것을 증명해 줄
사람이 아무도 없으니, 이거야 원!”

“참나, 나처럼 조신하고 얌전한 여자 있으면 나와보라고 해요. 자기가
잘못한 것은 생각 않고…….”

설란의 ‘잘못’운운하는 말에 단천우는 좀 기가 죽은 듯 보였다. 아니,
그런 척을 하는 것 같다.

“흠… 잘못이라. 쩝… 야! 그렇다고 검을 부수니?”

그리고 곧바로 나온 설란의 대답! 정말로 아무 생각 없이 무의식중에
나온 말이었다. 그저 반사적으로 나온 말이었다. 당연히, 장난이고
농담이었다. 그런데, 그 말 한마디에 분위기는 완전히 바뀐다. 아니,
그럴 수밖에 없는 내용이 설란의 입에서 튀어나오고 있었다. 어떻게 보면,
설란 그녀의 잠재의식 속에 있던 단천우에 대한 유일한 불만!
그녀 스스로도 전혀 의식 못하면서 무의식중에 튀어나왔다고나 할까?

“칫! 알았어요. 검이 아깝나 본데, 남자가 치사하게… 알았어요.
내가 하나 사주지 뭐. 어차피, 사람 죽이는데나 쓰이겠… 헉!”

설란은 갑자기 정신이 멍해지는 기분이었다.

‘내가 지금… 무슨 소리를!’

설란이 단천우를 향해 할 수 없는 유일한, 단 하나의 금지된 단어, 살인!
그것이 지금 설란의 입에서 튀어나온 것이다.

순간, 숨막히는 정적이 흘렀다. 갑자기 주위 공기가 변하고 있었다.
단천우는 그저 말없이 자리에서 천천히 일어날 뿐이었다.

“아, 아저씨…….”

설란은 잔뜩 긴장된 눈빛으로 단천우를 부른다. 예전에 이런 비슷한
얘기를 했다가 말 위에서 굴러 떨어졌던 기억이라도 떠올랐을까?

“죄, 죄송해요. 정말 아무 생각 없이…….”

그녀의 목소리는 애절하게까지 들린다.

“정말, 죄송해요. 내가 왜 그런 소리를… 정말, 아니에요. 무의식중에…
나도 모르게… 정말, 아니에요.”

뭐가 아니라는 말일까? 설란도 단천우를 따라 일어섰지만, 차마 단천우의
몸에 손조차 못 대고 있었다. 그런 설란의 귀에 단천우의 음성이 들려온다.
그 특유의 무감정한 어조. 그러나 설란은 안다. 저 말투가 어떤 의미를
가지는지 누구보다도 잘 아는 그녀였다.

“사과 할 것 없다. 사실 아닌가? 그리고 내가 그런 놈이라는 것은 천하가
다 아는 사실이고.”

“제발, 그렇게 말하지 말아요. 아저씨!”

설란은 다리에 힘이라도 빠진 듯, 바닥에 털썩 주저앉는다. 그녀의 눈에는
눈물마저 글썽거리고 있었다.

“아저씨, 정말 내가 잘못했어요. 그러니…….”

그러나 단천우는 그녀의 애절한 음성에 일언반구 대꾸도 없이 전혀 다른
말을 하고 있었다. 오히려 이런 분위기였기에 꺼내기 쉬운 말이었다.

“네 친구 주약란과 함께 이곳을 떠나라! 네가 있을 곳이 못된다.
여기는… 전쟁터다.”

좀전과는 달리, 그의 음성에는 어떤 감정이 깃들기 시작했다.

순간, 설란의 표정이 변했다. 그저 애절하게 보였던 그녀의 눈빛이
어떤 결연한 눈빛으로 변했다. 설란은 갑자기 몸을 벌떡 일으키더니
단천우의 앞으로 다가갔다. 정면으로 그의 얼굴을 바라보며 설란이
결연한 태도로 입을 열었다.

“떠나라고요? 뭐라고 하고 떠날까요? 사실대로 말해야 하나요?
마교의 교주가 나랑 친한데, 나를 죽이기 싫어한다. 그래서 떠난다고요?”

“…….”

“아니면, 그럴 듯하게 거짓말을 하고 약란이하고 이곳을 피할까요?
약란이는 아버지가 죽는 것도 모르고 이곳을 떠나야 하나요?”

단천우의 눈빛은 눈에 띠게 흔들리고 있었다. 그는 설란의 시선을 피하더니
몸을 반대 방향으로 휙 돌렸다.

“주원천까지는… 내가 목숨을 보장하겠다.”

그런 단천우를 따라, 다시 설란이 그의 정면으로 와 있었다.

“그러면, 약란이의 사형도 그 목숨을 보장할 건가요? 그리고 나를 평소에
예뻐해 주시던 화산쌍로, 그 두 분의 목숨도 보장할 건가요? 그리고 나를
친동생처럼 귀여워 해주던 사형의 목숨은요?”

“…….”

눈싸움이라도 하는 것일까? 그들은 잠시 서로의 눈을 뚫어지게 쳐다보고
있었다. 단천우가 먼저 시선을 돌린다. 아니, 아예 두 눈을 감는다.
그리고 나오는 그의 음성은 약간 떨리고 있었다.

“억지 부리지 말고… 제발… 여기를 떠나라.”

‘…!’

단천우가 흠칫하며 갑자기 눈을 뜬다. 설란 그녀가 갑자기 그의 양팔을
꼭 쥐었던 것이다. 그리고 마주친 설란의 눈빛! 자신의 모든 이성을
마비시킬 것만 같은 그녀의 처연한 눈빛!

단천우는 왠지, 시선을 돌려야겠다는 생각이 순간 들었다. 그런데,
돌릴 수가 없었다. 아니, 돌려지지가 않았다. 뭣에 홀리기라도 한 양,
그의 눈은 설란의 눈에 고정되어 있었다. 그리고 보여지는 한 방울의 눈물,
설란의 눈에서 흘러내리고 있었다.

“아저씨, 지금… 행복한가요?”

“…….”

“대항하는 모든 사람을 죽이고 명실상부한 천하무림의 지존이 되고
싶은가요? 그러면, 정말 행복할 거라고 생각하나요? 무림맹을 없애고,
진정한 마도천하를 이룩하는 것만이 평생의, 유일한 목표인가요?”

단천우는 아무 말이 없었다. 그저 멍한 눈으로 설란을 바라볼 뿐이었다.
그의 눈은 어떤 동요의 빛이 역력했다. 그런데, 그의 눈빛을 몇 배는
더 동요시키는 말이 설란의 입에서 흘러나온다.

“아저씨… 나, 사랑하죠?”

순간, 단천우의 몸이 약간 떨려왔다.

“난, 아저씨 사랑해요.”

단천우의 떨림은 더욱 강해졌고, 설란의 손이 더욱 강하게 단천우의 팔을
옥죄고 있었다.

“그냥, 우리끼리 살면 안되나요? 피도 음모도 없는 평화로운 곳에서…
우리끼리 오순도순 살면 안되는 건가요?”

그녀의 눈에서 눈물이 주루룩 쏟아지고 있었다.

“마도련도 무림맹도 없는 곳에서… 우리끼리 살 수는 없는 건가요?
여기는 다른 사람에게 맡기고… 아저씨랑 나랑… 그렇게 살 수는 없는 건가
요?
나, 정말이지… 아저씨랑… 같이 살고 싶어요!”

말이 끝나는 것과 동시에 설란이 단천우의 품에 안겨왔다. 그녀의 눈에서는
하염없이 눈물이 흘러내리고 있었다.

단천우의 두 팔이 파르르 떨리기 시작했다. 그의 두 팔이 서서히 설란의
등뒤를 향해 움직이기 시작한다. 아주 천천히… 그의 양 팔이 설란을
감싸안는 형태를 취하기 시작했다. 그 모양이 완성되는 순간,
무림의 역사가 송두리째 바뀔 수도 있었다. 그러나…….

양 손바닥에서 설란의 옷의 감촉이 느껴지는 순간, 단천우는 팔의 움직임을
멈춘다. 그는 한참동안이나 그러고 있을 뿐이었다. 그의 이마에는 이미
식은땀이 흐르고 있었다. 마른 침을 몇 번이나 삼켰는지 모른다.
얼마나 그러고 있었을까? 단천우의 얼굴에 어떤 결단의 빛이 보인다.

양팔이 다시 움직이기 시작했다. 그것은 천천히 설란의 어깨로 향하고
있었다. 그것은 설란을 밀어내고 있었다.

“나는…….”

간만에 단천우의 음성이 들린다.

“선이니 악이니 따위는 모른다. 그러나 선이 좋은 것이고 악이 나쁜 것
인줄은 안다.”

이번에는 좀전과 반대의 상황이었다. 설란이 그저 멍한 눈으로 단천우를
응시하고 있었다.

“내 속에 있는 선과 악은 다른 사람과 틀리다. 내가 품고 있는 신념에
따라 행동하는 것이 나에게 있어서는 선이다!”

그 목소리는 조금씩 떨려왔지만, 어떤 확실한 의지가 담겨있었다.

“내가 지금껏 살면서, 나름대로 품고 있는 신념들이 있다. 그 중에서도
내가 최고의 가치를 부여하는 것 중에 하나가 뭔지 아나?”

“…….”

“차라리 죽을지언정, 배신하지 않는다!”

설란이 처연한 음성으로 입을 열었다.

“마교를… 버릴 수 없다는 건가요?”

“너를 사랑하냐고 물었나? 나는 사랑이 뭔지 모른다. 배워본 적도 없다.
너에 대한 나의 이런 감정이 사랑인지 아닌지 나는 모른다. 그러나
이거 하나는 말할 수 있다.”

“…?”

“너를 위해 죽을 수 있다!”

순간, 설란의 머릿속이 멍해지면서 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다. 그런데,
단천우의 말은 이것이 끝난 것이 아니었다.

“그러나…….”

그리고 단천우는 마지막 말이 끝남과 동시에 몸을 휙 돌려 설란의 시야에서
사라지고 있었다. 아주 단호하고, 냉정하게…….

“아저씨…….”

설란은 그저, 하염없이 단천우가 사라진 방향만을 응시하고 있었다.
그때까지도 단천우가 남긴 마지막 말이 그녀의 귓가에 울려퍼지고 있었다.

“너를 위해… 배신을 할 수는 없다!”

@@@@ 126 - 묵혈(천일혈검)

“앉으시오. 그런데, 무슨 안 좋은 소식이라도…?”

자신의 처소를 방문한 제갈현을 보며 다학매검은 뭔가 불길한 생각이 들었
다.
상대의 안색이 상당히 안 좋아 보였던 것이다.

“호법께서 수고 좀 해주셔야겠습니다.”

“…?”

“사천에 좀 다녀오셨으면 합니다.”

“용씨 세가와 천양문의 분쟁 지역을 말하는 것이오?”

“그렇습니다.”

매검의 얼굴이 상당히 굳어졌다. 자신의 외손녀 설란이 가있는 곳이 아니던
가?
상대의 표정으로 봐서 절대 좋은 일은 아니었다.

“무슨 안 좋은…….”

“뭔가 조짐이 안 좋은데, 그걸 확인할 방법이 없어서요.”

제갈현의 말에 매검은 상당히 의아하다는 표정이었다. 당연히 주기적으로
연락을 주고받아야 하는 곳이었다. 게다가, 정 궁금하면 전서구를 띠워
물어보면 될 일이지, 굳이 자신이 화산에 가야 할 이유가 뭐란 말인가?

“어느 순간, 그 지역과 일체의 연락이 끊겼습니다. 최소한, 서너 번은
전서구를 통해 연락을 주고받아야 할 시간인데 말입니다.”

“서, 설마?”

매검의 얼굴이 흙빛으로 변한다. 어떤 끔찍한 상상이라도 떠오르는 것
같았다. 매검의 생각을 눈치 챈 제갈현이 바로 설명을 해준다.

“아, 그런 것은 아닙니다. 그곳이 괴멸되었다는 최악의 상상도 해볼 수
있지만, 그건 절대 아닙니다.”

그 말에 매검은 안도의 빛을 보이면서도 어떤 의문을 제기한다.

“일체의 연락이 끊겼다고 하지 않았소?”

“용씨 세가와의 연락만 끊겼다면 모를까, 근방 지역의 개방 분타와의
연락도 끊겼습니다. 그렇다면, 근처 개방까지 몰살당했다는 말도
안되는 상상도 해볼 수 있겠지만, 그 짧은 시간에 그것이 가능하기 위해서
는
4대 마단 정도가 모두 출동해야 가능하지 않겠습니까?”

“아, 그렇겠구려.”

매검은 확실한 안도의 한숨을 쉬었다. 4대 마단이 현재 마도련 내에 있는
것은 확실했다. 만약, 용씨 세가에서 어떤 변고라도 생겼다면 개방을
통해서라도 그 연락이 왔을 것이다.

“거참, 그런데 왜 연락이 끊겼을까?”

거의 혼잣말에 가깝게 매검이 중얼거렸는데, 바로 제갈현의 음성이 뒤따른
다.

“제 생각엔… 혈응신마가 그곳에 간 것 같습니다.”

“…!”

매검의 안색이 다시 굳어졌다. 그러면서 약간의 의문의 빛도 상대에게
보낸다. 일체의 연락이 끊겼는데 그것을 어떻게 아느냐는 눈빛이었다.

“그가 데리고 다니는 붉은 매. 소문대로라면, 그 주위를 날아다니는
비둘기의 씨를 말리는 일쯤은 간단하리라 생각됩니다.”

“허어! 정말 그렇겠구려. 그렇다면, 내가 화신의 인원을 더 인솔해서
그리 가라는 말이겠구려.”

“아, 그것은 아닙니다.”

“…?”

“충분히 유력하긴 하지만, 저의 추측일 뿐입니다. 단지 제 추측만 가지고
함부로 병력을 움직일 수는 없습니다. 게다가, 제 추측이 맞다 하더라도
혈마단 외의 다른 추가 병력이 있을 확률이 상당히 높습니다. 그러니,
일단은 호법께서 최대한 빨리 그곳에 가셔서 그곳 상황을 저에게
알려주셔야 합니다. 지금 이곳에서 손 호법님 보다 더 빨리 갔다 올 인물은
거의 없으니…….”

“흠, 무슨 말이지 알아듣겠소. 지금 당장이라도 출발을 해야겠군.”

“이해해 주시니, 고맙습니다.”

원래는 장문인들 중 하나를 보낼까도 생각했지만, 제갈현은 바로 생각을
바꾸었다. 일종의 전령의 역할을 수행하라는 의미였다. 아무리 앞뒤
상황이 그럴 수밖에 없다 하더라도, 9파의 수장들에게 경공이 빠르다는
이유만으로 일개 전령의 역할을 수행하라는 말을 하기는 힘들었다.
매검의 경우는 그가 지녔을 경공 실력을 떠나, 그의 손녀에 대한 것도
있었기에, 말을 꺼내기가 쉬었던 것이다.

또한, 일을 특성상, 수행원도 없이 달랑 혼자서 갔다와야 되는 일이었다.
9파의 수장들로선, 수행원 없이 혼자 돌아다니는 것은 생각하기 힘든
일이었다. 최소한, 10명 안팎의 수행원들을 달고 다니는 것이 그들의
일상생활이나 다름없었다. 또한 그것이, 마도련의 련주인 단천우가
혼자서 전장을 누빈다는 것에 대해, 도저히 상상조차 하기 힘들었던
가장 큰 이유이기도 했다.

* * *

그런데, 비슷한 시각, 사마유도 제갈현과 그 정도에 차이는 났지만,
비슷한 고민을 하고 있었다.

‘거참, 혈마단이나 교주의 능력으로 봤을 때, 벌써 끝냈어야 할 텐데…
며칠 째 연락도 없고…….’

사마유가 집무실에서 혼자 고개를 갸웃거리고 있는데, 밖에서 반가운
소리가 들렸다.

“대총사님! 강량입니다.”

비응방주의 목소리였다. 그가 이곳에 올 이유는 한가지 밖에는 없다.

“오! 어서 들어오게.”

안으로 들어온 강량은 공손히 서찰을 전했다.

‘이제야 일이 마무리 되었군. 의외로 저항이 심했…?’

서찰을 읽던 사마유는 그답지 않게 눈이 휘둥그레지며, 혹시 잘못 본 것이
아닌가라는 생각마저 하면서 서찰에 적힌 내용을 찬찬히 살펴보았다.
당연히 잘못 본 것이 아니었다. 잘못보고 자시고 할 것도 없이 그 내용은
무척 짧았다.

[쓸만한 검 하나만 혈응 편에 보내주십시오. 대총사.]

“오! 이것인가?”

내총관은 웬 중년인에게 한 자루의 검을 건네받았다. 그 중년인은 병기고를
담당하는 인물이었다.

“상당히 특이하군.”

그 검은 손잡이와 검집이 온통 시커먼 색이었다. 내총관은 검을 서서히
뽑아들었다. 왠지 뭔가 칙칙한 느낌을 주는 검이었다. 그는 이리저리
검을 살펴보더니 감탄을 한다.

“햐! 잘은 몰라도 대단한 명검 같은데… 혹시, 누가 쓰던 것을 회수한 것
인가?
그렇다면, 그 인물이 누군가? 어떤 보상이라도 해줘야 할 테니…….”

내총관은 틀림없이 누군가 쓰던 것을 회수했다는 생각이 들었다. 그만큼
그 검이 뛰어나 보였던 것이다. 대총사의 특별 지시로 쓸만한 검을 찾는
것이었으니, 누군가 쓰던 검을 회수하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

“아닙니다. 그냥 창고에 있던 검입니다.”

상대의 말에 내총관이 고개를 갸웃거린다.

“이 정도 검을… 창고에 썩혀? 누구나 탐낼 검인데?”

단천우의 명에 따라 거의 전 무공비고가 개방된 마교다. 무기고라고
개방이 안됐을 리가 없었다.

“저, 그게…….”

약간 난처한 듯한 음성이었다.

“누구나 탐내는 검이긴 한데, 그 검에는 상당히 안 좋은 전설이 있습니다.
그래서 사람들이 찜찜하다며 아무도 사용을 안한 것입니다. 대총사님의
지시인데, 평범한 검을 가져올 수가 없어서 일단 가져오기는 했습니다만…
….”

“안 좋은 전설?”

“그 검의 이름이… 손잡이를 보시면 알겠지만, ‘묵혈(墨血)’입니다. 그
런데,
‘천일혈검(天日血劍)’이라는 다른 이름으로 불려지고 있습니다.”

내총관이 보니 과연 ‘묵혈’이라고 음각이 돼 있었다. 잘 어울리는 이름이
라는
생각이 언뜻 그의 뇌리를 스쳤다.

“그런데, 왜 천일혈검이라고 불리나?”

“본교의 초창기 때부터 있었던 검으로 아는데, 그 검의 주인이 그동안
5번인가 바뀌었다고 합니다. 그런데, 그 검을 얻은 지 3년도 채 안돼서
모두 죽었습니다.”

순간, 내총관의 검미가 약간 찌푸려졌다. 그것이 사실이라면, 이런 재수없
는
검을 단천우가 사용하라고 보낼 수는 없는 노릇이었다. 무림인들의 경우,
병장기에 얽힌 전설이니 미신 따위에 제법 민감했다.

“무슨 병이나 재난 따위로 죽은 것인가?”

“그건 아니고, 싸움을 통해서 상대에게 죽은 것인데…….”

상대의 말이 채 끝나기도 전에, 내총관의 표정이 환해지면서 웃음을 터뜨린
다.

“하하! 난 또 뭐라고? 그거야 이 검의 주인들이 약한 인물들이어서 그런
것을
가지고… 알겠네. 어쨌든, 이런 좋은 검을 구하느라 수고 많았네.”

내총관의 처소를 나선 중년인의 표정은 그리 좋아보이지 않았다.

‘검의 주인이 어떤 정상적인 대결을 통해 상대에게 죽은 것이 아니라,
모두 독 따위의 암계에 걸려 죽은 것인데… 뭐, 그런 건 전혀 상관없다는
투니… 나도 모르겠다.’

* * *

나백은 자신의 처소에 홀로 앉아있었다. 그의 표정은 사뭇 심각했다.
단천우 때문이었다. 그는 이틀 전, 아침도 못 먹고 단천우에게 불려갔었다.

“죽엽청 몇 병 구해서 가져오게. 그리고 별도의 지시가 있을 때까지
이 근처에, 자네를 포함해서 그 누구도 접근 못하게 하고.”

그리고 이틀이 지났다. 도대체 혼자서 무엇을 하는 것인지… 이 중요한
시기에 말이다.

한참을 그러고 있는데, 밖에서 수하의 음성이 들렸다.

“단주님! 드디어, 혈응존께서 모습을 드러내셨습니다.”

단천우는 밖에 나와있었다. 그는 묘한 눈길로 하늘을 바라보고 있었다.
잠시 후, 누군가의 기척이 들렸다. 거의 뛰다시피 빠른 발걸음이었다. 나백
이었다.

“혈응존님. 나오셨습니까?”

나백의 얼굴에는 반가움의 기운이 역력했다.

“나 때문에 괜한 신경 쓰게 해서, 좀 미안하군.”

“혈응존께서 미안해 할 정도는 아니었습니다.”

무조건 아니라고 대답해야 정상이겠지만, 단천우는 그렇게 대답하는 것을
좋아하지 않는 상관이었다.

“그런데…….”

나백이 약간은 조심스러운 표정으로 입을 열었다.

“뭔가… 일은 잘 풀리셨나 봅니다.”

“내가? 그렇게 보이나?”

“예, 제가 잘못 봤는지도 모르겠지만, 기분이 무척 좋아 보이십니다.”

“훗! 그런가?”

확실히 단천우의 표정은 평소와 달랐다. 게다가, 이틀 동안 술에 절어
있을 거라 예상되는 사람의 얼굴치고는, 상당히 좋아보였다.

단천우는 나백을 향해 그 뜻을 확실히 알기 힘든 말을 하고 있었다.

“글쎄, 인생의 새로운 목표가 생겨서 그럴까?”

“예?”

“아니야. 나백 네가 자세히 알 필요는 없고… 그나저나, 일전에 이번
싸움에 대한 작전을 구상하라고 했는데, 좀 해봤나?”

누구 명령인데 안했겠는가?

“예, 혈응존님. 잠시만 기다려주십시오.”

나백은 자신의 처소로 부리나케 달려가더니 다시 돌아온다. 일종의 보고서
형식으로 이번 작전에 대해 작성했던 것이다. 나백은 그것을 공손히
단천우에게 전한다.

“뭐, 이렇게까지 했나? 번거롭게… 그냥 말로 하면 될 것을…….”

보통의 상관이라면 그저 의례적으로 하는 말이겠지만, 상대가 단천우라면
그렇지 않다. 단천우의 말은 그저 액면 그대로 받아들이면 되는 것이다.
이런 부분이 그를 잘 아는 수하들에게는 상당히 편했지만, 잘 모르는
수하들에게는 상당히 곤혹스러운 부분이기도 했다.

나백은 그런대로 단천우를 잘 아는 수하였다.

“앞으로는 그렇게 하겠습니다.”

단천우는 나백의 대답에는 굳이 대꾸할 필요를 못 느낀 듯, 묵묵히
나백이 작성한 내용을 살펴보고 있었다. 그러는 동안, 나백의 내심은
초조할 수밖에 없었다. 어떻게 보면, 자신의 지휘관으로서의 능력을
처음 평가받는 자리였다. 당연히 긴장되는 순간이었다.

잠시 후 나온 단천우의 말에, 나백은 어떤 희열감마저 느낀다.

“좋군! 쓸만해. 특히, 각개격파란 부분이 마음에 드는군.”

“감사합니다. 혈응존님.”

“그건 됐고.”

갑자기 단천우는 다시 하늘을 쳐다본다. 정말이지 구름 한 점 없는
맑은 날씨였다.

“날씨가 참 좋군!”

“…?”

“덥지도 춥지도 않고 말이야. 안 그런가?”

‘갑자기, 웬 날씨 얘기를 하시는 건지…?’

“예? 아, 그런 것 같습니다.”

어떤 혼란스러움까지 느끼는 나백이었는데, 단천우는 한 술 더 뜨고 있었다
.

“야외에서 놀기 적당한 날이야. 자네 생각은 어떤가?”

“예… 그런 것… 같습니다.”

“이곳 문주를 불러오게.”

“…?”

“자네 수하들이 200명 정도 된다고 했나?”

“그렇습니다. 혈응존님.”

천양문의 문주 와룡달은 떨리는 음성으로 단천우의 질문에 대답하고 있었다
.
밖에서의 대면이라 그랬는지, 처음처럼 부복한 상태는 아니었지만,
그의 허리는 완전히 직각으로 구부러진 상태였다.

“천양문의 재정 상태가 어떤가?”

“예?”

“재정 상태가 어떠냐고 물었네.”

“아, 예. 장부를 바로 대령하겠습니다.”

“아, 그냥, 좋다, 나쁘다 이것만 말해봐.”

“그런대로… 좋습니다.”

1년 전, 그러니까 마도련에 가입하기 이전과 비교해 10배 이상 재산이
늘어난 천양문이다.

와룡달의 대답에 만족한 표정을 짓던 단천우가 이번에는 나백을 향해 입을
연다.

“혈마단이 거의 300명 되지?”

“예, 그렇습니다.”

“와문주! 자네는 500명이 충분히 마실 술을 준비해. 혈마단 300명과 천양
문
200명, 도합, 500명. 모두 출동 아니, 외출 준비를 시키도록. 오늘,
모두 야외로 나가 잔치를 벌인다.”

“휴! 다 왔구나.”

눈앞에 상당히 넓은 초원이 펼쳐지고 있었다. 천양문에서 수십 리 가량
떨어진 곳이었다. 길이 그렇게 평탄하지만은 않아서 수레를 모는 인물들이
상당히 고생을 했지만, 놀러간다는 생각이라서 그런지 그리 힘들지만은
않은 모습이었다.

“자! 모두 자리를 잡아라.”

누군가의 명령에 따라 열 개의 수레에 가득 실린 술통을 꺼내어 여기저기
갖다놓았고, 그것을 중심으로 삼삼오오 짝을 이루어 400명에 달하는
인원들이 자리를 잡고 앉기 시작했다. 그런데, 500명이 아니라
400명이라는 것이 이채롭다.
나머지 100명 정도의 인원은 어디로 간 것일까?

400명에 달하는 인원이 어느 정도 자리를 잡아갈 무렵, 장내가 약간
소란스러워졌다.

“저건… 햐! 붉은 매다!”

“저게 죽음을 부른다는…….”

처음에는 그리 크게 느껴지지 않던 혈응이 점점 더 그 실체를 드러내기
시작했다. 그에 따라 좌중의 소란은 거의 함성에 가까워졌다.

“모두 조용하라!”

나백의 고함 소리에 좌중이 순식간에 고요해진다. 그와 거의 동시에
혈응의 모습이 완전히 눈에 잡혔다. 혈응의 발에는 웬 검이 한 자루
움켜쥐어져 있었다. 온통 시커먼 색을 띠는 특이한 검이었다.

“하하! 수고 많았다. 혈아야!”

단천우의 말이 떨어지자마자, 혈응은 단천우의 머리 1장 위에서 검을
떨어뜨린다. 그것을 가볍게 받아든 단천우는 상당히 만족한 듯한 표정이었
다.

“햐! 이것 봐라? 대단한 검이군.”

단천우는 검을 뽑아들고 이리저리 살펴본 후, 거의 감탄하고 있었다. 물론,
대총사가 평범한 검을 보낼 리 없다는 생각이야 했지만, 그 예상을 훨씬
뛰어넘었던 것이다. 특히, 검신에서 퍼지는 왠지 칙칙한 듯한 광채가
더욱 그의 마음을 흡족하게 했다.

‘묵혈이라? 이름도 마음에 꼭 드는군. 거참, 이거 오히려, 고맙다고 해야
겠는걸.
이런 멋진 검을 새로 얻게 되었으니…….’

그는 천양문에서 했듯이, 다시 한 번 하늘을 묘한 눈길로 올려다 보고있었
다.

‘구름 한 점 없는 쾌청한 날씨에, 나를 감탄케 할 정도의 검이라…
내 인생에 있어 새로운 목표가 추가되는 그 첫 날. 왠지, 출발이 좋군.’

그런데, 갑자기 그의 표정이 약간 어두워졌다.

‘그런데… 내가 목표한 그날… 내가 진정으로 마교에서 자유로워질 수
있는 그날… 얼마나 걸릴까? 한 가지 확실한 것은, 하루라도 그날을
앞당기기 위해서는… 내가 지금보다 더욱 잔인해져야 한다는 것!
왠지, 확실히… 우습군. 후후.’

“하하하!”

갑자기 터진 단천우의 광소!
좌중은 그저 어리둥절한 표정으로 쳐다볼 뿐이었다.

@@@@ 127 - 내가 왜 화가 났을까?

“쩝, 이거 어디 감질나서 먹겠나?”

“쉿! 이 사람아. 들리겠네.”

야외에서의 식사, 그것도 술과 함께 하는 식사다. 거의 잔치라고 불러도
무방한 상황이었다. 그런데, 무사들이 이런 불만을 토로하는 대는 이유가
있었다.

술은 많았다. 정말로 400명에 달하는 인원이 먹기에 충분한 아니, 넘쳐날
정도였다. 그런데, 문제는 안주였다. 술이 있으면 의당 안주가 있어야 한다
.
그리고 그들의 내심에는 당연히 푸짐한 고기안주가 뒤따를 것이라는
예상에 가까운 기대가 있었다. 그들의 예상이 전혀 틀린 것은 아니었다.
문제는 그 양에 있었다.

질은 그런대로 괜찮았다. 아니, 그들로서는 거의 처음 맛보는 희귀한
요리였다. 많이 보고 접했지만 먹기는 정말로 힘든 동물로 만든 요리였다.

‘새’였다. 날아다니는 새. 그것도 무림의 문파들이 전서구로서 주로
애용하는, 그래서 그 마리당 가격이 결코 만만치 않았기에 더욱 요리로서
먹기 힘든 비둘기.

약, 반 시진 전, 단천우가 수십 명을 이끌고 숲으로 향할 때, 나머지
인물들은 ‘뭔가 맛있는 것을 숲에다 숨겨놨나?’ 라는 농담에 가까운 생각
을
했다. 그런데, 그들의 생각은 맞았다. 단지, 그 음식이 그들의 예상을
완전히 뒤엎는 특이한 것이었을 뿐이다.

대충 봤을 때, 200마리는 됨직한 숫자의 비둘기들, 혹은, 단지 그 생김새나
크기가 비슷하다는 이유로 억울하게 이승을 하직한 이름모를 새들!
혈응이 그동안 열심히 일한 결과물들이자, 단천우가 다른 곳을 제쳐두고
이곳까지 사람들을 끌고 온 이유였다.

사람들의 감탄어린 탄성도 잠시 뿐. 털 뽑고 내장 처리하고…
실제로 ‘고기’로서의 가치는 형편없었다. 400명이 먹기에 200마리의
비둘기는 너무나 그 양이 적었던 것이다. 일단 먹어보고 할 것도 없이,
사람들의 눈에는 음식을 먹기도 전부터 어떤 실망감이 비치기 시작했다.

그런 분위기를 느꼈을까? 단천우가 나백에게 물었다.

“양이 좀… 부족할까?”

“그게… 많이 부족할 듯 합니다.”

옆에서 그 대화를 지켜보던 와룡달이 상당히 놀란 듯한 표정을 보였다.
단천우를 잘 모르는 그로서는, 저런 무서운 상관에게 저런 식으로
솔직하게 말하는 것이 이상했던 것이다. 나름대로 상관이 준비한 것인데,
그런 식으로 직설적으로 말을 하는 것은 당연히 결례가 아닌가?

와룡달은 나백을 보며 ‘저놈이 미쳤나?’하는 심정으로 조마조마하게
그들의 대화를 지켜보는데, 단천우는 수하의 다소 무례할 수도 있는
그런 말에 전혀 개의치 않았다.

“그렇게 많이 부족한가? 흠… 어느 정도 양이 더 있어야 되겠나?”

대부분 무인의 경우, 그 경지가 높아지면 질수록, 평범한 인간이라면
당연히 느껴야하는 ‘욕구’에 대한 정도가 줄어드는 법이다. 즉, 고수의
경지로 들어서면 설수록, 식욕이나 성욕 따위의 기본 욕구가 줄어든다는
소리다. 실제로, 단천우의 경우, 그 평소 식사량이 일반 남자들의 절반도
채 안된다. 예전에 설란과 중원을 다닐 때도, 자신보다도 훨씬 적게
먹는 단천우를 보고 설란이 이채를 띤 적도 있었다.

그러나 여기 모인 사람들은 아니다. 게다가, 인간의 심리중에 이런 것이
있다. 평소와 달리 푸짐하게 음식을 먹을 기회가 왔을 때, 대부분의
사람은 자신의 양보다 훨씬 더 먹게 된다는 것이다. 특히, 천양문의
무사들이야 평소에 여기저기 쏘다니며 푸짐하게 먹을 기회가 많았는데,
혈마단의 경우는 오히려 그런 기회가 드물었다. 물론, 마도련에 있을 때,
당연히 그들에게 충분한, 그리고 수준 높은 음식들이 제공은 되지만,
오늘처럼 술과 곁들인 흥겨운 잔치분위기에서 먹는 것과는 또 다르다.
마도련 내에서 마음껏 술과 함께 음식을 먹을 수 있는 인물들은 4대 마단의
대원들뿐이었다.

“아마, 커다란 황소 3마리는 있어야 할 것 같습니다만.”

계속해서 단천우와 나백의 대화를 옆에서 듣던 와룡달의 표정이
심각해졌다.

‘헉! 혹시, 나보고 그것을 구해오라고 하는 것은…?’

그러나 단천우는 수하들에게 그 능력 이상을 요구하는 상관이 아니다.

“흠, 커다란 황소 3마리라… 간단하군.”

그러면서 단천우는 갑자기 자리에서 벌떡 일어서더니 숲속을 향해
걸어가기 시작했다. 당연히, 나백도 따라 일어서며 상대에게 질문을 던졌고
.

“어떻게 하시려는 것인지…?”

“여기 있는 사람들이 먹을 고기를 가져오려고 하네.”

“…?”

상당히 의아한 표정으로 말을 못 잇고 있는 나백을 향해 단천우가
숲속을 가리키며 유쾌한 표정을 지었다.

“저기 가면, 널린 게, 고기 아닌가?”

단천우는 유유히 숲속으로 사라졌다. 혈응이 그의 머리 위를 맴돌며 같이
따라갔다. 그것이 약, 2각 전이었다. 그런데, 지금까지 2각의 시간 동안,
장내의 인물들은 엄청난 고통(?)에 시달리고 있었다.

수십 리 길을 걸어오면서 상당히 허기가 진 상황이다. 게다가, 야외에서
잔치를 벌인다는 말에 거의 대부분 무사들이 아예 끼니조차 거르고
온 상태였다. 좀 과장되게 말하면, 배가 고파 눈이 뒤집힐 지경이다.

그 양이 부족하긴 했지만, 그래도 눈앞에 지글지글 타오르며 맛있는
냄새를 풍기는 요리가 놓여져 있었다. 그런데, 먹을 수가 없었다.
혈응존이라 불리는, 이 자리의 최고 인물이 없는데 먼저 음식에 손을
댈 수는 없었던 것이다. 물론, 숲으로 향하면서 단천우가 한 말이 있었다.

“그리 오래 걸리지는 않을 거야. 그래도 그 시간을 장담할 수는 없으니,
굳이 기다릴 필요없이, 배고픈 사람은 먼저 먹으라고 해.”

단천우의 말이니 그대로 따라도 된다. 그러나 ‘먹어라!’는 식의 명령이라
면
모를까, 굳이 기다릴 필요 없다는 말은, 좀 뒤집어 생각하면 기다려도
된다는 뜻이다.

“혈응존님의 허락이 떨어졌으니, 배고픈 사람은 먼저 먹어라!”

나백의 지시였다. 그런데, 누구 하나 음식에 손을 대는 사람은 없었다.
그들은 일단, 나백의 눈치를 본다. 나백은 당연히 단천우가 올 때까지
기다리겠다는 듯, 음식에 전혀 손을 안 댄다. 그에 따라 3명의 대주들도
손을 안 댄다. 아무리 배고프더라도 그런 상황에서 음식을 먹을 혈마단의
인물은 없다.

또한, 너무나 당연히, 이런 상황에서 음식에 손을 대는 천양문의 무사도
없었다. 사소한 것에 목숨 걸 정도로 멍청한 인물들은 없었다는 소리다.

그들은 그저, 엄청난 허기를 달래며, 눈앞에 있는 음식을 차마
못 보겠는지, 아예 눈조차 감고 있었다. 그러나 눈을 감으면 보이지는
않겠지만, 그 냄새는 어떻게 할 것인가? 그들은 2각 동안, 이런 고문에
가까운 고통을 견디고 있었는데…….

“헉! 저기…….”

누군가의 외침에 의해, 400명의 시선이 거의 한 곳에 쏠렸다.

아! 기다리고 기다리던 것이 오고 있었다. 좀전에 단천우가 사라진
그곳을 통해 엄청난 크기의 멧돼지 4마리가 보였다. 제일 작은 것도
최소한 송아지보다 훨씬 더 커 보인다.

그런데, 장내는 이상하게 조용했다. 당연히 엄청난 함성과 함께 자신들을
향해 걸어오는 천하제일의 사냥꾼(?)과 그 포획물에 대해 찬양을 해야
했건만, 그들은 그저 자신들의 두 눈을 의심하며 멍할 뿐이었다.

그 4마리의 멧돼지들. 여기모인 모든 사람이 배 터지게 먹어도 충분할
정도의 커다란 멧돼지들이… 날아오고 있었다.
단천우의 머리 위 반장(약, 1미터 50센티) 높이에 둥실 떠 있었다.
단천우가 한 걸음씩 내딛을 때마다 그것도 함께 허공에서 이동하고
있었던 것이다.

허공섭물이 무엇인지 모르는 무인은 없다. 그리고 그 수가 많지는 않아도,
허공섭물이 시전 가능한 인물도 이곳에 여럿 된다. 그러나 그들이 아는
상식에서의 허공섭물이라는 것은, 그저 눈앞에 있는 찻잔 따위가
고작이었다. 자신의 아비가 천하에서 제일 힘이 세다고 알고 있던 한
소동이, 어느 날, 진짜 천하제일 장사를 목격한 기분일까?

나백의 눈빛은 다른 사람들처럼 어떤 경악을 담고 있지는 않았다. 그는
이곳에서 단천우의 진정한 능력을 아는 유일한 인물이다. 그의 눈은
다른 의미를 담고 있었다.

동경(憧憬)! 그것은 상대에 대한 무한한 동경의 뜻이었다. 비록,
불가능일지는 몰라도, 누군가를 닮고 싶다는, 그 누군가와 조금이라도
닮기 위해 평생을 바치겠다는 그런…….

“혈응존께서 우리를 위해 수고를 하셨다. 모두 기쁘게 맞이하라!”

“와!”

멍한 표정으로 정신을 차리지 못하던 중인들이 나백의 일갈에 퍼뜩
정신을 차리고는, 전부 자리에서 일어나 우뢰와 같은 함성으로 단천우를
반겼다. 글쎄다. 단천우의 머리위에 떠 있는 멧돼지를 반겼을 수도…….

“햐! 이렇게 말끔하게 죽이는 것이 가능하구나!”

잠시 후, 처음 같은 그 정도까지의 놀람은 아니었지만, 멧돼지를
요리하려던 인물들이 상당한 놀라움을 표시한다.

4마리의 멧돼지들. 처음에 그것들을 살폈을 때, 도무지 왜 죽었는지
그 영문을 몰랐다. 아무리 살펴도 조그마한 상처하나 없었다. 그 의문은
멧돼지의 이마를 만지면서 풀렸다. 그곳을 만지는 순간, 푹… 꺼졌다.
멧돼지의 이마 속, 그러니까 두개골이 완전히 함몰되어 있었던 것이다.
단천우가 검을 쓰지 않고, 맨주먹으로 이마를 쳐서 사냥했다는 소리다.

사냥된 짐승의 가치는 그 가죽의 보존 상태가 결정한다. 그것의
훼손 정도가 어떠냐에 따라 그 사냥물의 가치가 결정되는 것이다.
짐승을 사냥할 때, 그 가죽을 최소로 훼손시키며 하는 것이 유능한
사냥꾼이고, 그래야 그 사냥물의 가격이 높아지는 것이다.

훗날, 이런 단천우의 엄청난 사냥 실력은 본인에게 꽤 요긴하게 쓰인다.

얼마나 지났을까? 간만에 술과 고기를 접하는 혈마단의 인물들을
중심으로 장내의 분위기는 왁자지껄 한참 달아오르고 있었다.
그런데, 어느 순간.

“어! 저건 뭐냐?”

그곳에 있던 모든 인물들의 시선이 한 곳에 쏠렸다. 저 멀리서 이곳을
향해 오고 있는 마차의 무리들! 얼핏 봐서, 한 20개는 되었다. 좌중들
사이에는 약간의 소란이 일었고, 단천우 역시 호기심 가득한 눈으로
그것들이 오는 것을 바라보고 있었다. 그런 와중에 와룡달이 회심의
미소를 지으며 단천우에게 입을 열었다.

“제가 혈응존님을 위해 특별히 준비한 것입니다. 맘에 드실지 모르겠습니
다.”

“…?”

단천우는 궁금증이 생겼지만, 굳이 그것에 대해 묻지 않는다. 마차가
거의 당도했던 것이다. 곧 있으면 마차 문이 열리며 자연스럽게 궁금증이
해소 될 것이다.

잠시 후, 마차의 문이 열리며 그 안에 있던 인물들이 하나둘씩 내리는 순간
.

“우아!”

“휙!”

장내는 갑자기 흥분의 도가니로 빠졌다. 마차 안에서 내린 인물들의
면면을 살폈을 때, 그것은 너무나 당연했다. 마차 안에서 내린 인물들은
줄잡아 100명. 그런데, 그들은 모두 여자였다. 그것도 소위, 미녀들이었다.
눈가에 자르르 온갖 교태를 흘리며 그들은 천천히 단천우가 있는 자리를
향해 걸어오고 있었다. 꽉 끼이는 옷들로 인해, 더욱 육감적으로 보이는
둔부의 선을 뒤에서 바라보며, 몇몇 무사들의 눈은 거의 뒤집혀지기
일보직전이었다.

와룡달이 자랑스럽게 단천우를 향해 입을 열었다.

“어떻습니까? 혈응존님의 맘에 차십니까?”

이 근방에서 제일 크고 잘나간다는 고급 기루 하나가 와룡달에 의해
통째로 전세내진 것이었다.

‘헉! 도… 도대체, 왜 저런 표정을…?’

자신만만한 표정으로 단천우를 바라보던 와룡달의 안색이 갑자기
흙빛으로 변하기 시작했다. 단천우는 그저 묘한 눈길로 100명의 기녀들이
이곳으로 오는 것을 바라보았는데, 그 옆에 있던 나백이 마치 죽일 듯한
눈빛으로 와룡달을 노려보고 있었던 것이다. 아니나 다를까, 나백은
와룡달을 향해 호통을 치고 있었다.

“와 문주! 누가 이런 짓을 하라고 했나?”

“저, 저는 그저…….”

와룡달은 온몸에 식은땀을 흘리며 말조차 나오지 않았다. 상대의 검에
의해 잘려진 귀의 감촉이 아직도 생생한 그였다. 또한, 그는 도무지
영문을 모르고 있었다. 도대체 이런 자리에 기녀를 부르는 것이 뭐가
잘못된 것이란 말인가?

“혈응존님. 죄송합니다. 제가 주의를 주었어야 했는데, 미처…….”

나백은 상당히 난처한 표정을 짓고 있었다. 여색을 멀리하는 아니,
아예 여자를 싫어한다고까지 생각되는 단천우였다. 이런 상황에 대해
자신의 상관이 어떤 반응을 보일지, 그로서도 어느 정도
걱정스러웠던 것이다.

“아아, 됐어. 아까 보니, 수하들이 굉장히 좋아하던데, 그럼 된 것 아닌가
?”

“아, 예.”

나백은 단천우의 말에 내심 안도를 한다. 물론, 거의 죽었다 살아난
기분마저 느끼는 와룡달에게 비할 바는 아니었다.

‘휴! 그럼 그렇지. 계집 싫다는 사내가… 그런데, 신마혈검 저 새끼는
왜 나서는 거야? 남, 간 떨어지게…….’

그러는 동안, 기녀들은 거의 단천우가 있는 곳에 당도했다. 장소가
야외인지라 모든 인물들이 그냥 바닥에 술과 안주를 놓고 먹었지만,
단천우만은 예외였다. 정확히 말하면, 단천우를 포함, 나백, 와룡달,
혈마단의 대주 3명, 이렇게 6명은 따로 상을 준비한 상태였다. 그리고
그 주위는 공간이 상당히 비어 있었다. 왁자지껄 무사들이 먹던
술자리하고는 꽤 떨어진 거리라는 소리다. 그 공간은 100명의 기녀들이
도열하기에 충분했다.

“이봐! 어서 와서 인사 올려라. 혈응존님이시다.”

와룡달의 말에 따라, 기녀의 무리에서 한 여인이 앞으로 나서고 있었다.
기녀는 아닌 것으로 보인다. 그 미색이야 제법 뛰어났지만, 나이가
언뜻 봐도 30은 훨씬 더 돼 보였다. 기녀들을 책임지는 여인 같았다.

와룡달의 소개에 의해 단천우를 향해 인사를 올리는 그녀의 표정에는
불신의 빛이 언뜻 스쳤다.

천양문이 아무리 마도련을 등에 업고 그 위세가 대단하다고는 하지만,
이런 규모의 기루를 통째로 어떻게 할 정도는 아니었다. 이런 규모의
고급기루라면 무림의 인사는 물론이고 상계나 관부의 거물들도 출입이
잦다. 일개 무림의 문파에서 함부로 할 수 없다는 소리다.

그럼에도 불구하고, 이 여인이 하루 영업을 완전히 공치면서
이 멀리까지 올 수밖에 없었던 것은 와룡달의 힘이 아니었다. 그것은
혈마단과 한 인물 때문이었다. 바로, 혈응존! 혈마단과 함께 혈응존을
들먹이며 하루 봉사하라는데, 그것을 거부할 뱃심이 그녀에게는
없었던 것이다. 그런데, 삼두육비(三頭六臂 - 머리가 셋, 팔이 여섯이라는
뜻)의
괴물일지도 모른다는 우스개 소리마저 나도는 혈응존이라는 인물이,
저렇게 젊고 평범한 청년이었으니…….

“소첩, 천향루에서 왔습니다. 장 부인이라 불러주십시오.
뵙게 되서 영광입니다.”

단천우는 별다른 대답 없이 뒤에 도열해 있는 기녀들을 한 번 휘 둘러본다.

“꽤 많군. 정확히 몇 명이나 온 건가?”

단천우의 다소 엉뚱한 질문에 장 부인은 약간 고개를 갸웃거리며
대답을 하고 있었다.

“정확히, 저를 제외하고 98명 왔습니다만…?”

“제법, 거리가 될 텐데, 예까지 오느라 수고가 많았겠군.”

“대인(大人)께서는 별말씀을 다 하십니다.”

“그나저나…….”

단천우가 이번에는 와룡달에게 이야기를 한다.

“와 문주가 너무 무리하는 게 아닌가? 저 정도 기녀를 부르려면
그 돈이 만만치 않을 텐데.”

“예? 아, 그게, 저…….”

순간, 와룡달은 당황하여 말을 제대로 못 잇는다. 누구 거덜 낼 일 있는가?
저 정도 인원의 몸값을 제대로 지불하려면 천양문의 몇 달 예산은
빠져나갈 것이다. 게다가, 이렇게 멀리 야외로 부르는 값은 더
나가는 법이다. 너무나 당연히 그 돈을 지불할 생각이 와룡달에게는 없다.
또한, 장 부인이라는 여인 역시 돈을 받겠다는 망상(?) 따위는 하지 않았다
.

무슨 말을 못하고 있던 와룡달을 대신해 장 부인이 입을 열었다. 당연히
상대의 소리를, 그저 한 번 해보는 말로 생각했던 것이다.

“아닙니다, 대인. 저희가 감히 돈을 받을 수 있겠습니까? 그런 것은
전혀 신경 쓰지 말고, 그저, 여흥을 즐기십시오.”

천향루의 입장에서는 당연한 말일 수도 있었다. 그런데, 단천우의 표정이
묘하게 변했다.

“돈을 전혀 안 받고, 공짜로 말인가?”

“그렇습니다. 대인.”

“왜 그러지? 나는 공짜를 상당히 싫어하는데…?”

“예? 그게…….”

장 부인의 표정에는 당황하는 빛이 역력했다. 세상에 공짜로 해주겠다는데,
그걸 가지고 시비를 거는 인물은 아마 처음이었을 게다.

“그, 그거야… 저희가 대인을 존경하는 마음에서…….”

그저 얼떨결에 듣기 좋으라고 한 소리였는데, 갑자기 단천우의 표정이
돌변한다.

“나를 존경? 내가 무림에서 혈응신마라는 이름으로 활동하는 걸 모르나?”

“소, 소첩, 잘 알고 있습니다.”

모를 리가 있겠나? 좀전에 와룡달의 소개를 떠나, 그 이름이 아니었으면
여기까지 오지도 않았을 것이다.

“내가 무림에서 어떤 식으로 활동을 하는지 모르나?”

“다, 당연히 잘 압니다. 현재 무림에서 그 위명이 가장 쟁쟁하신 분으로
알고 있습니다.”

그 말에 갑자기 단천우가 광소를 터뜨린다.

“하하하! 위명이 쟁쟁하다! 내가 그렇다는 말이지. 내가… 하하하!”

순간, 장내에는 죽음과도 같은 정적이 흘렀다. 그동안 기녀들의 뒷모습을
보며 웅성거리던 무사들도 약속이나 한 듯이 입을 다물었다. 지금
단천우가 터뜨린 광소! 바보가 아니라면 그것이 정말로 기분이 좋아서
터뜨린 웃음이 아니란 것쯤은 알 수 있었던 것이다.

“장 부인이라고 했나? 내가 다시 한 번 묻지.”

“하, 하문하여 주십시오.”

“나를 존경해서 돈을 안 받는다고 했는데, 사실인가? 아군과 적군을
가리지 않고 수백 명이 넘는 사람을 죽이면서 다니는 나를 존경한다고?”

“대, 대인, 그게…….”

“내가 두려워서 그러는 것은 아닌가? 만약, 돈을 달라고 하면,
내가 너를 죽이기라도 할 것 같아서 그러는 것은 아닌가 말일세.”

그저 담담한 듯한 단천우의 눈빛. 그런데, 이상하게 장 부인은 식은땀이
흐르며 다리가 후들거리기 시작했다. 그 모습을 옆에서 지켜보던
나백의 안색이 심각하게 변했다.

‘저거… 위험하다!’

“대답하기… 싫다는 건가?”

상대의 대답을 재촉하는 단천우의 말에 장 부인은 갑자기 바닥에 털썩
주저앉았다.

“아, 아닙니다. 대답하겠습니다. 제가 돈을 안 받겠다는 이유는…….”

이때쯤, 나백의 긴장감은 극에 달했다. 저 여인의 입에서 나올 소리는
너무나 뻔했다. 지금 단천우가 한 질문은 그를 잘 아는 인물이라도
‘그렇습니다’라는 대답이 나오기 힘든 질문이었다. 저 여인은
어쩔 수 없이, 너무나 눈에 뻔히 보이는 거짓을 말한 수밖에는 없다.
그럴 경우, 거짓말을 병적으로 싫어하는 자신의 상관이 어떻게 나올지,
상당히 우려스러웠던 것이다. 그런데…….

“됐어! 굳이 말할 필요 없다. 네 태도를 보건데, 바보가 아닌 이상…
장 부인, 너의 뜻은 잘 알겠다.”

단천우가 더 들을 필요도 없다는 듯, 장 부인의 말을 끊고 있었다.
나백의 입장에서는 천만다행이었는데, 상대의 말을 곡해한 장 부인이
멍청한 짓을 하려했다.

“아, 아닙니다. 대인이 오해를…….”

“그만 하라고 하시지 않는가!”

갑자기, 나백이 고함을 지르며 장 부인의 말을 끊었다. 돌연한 나백의
행동에 좌중은 깜짝 놀라고 있었는데, 단천우만이 그에게 묘한 눈길을
보내고 있었다.

“죄, 죄송합니다. 혈응존님. 제가 감히 끼어들었습니다.”

진땀마저 흘리는 나백을 보며 단천우는 그저 씩 웃을 뿐이었다. 상대의
의도를 대략이나마 눈치를 챘을까?

단천우는 다시 장 부인을 향해 입을 열었다.

“내가 사람을 좀 죽이기는 해도, 정당한 대가를 요구하는 사람까지
죽이지는 않는다.”

“대인, 그게…….”

‘헉!’

고개를 들어 상대의 오해(?)를 풀어 주려던 장 부인은 단천우의 옆에
있던 나백과 눈이 마주치는 순간, 헛바람을 들이키며, 입을 막고 다시
고개를 푹 숙일 수밖에 없었다. 나백이 그녀를 정말로 죽일 듯이
노려보고 있었던 것이다.

“이봐! 와 문주.”

“예! 혈응존님.”

“저 기녀들에게 원래 지불해야 할 돈의 5할을 더 지불했으면 하는데,
가능하겠나?”

“아, 예… 가능합니다.”

“내일 중으로 확실히 지급하라.”

‘足 됐다!’

“알겠습니다. 혈응존님.”

“참, 그리고 자네에게 너무 많은 부담인 것 같은데, 마도련에 찾아가서
내 이름을 대고 사정 얘기와 함께 그 돈을 청구하면, 아마 돌려받을 수
있을 거야. 나중에 기회가 되면 그렇게 하게.”

“그렇게… 하겠습니다.”

과연, 그런 기회가 올까? 아니, 오더라도 와룡달이 마도련의 본부까지
찾아가 그런 행동을 할 수 있을 지는 의문이다.

“아까 낮에, 내가 좀, 못난 모습을 보였지?”

“예?”

장내는 거의 파장 분위기였다. 어두워진 지 오래였고, 곳곳에 횃불이
밝혀져 있었다. 이미 기녀들도 돌아간 상태였다. 이곳의 인물들 중,
반 이상이 곯아떨어진 것으로 보였다. 단천우와 나백이 대화하는 장소는
무리에서 약간 떨어진 곳이었다.

“돈을 받지 않겠다는 말을 들었을 때, 갑자기 화가 나더군. 마치, 나를
살인에 미친 살인마로 보는 것 같다는 생각이 갑자기 들더군. 돈을
요구하면 건방지다며 내가 자신들을 죽이기라도 한다는 식으로…….”

“혈응존님…….”

나백은 뭔가 말을 하고 싶었지만, 적당한 말이 도무지 안 떠올랐다.
그런 그의 귀에 단천우의 왠지 허탈한 듯한 음성이 계속 들렸다.

“나를 정말, 그렇게 살인에 미친놈으로 본다는 게… 참, 이상해.
틀린 말도 아닌데, 내가 왜 화가 났을까? 게다가, 그동안, 남들이 나를
그렇게 볼 거라는 사실을 내가 몰랐던 것도 아니고, 잘 알고 있었는데 말이
야.”

“혈응존님, 그것은…….”

나백이 뭔가 말을 꺼내려는데, 단천우가 손을 들어 제지한다.

“아, 내 말에 신경 쓸 거 없어. 요새 왠지 술만 마시면 내가 말이 좀
많아지네. 쓸데없는 얘기 그만하고…….”

갑자기 단천우의 눈이 번뜩였다. 그리고 그의 몸에서 은은한 혈광이
흘러나왔다. 그런데, 나백은 그런 모습에 그리 놀란 표정이 아니었다.
상대가 무엇을 하려는지 충분히 예상이 되었던 것이다.

잠시 후, 단천우의 머리 위 백회혈을 통해 뭔가 허연 기류가 흘러나오기
시작했다. 몸 안에 있던 주기(酒氣)를 내공을 이용해 뽑아내는 작업이었다.

“이제 좀 몸이 가뿐하군. 자네는…?”

“저는 이미…….”

나백이 약간은 쑥스럽다는 표정을 지었다. 그는 술 마시는 중간 중간에
그런 작업을 이미 해왔던 것이다. 다른 이유도 있었지만, 그것을 떠나서
감히 단천우 앞에서 술 취한 모습을 보일 수는 없었을 것이다.

단천우 역시 상대의 의도를 대강은 알 수 있었다. 그는 약간 웃음 띤 얼굴
로
나백에게 말을 건넸다.

“나중에 기회가 생기면 제대로 마셔야겠군.”

“알겠습니다.”

“지금 출발하는 게 좋겠지? 흠, 먼저 출발한 100명의 대원들과 거의
목적지에서 만나겠군. 게다가, 자네나 대주들이 내 걸음 따라오려면
꽤나 힘들 텐데… 미리 가서 쉬어두는 게 좋지 않겠나?”

그리고 잠시 후, 4명의 인물들이 장내를 빠져나갔다. 그것을 아는 사람은
혈마단의 3대주 단 한 명뿐이었다. 단천우와 나백, 그리고 혈마단의 대주
두 명이 어디론가 급히 움직이기 시작했던 것이다.

@@@@ 128 - 나를 찾아주기를...

채 동이 트기도 전이었다. 아직은 어둑어둑한 아미산(峨嵋山).
‘아미천하수(峨嵋天下秀)’라 일컬으며, 세인들이 감탄해마지 않을 정도로
빼어난 풍광을 자랑하는 이곳! 그런데, 일반인들까지는 몰라도,
무림인들 사이에서는 이 산 자체보다 더 유명한 곳이 있다.

아미파(峨嵋派)! 거의 여인들로만 구성되어서 어떤 신비감마저
불러일으키는 곳. 그럼에도 불구하고, 수백 년 간, 9대문파의
한 축을 이루며 고고하게 강호에 군림하던 곳. 이곳의 산문에서부터
새벽은 시작되었다.

“아웅, 졸려라. 휴! 언제나 이 신세를 면해보나?”

“그러니까, 좀 일찍 잠자리에 들라니까. 좀 늦게까지 무공수련하면
실력이 늘기라도 하니? 낮에는 병든 닭처럼 꾸벅대기나 하고…….”

한 15세 전후로 보이는 두 명의 여인네들. 아니, 소녀들. 그들은 이곳에
들어온지 몇 달 밖에 안된 아미의 속가제자들이었다. 가장 막내라는
죄 아닌 죄를 범한 이유로 해서, 그들에게는 매일, 남들보다 반 시진
가량 일찍 일어나 아미의 산문 주위를 말끔히 청소하는 것이 하루
일과의 시작이었다. 신참이 들어오면 이 지긋지긋한 일도 끝나련만,
시국이 하도 어수선해서 그런지, 신입제자가 몇 달 간 안 들어오고 있었다.

“참, 그런데, 어제 그 얘기 들었니?”

“무슨?”

그들은 산문 주위를 비로 쓸면서 연신 재잘댄다.

“어제, 천양문 인간들이 단체로 야외로 놀러갔다고 하더라.”

“당연히 들었지. 그것뿐만 아니라, 근처 기루에 있는 기녀들이 통째로
끌려갔다고 하더라.”

“어휴! 미친… 도대체, 그 인간들 머릿속에는 뭐가 들어있을까?”

“호호! 그래도 난 신마혈검인가 하는 사람 얼굴 한 번 봤으면 좋겠더라.”

“행여, 그런 소리 사부님 앞에서 꺼내지도 마라. 괜히 나까지 한데 묶여
꾸중 들을라.”

“아! 소문에 듣자니 이제 겨우 20대 밖에 안된 잘 생긴 청년이라던데…….
”

갑자기 그녀는 비질을 멈추고 몽롱한 시선으로 하늘을 바라보며 중얼거린다
.

“한 바탕 격렬한 싸움이 벌어진다. 승자는 역시 우리여야 되겠고…
그 와중에 큰 부상을 당하며 아미산 근처까지 쫓겨온 신마혈검! 신음중인
그가 우연히 내 눈에 뜨인다. 나를 그를 치료해주고 그 와중에 싹트는 사랑
!
그러나 이룰 수 없는 사랑에 서로 가슴아파하며… 으! 생각만 해도…….”

그 광경을 어이없는 표정으로 바라보던 소녀의 입에서 그 앳된 용모에
어울리지 않는 말이 튀어나온다.

“정신나간 계집! 아예, 설화(說話)를 쓰는구나. 빨리 청소나 해!
또 며칠 전처럼 제대로 안했다고 꾸중 듣기 전에.”

그런데, 그전까지 마치, 황홀하기라도 한 것 같은 표정으로 하늘을
응시하며 중얼거리던 소녀가 이상한 행동을 하기 시작했다. 갑자기
주위에서 무슨 이상한 소리라도 감지한 듯, 그녀는 연신 주변을
두리번거리며 뭔가를 찾는 기색이 역력했다.

“왜 그러니? 무슨 이상한 소리라도 들렸니?”

“그게 아니야. 오히려, 정 반대야.”

“정 반대?”

“귀를 잘 기울여 봐. 이상하지 않니?”

좀전까지 면박을 주던 소녀도 그 말에 고개를 갸웃거리며 주위의 소리에
귀를 기울였다.

“아무 소리도 안 들리는데?”

“그러니까 이상하지. 원래, 거의 시끄러운 수준 아니었니?”

“…!”

여기는 산속이다. 당연히 여러 산짐승들이 사는 곳이다. 네발짐승의
소리는 듣기 어려워도 날아다니는 즉, 새들이 지저귀는 소리는 언제나
끊이지 않고 들려야 하는 곳이었다. 그녀들은 새벽마다 이곳을 청소하면서
언제나 새들이 지저귀는 소리를 들을 수 있었다. 기분이 좋은 날에는
그 소리가 듣기 좋은 음악이었지만, 심사가 좀 뒤틀리기라도 한 날에
들리는 그 소리는, 거의 소음에 가까울 정도로 시끄러웠던 것이다.

그런데……. 정말 아무 소리도 들리지 않았다. 이 근방 산새들이
천양문처럼 단체로 어디 놀러라도 간 것일까?

“정말… 어쩜, 이리도 고요할 수가 있지?”

조용해야 될 곳이 갑자기 시끄러워지면 사람은 놀라게 된다. 반면에,
시끄러워야 될 곳이 조용하면, 그것도 지금처럼 완벽한 정적이 흐르면
상당히 기분이 나빠진다. 어떤 공포에 가까운 감정조차 느끼는 경우도
생기게 된다. 그래서 죽음과도 같은 정적이라는 말이 생겨났는지도…….

“정말, 기분 이상하네? 도대체 새들이 다 어디로 간 걸까?”

“그, 그만하고 청소나 하자. 괜히 나까지 기분 나빠지려고 하네.
살다보면 그럴 수도 있는 일이겠지.”

그들은 왠지 모를 쭈뼛함을 억지로 떨쳐버리고 다시 비질을 하기 시작했다.
그런데, 잠시 후…….

“쐐액!”

좀전에 나백과의 슬픈 연가(戀歌)를 꿈꾸었던 소녀, 그녀의 귀에 어떤
날카로운 파공음소리가 들렸다. 무의식중에 힐끔 뒤를 돌아다보던
소녀는 순간, 눈동자가 한없이 커진다.

혈영(血影)! 엄청난 크기의 핏빛 그림자가 자신의, 그것도 얼굴을 향해
날아오는 것이 느껴졌다. 그녀는 놀라고 자시고 할 시간도 없었다.
그저 본능의 외침에 따라 두 팔을 얼굴을 향해 들어올렸다.
아니 올리려는데, 그 정체불명의 핏빛 그림자가 훨씬 더 빨랐다.

“꺄악! 내 눈! 내 눈!”

그녀는 처절한 비명과 함께 바닥을 이리저리 뒹굴기 시작했다.

“얘! 무슨… 꺄악!”

옆에 함께 있던 소녀 역시, 바로 비슷한 모습으로 바닥을 뒹굴게 된다.

혈(穴)이라는 개념의 급소를 제외하고 볼 때, 인간의 몸에서 가장 약한
곳은 얼굴이다. 거기에서도 제일 약한 곳은 눈이다. 이것은 소위,
도검불침이니 금강불괴니 하는 극강의 고수들이라도 예외없이 해당되는
사항이다. 인간의 눈을 향해 뭔가 날카로운 것으로 어느 정도의 힘만
주어 공격한다면, 그것을 견딜 인간은 없다. 미리 다른 방법으로
방어를 하지 못한다면 엄청난 타격을 입을 수밖에 없다는 소리다.

죽음을 부르는 붉은 매!
단천우와 함께 다니는 만리혈응의 부리와 발톱에 의해, 얼마나 많은
고수들이 제대로 힘 한 번 못 써보고 이승을 하직했던가?
눈에 치명상을 입은 고수들은 더 이상 고수가 아니다. 제대로 힘을
발휘한다 해도 죽음을 피하기 어렵겠건만, 정신없이 고통에 몸부림치는
그들을 죽이는 것은 단천우에게 너무나 쉬운 일이었다.

게다가, 무리중에 그렇게 고통에 몸부림치는 동료가 하나만 있어도
주위 인물들까지도 덩달아 어떤 혼란에 빠질 수밖에 없는 법, 그런 무리들
사이를 헤집고 다니는 것은 정말 쉬웠다. 단천우가 내심, ‘재미없다’는
상당히 잔인한 표현까지 쓸 정도로…….

“꺄악!”

만리혈응에 의해 눈을 잃은 두 명의 소녀들!
그들은 연신 고통에 몸부림치며 처절하게 바닥을 뒹굴고 있었다. 그것이
시작이었다. 아니, 신호였다. 도대체, 언제 이토록 많은 사람이 주변에
숨어 있었을까? 100명에 달하는 흑의인들이 순식간에 장내에 모습을
보이더니 산문을 통해 안으로 침투하기 시작했다. 그 와중에 그들중
누군가의 검에 의해, 바닥을 뒹굴던 두 소녀의 목이 베어진 것은
두말할 나위도 없었다.

* * *

“그 복면인에 대해 물어보면 안되겠습니까?”

“…….”

용화린은 진중한 표정으로 설란을 응시하고 있었다. 그리고 그녀는
아무 말도 못하고 있었다. 설란의 방, 아니, 설란과 주약란의 방이었다.

그 복면인이 누구냐며 난리치는 주약란을 간신히 달랬다. 우리사이에
이럴 수가 있느냐며 난리치는 그녀를 달래느라 거의 진이 빠진
설란이었다. 그녀의 사형인 운학은 의외로 쉬웠다.

“그냥, 나중에… 나중에, 말씀드리면 안되나요?”

설란의 거의 애원하다시피 하는 말에, 운학의 대답은 너무나 간단했다.

“사매! 너를 믿는다.”

단지, 돌아서는 그의 뒷모습이 이상하게 쓸쓸하게 보였다는 것이 순간,
그녀의 마음에 걸렸을 뿐…….

이제 남은 것은 한 명 뿐이었다. 그러나 그에게 어떻게 설명을 해야할지
너무나 난감했다. 다행히, 용화린 그는 바로 다음 날, 그녀에게
그 어떤 말도 하지 않았다. 그것이 오히려 설란 그녀에게는 더욱
불안했다. 하루가 지난 오늘에서야 용화린은 그녀에게 입을 열었던 것이다.

“묻지 말라면… 묻지 않겠습니다.”

“묻지… 마세요.”

설란은 차마, 상대의 눈을 똑바로 못보고 있었다. 침묵이 흘렀다.
그녀로선, 그 침묵이 조금만 더 흐르면 도저히 못 견딜 것만 같았다.
다행이, 용화린이 침묵을 깨준다.

“알겠습니다. 귀찮게 해드려 죄송합니다. 그럼 이만.”

그런데, 자리에서 일어나 방을 나서려는 그를 설란이 갑자기 부른다.

“용 공자님!”

막 문을 열고 나서려던 용화린의 신형이 마치 시간이 정지라도 된 것처럼
우뚝 멈췄다.

“부탁이 있어요.”

“말씀하십시오.”

그는 계속 돌아선 상태였다. 그의 신형은 거짓말처럼 전혀 움직임이 없었다
.

“그… 복면인에 관한 얘기는 누구에게도 하지 말아주세요.”

“…….”

순간, 갑자기 방안은 정적이 흘렀다. 어떤 침묵이라는 개념이 아니었다.
소위 말하는 죽음과도 같은 정적! 그리고 그때까지도 아무런 움직임조차
없던 용화린의 뒷모습에서 어떤 기운이 느껴지기 시작했다. 왜 일까?
그것은 거의 분노에 가깝게까지 느껴진다.

‘맙소사! 내가 지금 무슨…….’

설란은 바로, 자신이 큰 실수를 저질렀다는 것을 깨닫는다.
용화린이 누구던가? 당사자가 들으면 기분이야 상당히 상하겠지만,
용석이나 천식 정도의 인물이라면 모를까, 용화린은 자신의 입으로
약속한 것을 어길 사람이 아니었다. 그런데, 설란은 그것을 의심해서
그에 대한 어떤 확답 따위를 요구한 것이었으니…….

용화린이 천천히 입을 열기 시작했다. 그 목소리에는 어떤 떨림 같은 것이
은근히 내포되어 있었다.

“제가 설 소저와 만난 기간이나 횟수가 그러니… 저에 대해,
그런 의심이 갈 수도 있을 거란 생각도 드는군요.”

“죄, 죄송해요. 용 공자님. 의심하는 게 아니라, 저도 모르게 그만…….”

설란은 무의식중에 자리에 일어나 용화린의 등 뒤로 다가갔다.

“지금, 저에게 사과하시는 겁니까?”

“예? 아, 그래요. 제가 확실히 잘못했어요.”

그런데, 상대의 답변은 너무나 뜻밖이었다.

“그 사과… 안 받겠습니다!”

“…!”

순간, 설란은 자신의 귀조차 의심한다. 용화린이 이토록 편협한 인물이던가
?
그러나 절대 그럴 리는…….

“대신!”

“…?”

“저와 한 가지 약조를 해주실 수 있겠습니까?”

“무슨…?”

“앞으로 설 소저 그대가… 그대에게… 어떤 도움이 필요할 때,
그 누군가의 도움이 절실히 필요하다고 느껴지는 날이 온다면…
나를 찾아주십시오.”

“용 공자님…….”

“누군가의 도움이 정말로 절실하게 필요하지만, 그 누구에게도 도움을
청할 수가 없을 때, 그때 나를… 제발, 나에게 와서 도움을 청하겠노라는…
아무런 기약조차 없는 약조라도… 해주십시오.”

순간, 설란은 두 눈을 감고 잠시 뭔가 고민에 빠진다. 그리고 잠시 후.

“알겠어요. 약속… 하겠어요.”

“고맙습니다.”

짤막한 말과 함께 그는 방을 나섰다. 문이 다시 닫히는 순간까지 그저
멍하니 그 모습을 바라보던 설란의 귀에 다시 용화린의 음성이 들려온다.

“혹시나 해서 드리는 말씀인데… 저는 그날 아무것도 못 봤습니다.
설령, 제 목이 떨어진다 해도, 못 본 것은 못 본 것입니다.”

그리고 설란의 귀에 멀어져가는 용화린의 발자국 소리만이 들려왔다.
그 소리는 왠지 처량하게 들리고 있었다.

‘용 공자… 만약, 내가 누군가를 알기 전에 당신을 만났다면…
2년 전에만 만났다면… 아니, 최소한… 며칠 전, 차라리, 누군가와
재회를 하지 않았더라면…….’

“훗!”

설란은 고개를 절레절레 흔들며 실소를 짓는다. 지금 그런 감상 따위에
빠져 있을 때가 아니었다. 당장 눈앞에 닥친 천양문과의 싸움이 문제였다.

‘도무지, 그 사람이 어떻게 나올지가 예상조차 안되니…….’

한참 설란이 상념에 빠져 있는데, 밖에서 문 여는 소리가 들렸다. 그리고
급박한 발걸음 소리! 그녀는 순간, 무슨 일이라도 터졌나 하는 불길함마저
느낀다. 그런데 다행히 급하게 문을 열고 들어서는 인물의 표정에 어떤
다급함은 보이지 않았다. 오히려, 어떤 ‘기쁨’이라는 감정에 가까워 보였
다.

“란아, 란아! 어서 본채로 가자!”

“무슨 일이기에 이렇게 호들갑을 떠니?”

“얘는 빨리 가자니까.”

“어어…….”

주약란은 아예 설란의 손목을 잡고 거의 강제로 밖으로 끌고 나간다.

“무슨 일인데 그러니?”

“무림맹에서 손님이 오셨어.”

“…?”

당연히 무림맹에서 어떤 인물이 올 수도 있다. 그런데, 왜 이런 호들갑일까
?

“호호! 아마, 모르긴 몰라도, 그 분을 보면 반가워서 품에 바로 안길 것
같은데?”

설란이 반가워서 바로 품에 안길 인물이라? 도무지 모를 소리였는데,
어느 순간, 갑자기 설란의 표정이 바뀌고 있었다.

“맙소사! 그럼?”

설란, 그녀의 표정은 거의 희열에 가까운 반가움을 표시하고 있었다.

“정말, 사형을 뵈니, 백만대군이라도 온 것처럼 마음이 든든합니다.”

“미안하네만, 그런 쓸데없는 소리 그만하고 이곳의 상황에 대해 상세히 말
해 보게.”

“아, 예. 이곳은 지금…….”

용씨 세가의 문주 집무실, 이곳에는 5명의 인물이 있었다.
용천악, 주원천, 화산쌍로, 이렇게 4명은 다학매검과 어떤 인사조차
제대로 나누지 못하고 급박하게 이곳의 상황에 대해 이야기를 시작했다.

약, 1각 후, 다학매검이 천천히 입을 열었다.

“거참, 혈마단 외에 그 어떤 병력도 없다는 말인데, 정말 확실한가?”

“확실합니다. 사형.”

대로 장로가 확신에 찬 어조로 답을 하고 있었다.

‘거참, 도무지… 비록, 아미파 전력의 6할이 무림맹에 가 있다고는 해도,
남아있는 인원이 줄잡아 400명은 된다. 그리고 화산의 인물 200명,
도합, 600명의 고수들인데… 고작 300명의 혈마단으로 어떻게 하겠다는
것인가? 게다가, 양 세가 합쳐, 800명의 고수들인데… 아무리, 혈응신마
그자가 대단한 고수라 해도… 그가 악마지존에 버금가는 그런 고수가
아닌 이상…….’

“어떻게 하시겠습니까? 사형.”

“응? 뭐라고 했나? 미안하네. 잘 못 들었네.”

“아, 예. 여기까지 달려오시느라 힘드셨을 텐데, 좀 쉬었다 가실 건지,
바로 가실 건지를 물었습니다.”

약간 고민하던 매검이 입을 열었다.

“란이 얼굴만 잠깐 보고 바로 출발하겠네. 전령으로 온 것인데, 한시라도
빨리 무림맹에 연락을 취해야겠지. 전서구는 이미 무용지물이나 다름없으니
…….”

그 말에 대로 장로가 한숨을 내쉰다.

“휴! 우리도 며칠 전부터 어렴풋이 느끼는 했는데… 하여튼, 그 혈응이란
놈이 정말 마물(魔物)이군요. 하긴, 어제도 그 놈 때문에 어떤 행동을
못 취했으니…….”

그 말에 매검의 눈에 이채가 서렸다.

“어제, 무슨 일이라도 있었나?”

“예, 별로 필요한 말은 아닌 것 같아서 말씀을 안 드렸는데…
어제 혈마단을 포함해서 천양문에 있던 전 인원이 단체로 야외에 나가
술판을 벌렸습니다. 근처 기루에 있는 기녀들을 통째로 끌고 갔다는군요.”

매검의 표정이 다소 어이없다는 식으로 변했다.

“그들이 술에 취한 틈을 타서 우리가 기습을 할까라는 의견도 나왔는데,
혈응 때문에 엄두도 못 냈습니다. 소문대로라면, 혈응신마 그자와 거의
영적으로 감응한다는데, 그렇다면 우리 병력이 용씨 세가를 벗어나자마자
그들이 알 것 아니겠습니까? 길목에 어떤 함정을 준비해 놓았을 가능성도
있겠고…….”

그런데, 갑자기 매검의 표정이 심각하게 변했다.

‘이런 시기에 대규모 술판? 그것도 전 인원이? 뭔가 이상하군.’

“전체 인원이 모두 간 것은 확실한가?”

“예? 그게… 첩자들이 가까이서 확실히 그 인원을 헤아릴 수야 없는 것
아니겠습니까? 그저, 먼발치에서 대강 그들의 행렬을 헤아린 것일 텐데…
빠진 인원이 있을 수도 있겠습니다만, 최소한, 100명 이상이 빠지면
티가 확 나지 않겠습니까?”

매검은 그저 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.

‘내가 너무 과민했나? 최대로 잡아야, 100명 정도의 인원이 빠져나갔을 텐
데…
그 인원가지고 다른 일을 꾸밀 수는 없는 일.’

“그럼, 난 이만 가보겠네. 참, 그리고 무림맹으로 가는 전서구가 몇 마리
남았나?”

“한, 10마리 가까이 남은 걸로 압니다.”

용천악이 대답하고 있었다.

“무슨 일이라도 생기면, 그러니까, 마도련에서 더 이상의 인원이 파견되기
라도
하면 바로 전서구를 날리게. 전부 다 날리게. 설마 그 많은 비둘기들을
한꺼번에 어떻게 할 수야 없겠지. 또한, 가장 발이 빠른 인물을 하나
골라 전령으로 보내는 것도 잊지 말고.”

“할아버지~!”

“오! 란아!”

매검이 방을 나서자마자, 너무나 반가운 얼굴이 그를 반겼다.

“어이쿠! 이거 다 큰 녀석이… 허허!”

설란이 매검을 보자마자 갑자기 달려들더니 그의 품에 폴짝 안긴 것이었다.
그런데, 매검은 한 가지 기이한 생각이 들었다.

설란은 어렸을 적에는 매검을 두려워했다. 매검이 시킨 혹독한 수련에
비추어 볼 때, 그것은 당연했다. 그녀가 매검을 친밀하게 따르기
시작한 것은 그녀의 나이가 열 살 조금 넘어서부터였다. 정확히 말해,
그녀가 자신의 부모의 신상내력에 대해 알고부터였다. 그 이후로
그녀는 시도 때도 없이 이런 장면을 연출했었다. 그 후로 그런 것이
좀 뜸해진 것이, 한 1~2년 그녀가 사춘기를 지나면서였고, 그 후로도
이런 행동은 자주 보였다.

그녀의 이런 행동이 아예 사라진 것이 그녀가 마교에서 돌아오고부터였다.
물론, 그 기간도 짧고 무림맹의 일을 하느라 매검이 바빠서 별로 만나지도
못했지만 말이다.

그래도 내심, 왠지 서운하다는 느낌마저 들었던 매검에게 이런 행동은
꽤나 반가운 일일 수도 있겠지만, 매검이 생각하기에, 뭔가 이상했다.
자신의 아련한 추억 속에서 했던 외손녀의 이런 행동을 더듬어 볼 때,
그때하고는 그 분위기가 사뭇 달랐던 것이다. 아니나 다를까, 갑자기
설란은 눈물을 보인다.

“흑! 할아버지, 정말 보고 싶었어요.”

“란아…?”

매검은 거의 당황할 지경이었다. 설란은 단천우에게 인질로 잡혀간 후,
1년 만에 자신을 만났을 때조차, 그저 한 방울 살짝 눈물을 보이던
아이였다. 그런데, 마치 10년 만에 하는 부녀상봉이라도 되는 것 같은
이런 모습이라니.

자신의 품에 안겨 눈물을 흘리는 손녀를 토닥이며 뭐라고 말을 건네려는
순간, 갑자기 주위가 소란스러워졌다.

“가주님! 큰일 났습니다!”

어떤 무사 하나가 헐레벌떡 달려오고 있었다. 그 표정은 마치 적이
이곳을 침입하기라도 한 것처럼 급박했다. 방안에 있던 인물들은
모두 매검의 마중을 위해 밖에 나와있는 상황이었다.

“좀전에 아미파의 제자 하나가 왔사온데, 꼴이 말이 아닙니다. 헉헉!”

무사는 가뿐숨을 몰아쉬며, 다급한 음성으로 고하기 시작했다. 용천악이
그 무사 앞으로 나서며 입을 열었다.

“허어! 차분하게, 자세히 말하라! 게다가, 그 제자란 인물은 어디 있나?”

“예, 몸상태가 말이 아니어서 일단, 의약실(醫藥室)에서 치료를 하고
있습니다. 그런데, 거의 경기(驚氣)를 일으키며 횡설수설하고 있습니다.”

“횡설수설?”

“예, 뭐, 다 죽었다느니, 악마라느니… 도무지 알아들을 수가 없습니다.”

순간, 장내의 분위기가 싸늘해졌다. 확실하게 그리고 구체적으로
떠오르지는 않아도, 뭔가 엄청난 일이 터졌다는 것은 누구나 직감할 수
있었던 것이다.

“그런데, 몸 상태가 안 좋다는 것은…….”

“그게… 보기에 너무나 끔찍한 형상인데… 뭔가 날카로운 것에 의해,
한쪽 눈알이 완전히 파여진 상태입니다.”

@@@@ 129 - 하나도 남김없이 확실히!

‘아!’

방으로 들어선 설란의 눈살이 절로 찌푸려졌다. 이곳은 의약실 내의
방중에서 제일 큰 방이었다. 침상위에는 웬 여인이 한 명 누워있었다.
그녀의 모습을 보고 설란이 표정이 그렇게 변한 것이다. 어느 정도
기본 치료가 되어 있었기에 치료 전처럼 끔찍한 모습은 아니었다. 단지,
자기 또래의 여인이기에 설란의 가슴이 더욱 아팠던 것이다.

특히, 그녀의 발에 칭칭 감겨있는 붕대! 오른쪽 눈에 감겨진 붕대는 이미
예상을 해서 그런지 의외로 담담했는데, 그녀의 발에 감긴 붕대가 더욱
설란의 가슴을 아프게 했다. 그것은 완전히 피에 절어서 다시 새로운
붕대로 교체를 해야 할 것 같았다.

아미파와 여기까지는 100리에 가까운 거리였다. 그것도 대부분 험한
산길이었다. 처음부터인지 중간부터인지는 잘 몰라도, 저 여인은
맨발로 그 험한 산길을 정신없이 달려 이곳까지 왔을 것이다. 발바닥이
갈라져 피가 흐르고, 시간이 흐를수록 더욱 그 상처가 깊어져 견디기
힘든 엄청난 고통이 찾아왔겠지만, 그것도 잊은 채, 저 여인은 달려왔을
것이다. 한쪽 눈에서는 연신 엄청난 피를 흘리면서… 그저 공포에 질려,
그저 본능의 외침에 따라 이곳까지 달려왔을 것이다.

‘그 사람의… 짓이다.’

설란은 갑자기 떨어지려는 눈물을 간신히 참고 서서히 그녀 곁으로
다가갔다. 밖에서는 여러 명의 인물들이 있었지만, 경기까지 일으키며
공포에 떠는 그녀 앞에 낯선 인물들이 우루루 몰려 들어갈 수는 없었다.
설란이 자청해 먼저 이 여인을 안심시켜려는 의도였다.

설란은 먼저 싱긋 웃는 얼굴로 인사를 건넨다.

“어디, 많이 아프지는 않아요?”

“아! 나는…….”

상대는 말을 채 못 잇고 있었다. 안 아플 리가 있겠는가? 그저, 아직도
채 가시지 않은 어떤 공포감으로 인해 그 아픔조차 못 느끼는 것 같았다.

설란은 침상에 걸터앉아 상대의 어깨를 감싸안으며 다정한 목소리로
말을 건넨다.

“이제 안심해요. 여기서는 아무도 당신을 해치지 않아요. 여기는 용씨
세가에요. 그리고 많은 분들이 당신을 보호하고 있어요. 자, 이제 마음
편히 가져요.”

갑자기 여인이 설란의 끌어안는다. 그녀의 몸은 연신 부들부들 떨리고 있었
다.

“무서워! 무서워!”

‘도대체, 어떻게 했기에…!’

설란은 그녀를 토닥이며 역시 다정한 목소리로 위로한다.

“아이 참, 여기는 안전한 곳이라니까요. 자 마음을 편하게 하고,
심호흡을 한 번 하고…….”

그런 식으로 한 2각 정도 흘렀을까? 갑자기 여인이 고통을 호소한다.

“그런데, 갑자기 눈이 너무 아파요. 발도 그렇고, 특히 눈이 너무… 아악!
”

‘됐다!’

공포심이 어느 정도 가시면서 육체적 고통이 느껴지는 것이었다.

“할아버지! 어서 들어오세요.”

설란은 고통에 겨워하는 여인의 몸을 움직이지 못하게 하며 매검을
부른다. 그와 동시에, 매검을 포함, 몇 명의 인물들이 급히 방으로
들어왔다. 방으로 들어온 매검은 황급히 여인에게 다가가더니 그녀의
혈을 몇 군데 손으로 짚었다. 잠시 후, 고통에 겨워하던 여인의 표정이
한결 편해졌다. 매검이 잠시나마 고통을 안 느끼게 조치를 한 것이었다.

그 후, 여인의 입을 통해 엄청난 사실이 흘러나왔다. 매검을 포함,
장내의 모든 인물들이 거의 공포감마저 느낄 정도의 엄청난 사실이었다.
말하는 중간중간 여인이 몇 번 경기를 일으켰고, 그때마다 설란이
그녀를 안심시키며, 간신히 이야기를 다 들을 수 있었다.

“적들이 공격한 것이냐?”

“예, 그래요. 그들은 스스로를 혈마단이라고 했어요.”

“몇 명이나 왔더냐? 그리고 아미파의 피해 상황은?”

“100명… 그 정도 인원이에요.”

순간, 좌중의 표정은 못 믿겠다는 투였다.

“100명? 정말 확실한 것이냐?”

“그들이 언뜻 그런 식으로 말하는 것을 들었어요. 그리고 맨 나중에
그들이 한 곳에 모여있는 것을 봤어요. 거의 그 정도가 맞아요.”

“아미파의 피해 상황은 어느 정도인가?”

질문을 던지는 매검을 포함, 모든 인물들이 표정에 긴장감이 역력했다.
어떻게 보면, 가장 중요한 사항이었다.

“죽었어요! 다 죽었어요! 나만 빼고 다… 꺄악!”

이 대목에서 여인이 갑자기 경기를 일으키는 바람에 잠시 설란이 진땀을
뺐다. 또한, 이 대목에서 여인을 달래는 설란을 제외하고는 모든
인물들이 멍한 표정이었다. 당연히 여인이 거짓을 말할 리는 없겠지만,
도무지 실감이 나지 않았던 것이다.

“이거야, 도무지…….”

매검조차 진땀을 흘리며 간신히 다음 질문을 던진다.

“좀 더 자세히 말해 주지 않겠느냐? 100명이 공격을 했는데,
400명이나 되는 아미파의 인물들이 그저 가만히 서서 죽었을 리는 없고……
.”

여인은 뭣에 홀린 듯한 목소리로 말을 시작했다.

“100명이 왔는데, 실제로… 저희들을 죽인 사람은 거의… 한 사람이에요.
그는… 붉은 매… 죽음을 부르는… 그 매가 내 눈을… 꺄악!”

혈응에 대해 말하면서 그것이 자신의 눈을 파먹는 순간이 갑자기
생생하게 떠올랐는지, 그녀는 다시 한 번 경기를 일으켰고, 한참 후에야
이야기를 할 수 있었다. 또한, 좌중은 혈응신마가 그곳에 갔다는 사실을
그제야 확실히 깨달을 수 있었다.

“혈응신마… 그 악마… 인간이 아니에요… 악마… 그 악마에 의해…
우리들이 죽어갔어요. 최소한 절반은… 그 악마가 죽인 거에요.
그가 검을 휘두르기만 하면… 무조건 죽었어요. 시뻘건 불기둥 같은
혈광이 언뜻 비칠 때마다… 무조건 죽었어요. 검으로 막으면…
그 검도 같이 베어졌어요. 그리고 붉은 매… 그 괴물… 나머지 남은
우리들 중, 반은 그 괴물에 의해… 눈에서 피를 흘리며… 그 와중에,
적들의 검에 의해… 죽었어요. 흐흑!”

이번에는 경기를 일으키지는 않고, 그저 흐느낄 뿐이었다.
죽은 동문들의 얼굴이 스치기라도 했을까?

정적! 이것을 가리켜 죽음과도 같은 정적이라고 하는 것일까?
그저 여인의 흐느끼는 소리만이 장내를 감싸고 있었다.

도무지 믿기지 않는, 아니, 믿을 수 없는… 그러나, 믿어야만 하는
사실에 대한 자각이 도무지 되지 않아서였을까? 그들은 눈에는
어떤 경악감 따위는 없었다. 그저 불신! 도저히 못 믿겠다는 불신감만이
그들의 눈에 떠오를 뿐이었다.

“그런데…….”

정적을 깬 것은 용천악이었다. 그의 음성은 떨리고 있었다.

“명화사태께서는 어떻게 되신 것인가? 아무리 적들이 강하다 해도
그분이라면… 그리고 나머지 두 분도 그곳에 계시지 않는가?”

명화사태(冥華師太)! 현 아미파 장문인의 사부이자 전대 장문인이다.
그녀의 세수 120을 바라보고 있었다. 이미 은거에 들어선지 20년이
넘은 명실상부한 아미제일 고수! 그녀가 아미파에 있었던 것이다.
또한, 그녀 못지않다는 그녀의 사제 두 명도 함께… 그녀들의 무공이
현 9파의 장문인들과는 비교조차 안될 정도라는 것은 너무나 당연했다.
용천악이 말한 두 분이란 것은 명화사태의 사제를 의미했다.

“그분들은… 태사숙조 두 분은… 붉은 매, 그 괴물에 의해 변을
당하신 것이나…….”

“그게 무슨 소린가? 아무리, 그 매가 괴물 같다고는 하지만,
그 두 분의 경지라면…?”

검강까지는 몰라도, 그들은 최고의 경지에 이른 검기를 자유자재로
구사할 능력이 되는 인물들이다. 아무리 혈응이라지만, 그런 둘을
어떻게 한다는 것이 가당키나 한 소린가? 그런데, 그 의문에 대한
답은 의외로 간단했다.

“그 두 분을… 한, 열 명 정도 되는 적들이 에워쌌어요. 그런데,
그 두 분의 머리 위 공중에서… 그 괴물이 맴 돌았어요.
그것에 신경 쓰느라… 적들에게 함부로 출수를 못하다가…
적들이 한꺼번에 공격을 했는데… 그 순간에 맞춰 혈응이… 흑흑…
한 분은 얼굴에서 피를 흘리셨고… 나머지 한 분은 그 괴물을 향해
검기를 날리셨어요. 그런데… 혈응은 유유히 피했고… 그 틈을 타서
적들의 검이… 흑흑!… 얼굴에 피를 흘리던 분 역시, 그 와중에 모두…
변을 당하셨어요.”

매검이 깊은 탄식을 토해낸다.

“마물(魔物)이로다! 진정, 마물이로다. 인간과 함께 호흡을 맞춰 합공까지
할 수 있다니… 정녕, 마물이로다!”

그런데, 매검은 한 가지, 강한 의혹을 떨칠 수는 없었다.

‘아무리 그래도 그렇지, 그 정도 되는 고수가 그것도 두 명이…
고작 혈마단의 인물 10명이 에워싼 것에 불과하건만, 그렇게 허무하게?’

그에 대한 의문 역시 바로 흘러나온 여인의 말에 의해 완전히 풀린다.

“그러면, 명화사태 그 분은 어떤 식으로 변을 당하셨나?”

“아! 우리가 한 100명 정도 희생당했을 때, 그 세분이 등장하셨어요.
그러자, 혈마존이라는 자가… 그 악마가… 모두 동작을 멈추라고
지시했어요. 그리고 그는 천천히 태사조님을 향해 검을 겨누었어요.
그런데… 그는 태사조님을 향해 이렇게 말했어요.”

[그대는 나와 검을 섞을 자격이 있다!]

“그, 그래서… 어떻게 되었나?”

용천악이 떨리는 목소리로 성급하게 질문을 던졌다. 그런데,
그에 대답하는 여인의 목소리가 지금까지 하고는 좀 달랐다. 뭐랄까,
마치 꿈을 꾸는 듯한 목소리라고나 할까?

“저는 그 순간, 기뻤어요.”

“…?”

“저는 그게… 꿈이라고 생각됐어요. 아, 확실히 꿈이구나. 내가 악몽을
꾸는 것이었구나. 그런데, 왜 꿈에서 안 깨는 것일까?”

“무슨 소린가? 차근차근 말해 보거라.”

“어떤… 기습이나 암습도 아니었어요. 태사조님의 검에서는…
엄청난 광채가 뿜어져 나왔어요. 정말이지 아름다울 정도로…….”

그 순간, 좌중의 뇌리에는 공통적으로 한 가지 생각이 떠올랐다.

‘검강이다!’

“그런데… 그 악마는… 그 광경을 보고 웃었어요. 그는 이렇게… 말했어요
.
좋군! 제법이야. 그러더니, 천천히 검을 들어… 태사조님을 향해
몸을 움직였어요. 정말… 안 보였어요. 너무 빨랐어요. 그리고는…
언뜻, 무슨… 혈광이… 아주 옅은… 내가 잘못 본 것일 수도…….”

그 순간, 매검은 마치 전신이 얼어붙는 듯한, 전율을 느낀다.

“단, 1초였어요. 그리고는… 끝이에요. 끝난 거에요.”

“그, 그게 무슨 소리냐?”

“태사조님의 몸이 반으로… 그 분의 검도… 반으로… 그렇게,
태사조님은 몸이 반으로 갈라지면서… 거기서 엄청난 피가… 꺄악!”

다시 한 번 경기를 일으키는 여인을 설란이 달래기 시작했다. 그런데,
좌중의 표정은 경기를 일으키는 여인의 얼굴보다 더하면 더했지
덜하지 않았다.

‘이것을 믿어야 하는가?’

그들의 얼굴에서는 누구나 할 것 없이 식은땀이 흐르고 있었다.
용천악과 주원천의 경우, 아예 두 무릎이 후들거리고 있었다. 설란만이
그들과 다른 표정이었다. 어떤 경악이나 불신이 아닌, 어떤 괴로움… 그것
이었다.

그저 정적만이 흐르고 있었는데, 뭣에라도 홀린 양, 누가 묻지도 않았는데,
여인의 입에서는 계속 어떤 말들이 나오고 있었다.

“태사조님께서 변을 당하고… 바로, 나머지 두 분 태사숙조를 적들이
에워쌌어요.”

명화사태의 사제라는 두 인물! 그들은 그 당시 이미, 넋이 거의 나간
상태였던 것이다.

“그 두 분마저 변을 당하시고… 그 후… 우리는 그저 죽어갔어요.
그 악마에 의해 목이 베어지고… 그 괴물에 의해 얼굴에서 피를 뿌리며
그렇게… 다 죽고 나만 남았는데… 당연히 나도 죽을 줄 알았는데…
혈응존이… 그 악마가… 나에게 이렇게 말했어요.”

“가라! 용씨 세가로 가서 똑똑히 전하라! 지금 네가 보고 들은 것들에
대해 하나도 남김없이 그들에게 전하라! 마교에 대항하는 것이,
나에게 대항하는 것이, 어떤 결과를 초래하는지, 그들에게
하나도 남김없이 확실히!”

“흑!”

갑자기 설란이 흐르는 눈물을 주체 못하고 결국, 눈물을 보인다.
다른 사람들에게 눈물을 보이기 싫었을까? 그녀는 바로 밖으로
뛰쳐나간다. 그러나 그것에 대해 신경쓰는 사람은 아무도 없었다.
그들은 이미, 거의 얼이 빠진 상태였다.

밖으로 뛰쳐 나간 설란은 얼굴에 흐르는 눈물을 그냥 내버려둔 채,
허공을 멍하니 응시한다.

‘잔인해! 정말 잔인해! 왜 그렇게 잔인한 거야, 도대체?’

그녀의 눈에서는 계속 눈물이 흐르고 있었다.

‘싫다! 정말 싫어. 전쟁이 싫고, 정(正)도 마(魔)도 다 싫어!
아니, 무림자체가 싫어. 그냥, 모조리 다… 없어졌으면 좋겠어!’

* * *

“무사들을 전원 취침시켰나?”

아직 해도 떨어지기 전이었다.

“예, 혈응존님.”

거의 동시에 답하는 두 명. 나백과 와룡달이었다.

“특히, 와 문주는 시간을 잘 맞춰야 될 거야. 자네의 수하이니 자네가
잘 알겠지. 다시 한 번 말하는데, 용씨 세가의 정문까지 내일 동이트기
전까지 집결해야 한다는 것을 명심하도록.”

“명심하겠습니다.”

“그리고, 또, 한 가지! 몸을 사리는 놈이 하나라도 있다면,
내가 용서 않는다. 천양문의 인물들이 몇 명이나 희생될지는 몰라도,
그 희생된 숫자만큼 적들에게 상처를 입혀라!”

“며, 명심하겠습니다.”

“너희들에게 많은 것을 바라지는 않는다. 너희들의 능력상, 희생된
숫자만큼 상대를 희생시킬 수는 없다. 그러나 죽으면서, 상대의 몸에
상처 정도는 낼 수 있을 것이다. 전투가 끝난 후, 그 정도 성과도 못
냈다고 판단되면…….”

와룡달은 이마에서 식은땀을 흘리며 마른침을 꼴깍 삼킨다.

“이 지역의 패자로 군림할 생각을 버려라! 내가 용납 않겠다.
무슨 말인지 알아듣겠나?”

“조… 존명!”

왜 못 알아듣겠는가? 마음에 안 차면, 마도련 소속의 문파까지도
그 씨를 말린다는 혈응존의 말인 것을!

“됐어, 와 문주는 나가보고.”

“예, 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.”

밖으로 나서는 그의 두 다리는, 보기 안됐다 싶을 정도로 후들거리고 있었
다.

“저, 그런데, 혈응존님.”

“말해봐. 내 눈치 보지 말고.”

“외람된 말씀이지만, 내일 동이 트자마자 용씨 세가를 공격하는 것은
좀 성급하지 않나 하는 생각이 듭니다.”

“어째서 그런가?”

“오늘 아미가 변을 당한 것을 당연히 알 것이니, 잔뜩 긴장해서 나름대로
최대한 대비를 하고 있지 않겠습니까? 며칠 지나면 그런 것들이 풀어질
테니, 그때 가서 총공세를 펼치는 것이 어떨까라는 것이 저의 좁은 소견입
니다.”

단천우는 수하를 대함에 있어, 하고 싶은 말은 무조건 하라는 식으로
지시를 한다. 그리고 그것이 일리가 있다고 생각되면 자신의 원래
의견이 잘못됐다는 것을 바로 시인한다. 단천우는 그런 상관이었다.
그렇기에, 하늘과 같이 떠받드는 단천우에게 나백이 저런, 다소
무례할 수도 있는 반론을 거리낌 없이 제시할 수 있는 것이었다.

“자네의 말… 내가 보기엔, 확실히 맞는 말 같군.”

“그러면…? 작전을 변경하실 생각이신지…….”

“자네가 말미에 한 말… 좁은 소견이라는 그 말이 맞는다는 소리야.”

“예? 그… 죄송합니다. 심기를 어지럽혀서.”

“아, 그건 아니고. 앞으로도 나름대로 좋은 의견 있으면 언제든지 말하게.
”

“알겠습니다.”

“내가 좀 설명을 하자면… 자네가 아직 경험이 부족해서일 수도 있겠는데
…
내가 실전 경험은 자네보다 위가 아닌가?”

“그, 그거야… 너무나 당연한…….”

나백은 얼굴조차 약간 벌게지며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 공자가 갓
천자문을 띤 서생 앞에서 ‘내가 당신보다는 학문이 위다.’라고 말하는 격
일까?

“내가 하나, 예를 들어주지.”

그러면서 단천우는 옆에 있던 화병(花甁)을 하나 집어 들었다. 그저 빈병이
었다.

“자네 정도면 이 병의 목 부분만 수도(手刀)로 자를 수 있겠지?
병 자체를 부수지 않고, 물론, 내공을 사용하지 않고 말이야.”

나백은 고개를 약간 갸웃거리며 대답한다.

“충분히, 가능하다 생각됩니다.”

“한 번, 해보게.”

“알겠습니다.”

단천우가 던져준 화병을 다소 의아한 표정으로 받아든 나백이 막 병목을
내리치려는 순간.

“만약, 실패하면 자네를 죽이겠네!”

단천우의 말에 나백은 순간, 숨이 턱 막히면서 내리치려던 손을 멈추고
거의 멍한 눈으로 상대를 바라본다.

“그, 그게… 무슨…?”

단천우는 그런 나백을 향해 약간은 웃음 띤 얼굴로 입을 열었다.

“만약, 내가 그런 식의 말을 한다면, 그리고 실제로 그렇게 행하려 한다면
…
그래도, 아까처럼 자신할 수 있겠나?”

“그, 글쎄요. 어떻게 답변을 드릴 수가…….”

단천우는 그저 말없이 나백을 향해 손을 내밀었다. 화병을 다시 달라는
무언의 표시였고, 나백은 바로 화병을 상대에게 건네주었다. 그것을
받아든 단천우는 병목을 향해 수도를 내리쳤다. 일체의 소음도 없이
그것의 병목은, 좀 이상한 표현이긴 하지만, 싹둑 잘려나갔다. 그 단면은
마치 검을 사용하기라도 한 것처럼 매끄러웠다.

“자네도 잘 알겠지만, 이렇게 하기 위해서는 팔에 불필요한 힘이
들어가서는 안되지. 순간 속도를 최대한 이용해 손목의 탄력만을
사용해야 되는데…….”

그리고 다시 단천우가 병목을 향해 수도를 내리쳤다. 이번에는 ‘쨍강’하
는
요란한 소리와 함께 병목 부분이 아예 산산조각이 났다.

“팔에 쓸데없이 힘을 주면 이렇게 되는 것이지. 지금의 경우야 일부러
내가 그런 것인데, 이것을 조절하고 싶어도 마음대로 안되는 경우가 있지.
뭐랄까, 정신적으로 한껏 움츠러들어 몸에 대한 통제가 전혀 안된다고나
할까? 인간의 몸이 가장 이렇게 되는 경우가 언제인지 아나?”

“그 말씀은…….”

나백도 뭔가 알겠다는 눈빛이었다.

“바로 공포라네. 이 공포라는 놈이 인간의 몸을 가장 움츠러들게 한다네.
공포에 질린 인간이 기껏 할 수 있는 것은, 그저, 정신이 반은 나간
상태에서 하는 발악이 고작이지. 그런데, 분노라는 개념은 전혀 다르다네.
오히려 분노는 종종 개인이 가진 능력 이상의 것을 발휘하게 한다네.”

나백의 눈에서는 감탄의 빛이 역력했다.

“최소한, 내일 아침까지 그들은 공포를 다스릴 여유가 없어.
그곳의 수뇌부 놈들도 정신이 없을 테니… 그런데, 조금 지나면
틀려지지. 조금 추스릴 시간을 주면, 오히려 공포보다는 자신의 동료
400명을 죽였다는 분노가 더욱 강하게 남을 거야. 물론, 우리가 아예,
아미를 괴멸시킨 것을 비밀로 하고 기습을 해도 그 결과는 비슷하겠지.
그런데 내가 굳이 아미의 계집 하나를 살려서 보낸 것은 어떤 이유가
있어서야. 나를 포함, 단 100명의 혈마단 대원들에 의해, 400명의
아미파 인물들이 몰살당했다는 사실을, 전 중원에 알릴 필요가 있지 않겠나
?”

나백은 이 순간, 상대가 천하제일 고수일 뿐 아니라, 천하제일의
지략가일 수도 있다는 생각을 한다.

“그건 그렇고…….”

갑자기 단천우가 나백에게 묘한 눈길을 보낸다. 나백은 상대의 그런
눈빛을 바로 알아차린 듯 했다.

“지시하신 마차는 준비했습니다. 그리고 마부까지 역시 준비가 되었습니다
.”

“어떤 인물인가?”

“부대주의 직책을 가진 자인데, 오늘 있었던 전투에서 제일 심한
부상을 입었습니다. 물론, 중상까지는 아닙니다.”

오늘 전투에서 단 한 명도 죽지 않았다. 중상이라는 개념조차 없었다.
당연히, 단천우와 혈응의 힘이었다. 만약, 단천우가 없었다면,
전멸당한 쪽은 당연히 혈마단이었을 것이다. 물론, 단천우 없이
그런 미친 짓을 할 리는 없겠지만.

“믿을만한 인물이겠지.”

“물론입니다.”

“알겠네. 수고 많았어. 이만, 나가보게.”

그런데, 나백은 바로 안 나가고 뭔가 머뭇거렸다. 그 시간이 그리
길지는 않았는데, 단천우가 느끼기에는 충분한 시간이었다.

“예, 알겠습니다. 편히…….”

“나백!”

상대의 말이 채 끝나기도 전에 나온 단천우의 호명이었다.

“예, 혈응존님.”

“궁금한가?”

“예? 그게… 조금은… 궁금합니다.”

상대가 단천우였기에 가능한 대답일 것이다.

“나중에… 언젠가는 알게 될 거야. 그때까지만 참게나.”

“아닙니다. 몰라도 상관없습니다. 이만, 물러가겠습니다.”

“아, 참, 그리고…….”

“…?”

“혹시라도 내일 내가 잊을까봐 그러는데… 주씨 세가의 가주 주원천은…
죽이지 말고, 생포하게.”

나백은 바로 대답을 하지 않고, 잠시 뜸을 들인다. 그 이유가 궁금하기도
했지만, 그것을 떠나, 더 중요한 것이 있었던 것이다.

“혈응존님. 그 정도 고수를 생포하려면…….”

차마 말을 잇지 못하는 상대를 향해 단천우가 입을 열었다.

“나하고 마주치거나 하면 직접 할 텐데, 그것을 장담할 수는 없겠고…
혈응의 도움을 받으면 그리 어렵지 않을 거야.”

‘비록, 최소한 한쪽 눈 정도는 잃겠지만, 죽는 것보다야 낫겠지.’

주원천 정도의 고수를 생포하려면, 수하들의 상당한 희생이 예상될
수밖에 없었다. 무조건 생포해야 된다는 부담까지 있다면 더욱 그렇다.
단천우는 수하들에게 그런 식의 희생을 강요하지는 않는다.

나백이 나간 후, 단천우의 눈빛은 무겁게 착 가라앉았다.

‘떠나지 않는다면… 떠나보낼 수밖에.’

“이런, 그런 문제가 있을 수도…….”

단천우는 나백이 나간 후, 반 시진 동안 그 자리에서 계속 상념에 빠졌다.
그리고 지금, 뭔가 안 좋은 예감을 하고 있었다.

‘그날 이후, 별채 주변에 어떤 경호 같은 것이 강화되기라도 했으면…
뭐, 그거야, 왠지 내키지는 않지만, 어차피 내일 다 죽을 놈들.
하루 일찍 죽이면 되는데… 혹시라도 숙소를 바꾸기라도 했으면…
그건 정말 골친데… 제기랄! 일단, 가 보면 알겠지. 그건 그렇고…….’

설란과 주약란에 대한 납치(?) 계획을 세운 단천우. 그런데, 그는
묘하게도 지금 그것과 전혀 상관없는 인물이 갑자기 떠오르기 시작했다.

‘용화린이라고 했나? 천룡소협이라는 이름이 그리 아깝지만은 않은
녀석이던데… 좀, 아깝군. 나백 이후 처음이지 아마? 나를 대하고 어떤
본능적인 두려움을 느낀 인물은… 그거 참, 왠지, 아니, 확실히
죽이기는 아까운 놈인데… 그렇다고, 그놈마저 생포하라고 할 수도 없고…
운 좋게 나와 일대일로 마주친다면 모를까…….’

뭔가 묘한 상념에 빠진 단천우였는데, 밖에서 기척이 들렸다.

“혈응존님. 나백입니다.”

단천우는 약간 고개를 갸웃거린다. 뭔가 특별한 일이 생기지 않는 이상,
나백이 올 이유가 거의 없었던 것이다.

“무슨 일인가?”

“아무래도 알려드려야 할 것 같아서… 오늘, 용씨 세가에 무림맹에서
누군가 왔습니다. 그런데, 그가 조금은 부담스러운 인물이라서요.”

“부담스럽다… 부맹주인 팽완이라도 왔나? 그렇다면, 내일 좀 더
재미있을 텐데…….”

단천우는 전혀 동요하는 빛이 없이, 오히려 반긴다는 투였다. 하긴,
맹주인 매화검선이 왔다 해도 눈 하나 깜짝할 인물은 절대 아니었다.

“그 정도는 아니고, 맹주호법이 왔습니다.”

“지금, 누구라고 했나?”

‘…?’

순간, 나백은 내색은 안했지만, 상당히 놀랄 수밖에 없었다. 5왕중의
하나인 팽완을 언급할 때도 눈 하나 깜짝 않던 단천우였다. 그런데,
맹주호법이 거명되자 저런 놀라는 표정이라니.

“현 무림맹주의 호법인 다학매검 손과가 왔습니다.”

나백의 말을 듣고, 단천우는 낮은 음성으로 뭔가 중얼거린다.

“다학매검이… 이곳에…? 그가… 이곳에 왔다는 말이지.”

‘도무지, 다학매검 정도가 왔다고 저런 심각한 태도를 보이시다니?’

나백의 내심과는 전혀 상관없이, 단천우의 눈빛은 더욱 번뜩이고 있었다.
그리고 그의 표정은 정말이지, 묘하게 변해가기 시작했다.

@@@@ 130 - 사상 최대의 도박 (1)

늦은 밤, 아니 거의 새벽이었다. 그런데, 용씨 세가의 곳곳에는
무슨 심각한 일이라도 발생한 듯, 여기저기 불이 밝혀진 곳이 많았다.

그중에 한곳, 용씨 세가에 있는 인물들중 최고의 존장이랄 수 있는
세 명의 인물들이 심각한 표정으로 뭔가 대화를 나누고 있었다.

“사형! 그 아이의 말을 액면그대로 받아들일 수만은 없다고 생각합니다.”

“그게 무슨 말인가, 대로?”

“적들의 공격에 의해 아미가 괴멸당한 것이야 사실이겠습니다만,
적들이 불과 100명이라는 것은 둘째 치고, 명화사태 그분이 단 1초에
변을 당했다는 말은 도저히 믿을 수 없습니다.”

매검은 고개를 약간 갸웃거리며 대로에게 반문한다.

“그 아이가 거짓을 말할 리는 없겠고, 너무 공포에 질린 나머지,
착시(錯視)현상이라도 일으켰다는 소린가?”

“이런 생각을 해보았습니다. 그 대결 전에 이미 그 아이는 충분히 공포에
질렸을 겁니다. 그 상태에서 혈응신마와 명화사태간의 대결이
벌어졌을 텐데… 실제로는 몇 백 초가 넘는 치열한 공방이 있지 않았을까요
?
그러다, 서로 최후의 일검을 날렸는데, 그 상황에서 명화사태께서 상대의
검에 변을 당했다. 그 순간, 그분의 몸은 끔직한 상태로 갈라지면서
엄청난 피가 튀고… 그 장면이 너무 인상 깊게 그 아이에게 각인되어
그 부분만 기억에 떠오른다는 생각도 충분히 해볼 수 있지 않겠습니까?”

“그러고 보니, 정말 그럴 듯하다는 생각입니다.”

옆에 있던 소로 장로가 맞장구를 친다. 매검 역시 어느 정도는 수긍한다는
눈빛이었다.

“글쎄… 그렇다면 다행이겠는데…….”

“그 아이의 상태로 봐서는 충분히 가능하다 봅니다. 그리고 그 아이가
한 말 중에서 처음에는 혈응존의 검에서 시뻘건 혈광이 보였다고 해놓고,
명화사태와의 대결에서는 혈광이 보였는지조차 확실하지 않다고 하지
않았습니까?”

오늘 아니, 어제 낮에 매검이 순간적으로 엄청난 충격에 빠진 이유가
‘아주 옅은 혈광’이라는 부분이었다. 그 개념은 그로서도 낯설지 않았다.
벌써 2년이 넘은 일이었지만, 아마 평생을 두고 못 잊을 그 당시
단천우와의 비무! 단 2초만에 자신이 완전히 패하지 않았던가?
그리고 그때 보였던 옅은 혈광!

물론, 처음에 시뻘건 혈광이라고 했던 부분을 떠올려 ‘당연히 아니겠지.’
라고
그냥 넘어갔었다.

“그리고 더욱 말도 안되는 것이, 그 아이의 말에 따르면 명화사태 그분의
경지는 검강을 구사하는 경지입니다. 그런 고수를 단 1초에 죽일 수 있는
고수가 이 세상에 존재할 리가 없지 않겠습니까?”

대로 장로의 말에 매검이 어떤 답변을 했다. 어떻게 보면, 무의식중에
흘러나온 거의 혼잣말에 가까워 보였다.

“그런 고수가… 이 세상에 단 한 명… 존재하기는 하지.”

순간, 장내는 잠시나마, 정적에 휩싸였다. 매검이 말한 ‘한 명’이 누구인
지를
떠올리는 것은 너무나 쉬웠던 것이다. 정도 무림의 입장에서는 입에
담는 것조차 너무나 싫은 이 세상의 단 한 명!

“사형! 설마… 혈응신마가… 그 인물이라는…?”

차마 입에 담기조차 싫은 누군가의 이름이 떠올랐을까? 말을 하는 대로
장로의 표정은 복잡했다. 놀람, 당혹스러움, 게다가 일종의 두려움까지.

매검이 손을 젓는다.

“그건 아니겠지. 게다가, 내가 그자의 무공에 대해 약간은 아는데,
어떤 시뻘건 혈광 따위를 보이지는 않을 거야.”

화산쌍로는 ‘그러면 그렇지’라는 안도의 빛을 보인다. 매검이 그자의
무공에 대해 어떻게 아는지에 대한 의문 따위는 없었다. 무림맹의
수뇌부니 그런 정보쯤은 알겠거니 하는 그런 표정들이었다.

단천우의 혈옥강기가 가장 짙게 보이는 경우는 한 5성 전후로 구사할 때다.
그런데, 그는 일부러 혹은, 엄청나게 감정이 흔들릴 때 외에는 그 정도
경지의 혈옥강기를 구사하지 않는다. 그저 무의식중에, 저절로 몸이 반응을
하며 구사하는 경지가, 이미 그 정도 경지를 훌쩍 뛰어넘은 것이다.

그런데, 아미파의 유일한 생존자가 본 것은 절대 헛것이 아니었다.
그것은 단천우의 검 때문이었다. 약간의 불미스러운(?) 일로 말미암아,
원래 그가 쓰던 검이 부러지면서 새롭게 얻은 검, 묵혈! 그 검에서 풍기는
칙칙한 기운이 원래의 혈광보다 상당히 짙은 색깔을 띠게 만들었던 것이다.

참고로, 그가 명화사태를 일검에 죽일 때의 경지가 극성의 혈옥강기였다.
그것은 원래, 자세히 보지 않으면 제대로 안 보일 정도로 옅은 색깔을 띤다
.
상당히 떨어진 거리에서, 그리고 공포에 질려있었던 아미파 제자의 눈에는,
원래대로라면, 아예 안 보여야 정상이었다. 묵혈 특유의 칙칙한 기운에
의해 옅게나마 보였던 것이다. 그러나 이런 사실을 매검이 알 리는 없었다.

“앞으로 어떻게 하시겠습니까? 사형.”

“내가 이곳을 벗어날 수는 없지 않겠나?”

원래대로라면, 어제 손녀의 얼굴을 보고 바로 무림맹으로 복귀를 해야
했겠지만, 그 난리통에 그럴 수는 없는 노릇이었다. 그렇다고 여기에
계속 머무른다는 것도 애매했다. 그러나 여기를 떠난다는 것은 거의
말도 안되는 수준이었다.

일반적인 전투의 경우에도, 어떤 작전에 의한 기습 따위가 아니고 두 진영
이
넓은 평원에서 전투를 벌일 경우, 바로 집단전이 되는 것이 아니라,
각각의 진영에서 서로 자신하는 장수들을 내보내 겨루게 하는 일이
허다했다. 그 싸움에서 이긴 장수가 있는 진영이 그 전투에서 승리하는
것이 거의 공식이었다.

그런데, 이런 개념이 무림인들간의 전투에서는 더 크게 작용할 수밖에
없었다. 아니 비교조차 할 수 없을 만큼, 한 명의 절대고수가 차지하는
비중은 말 그대로 절대적이었다. 작금 무림의 정세가 이렇게 된 것도
따지고 보면, 단 한 명의 최강고수 때문이라는 것이 결코 과언이 아니었다.

매검이 무림맹으로 복귀할 수 없는 이유가 여기에 있었다. 차분히 상대
전력과 이곳의 전력을 분석했을 때, 자신이 빠진다는 것은 상상조차
할 수 없었던 것이다.

“차분하게 그들과 우리의 전력을 한 번 비교해 보세나. 일단, 아미를
괴멸시킨 혈응신마가 이끄는 혈마단 100명을 놓고 봤을 때, 그 아이의
말 그대로라면, 그들에 의해 나를 포함한 화산의 인원 200명이
전멸당한다고 봐야 할까? 아무리, 주력이 빠져나간 아미파지만,
최소한 여기 있는 200명에는 필적하지 않겠나?”

매검의 말에 약간 흠칫하던 대로 장로가 바로 입을 열었다.

“그러나 아미파의 경우는 전혀 예상 못한 상태에서 기습을 당한
경우입니다. 게다가, 우리가 모르는 어떤 암계가 숨어 있었을 수도
있습니다. 저는 어떤 암계가 있었을 것이라고 거의 확신합니다.”

“그럴 수도… 뭐, 어쨌든, 최소한 그들이 우리 200명과 필적한다고는
봐야 하지 않겠나?”

매검의 말에 화산쌍로도 수긍하는 눈치였다.

“그러면, 남은 인원은 혈마단 200명과 천양문 200명인데, 천양문이야
양 세가에서 가장 약한 인물 200명이면 충분히 상대하겠지?”

“물론입니다. 사형. 오히려 그것도 과분합니다.”

“그래, 그렇다 치고, 그러면 남은 인원은 200명의 혈마단인데, 나머지
세가의 인물 600명이면 충분하겠지? 게다가, 그 전력에서 신마혈검을
제외해야 할 테니.”

“아미를 공격한 100명의 혈마단, 그들이 나머지 200명 보다 오히려
강할 것이라 생각됩니다. 그들이 진정한 혈마단의 힘이 아니겠습니까?
당연히 우리의 승리가 예상됩니다.”

상당히 희망적이고 긍정적인 대로 장로의 답변인데, 매검의 표정은
더욱 침중해진다.

“그런데, 문제는 그것이 아니야.”

“그러면?”

“그런 가정은 혈응신마를 포함한 100명의 혈마단과 우리가 최소한
동수를 이룬다고 했을 때, 성립하는 것이란 소리지.”

화산쌍로는 그저 침중한 표정으로 아무 말도 못하고 있었다.

“그리고 우리가 논의했던 모든 것을 떠나, 정말 중요한 것이 있네.”

“…?”

“이런 숫자놀음은 아무런 의미도 없어. 이번 전투의 승패의 9할 아니,
전부를 쥐고 있는 것은 혈응신마와 그가 데리고 다니는 혈응이라는
마물이야. 그 전후 사정이야 어떻든지 간에, 명화사태의 사제 두 명을
죽음으로 이끈 장본인이 혈응 아닌가? 그리고 아미에서 100명이 넘는
고수들에게 타격을 입혔고. 그 마물이 전장을 이리저리 휘젓고 다닌다는
상상을 하면…….”

“정말, 끔찍하겠군요.”

“그런데, 그 마물에 대한 문제는 어떻게 보면 간단해.”

“…?”

“모든 문제는 혈응신마, 그 한 명에게 귀속되어지네. 그자만 없으면
나나 자네들을 위협할 고수는 상대진영에 없어. 그렇다면, 나나 자네들이
충분히 혈응의 행동을 저지시킬 수 있다는 소리지. 비슷한 숫자라면
좀 달라질 수도 있겠지만, 우리가 압도적으로 많은 인원을 보유했으니
충분히 가능할 거야. 결국, 혈응신마와 우리와의 싸움이 어떻게 결론이
나느냐에 따라 모든 것이 결정 난다는 것이지.”

매검의 말에 대로 장로가 자신 있다는 투로 입을 열었다.

“그렇다면, 더욱 우리에게 희망적입니다. 혈응신마가 우리의 예상을
몇 배 뛰어넘는 엄청난 고수인 것만은 확실할 겁니다. 그러나 나와
소로 장로의 합공이라면, 상대가 악마지존이 아닌 이상, 그 누구에게도
최소한 지지 않을 자신은 있습니다. 좀 과격하게 표현하면,
같이 죽을 수는 있다는 소리입니다. 거기에 사형까지 가세를 한다면,
우리가 진다는 것은 상상조차 할 수 없지 않겠습니까?”

매검도 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕인다. 쌍로의 합공은 천하제일이라
해도 과언이 아니었다. 그의 사부인 매화검선조차 진땀을 흘릴 정도였다.

“자네들 말을 들으니, 좀 힘이 나는군.”

그런데, 왜 이렇게 불길한 것인지…….

“누가… 오고 있는데요?”

대로 장로가 고개를 갸웃거리며 툭 던진 말이다. 물론, 그보다 먼저
매검도 알고는 있었다. 그의 표정도 상당히 의아해하고 있었다.
지금 시각은 밤도 아니고 새벽이었다. 이런 시간에 이곳에 올 인물도,
그 이유도 생각나지 않았던 것이다. 뭔가 안 좋은 일이라도 생겼나 하는
불길한 생각도 해 볼 수 있겠지만, 그 발소리를 들어보니 결코
급박한 것은 아니었다.

잠시 후, 밖에서 소리가 들린다.

“할아버지! 저, 란이에요.”

‘…?’

“아, 들어오너라.”

그저 의아해 하는 쌍로와는 달리, 매검은 가슴 한 구석 뭔가 기이한 생각이
들었다. 어떤 사적인 얘기를 하려고 이 시간에 손녀가 자신을 찾아왔을 리
는
없을 것이다.

그건 그렇고, 어제 단천우의 태도로 봐서, 이 시각까지 그녀가
멀쩡(?)하게 돌아다닌다는 것이 상당히 이채롭다.

“긴히 드릴 말씀이 있어서 왔어요. 아, 쌍로 할아버지들도 계셨네요.”

안으로 들어온 설란의 태도는 매검이 무의식중에 가진 어떤 의혹을
증폭시키기에 충분했다. 그녀는 더 이상 말을 잇지 못하고,
쌍로들의 눈치만 보며 쭈뼛거리고 있을 뿐이었다. 쌍로들도 뭔가
눈치를 챘는지, 자리를 피해주고 있었다. 어차피, 더 이상 특별하게
할 얘기도 없었다.

“우리가 들으면 안되는 것이냐?”

“예? 아니, 그게…….”

“하하! 어차피, 우리도 일어서려는 참이다. 가세나, 소로 장로.
그럼, 사형! 아침에 뵙겠습니다. 얘기가 끝나는 대로 사형도 눈을 좀
붙이세요. 이 근방 10 리까지는 확실히 경계를 서고 있으니…….”

쌍로들이 나간 후에도 설란은 바로 말을 못 꺼내고 있었다.

“할말 있으면 주저 말고 해보거라.”

그런데, 이상하게도, 매검은 긴장하고 있었다. 설란은 심호흡을 한 번
들이키더니 천천히 입을 열었다. 그 모습에 매검은 자신도 모르게 더욱 긴
장한다.

“제가 할아버지께 하고 싶은 말은… 아무래도 할아버지도 알고 계셔야
할 것 같아서…….”

대체 무슨 말을 하려고 저렇게 뜸을 들일까?
매검은 마른침까지 삼키고 있었다.

“혈응신마에 대한 것이에요.”

“…!”

왜일까? 순간, 매검의 가슴이 철렁 내려앉는다.

“그게 무슨… 혈응신마에 관한 얘기라니…?”

“며칠 전, 혈응신마를… 만났어요.”

“그, 그게 무슨 소리냐? 혈응신마를 만나다니? 직접 대면이라도 했다는 말
이냐?”

“예, 할아버지!”

본인조차 그 확실한 이유를 모르겠는데, 매검의 이마에서는 지금
식은땀이 흐르고 있었다.

“어떻게 네가… 그런 자와 대면을 할 수가…?”

“원래부터… 잘 아는 사람이었어요.”

매검은 잠시 멍한 눈으로 설란을 바라보고 있었다. 그리고 떨리는 음성으로
천천히 입을 열었다.

“원래 잘 알았다고? 네가 어떻게 마도련의 인물과 원래부터…….”

갑자기, 매검의 말이 중도에 뚝 멈춘다. 뭔가 깨닫기라도 했을까?
그의 눈은 한없이 커지고 있었다.

“맙소사! 설마… 그럼, 그가… 혈응신마가 바로…….”

* * *

“사형, 일어나 계셨군요. 아니, 그런데…?”

매검의 처소를 방문한 대로 장로는 뭔가를 바로 깨닫는다. 지금 시각은
아침이 아니었다. 한 마디로, 해가 중천에 뜬 시각이었다. 이미 아침
일찍부터 다른 인물들은 용천악의 집무실에 모여 향후 대책을 논의하려
했었다. 그런데, 매검이 모습을 드러내지 않아 그저 막연히 기다리고만
있었던 것이다.

매검이 없는 대책회의 따위는 아무 의미도 없다는 것은 당연했다. 그들은
바로 매검을 부르려다 좀더 기다렸다. 여기까지 쉬지 않고 달려오느라
그 피로가 쌓였을 것이 당연했으니, 선뜻 그를 깨우기가 좀 죄스럽다고나
할까?

그러나 그것도 한도가 있는 법. 기다리다 못해 매검을 깨우러 대로
장로가 왔는데, 의외로 매검은 이미 깨 있었다. 그런데, 그것이 깨 있는
것이 아니란 것을 바로 대로 장로가 눈치 챘던 것이다. 잠을 청한 후,
다시 깨어나서 일어난 것과 아예 밤을 새운 것과는 뭐가 틀려도 틀린 법이
다.

“사형? 밤을 새신 겁니까?”

매검은 상대의 말에 아무런 말도 없이, 마치 허탈한 듯한 웃음을 보이며
긍정을 뜻을 비친다.

“아니, 사형. 피곤하셨을 텐데…….”

“어쩔 수 없이 그렇게 됐네. 문주의 집무실에 사람들은 다 모여있나?”

“예. 모두 사형을 기다리고 있습니다.”

“가세!”

“지금, 이곳 주변을 경계하는 인원이 어떻게 되나?”

매검이 질문에 주원천이 대답한다.

“예, 사부님. 오늘은 저희 세가의 인원이 지키고 있습니다.”

“지금 즉시, 모두 철수시켜!”

“예? 그게 무슨…?”

주원천은 물론이고, 좌중은 모두 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 하는 그런
표정들이다.

“용씨 세가 주변을 경계하는 모든 인원을 다시 안으로 들이라는 소리야.”

그래도 이해가 잘 안됐는지, 주원천은 바로 대답을 못하고 얼떨떨한
표정이었다. 그런 주원천에게 매검이 재차 지시를 내린다.

“그 이유는 나중에 설명할 기회가 있을 거야. 일단, 지금은 경계하던
인원을 무조건 철수시키게!”

“아… 알겠습니다. 사부님.”

‘어차피, 무조건 우리가 지는 싸움이다. 괜히 병력을 밖으로 돌렸다가,
그들과 쓸데없이 충돌할 필요는…….’

“사형. 도대체 왜 경계하던 인원을 철수시키는 것입니까?”

매검의 명을 수행하기 위해 주원천이 밖으로 나간 후, 대로 장로가 질문을
했다. 그런데 매검은 그것에 대꾸는 하지 않고, 이번에는 용천악을 향해
입을 열었다.

“용 가주!”

“예, 호법님.”

“평상시라면 내가 단지 무림의 선배겠지만, 지금의 상황은 내가 자네의
상관이나 마찬가지라고 생각하네. 인정하겠나?”

“예? 아, 그거야 너무나 당연한 것 아닙니까?”

“그렇다면, 내가 용 가주에게 상관으로서 한 가지 명을 내리겠네.”

용천악은 잔뜩 긴장한 상태에서 다음 말을 기다렸다. 도대체 어떤
엄청난 말을 하려고 저렇게 서두가 거창한 것이지… 그런데, 바로
이어진 매검의 말은 상상을 초월할 정도였다.

“용씨 세가의 전 인원에게 일러, 지금 즉시, 짐을 꾸리라고 하게.
언제든지 명령만 떨어지면 다른 장소로 바로 이동할 수 있게 말일세.”

“…!”

용천악은 순간, 멍한 표정으로 상대를 바라볼 뿐이었다.
아침에 매검을 기다리는 동안, 화산쌍로를 통해 새벽에 그들이 매검과
한 대화 내용을 모두 알고 있었다. 그것에 대해 주원천과 함께 용천악
역시 수긍을 했었다. 그래서 이번 전투에 대해 상당한 자신감마저
갖게 되었던 용천악이다. 그런데, 상대의 말은 거의 아니, 완전히,
도주할 준비를 하라는 것이 아닌가?

“호법님! 왜 그러시는지 이유라도…?”

아무리 상관의 명령이나 다름없는 말이라 해도, 무조건 받아들이기에
힘든 소리인 것만은 틀림없었다.

“내 사문을 걸고 장담하겠네. 내가 왜 이래야만 하는지 나중에
그 이유를 알게 되면, 자네도 충분히 수긍할 걸세.”

“예… 알겠… 습니다.”

상대가 저렇게까지 나오는데, 더 이상 반론을 제기할 수는 없는 노릇이었다
.
그는 힘없는 목소리로 간신히 대답을 하고는 주원천과 마찬가지로 밖으로
나간다. 나가는 내내 그는 연신 고개를 갸웃거렸다.

‘아직도 실감이 안 나는군. 혈응신마라는 이름으로 그 동안 그렇게…….’

그 신분을 속인 것은 - 엄밀히 말해, 속인 것은 아니다. 단지, 밝히지
않은 것일 뿐. - 매검도 바로 수긍이 가는 대목이었다. 마도련의
련주라는 신분은 그 활동범위에 분명히 어떤 제약이 따를 수밖에 없다.
소위, 신출귀몰하게 이동을 하면서 종횡무진 활약하기는 힘들다는 소리다.

여기저기 전장을 누비며 최대한 신속하고 효율적으로 전투를 수행하기에,
마도련의 련주라는 신분은 상당히 거추장스러울 수밖에 없는 일이다.
특히, 단천우의 성격에 비추어 더더욱…….

지금, 매검이 혈응신마가 누구란 것에 대해 말을 못하는 이유가 여기에
있었다. 앞으로도 계속, 자신의 진정한 신분을 밝히지 않고 활동하기를
원할 것이 너무나 뻔한 단천우가, 행여, 그 비밀을 지키기 위해서라도
이곳에 있는 인물들을 무조건 죽이려 할지도 모르는 일이었다.

매검이 아는 단천우라는 인간은, 능히 그러고도 남을 인물이었다.

“사형! 저희들이 납득할 수 있게 말씀해 주십시오.”

대로 장로의 말에 매검은 뭔가 망설이는 듯 하더니 천천히 입을 열었다.

“어제, 아미에서 도주해온 아이… 그 아이가 본 것이 맞어.”

“무슨 말씀인지…?”

“내 목숨이라도 걸고 장담할 수 있는데, 그 아이가 제대로 본 거야.
검강의 경지에 다다른 명화사태 그분을… 혈응신마 그자가…
단 1초에 죽인 것이 확실하다는 소리야.”

* * *

“혈응존님. 이상한 일이 발생했습니다.”

“이상한 일?”

“보고에 의하면, 어제 아니, 오늘 아침까지도 용씨 세가 주변 10~20 리
정도를 상당수 인원이 지키고 있었습니다. 그런데, 어느 순간,
그들이 모두 철수했다고 합니다.”

“그런가?”

그런데, 나백의 보고에 단천우는 태연했다. 그의 표정에는 어떤 ‘의문’이
라는
개념이 전혀 안 보였다. 오히려, 충분히 예상되었다는 듯한, 그런 투였다.

‘역시, 란이가… 내 얘기를 했다는 소리군… 매검에게.’

뭔가 생각에 잠긴 단천우를 나백은 연신 어리둥절한 표정으로 곁눈질하고
있었다.

‘오늘은 정말, 여러모로 이상한 날이군.’

단천우도 이상했고, 적들도 이상했다. 아군 적군 할 것 없이 전부 이상했던
것이다. 어제 밤, 단천우는 마차 건에 대한 지시는 물론이고, 오늘
예정된 용씨 세가에 대한 총공세마저 보류시켰다. 나백이 그 이유를 물었으
나,
단천우는 그저, 나중 타령이었다.

단천우로서는 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다. 주원천의 경우처럼,
수하들에게 다학매검에 대한 생포를 지시하는 것은 그냥, 말이 안된다.
물론, 전투가 벌어진다면, 자신과 매검이 마주칠 것은 확실할 것이다.
그렇다면, 그의 능력상, 그를 생포할 수는 있다. 그러나 그 다음이 문제였
다.

다학매검은 마교에 대항하는 인물들 중에서도 단연, 거물급 인사였다.
아니, 초거물이었다. 그런 인물이라면 요즘 같은 상황에서, 할 수만 있다면
살수라고 고용해서 죽여야 하는 인물이다. 그런 인물을 안 죽이고
놔둘 수는 없는 노릇이었다. 물론, 단천우가 확고하게 명령을 내리면
불가능이야 아니겠지만, 단천우는 그런 식으로 억지나 다름없는 명령을
내리는 인물은 절대 아니었다.

단천우는 어떤 후회감마저 밀려왔었다.

‘아미의 계집 하나를 살려 보낸 것이 정말 후회되는군. 척 보아하니,
무림맹과의 연락이 끊긴 것에 대해 알아보려고 온 것 같은데,
그 난리를 쳐놨으니 다시 갈 리가 없지.’

“저, 혈응존님.”

“응? 왜 그러나?”

“다른 지시 사항이라도…….”

“아, 이런, 일단 나가 있게.”

나백은 상당 시간, 그저 멍하니 서있었던 것이다. 나백이 나간 후에도
단천우의 상념은 계속되었다.

‘다학매검 때문에 계속 이러고 있을 수는 없는데…
경계병력을 철수시켰다. 당연히, 나하고 싸울 만큼 무모한 인물은 아니겠고
…
항복하거나, 도주를 하겠다는 뜻일까? 양 세가의 비중으로 봐서 항복할
리는 없겠고, 도주를 하겠다는 것인가? 이거 참, 알아서 도망갈 때까지
손놓고 기다릴 수도 없고, 그렇다고 무작정 쳐들어가자니…
부러질망정, 휘어지지 않는다는 식으로 헛소리나 해대며 달려들 것 같고…
참나, 내가 생각해도 어이가 없군. 이 따위 고민이나 하고 앉았으니…
어쨌든, 최대한 빨리, 이곳을 어떤 식으로든 결정지어야 할 텐데…
벌써, 며칠을 허비한 건지…….’

“자네 혹시, 도박 좋아하나?”

“예? 아, 저… 해본 적도 없습니다만.”

나백은 아예 혼란스러울 지경이었다. 다시 단천우의 부름을 받고 왔을 때,
단천우는 밖에 나와 있었다. 그런데, 나백을 보자마자 한다는 소리가
도박이었으니…….

“그런가? 나도 해본 적은 없는데… 그게, 서로 돈을 걸고, 아, 그걸
판돈이라고 부르지?”

“그렇습니다.”

“서로 패를 까서 높은 쪽이 그 돈을 가지는 것이지?”

“아, 예, 그렇습니다.”

“그 판돈의 액수가 많으면 많을수록, 그 도박은 재미가 있겠지?”

나백은 아예 정신이 멍한 지경까지 가고 있었다.

“뭐, 그런 것으로… 알고 있습니다.”

“흠, 그렇단 말이지.”

잠시 뭔가 생각에 잠기는 듯한 모습을 보이던 단천우가 갑자기 어디론가
향하기 시작했다.

“나백! 나를 따라와!”

“예? 어디를 가려고 하시는 겁니까?”

“용씨 세가로 간다!”

@@@@ 131 - 사상 최대의 도박 (2)

저 멀리, 용씨 세가의 정문이 보이고 있었다.

“혈응존님. 설마, 싸우러 오신 건…?”

뭔가 상당히 걱정스럽다는 표정으로 질문을 던지는 나백을 보고 단천우가
실소를 터뜨린다.

“하하! 믿음직한 혈마단을 놔두고, 우리 둘만 재미(?)를 볼 수야 있나?
오늘은 대화를 하러 온 것이지.”

“그런데…?”

“무슨 문제라도 있나?”

“바로 이렇게… 무작정 가시려는 겁니까?”

뭔가 만류하는 듯한 나백의 표정에 단천우가 고개를 갸웃거린다.

“그러면… 안되나?”

“가실 때 가시더라도, 저들에게 미리 통보라도 하고 찾아가시는 것이
좋을 것 같아서 그렇습니다.”

“어째서 그런가?”

“제가 얼마 전, 혈응존님의 명에 따라 이곳을 방문했을 때, 여기 인원의
거의 삼분지 일이 저를 보러 몰려들었습니다. 게다가, 그때는 우리와
어떤 충돌도 빚기 전이었습니다. 지금은 그때와는 비교도 안되게
혼란스러운 일이 생기지 않겠습니까? 아미를 피로 물들인 것이 바로
어제 아닙니까? 하룻강아지들이 숫자만 믿고 으르렁거릴 수도 있겠고…
어쨌든, 상당히 귀찮은 상황이 벌어질 겁니다. 아마, 적의 총공세가
시작된 것만큼이나 저들이 소란을 부릴 것 같은데…….”

단천우와 나백이라면 천양문 전력의 전부라고 해도 된다. 다시 말해,
이 두 명이 갑자기 용씨 세가를 방문했다는 것은 천양문의 전 인원이
갑자기 왔다는 것이나 다름없었다. 상대방들이 어떤 소란을 피울지는
너무나 뻔한 일이었다.

단천우는 나백의 말을 듣고 뭔가 생각에 빠진 표정이었다. 그리고는
뭔가 느낀 듯.

“어? 가만 생각해 보니… 정말 그렇겠군. 내가 왜 그런 생각을 못했지?”

거의 혼잣말로 중얼거리는 단천우를 보며, 나백은 거의 황당해 한다.
자신의 앞에 있는 사람은 분명히, 어제만 해도 자신이 천하제일의
지략가라고까지 생각했던 인물이었다. 단천우, 그는 하나의 큰 줄기를
생각하면서, 그에 딸린 잔가지에 대한 생각은 잘 못하는 인물이었다.

“가만있자… 어떻게 한다?”

어떤 혼란이나 소란으로 인해 귀찮아지는 것을 떠나, 자신 때문에 몰려들
수백 명의 인물들에게 자신의 얼굴을 확실히 알린다는 것이 더 내키지
않았다. 확실히 죽일 놈들이라면 상관이 없겠는데, 자신의 계획상,
죽이지 않을 확률이 오히려 더 높았던 것이다.

“일단, 제가 가서 정문의 무사에게 내일 들른다는 식으로 통보를 하겠습니
다.
그러면, 그에 맞춰 저쪽에서도 나름대로 준비랄까, 그런 것을 할 테니,
특별히 귀찮을 정도의 혼란은 없을 겁니다.”

“오늘은 돌아가고 내일 다시 오자는 소린가?”

“그러는 게, 오히려 덜 귀찮을 것 같습니다만.”

“잠시 기다리게. 뭔가 좋은 생각이 날 듯도 한데… 나를 안 밝히고 자연스
럽게…….”

잠시 후, 단천우의 표정은 뭔가 떠오른 듯했다.

‘그 따위 연극을 또? 하긴, 복면 뒤집어쓰고 월담(담을 넘는 행위)까지
한 놈이 더 이상 거리낄 것이 있겠나?’

“이봐, 나백!”

“예, 혈응존님.”

“나 혼자 들어갔다 올 테니, 자네는 잠시 기다리게. 시간이 얼마나 걸릴지
는…
오다 보니, 객점이 하나 보이던데, 거기서 술이나 한 잔 하면서 기다리던가
.”

“…?”

* * *

용씨 세가의 정문을 지키던 두 명의 무사는, 잔뜩 긴장한 상태로 자신들이
있는 곳으로 다가오는 웬 낯선 흑의인 하나를 주시하고 있었다. 어떤 큰
위협 같은 것은 안 느껴졌는데, 흑의인이 등뒤에 착용한 검이 좀 마음에
걸렸던 것이다.

“어떻게 오셨소?”

“아, 예. 주씨 세가의 가주님을 뵈러 왔습니다.”

주원천이 거명되자 갑자가 무사의 태도가 바뀌고 있었다. 양 세가에서
교대로 정문을 지켰는데, 오늘은 주씨 세가의 인물들이 정문을 지키고
있었던 것이다.

“가주님을… 잘, 아십니까?”

“한… 1년 반 전에, 그곳 따님을 저와 제 사부께서 치료를 한 적이 있었습
니다.”

갑자기, 무사의 태도가 돌변(?)했다. 그 당시 일은 세가의 인물들에게
너무나 유명했다. 게다가, 주원천은 혹시라도 딸을 치료했던 인물들이
찾아오면, 최고의 귀빈으로 맞이하라는 명까지 내렸었다.

“아! 그럼, 그때의 그… 잠시, 기다려… 아니, 저를 따라오십시오.”

“아니, 이게 누구신가? 정말, 반갑군. 진작 찾아오지 그랬나?”

“아, 예, 그게…….”

“사부께서는 안녕하신가? 혹시, 이 근방에 와 계신 것은 아닌가?”

“예, 지금… 좀, 멀리… 계십니다.”

화작은 당연히 마도련 본부에 있다.

“이런, 그분도 같이 오셨으면 좋았을 것을…….”

주원천은 상당히 아쉽다는 표정이었다. 자신의 사부가 인정한 고인이니
엄청난 경지의 고수임에 틀림없었다. 이런 시기에 그런 고수가
합류하기라도 한다면, 엄청난 도움이 될 것이라는 생각이 그의 뇌리에
언뜻 스쳤던 것이다.

“이런, 내 정신 좀 보게. 밖에 누구 없느냐?”

‘…?’

“어서 가서 약란이를 이리 오라고 해라.”

‘…!’

그 소리에 단천우가 화들짝 놀라며 입을 연다.

“아니, 갑자기… 따님은 왜…?”

“하하! 아마, 나보다 그 애가 더 자네를 반가워 할 걸세.”

‘이런, 제기랄!’

“아니, 자네 안색이… ? 어디, 안 좋은 데라도 있는가?”

“아, 아닙니다.”

“그나저나, 어떤 용무라도 있는 건가? 아니면, 우연히 들른 겐가?”

“예, 저… 다학매검, 그분을 만나서 긴히 할 얘기가 있습니다.”

“자네가… 내 사부님을…?”

주원천은 도무지 영문을 모르겠다는 표정으로 상대를 응시하고 있었다.
당연한 의문이었다.

“그게… 제 사부께서 그분을 만나서… 긴히 전하라는 말이 있어서…….”

지금, 단천우의 이마에는 식은땀이 맺히고 있었다.

‘으, 정말… 이렇게 하기 힘든 거짓말을 다른 놈들은 어떻게 그렇게 잘 하
는지…….’

그런데, 그 모습을 보는 주원천은 굉장한 오해를 한다.

‘도대체 얼마나 중한 전갈이기에, 거기에 대한 언급만을 하는데도
저런 모습이라니…?’

주원천이 아는 화작은 무림의 알려지지 않은 고인이다. 자신으로서는
예측조차 안될 정도로 중대한 전갈일 것이라는 생각마저 들었다. 그로 인해
,
그의 표정조차 덩달아 침중해졌다.

“알겠네. 나를 따라오시게.”

“아가씨! 가주님이 급히 찾으십니다.”

자신을 부르러 온 무사의 말에 주약란은 상당히 의아한 표정이었다. 아비가
딸을 부르는 것이야 이상할 것이 전혀 없겠지만, 그것은 평상시에나
그런 것이다. 지금이 한가하게 부녀지간의 정담 따위를 나룰 상황이
아니란 것은 두말할 나위도 없었다. 설란도 함께 있었는데,
그녀도 약간은 그런 의문을 가진 표정이었다.

“무슨 일인지, 혹시 아세요?”

“손님이 와 계신데, 아마, 그것 때문일 겁니다.”

“손님이요?”

“얼핏 들었는데, 예전에 아가씨의 몸을 치료했던 두 분 중, 한 명이라고
합니다.”

“…!”

순간, 주약란의 얼굴은 마치 뒤통수를 갑자기 세게 얻어맞기라도 한 듯한
표정이었다.

“그거… 확실한가요? 그리고… 둘 중… 누구죠? 저… 젊은 사람인가요?”

주약란의 이해하기 힘든 태도에 무사는 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“제가 잘못 들은 게 아니라면, 맞을 겁니다. 그리고 나이는…
한, 30대 초반 정도로 보였습니다.”

“…!”

“아가씨?”

그저 멍한 표정으로 아무 말도 못하던 주약란은 무사가 부르자 그제야,
정신이 드는 것 같았다.

“아, 예. 알았어요. 조금 있다, 바로… 갈게요.”

무사가 방을 나간 후, 주약란은 당황한 표정으로 설란을 향해 거의
횡설수설에 가까운 말을 늘어놓는다. 물론, 설란은 충분히 알아들을 수 있
었다.

“란아! 어떡하니? 그 사람이야. 내가 얘기했지? 어떡해?
혹시, 나를 보려고 왔나 봐! 가만, 내가 이러고 있을 때가 아닌데…
란아! 이 옷 어떠니? 세수라도 다시 하고 갈까? 요 며칠, 정신이 없어서
목욕도 제대로 못했는데… 그냥 가도 모르겠지? 아니, 지금이라도 하고 갈
까?”

정신이 반쯤은 나간 듯한 주약란이었다. 그런 그녀를 설란은 그저 바라볼
뿐이다. 정말이지, 묘한 눈길로…….

* * *

매검은 자신의 방에서 홀로 찻잔을 기울이고 있었다. 그것을 반쯤 마시고
있는데, 밖에서 인기척이 들렸다.

“사부님, 원천입니다.”

안으로 들어온 주원천은 매검에게 공손히 입을 열었다.

“밖에 손님이 와 있습니다.”

“손님?”

이미, 누군가 함께 왔다는 기척은 느끼고 있었다. 그러나 ‘손님’이라는
개념은 당연히 뜻밖이었다.

“예전에, 제 딸아이의 혈도를 치료했던 분, 기억나십니까?”

그런데, 매검은 아무런 대답도 없었다. 그저 멍한 눈으로 주원천을 바라보
고
있었다.

“사부님? 왜 그러십니까?”

“아, 아닐세. 기…기억나네.”

‘사부님이 좀 이상하시군.’

단천우는 예전처럼, 밖에서 어기전성을 통해 미리 언질을 주지 않았다.
그때와는 상황이 사뭇 틀렸던 것이다. 그 당시에는 자신의 신분을 완벽히
속여야 했는데, 그가 생각하기에, 지금은 굳이 그럴 필요까지는 없었다.

“그분의 제자 되는 청년이 사부님 뵙기를 청했습니다. 그분의 전갈을
가져왔다고 합니다.”

순간, 찻잔을 든 매검의 손이 떨리고 있었다. 아마, 단천우가 이 지역에
와 있다는 사실을 모르고 있었다면 그 떨림은 더욱 컸을 것이다.

‘그가 나를 찾아왔다. 이런 은밀한 방식으로… 길(吉)인가 흉(凶)인가?
최소한, 흉은 아닐 것 같다는…….’

“사부님. 어떻게… 할까요?”

‘별로 만나고 싶지 않으신가?’

“어서 그… 청년을 들어오라고 하게. 그리고 대화가 끝날 때까지 이 근처
에
그 누구도 접근 못하도록 하게. 이건 쌍로들도 마찬가지야.”

“예?”

주원천의 눈이 휘둥그레진다. 잡인의 근접을 막는 거야 그렇다 쳐도,
화산쌍로의 접근까지 막는 것은 그의 머리로는 도저히 이해할 수 없는
부분이었다.

“뭐하나? 어서 시행하지 않고!”

“예, 알겠습니다. 사부님.”

잠시 후, 방문이 열리며 들어오는 인물!
비록, 만난 횟수나 기간은 정말로 얼마 되지 않았지만, 매검의 기억에
가장 뚜렷이 각인된 인물이었다. 아니, 모든 무림인들에게 가장 뚜렷이
각인될 인물이었다.

“오랜만이오, 교주. 아니, 이제 련주라 불러야겠구려.”

“그거야 편한대로 부르시고… 어쨌든, 그대와 나는, 참 묘한 상황만
골라서 만나는 것 같소.”

정말로 단천우의 말 그대로였다. 또한 이 두 명의 만남은 무림의 역사에
있어서 상당한 아니, 엄청난 의미가 있게 된다. 지금까지 이들이 만난
횟수는 불과 3번이었다. 주약란의 치료와 맞물린 두 번째 만남은
그 의미가 별로 크지 않았지만, 첫 번째와 이번의 만남은 그 의미가 상당했
다.

훗날, 무림사가들이 단천우와 매검의 첫 번째 만남을 가리켜,
‘무림의 역사를 바꾼 만남’이라 평했고, 이번 만남을 가리켜,
‘사천무림의 역사를 바꾼 만남’이라고 표현한다.

“긴히 할 말이라는 게 무엇이오?”

매검의 음성은 누가 봐도 느낄 정도로 떨리고 있었다. 상대의 입에서
나오는 말에 따라, 이곳에 있는 1,000명에 달하는 인원! 그들의 생사가
왔다갔다 할 수도 있었다. 그리고 상대는 그런 ‘떨림’을 굳이 감추고
할 필요조차 못 느끼게 만드는 인물이었다.

그런데, 단천우의 입에서 흘러나오는 소리는 너무나 의외였다. 아니,
황당할 지경이었다.

“혹시, 도박 좋아하시오?”

“…?”

“아, 내가 곤란한 질문을 한 것이오?”

바로 대답을 않고, 그저 멍한 눈으로 자신을 바라보는 매검을 향해 다시
단천우가 질문을 던졌다. 질문 자체가 곤란할 것은 없었다. 단지,
그 내용이 너무나 상황에 맞지 않았을 뿐이다.

“무슨 의도로 그런 질문을 하는지는 몰라도… 별로, 좋아하지는 않소이다.
”

평상시, 도박을 조금은 한다는 소리가 아니다. 젊은 시절 몇 년간, 매검이
방황을 했다는 것은 무림인이라면 누구나 아는 사실이다. 그 기간 동안,
도박 따위에도 손을 댔던 것이다.

“그래요? 뭐, 하긴, 나는 아예 해본 적도 없으니…….”

“그런 얘기나 하려고 여기까지 오지는 않았을 것이라 생각되오만.”

“나하고…….”

“…….”

“무림사상, 최고의 판돈이 걸린 도박 한 판 벌릴 생각 없소?”

“그런데, 만약… 그 제의를 우리가 거부한다면 어떻게 되는 것이오?”

반 시전 조금 안 됐을까? 모든 얘기를 다 끝마쳤다고 생각하고 단천우가
자리에서 일어서려는데, 매검이 던진 질문이었다. 단천우는 잠시 뭔가
생각하더니, 바로 대답한다.

“오늘 중으로 결정해서 내 제의를 수락한다면, 내일 용씨 세가의 정문을
활짝 열어 놓으시오. 그리고 만약 거부한다면, 정문을 굳게 잠가 놓으시오.
나는 무조건, 모레 아침 무렵에 이곳에 다시 오겠소.”

“어떻게 하겠다는 소리요?”

“만약 문이 열려 있다면, 나를 포함해 10명 남짓한 인원이 이곳을 방문할
것이오. 물론, 판을 벌리는 날도 그날이 되겠고… 그런데 만약, 문이 굳게
닫혀 있다면…….”

“…….”

“모레 아침… 현재 천양문에 있는 인물들… 모두를 보게 될 것이오!”

* * *

밖으로 나온 단천우는 한 가지 고민에 빠진다. 스스로 생각하기에도
너무나 어이없는 고민이었다.

‘제대로 문을 통해 나가려면, 그 계집하고 마주칠 수밖에 없을 텐데…
그렇다고, 도둑놈처럼 몰래 도망가는 것도…….’

잠시 망설이는 듯 하더니, 그는 바로 어떤 결심을 굳힌다.

‘어차피, 복면 뒤집어쓰고 월담까지 한 놈이 무슨…….’

마침, 건물 뒤편으로 산이 펼쳐져 있었다. 무림의 문파는 그 특성상,
대부분 인적이 드문 곳에 자리 잡는다. 또한 크던 작던, 이름난 것이던
아니던, 산을 끼고 그 건물이 세워지는 경우가 허다했다. 용씨 세가도
그런 범주였다.

게다가, 주요 건물 즉, 중요 인물이 기거하는 전각은 정문에서 멀리
떨어져 세워지는 것이 상식이다. 지금 단천우가 있었던 곳이 매검이
기거하는 - 용천악이 배정한 - 건물이라는 것을 생각할 때, 그 바로
뒤편으로 산이 펼쳐진 것은, 어떻게 보면 당연했다. 단천우는 그곳을
통해 어디론가 사라진다. 그 지형이 웬만한 사람들에게는 엄두가
안 날 정도로 험했지만, 단천우에게 그것이 문제가 될 리는 없었다.

그런데, 그날 밤, 단천우의 이런 도주(?)행위로 인해, 설란이 상당히
곤욕을 치르게 된다. 거의 밤새 술을 마시며, ‘나쁜 놈! 죽일 놈!’을
외쳐대는 주약란의 술주정을 모두 받아주는 것은 물론이었고,
거기에 따르는 모든 뒤치다꺼리까지 해야 했던 것이다.

@@@@ 132 - 죽는 것은 두렵지 않으나...

“무림 말학 용화린이, 무림맹의 호법이신 다학매검님을 뵙습니다.”

‘무림 말학’이라는 말은, 그 배분이나 무림에서의 명성 따위가 자신과
비교조차 안 될 정도로 차이가 나는 인물과 처음 대면하게 되었을 때
흔히 하는 인사말이다. 상대의 비위를 맞추기 위한 다시 말해, 어떤
아부라는 개념으로 쓰이기도 했지만, 보통은 두 배분 이상의 차이가
나는 경우 쓰이는 말이었다.

용화린이 천룡소협이라는 별호로 사천을 진동시키는 최고의 후기지수인
것은 틀림없었지만, 상대가 다학매검이라면 저런 표현을 쓰는 것은
너무나 당연했다. 매검은 능히, 천하를 통틀어 - 물론, 마교의 전면
등장으로 그 ‘천하’라는 의미가 많이 퇴색하긴 했다. - 열 손가락 안에
드는 고수였고, 자신의 아비보다도 한 배분이 높은 인물이었다.

장내에는 매검을 포함, 현재 용씨 세가에 모여있는 인물들 중에서
수뇌부라 칭할 수 있는 5명의 인물이 모두 모여있었다. 용화린은
이런 자리에 왜 자신을 불렀는지 상당히 의아한 표정이었다.

“자네가 현재 정도 무림에서 최고의 후기지수로 꼽힌다지?”

“예? 아… 과찬입니다. 그저 허명에 불과할 따름입니다.”

매검의 말에 용화린은 당연히 겸손을 보인다. 솔직히, 자신도 어느 정도는
인정하는 부분이었지만, 대놓고 그것을 바로 인정할 수는 없는 노릇이다.
물론, 상대가 단천우였다면, 바로 ‘그렇습니다.’ 하는 것이 좋겠지만.

“내가 용소협, 자네의 능력을 대충이나마 한 번 시험해 보고 싶은데, 괜찮
겠나?”

“예? 아, 물론입니다. 오히려, 저에게는 영광입니다.”

당사자인 용화리는 물론이고, 용천악과 주원천도 흠칫하는 표정이었다.
비무라도 하겠다는 것일까? 그런데, 그것은 아닌 듯 했다.

“자네, 공력을 극성으로 끌어올려 나에게 무형의 진기를 쏘아 보내게.”

매검의 말에 용화린은 상당히 난감한 표정이었다. 상대를 향해 무형의
진기를 쏘아 보낸다는 것은 일반인에 비유를 하면, 최대한 상대가 주눅이
들게 매서운 눈초리로 노려본다는 것과 비슷할까? 당연히, 아비보다도
훨씬 윗사람에게 그런 행동을 하는 것은 결례일 수밖에 없었다.

“제가 감히, 어떻게…….”

그런데, 용화린은 말을 채 끝내지도 못한다. 바로 매검의 위엄 섞인
목소리가 들려온 것이다.

“자네가 얼마나 겸손한지를 보고 싶은 게 아니야. 어서 내가 하라는 대로
하게!”

“예! 알겠습니다. 그럼…….”

용화린은 서서히 온몸에 공력을 끌어올리기 시작했다. 시간이 점점 흐름에
따라 좌중의 표정은 모두, 어떤 감탄의 빛을 보였다. 용천악만이 약간
다른 표정이었다. 뭐랄까? 어떤 자부심에 가까운 그런 표정이다.

얼마나 시간을 흘렀을까? 매검이 용화린을 향해 천천히 입을 열었다.

“됐네, 그만하게. 수고 많았어.”

그와 동시에, 용화린이 ‘휴!’하는 한숨과 함께 한껏 끌어올렸던 공력을
다시 서서히 끌어 내리기 시작했다. 공력을 단숨에 최대한 끌어올리는
것이야 당연히 불가능에 가까울 정도로 힘든 일인데, 그에 못지않게,
공력을 단숨에 완전히 거두는 것도 힘든 법이다. 그의 몸 주위에 보이던
어떤 기운이 서서히 수그러들기 시작했다. 약간의 시간이 흐른 후.

“제가 감히 호법님께 결례를 저질렀습니다.”

용화린의 이마에는 땀이 송글송글 맺혔 있었다. 공력을 극성으로
올린 것을 떠나, 그렇게 해서 보낸 자신의 공격(?)에 상대가 꿈쩍도
안했으니 더욱 피로를 느낄 수밖에 없었다.

“됐네. 자네는 이만 나가보게.”

용화린이 나간 후, 매검은 화산쌍로를 향해 입을 열었다.

“자네들은 어떻게 느꼈나?”

매검의 질문에 대로 장로가 대답한다. 그들의 대답은 한 명만 들어도
거의 무방했다. 쌍둥이라 그랬는지, 그들의 의견은 언제나 거의 동일했던
것이다.

“직접 몸으로 느끼신 사형이 제일 정확히 아시겠지만, 처음 볼 때부터도
그랬는데… 정말이지, 정도무림의 홍복이라는 생각마저 들게 하는 청년입니
다.”

그 말에 용천악과 주원천의 표정이 상반되게 표출될 수밖에 없었는데,
매검은 그저 고개만 가볍게 끄덕이고 있었다.

‘정말이지, 저 나이에 저런 경지라니! 정말 놀랍고, 기쁜 일이다.
허나… 신마혈검, 그 역시 마도 최고의 후기지수… 게다가,
그가 인정할 정도라면… 내가 신마혈검을 본 적이 없으니 답답하군.
허나, 그 역시 용화린에 대해 확실히 모를 테니… 정말이지,
말 그대로 도박인가? 상대방의 패를 서로 모르는… 게다가, 서로에게
단 한 번의 기회만이…….’

상당한 시간 동안, 매검은 혼자 자기만의 생각에 빠져있었지만, 용천악이나
주원천은 감히 말을 붙일 수가 없었다. 매검의 표정은 둘째 치고,
쌍로들의 표정 역시, 이곳에 온 이후로 가장 심각했던 것이다. 드디어,
매검이 침묵을 깨고 입을 열었다. 역시, 쌍로들을 향해서였다.

“자네들은 신마혈검과 대면했다고 했지? 어떻던가? 지금, 저 아이에 비해
서…….”

용천악과 주원천은 왜 저런 말이 오가는지 굉장히 궁금해 하는 표정이
역력했지만, 그런 것은 안중에도 없는 듯하다.

이번에는 소로 장로였다.

“글쎄요. 얼굴을 본 것만으로는 뭐라고 자신있게 말은 못하겠지만…
만약, 제가 마도무림에 몸담고 있었다면, 역시, 비슷한 생각이 들었을
겁니다. 마도무림의 홍복이라는 그런…….”

“그런가? 흠, 당연히 그 정도는 되겠지.”

그리고 또 다시 흐르는 침묵! 이번에는 도저히 못 견디겠던지,
용천악이 용기를 내서 그 침묵을 깬다.

“호법님! 저희에게도 무슨 일인지 알려주시면…….”

용천악의 질문에 약간 뜸을 들이던 매검이 천천히 입을 열었다.

“당연히 자네들도 알아야겠지. 그전에 먼저 알아야 할 게… 천양문에서
그러니까, 혈응신마가 나에게 한 가지 제의를 해왔네.”

“예? 혈응신마가요?”

주원천이나 용천악은 자신도 모르게 소리가 튀어나왔다. 매검이 여기에
온지 이제 겨우 이틀이었다. 혈응신마를 언제 만났다는 것인가?
옆에서 쌍로가 그들에게 잠자코 듣고만 있으라는 식의 손짓을 보낸다.
매검은 계속 말을 이어나갔다.

“그 요지는, 서로 전면전을 벌여 수백 명의 피를 볼 것 없이, 단 한 번의
승부로 모든 것을 결정짓자는 소리였네. 정사(正邪) 각각 최고의 후기지수
두 명의 한 판 대결로 말이야.”

* * *

“자네가 한 1년 정도 거의 폐관했지? 그 후, 1년 정도 많은 실전을 경험했
겠고…….”

“그렇습니다. 혈응존님.”

“실력 좀 많이 늘었나?”

“그게… 혈응존님이 보기에는 부끄러울 정도일 겁니다.”

“그거야, 보면 알겠지. 나를 따라와.”

“…?”

“그럼, 감히… 공격하겠습니다.”

“무인간의 대결에서 그따위 소리는 필요 없다.”

“타앗!”

나백이 낭랑한 기합소리와 함께 검을 휘두르며 단천우를 향해 돌진하고
있었다. 단천우의 손에는 검 대신 검집이 들려 있었다.

천양문주의 전용 연무장이었다. 혈마단의 대주 3명이 침을 꼴깍 삼키며
관람했고, 와룡달 또한 이런 광경을 목격하는 영광(?)을 누리고 있었다.

그런데, 대주들은 어떤 감탄을 하면서 비무 장면을 보고 있었는데,
와룡달의 눈에는 어떤 실망감이 비쳐지고 있었다. 그는 소위,
‘경천동지(驚天動地)’하는 그런 광경을 내심 기대했던 것이다. 휙휙
날아다니며 일검에 땅이 갈라지는… 뭐, 그런 식의 광경을 상상했다고나 할
까?

그러나 대주들은 달랐다. 그들은 진정으로 탄복하고 있었다. 그들은
평범한 무인들이 상상하는, 그런 엄청난 장면에 대한 허구성이나
그 비효율성에 대해 충분히 깨달을 정도의 수준이 되는 무인이었다.

실제로 둘의 비무는 잘 모르는 사람들이 보기에는 하품이 날 정도로
별로 재미없었다. 어떤 화려하거나 큰 동작 따위는 전혀 없었다.
당연히 땅이 갈라지지도 않았다. 그저 빨랐다. 또한, 그에 따른 어떤
강함이랄까? 그런 것이 느껴질 뿐이었다.

그러나 대주들은 안다. 저런 식으로, 결코 화려하지는 않지만 빠른,
그리고 거기에 강한 힘이 추가된 저런 절제된 동작들 하나하나가,
실제 대결에서 얼마나 무서운 위력을 발휘하는가를…….

“헉헉!”

“이런 벌써 지쳤나?”

“죄송합니다.”

특히, 이 비무를 더욱 재미없게 만들었던 이유가 단천우에게 있었다.
그는 전혀 공격을 하지 않았다. 즉, 이들의 비무에서는 어떤 공방(攻防)이
라는
개념의 동작이 전혀 보이지 않았던 것이다. 나백만이 죽어라 공격하고
단천우는 그저, 그것을 피하거나 막을 뿐이었다. 그 둘 간의 수준차도
문제였다. 비슷한 수준이라면 상대의 공격을 막는 부분에서, 그런대로
어떤 시각적인 효과가 발생하겠지만, 전혀 그렇지 않았던 것이다.

대주들의 느낌은, 일단 나백의 공격에 감탄을 한다. 그리고 바로, 저것을
어떤 식으로 방어를 할 것인가라는 궁금증이 생긴다. 그것은 바로 풀린다.
그런데, 이해를 할 수는 없었다. 그랬기에 그들이 감탄하는 것이었다.
도저히 상승의 무공이라고는 생각할 수조차 없는 간단한 동작만으로
단천우는 그것들을 모두 막아냈던 것이다. 단지 동작만 놓고 본다면,
거의 본능적으로, 평범한 사람이라도 할 수 있는 그런 동작들뿐이었다.
단지, 나백의 공격이 그런 별것 아닌 동작에 막혀 모두 무위로 돌아갈 뿐이
었다.

“최후의 한 수 정도는 있겠지?”

“그렇습니다.”

“해봐!”

“예, 그럼.”

상대는 ‘감히 어떻게…’ 따위의 말은 전혀 필요없는 인물이란 것을
너무나 잘 아는 나백이었다.

“혈응존님. 대체, 왜 그러신 겁니까?”

단천우의 처소였다. 그런데, 단천우는 어깨와 가슴 부분에 붕대를
잔뜩 감고 있었다. 그것은 상당한 양의 피에 젖어 있었다.

잠시 전, 최후의 한 수를 보이라는 단천우의 말에, 나백은 정말이지
단 한 올의 예비 공력도 남기지 않은 채, 모든 힘을 끌어 모아 상대를
향해 공격했다. 그의 검 끝에서 흘러나오는 아지랑이 같은 기류를 보고
처음으로 와룡달의 눈이 휘둥그레졌다. 물론, 관람객들이 보기에는
엄청난 광경이겠지만, 단천우의 입장에서 그리 대단할 리는 없었다.

그런데, 나백의 최후의 공격이 끝난 후, 단천우의 온몸은 피투성이였다.
상대의 공격을 검이 아닌, 혈옥강기가 아닌, 자신의 몸으로 막았던 것이다.
호신강기만을 이용해, 그것도 약간의 공력만을 끌어올려서 말이다.

물론, 무인이 어떤 경지를 넘어서면 그 몸이 도검불침이니 금강불괴니
해서 단단해진다고 한다. 너무나 당연히, 단천우는 그런 경지였다.
그러나 한 가지 확실한 것은, 마지막에 보여준 나백의 일검은,
살갗 두께의 쇳덩이 정도로 막아낼 수준은 절대 아니었다.

“호신강기를 쓸까 말까 망설였는데, 안 썼으면 한 며칠 고생
좀 할 뻔 했군. 하하하!”

유쾌한 듯이 웃는 단천우를 향해 나백이 재차 묻는다. 상대의 안위에
대한 걱정은 안 하는 것 같았다. 이정도 상처라면, 하루 밤 자고 나면
거의 아문다는 사실을 그도 대충은 알고 있었던 것이다. 그러나
아무리 그렇다 해도, 왜 굳이 이런 상처를 자초했는지는 궁금할 수밖에 없
었다.

“대체, 왜 그러신 겁니까?”

“만약, 내가 자네의 그 마지막 공격을 막아냈다면 어떻게 됐을까?”

“…?”

“아마, 자네… 어느 정도는 내상을 입었겠지? 내가 아무리 힘 조절을
한다 해도, 비록, 별것 아니더라도 약간의 내상은 입었을 거야. 안 그런가?
”

“그건 그렇습니다만.”

“자네가 조금이라도 다치면 안되거든.”

“혈응존님…….”

나백이 감격에 겨운 표정으로 말을 차마 못 잇고 있었는데, 단천우가
상대의 착각을 일깨워 준다.

“자네를 위해서 그런 것이 아니야.”

“예?”

“마교를 위해서 그런 것이지. 마도련을 위해서 말이야.”

무슨 말인지 영문을 몰라하는 나백에게 단천우가 다시 뜬굼없는 소리를 한
다.

“천룡소협이라는 친구… 혹시 만나거나 한 적은 없나?”

“예? 아… 없습니다.”

“그런가? 한 번이라도 대면을 했다면 좋았을 텐데… 내가 그를 한 번
볼 기회가 있었네.”

어떻게 그를 만날 기회가 있었는지 궁금했지만, 나백은 그저 묵묵히 듣고
있었다. 앞뒤 상황이 그런 것을 캐물을 분위기는 절대 아니었다.

“정도무림에 간만에 쓸만한 인재가 나온 것 같더군. 그 나이에 비해서 참
…
오히려 그 미래가 더 엄청날 것 같은데, 자네처럼 말이야.”

“아, 예…….”

“그래서 자네하고 한 번 비교를 해봤다네. 그 발전 가능성은… 내가 신이
아닌 다음에야 뭐라고 말을 할 수는 없겠고… 어쨌든, 현재의 모습만
보고 판단을 내리자면… 둘이 서로 대결을 펼쳤을 때… 만약, 그것이
정식비무라면…….”

나백은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼킨다.

“자네가 무조건 질 거야.”

“…!”

나백은 순간, 아무 말도 할 수 없었다. 물론, 자신이 천하제일 고수가
아닌 이상, 다른 누군가와 비교해서 약하다는 말을 듣는 것은 너무나
당연할 것이다. 그러나 그것도 상대 나름이다. 만약, 동천왕 정도의
고수와 비교해서 약하다는 소리를 듣는다면, 그것은 어떻게 보면,
영광에 가까운 일일 것이다.

그러나 마도무림 아니, 천하 무림 최고의 후기지수라는 생각을 은연중
하고 있던 나백이었다. 정도무림 최고의 후기지수라는 용화린과 비교해
약하다는 소리를 듣는 것은 거의 충격에 가까웠다.
자존심이 상한다고나 할까? 게다가, 다른 사람의 평가라면 그저 무시할
수도 있겠지만, 단천우의 평가라면 무조건 맞을 수밖에 없었다.

그런 나백의 내심이 느껴져서일까? 단천우가 나름대로 상대에게
희망적인 발언을 한다.

“그렇다고, 자네가 약하다는 건 아니야.”

“그게, 무슨 말씀이신지.”

“정식 비무! 즉, 서로가 서로를 죽여서는 안되는, 어떤 큰 부상도 입혀서
는
안되는, 그런 싸움이라면 자네가 진다는 소리야.”

“그 말씀은…?”

“어떤 무공이나 내공의 깊이랄까? 그런 부분은 그 친구가 좀 위인 것
같기는 한데… 내가 잘 몰라서 그러는데, 그 친구가 사람 몇이나 죽였을까?
”

“아… 그게, 제가 알기론, 한 10명 남짓 될 겁니다. 물론, 상대가 하나같
이
제법 고수들이었던 것으로 알고 있습니다.”

“역시… 안방 무공이군. 자네는 한… 몇 백 되지?”

“아, 예… 그게, 그 정도는 될 겁니다.”

대답하는 나백의 표정은 상당히 난처해 보였다. 사람을 많이 죽인 것이
결코 자랑일 수는 없다. 그런데, 그렇다고 부끄러워할 상황도 아니었다.
상당히 애매한 상황이라고나 할까?

“목숨을 건 실전이라면, 나는 자네가 이길 확률이 높다고 생각한다는 소리
야.”

나백의 표정은 아까에 비해 훨씬 나아지긴 했지만, 그래도 완전히 풀리지는
않는다. 실력은 상대보다 약간 뒤져도 목숨을 건 실전이라면 이긴다.
그러면, 그것이 상대보다 실력이 위란 소린가 아래란 소린가?
확실히 애매한 말이었다.

“아까, 나에게 했던 공격 말이야. 그거 쓸만하더군.”

“감사합니다. 혈응존님.”

“그거, 잘 다듬어 놓게. 며칠 후에 그것을 써먹어야 될 거야.”

“그게… 무슨 소리입니까?”

“아직, 확정까지는 아닌데, 내 생각에는 확실해. 아마, 내일 모레가 되면
…
자네하고 천룡소협인가 하는 그 친구하고 한 판 붙어야 될 거야.”

* * *

신마혈검과 용화린의 비무란 말에 양 세가의 가주는 약간 멍한 표정이었다.
그렇다고 그것이 어떤 ‘경악’의 개념은 아니었다. 그것보다는 ‘뜻밖’이
라는
개념이었다. 정말로 상상도 못한 제의였던 것이다. 매검이 어떻게
혈응신마와 접촉했는지 따위의 궁금증은 그들에게 더 이상 안보였다.
당연히 지금 그런 것이 문제가 아니었다.

잠시 후, 주원천이 입을 열었다.

“그렇다면, 지는 쪽이 순순히 이 지역에서 물러난다는 뜻이겠군요.”

그의 어조는 의외로 침착했다. 신마혈검이 아닌, 혈응신마와 대결하자라는
식으로 자신들에게 절대적으로 불리한 것이라면 모를까, 그런 것도 아니었
다.
게다가, 아미에서의 혈겁이후, 그들과의 전면전에 대해 그에 대한
두려움이 전혀 없을 수는 없었던 것이다.

그런데, 매검의 표정이 더욱 굳어지고 있었다.

“단지, 그 정도라면… 나나 쌍로들의 표정이 이토록 굳었겠는가?”

“그게… 무슨 말이십니까? 단지 그 정도가 아니라니요?”

대결에는 지는 쪽이 이곳에서 물러난다는 것 말고, 또 다른 무엇인가가
있다는 소리였는데.

매검이 천천히 입을 열었다.

“먼저, 우리가 패하는 경우… 용씨 세가와 주씨 세가가 마도련에 복속된다
는
조건이네.”

“맙소사! 그런 말도 안되는 조건이…!”

용천악과 주원천은 한 마디로 말도 안된다는 표정이었다.

무림맹의 입장에서, 무림맹에 소속된 문파 하나가 적들과 싸우다
전멸하는 경우, 그 피해는 그저 문파 하나의 피해일 뿐이다. 그러나
그들에게 복속된다는 개념은 그것과 차원이 틀리다. 막말로, 문파
하나가 전멸했다면 적들은 아무런 피해도 없었겠는가?

그러나 복속이라는 개념은 적들이 아무런 피해도 없이 그 힘이
배가(倍加)된다는 소리다. 게다가, 원래 있던 무림맹의 힘을 빼앗아
가면서 말이다. 그것은 문파 하나가 전멸되는 것과 비교해 2배 아니,
그 이상의 피해를 입는 것이나 다름없다는 소리였다.

더욱 중요한 것은, 단순하게 수치로 나타내지는 그런 부분이 아니다.
어떤 파급효과랄까, 그런 부분에서 더욱 심각한 문제일 수밖에 없었다.
실례로, 궁천문과 남궁세가가 중립을 선언하는 바람에 얼마나 많은
문파들이 그들을 따라 중립을 선언했던가? 더군다나, 용씨 세가와
주씨 세가라면, 기존 9대 문파나 도왕이 속한 팽가를 제외한다면,
즉, 실질적으로 무리맹의 근간이 되는 몇몇 문파를 제외한다면,
무림맹 소속 문파중 가장 비중 있는 문파였다.

“그것뿐이 아니라, 또 있다네.”

“예? 그것 말고 또…?”

“사천땅에서 벌어지는 모든 분쟁에 무림맹의 이름으로 관여를 못한다는
조건도 있네.”

점입가경이라고나 할까? 용천악이 어이없다는 듯이 한 마디 한다.

“완전히, 사천 전부를 날로 삼키겠다는 소리군요.”

그런데, 순간적으로 주원천에게 한 가지 의문이 떠올랐다.

“그런데, 사부님. 무림맹에 관한 조건은 여기 있는 사람들의 권한으로
결정할 문제가 아니지 않습니까?”

그것은 너무나 당연한 소리였다. 매검 역시 그에 대한 반문을 단천우에게
했었는데, 단천우는 그것에 대한 부가 조건도 제시했었다.

“그렇게 되도록 최선을 다한다는 약조만 하면 되오. 불가항력이라면,
대신 당신이…….”

매검은 뭔가 생각하는 모습이었다. 잠시 후, 그는 주원천의 당연한
의문을 대충 얼버무린다.

“지금 그런 것이 중요한 것이 아닐 게야. 그리고 우리가 이길 경우는…….
”

“…?”

“향후, 30년 간, 마도련은 어떠한 상황이 발생하더라도 무조건,
사천 땅에는 일체 발을 들여놓지 않는다는 조건이네.”

순간, 용천악과 주원천은 말문이 막힐 지경이었다. 좀전에 자신들이
졌을 경우의 조건이 말도 안된다고 생각했는데, 이것은 그것보다
더하면 더했지 절대 덜하지 않은 조건이었다. 아니, 오히려 자신들이
내걸었다면, 상대방이 말도 안된다며 길길이 날뛰어야 정상일 정도로
파격적인 조건이었던 것이다.

잠시 멍하게 있던 주원천이 역시 아까와 비슷한 의문을 제기한다.

“그런데… 그런 엄청난 조건을… 혈응신마가 결정할 수 있습니까?
그곳의 련주라 해도 함부로 결정할 사안이 아닌 것으로 보이는데…
정말 말대로라면, 이건 사천 전체를 걸고 하는 비무가 아닙니까?”

역시, 매검은 얼버무린다.

“지금 그 조건의 실행 여부 따위가 중요한 것이 아니야. 그런 엄청난
사항을 조건으로 하는, 말 그대로 사천 전체를 걸로 하는 비무에서의
승리가 중요한 것 아니겠나?”

매검의 말에 용천악이 고개를 갸웃거리며 반문한다.

“그런데, 호법님의 말씀을 들어보니, 우리가 그 비무에 꼭, 응해야
한다는 소리로 들리는데… 그런 것입니까?”

짧지만 단호한 매검의 음성이 바로 들려왔다.

“그렇다네.”

도무지 영문을 모르겠다는 듯, 주원천이 바로 반론을 제시한다.

“사부님. 이해가 잘 안갑니다. 조건 자체만 놓고 본다면, 우리가 전혀
불리할 것이 없겠지만, 우리가 그 제의를 무조건 받아들여야 하는
이유가 무엇입니까? 제가 보기에, 그들이 우리와의 전면전에 확실한
자신이 있었다면, 그런 제의 따위를 할 리가 없다고 생각이 드는데…?”

주원천의 말에 용천악도 동조를 한다.

“저도 주 가주의 말에 동감합니다. 제 아들놈이 비무에서 이기느냐
지느냐를 떠나, 우리가 지기라도 할 경우, 양 세가가 마도련에 복속되어야
한다는 것은 너무… 물론, 상대도 그에 못지않습니다만, 그 실행여부에
대해 도저히… 차라리, 다소 희생이 뒤따르더라도 전면전을 벌이는 것이…
….”

두 명의 이야기를 쌍로나 매검은 그저 묵묵히 듣고 있었다. 전혀 틀린
얘기가 아니었다. 혈응신마가 누구인지를 모르는 상태에서는…….

“후!”

매검이 길게 한 숨을 내뿜는다. 그의 얼굴에는 어떤 결심의 빛이 역력하다.

“우리로서는 선택의 여지가 없네. 우리가 만약, 그의 제의를 거절한다면,
이틀 후, 이곳은 전쟁터로 변하네. 선전포고가 되어 있는 상태야.
그런데, 문제는…!”

“…?”

“그 싸움에서… 우리가 전멸할 것이 너무나 분명하다는 것에 있네.”

용천악과 주원천은 도무지 이해를 못한다는 표정이었다. 아니, 아예
매검의 말 자체가 해석이 안되는 지경이었다.

“사부님, 그게 대체…?”

“혈응신마가 이끄는 혈마단에 의해, 우리가 모두 죽는다는 소리야.
이곳에 있는 사람들 모두!”

용천악과 주원천은 그저 멍한 표정으로 아무 말도 못하고 있었다. 잠시
쌍로들의 눈치를 살피니 그들 역시 매검의 뜻에 동조를 하는 것 같았다.
아침까지만 해도 충분히 승산이 있었던 싸움이, 왜 갑자기 우리의
무조건 전멸로 변한단 말인가?

주원천이 조심스러운 태도로 힘겹게 입을 연다. 그 역시 직감적으로
뭔가 느껴지기라도 했는지, 표정이 상당히 굳어 있었다.

“사부님. 저희가 납득할 수 있게… 그렇게 말씀해 주실 수 있으신지요?”

매검은 서서히 상체를 뒤로 젖히며 의자 등받이에 한껏 몸을 기대고 있었다
.
그 상태로 잠이라도 청하려는 것일까? 그는 아예 고개조차 뒤로 젖히고
눈까지 감는다. 그 자세에서 그는 천천히 입을 열었다. 그의 음성은
왠지 허탈했고, 힘이 하나도 없어 보인다.

“혈응신마, 그는…….”

“왜? 자신 없나?”

지금 나백의 표정은 마치 넋이라도 나간 사람 같았다.

“아니, 그런 것을 떠나서…….”

그는 말조차 제대로 잇지 못하고 있었다. 마치 그 이유를 모르기라도
하는 사람처럼 단천우가 그를 다그쳤다.

“하고 싶은 말 있으면 하게나.”

“너무… 엄청난 일이라서…….”

“부담 같은 거 가질 필요는 없네. 내가 저지른 일이야. 그 책임도 내가 다
 진다.”

나백은 그저 연신 심호흡만 하고 있었다.

“다시 한 번 말하지만, 이건 비무가 아니야. 생사결이야. 둘 중에 누구
하나는 분명히 죽을 거야. 또한, 그래야 그 승패가 갈라지는 것이고.”

그런데, 단천우의 말을 들은 후, 갑자기 나백의 표정이 어두워지고 있었다.
그의 표정에는 어떤 두려움 같은 것이 언뜻 스쳐 지나가고 있었다.

“자네 혹시, 두렵나?”

“솔직히… 두렵습니다.”

“…?”

“죽는 것은 전혀 두렵지 않습니다. 그렇지만, 지는 것은… 정말 두렵습니
다.

@@@@ 133 - 이겨야 할 가장 큰 이유

기상천외한, 그리고 전무후무한 결전을 하루 앞둔 천양문의 밤은
의외로 고요했다. 아침 아니, 동이 채 트기도 전에 이미 용씨 세가의
정문은 활짝 열려 있었다. 이제는 사천 전부를 건 한 판 대결만이 남아있었
다.
이곳의 모든 무사들 아니, 이 근방에 있는 모든 무림인들 아니, 이 근방의
일반인들조차 지금쯤 나백과 용화린의 결투에 대한 소식을 접했을 것이다.

그런데, 이곳은 정말 고요했다. 그런 엄청난 결투를 하루 앞두고서
어떤 동요나 소란 따위가 있을 법도 했건만 정말 고요했다. 다분히
인위적인 적막이었다. 쓸데없이 시끄럽게 하지 말라는 절대권자의
명령 한 마디에 천양문은 그저 쥐죽은 듯 고요해질 수밖에 없었다.
나백의 마음속에 당연히 자리잡을 부담감을, 조금이나마 덜어주려는
단천우의 배려였다.

“후!”

나백은 깊은 한숨과 함께 고개를 들어 천천히 하늘을 바라본다. 그의
눈에 거의 보름달에 가깝게 동그랗게 떠 있는 달 하나가 보였다. 달이란
존재가 원래 저렇게 아름다웠던가? 정말 간만에 보는 달이었다. 아니,
어렸을 적, 자신이 속했던 문파가 망하면서 이리저리 쫓겨다닐 때
가끔씩 보면서 눈물짓던 기억일 날 뿐이었다. 마교에 들어오면서부터
그의 기억에는 달을 본 것이 떠오르지 않는다. 이렇게 밤하늘을 바라보며
뭔가 사색에 빠질 시간조차 없었던 것이다.

‘과연, 내가 다시 저 달을 볼 수 있을까? 내가 죽어서 그 목적을 이룰 수
만
있다면… 차라리, 그렇게 하는 것이 속편하겠구나.’

누구에게나 하나 뿐인 목숨! 솔직히 죽기 싫다. 살고 싶다. 앞으로 마교
자체가 잘못되는 불상사가 발생하지 않는 이상, 그의 남은 인생은
한 마디로 탄탄대로였다. 30도 안된 나이에, 타고난 재질과 더불어
신과도 같은 존재인 누군가를 만나 모든 사람들의 질시와 부러움을
한 몸에 받는 위치까지 왔다. 앞으로 남은 일은 저 높은 곳을 향하여
끝없이 전진만 하면 될 것이다. 내일 있을 목숨을 건 승부에서
살아남을 수만 있다면 말이다.

그러나 나백의 가슴을 짓누르는 것은 자신의 목숨 따위가 아니었다.
천룡소협 정도 되는 무인과 겨루다 죽는 것이 뭐 대수일까? 최소한
여한이 남지는 않을 것이다. 그러나 그에 따른 결과는 너무나 엄청난
것이었다. 향후, 30년간, 사천무림을 포기해야 한다. 단천우의 말이니
무조건 시행될 것이다.

그런데, 그것 또한 대수가 아니었다. 그의 마음을 짓누르는 것은 다른
것이었다.

바로 믿음! 신과도 같은 한 인물이 자신에게 보내준 그 믿음!
그것에 대한 배신! 자신의 뜻과는 전혀 상관없이, 그 능력이 못 따라주어
어쩔 수 없이, 그 믿음에 대한 배신행위를 할 수밖에 없는, 그런 상황이
오는 것이 그에게는 너무나 두려웠던 것이다.

“후!”

그는 다시 한 번 긴 한숨을 토하며 천천히 자신의 처소로 들어간다. 비록,
잠이 쉽게 올 리는 없었지만, 억지로라도 잠을 청해야 할 것이다. 그의
귓가로 단천우가 한 말이 생생하게 들려왔다. 의도한 것인지는 몰라도,
그나마 나백의 부담감을 조금이나마 덜어주고 있었다.

“네가 이기든 지든, 너에 대한 평가는 달라지지 않는다. 네가 진다면,
그것은 상대가 예상보다 뛰어난 것이고, 네가 이긴다면, 그것은 상대가
예상보다 약했다는 소리다. 그리고 이 결과에 따른 모든 책임은 나에게
있다. 우리가 사천을 30년간 포기해야 한다 하더라도, 네 잘못이 아니다.
내 잘못이다. 또한, 우리가 사천을 얻는다 하더라도 네 공로가 절대
아니란 뜻이다!”

* * *

“그런데, 우리 같은 놈들도 그 대결을 볼 수 있는 건가?”

“아직, 그것에 대한 발표는 없는 것 같아.”

“이건, 거의 사천 전부를 걸고 하는 대결 아닌가? 설마, 비공개적으로
비무를 하지는 않겠지?”

“이런 제기랄! 만약, 그러기만 해 봐. 내가 가만있나?”

“참나, 네가 가만 안 있으면 어떡할 건데?”

평소보다도 오히려 차분한 분위기의 천양문과는 달리, 용씨 세가는
떠들썩했다. 좀 과장되게 말하면 거의 축제분위기나 다름없을 정도였다.
전무후무한 대결이 발표된 후, 사람들의 반응 특히, 화산의 제자들을 제외
한
양 세가의 인물들의 반응은 거의 동일했다.

먼저 입을 딱 벌리고 놀라움을 표시한다. 그리고나서 그들은 내심, 안도의
한숨을 몰래 쉰다. 용화린이 패하면 자신들이 속한 세가가 마도련에
복속되어야 했지만, 그런 문제는 세가내의 핵심 인물들이나 고민할
부분이었다. 최소한, 자신들이 죽을 염려는 완전히 사라진 것이다. 마도련
소속이던 무림맹 소속이던, 그들에게 달라질 것은 별로 없다. 황조가
바뀐다고 해서, 백성들의 삶이 크게 달라지지는 않는다.

마찬가지로, 무림맹이든 마도련이든, 그들에게 큰 문제가 될 것은 없었다.
물론, 정사라는 개념은 확연했지만, 그것이 목숨보다 더 귀할 수는 없는 법
.
중인들은 그저, 자신들의 목숨이 어떤 위협으로부터 확실히 벗어났다는
것에 더 의미를 두고 있었다. 그리고 내일 있을 전무후무한 대결에 관심이
모아졌다. 아니 거의 열광하는 수준이었다.

그런 분위기에 수뇌부들은 당연히 우려를 표했지만, 그런 분위기를
가라앉힐 수는 없었다. 누구처럼 말 한마디로 그런 분위기를 잠재울 수
있는 절대능력의 소유자들은 아니었다. 그들은 그저, 내일 승부에서,
사천무림을 구한 새로운 영웅의 탄생만을 기대할 뿐이었다.

“소생, 용화린입니다.”

“오! 어서 들어오게.”

제법 늦은 시각이었다. 자신의 처소에 들른 용화린을 매검은 아예 일어나서
직접 맞이하고 있었다. 같이 있던 쌍로 두 명도 마찬가지였다.

“야심한 시각에 불쑥 찾아와서 송구스럽습니다.”

“그게 무슨 당치도 않은 소린가? 어서 앉게나.”

자리에 앉은 용화린은 상당히 송구스럽다는 표정으로 입을열었다.

“죄송합니다. 호법님과 긴히 할 말이 있어서 그런데…….”

좌중은 상당히 의아한 표정이었지만, 쌍로들은 바로 자리에서 일어나서
군말 없이 자리를 피해준다. 평상시 같으면, 상당히 결례가 되는
용화린의 행동이겠지만, 지금은 사정이 전혀 틀리다.

사천 무림의 운명이 용화린 한 명에게 달려있었다. 좀더 비약시켜,
정도 무림의 운명까지 달려 있다고 해도 과언이 아니었다. 만에 하나,
내일 대결에서 용화린이 패한다면, 그래서 양 세가가 마도련에 고스란히
복속이라도 된다면… 그 이후의 파급효과는 생각만 해도 끔찍할
지경이었다. 정말 이길 수만 있다면, 용화린이 죽으라고 하면 죽는
시늉까지 낼 판이다. 그래서 정말로 확실히 이길 수만 있다면 말이다.
그런 상황에서, 저 정도 결례가 대수겠는가?

“그래 무슨 얘기인가?”

직감적으로 뭔가 심상치 않은 소리가 나올 것이 예감됐을까? 매검은 왠지
긴장된 모습이었다.

“제 마음속에 뭔가 강한 의혹이 있는데, 그것을 풀어야만 하겠기에 이렇게
감히 찾아왔습니다. 그 의혹이 더욱 강해져 어떤 심마로 변할 것만
같아서 이렇게…….”

심마라니? 무슨 큰일 날 소리를 하고 있는가? 매검은 황급히 입을 열었다.

“어허! 그래서는 안되지! 어서 말하게. 내가 아는 한, 모든 것을 다 말해
주겠네.”

“일단, 제가 한 가지 질문을 드리겠습니다. 무림의 경험이 워낙 풍부하신
분이니…….”

“어서 물어보게.”

“사람 하나를 안은 상태에서, 순간적으로, 3장 이상의 높이를 도약할 수
있을 만한 무인을 혹시 아시는지요?”

“…?”

순간, 매검은 왜 그런 것을 묻느냐는 식으로 반문을 하려다 그만 둔다.
뭔가 이유가 있을 것이다. 그는 차분히 자신이 아는 바를 이야기 한다.

“3장 높이를, 그것도 사람을 안은 상태라? 그런데, 순간적이란 말은…?”

“내공을 극성으로 끌어올리지 않은 상태를 뜻합니다. 끽해야 5할 정도…?
”

잠시 뭔가 생각하던 매검은 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“본신 내공의 반 정도만 쓴 상태에서 사람 하나를 안고 3장 이상을
도약하는 무인이라… 내가 알기론, 그런 능력을 가진 것이 확실한 인물은
천하를 통틀어, 단 한 명밖에는 없네만.”

그런데, 그 말을 듣는 순간, 용화린의 표정이 눈에 띠게 굳어졌다. 그는
아예 긴 한숨을 토한다.

“휴! 설마 설마 했는데… 역시 그렇군요. 도무지…?”

그는 연신 고개를 절레절레 흔들고 있었다. 그 한 명이 누구냐는 질문은
너무나 쓸데없는 질문이다. 현 무림에서 ‘단 한 명’이라는 식으로 표현될
수 있는 인물은, 말 그대로 단 한 명뿐이었다. 웬만한 일반인들조차
그 한 명이 누구인지를 떠올리는 것은 너무나 쉬운 일이다.

“무슨 일인지… 내가 알면… 안되는 것인가?”

매검이 어리둥절한 표정으로 조심스럽게 입을 열었는데, 그에 대한
답변은 않고 상대는 다시 매검을 향해 질문을 던졌다. 당연히 결례되는
행동이겠지만, 그런 것은 지금 전혀 중요하지 않았다.

“갑자기 확신이 드는데, 혈응신마가 그 ‘한명’입니까?”

“…….”

“그런데, 그가 왜…? 우리에게 이런… 엄청난 호의를 베푸는 것입니까?”

매검은 계속해서 말문이 막힐 수밖에 없었다. 양 세가의 가주들이 한
질문과도 비슷했다. 이번 비무는 어떻게 보면, 정말 호의가 맞았다.
그냥 혈마단을 이끌고 와서 여기를 쓸어버리면 간단한 것을 왜 이런 식의
모험을 하는지, 그들로서도 그 이유가 궁금했던 것이다. 물론, 매검은
자신도 잘 모른다는 식으로 얼버무릴 수밖에는 없었다.

그런데, 지금 상대는 그 이유를 아는 것만 같았다. 매검 자신도
어렴풋이나마 알고 있던, 단천우라는 이름을 떠올렸을 때,
정말이지 말도 안되는 그 이유를 말이다.

‘혈응신마의 정체를 눈치 챘다. 아니, 그것을 떠나…….’

“그를… 만났는가?”

“죄송합니다. 그런 적… 없습니다.”

‘…?’

순간, 상당히 혼란스러워 하던 매검은 바로 앞뒤 정황이 눈앞에 그려졌다.
용화린이 한 죄송하다는 말이 대강의 상황을 설명해주고 있었다.

‘란이를 만나는 과정에서 그럼…….’

단천우가 손녀를 만나는 것을 우연찮게 목격했을 것이다. 그의 성격상,
용화린이 죽지 않은 것이 이상할 수도 있었지만, 손녀가 옆에 있었다면
가능한 일이다. 왠지, 자신의 손녀의 말이라면 잘 따라줄 것 같은
느낌이 드는 단천우였다. 물론, 그 광경을 목격한 사실에 대해 함구할 것을
약속받았겠고.

어떤 식으로 말을 해야 할지 고민하고 있던 매검에게 다시 용화린이
질문을 던진다. 정말로 대답하기 힘들 정도로 곤란한 질문이었다.

“그가 우리에게 이런 호의에 가까운 행동을 보이는 이유가… 혹시…
호법님의… 손녀 분 때문입니까?”

‘달이 참 곱군!’

나백이 본 그 달! 용화린도 보고 있었다. 별채 앞이었다. 그는 문을
열려다 말고 약간 망설이고 있었다. 야심한 시각에 여인들만 있는
곳을 함부로 들어가기가 망설여지는 것이 아니었다. 좀 떨어지긴 했지만,
그의 능력으로 방안의 소리를 대강 들을 수 있었다. 꽤 여러 명의 소리였다
.
아마, 그동안 가까이 지냈던 몇 명일 것이다. 그들이라고 쉽게 잠을 청하기
는
힘들었을 테니, 아마 모여서 뭔가 이야기를 나누는 중일 것이다. 엄청난
결전을 앞둔 나를 부를 수는 없었겠고.

그는 잠시 머뭇거리다가 바로 문을 열고 별채 안으로 들어선다.
잠시 바라보았던 저 달! 그것을 과연 또 볼 수 있을지도 의문인 자신의
처지였다. 무엇을 망설이랴?

“용화린입니다.”

“어머? 용공자님 어서 들어오세요.”

주약란이 직접 방문을 열고 나와 안으로 들어가기를 재촉하고 있었다.
그런데 그는 그것을 거부한다.

“아닙니다. 설 소저와 잠깐 할 얘기가 있어서 이렇게 왔습니다.
설 소저를 좀 불러 주시겠습니까?”

방안에는 설란 말고도 운학, 용석, 천식, 이렇게 3명이 더 있었다. 그들의
표정은 묘하게 변한다. 거의 놀랍다는 투였다. 목숨을 건 결전을 하루
앞둔 인물이 야심한 시각에 한 명의 여인을 따로 불러내고 있었다.
그런 행동이 무엇을 의미하는지 모를 바보는 없다.

용화린에 이끌려 별채 바깥까지 나간 설란은 아무 말도 없었다.
상대의 내심을 너무나 잘 아는 그녀였다. 뭔가 격려의 말이라도 해야
한다는 생각은 들었는데, 이상하게 입이 열리지 않았다.

“달이 참… 아름답습니다.”

“예? 아, 예.”

용화린은 돌아선 채로 허공을 응시하며 엉뚱한 말을 내뱉는다.
설란으로선 거의 당황할 지경이었다.

“저 달을… 제가 또 볼 수 있을까요?”

“용 공자님! 그런 약한 말씀을…?”

“설 소저!”

“예?”

“제가 설 소저께… 곤란한 질문 하나 드려도… 아니, 드리겠습니다.
죄송합니다. 오늘이 아니면, 지금이 아니면… 기회가 없을 지도
모른다는 생각에…….”

“그런 말 하지 말아요!”

갑자기 설란의 입에서 거의 고함에 가까운 소리나 나왔다. 용화린의
몸이 움찔할 정도였다.

“한 번만 더 그런 식의 약한 소리를 하면… 용 공자와 대화를 하지 않겠어
요.”

말이 끝나기 무섭게, 용화린이 천천히 몸을 돌려 설란을 바라본다.

“설 소저의 그런 모습이 참… 좋습니다.”

그런데, 설란은 상대의 눈을 계속 응시할 수가 없었다.

‘저 눈빛은… 그 사람이 나를 볼 때의 그것과… 아!’

자신의 눈길을 피하는 설란을 향해 용화린이 천천히 입을 열었다.

“그를… 사랑하십니까?”

“그, 그건…….”

“정말, 죄송합니다. 하지만, 도저히 확인을 하지 않고는 견딜 수가
없을 것 같습니다.”

설란은 어떻게 해야 할지 순간, 갈피를 못 잡고 있었다. 그러는 와중에
그녀는 한 가지를 느낄 수 있었다.

‘그 사람이 누구인지… 알고 있다!’

“제발, 대답해 주십시오.”

설란을 향해 다시 용화린이 재촉을 한다. 설란은 ‘후’하는 한숨을 내쉬며
천천히 입을 열었다.

“맞아요. 사랑… 해요.”

순간, 용화린은 두 눈을 감아버린다. 한참을 그러고 있던 그는 다시
몸을 돌려 허공을 응시한다.

“참… 힘든 사랑을 하시는군요.”

“죄송해요. 용 공자.”

그 말에 용공자는 씁쓸한 웃음을 보인다.

“하하! 그런 말이 얼마나 남자를 비참하게 만드는지를 모르시는군요.”

“아, 제 말은…….”

“저에게 그런 모습 보일 필요 없습니다.”

갑자기 용화린이 몸을 돌려 설란을 바라보았다. 설란은 이번에는
그 눈길을 피하지 않았다.

“기다리겠습니다! 만약, 내가 저 달을 다시 볼 수 있다면… 기다리겠습니
다.”

“아, 용 공자…….”

“설 소저의 사랑이 그 결실을 맺게 된다면… 그것을 축복할 그날까지
기다리겠습니다. 그리고 만약… 그렇지 못하게 된다면… 내가, 나란 놈이…
당신을 기다리고 있다는 것을 기억해 주십시오.”

“꼭, 기억하겠어요.”

“…!”

순간, 용화린의 표정이 눈에 띠게 변했다. 정말로 기대조차 하지 않았던
상대의 답변이었다. 그것에 용기를 얻었을까? 그는 자신도 모르게
상대에게 자신의 속내를 완전히 내보인다.

“만약, 그렇게 되면… 나를… 받아 주시겠습니까?”

순간, 설란은 흠칫하며 바로 대답을 못한다. 상대의 말은 만약,
단천우와 자의든 타의든 간에 헤어질 경우, 자신의 사랑을 받아 달라는 소
리였다.

상당히 긴 침묵이 흐르고 있었다. 얼마나 흘렀을까? 설란이 천천히 입을 열
었다.

“그렇게… 하겠어요.”

이 순간, 용화린의 눈에는 어떤 희열조차 느껴지고 있었다. 그는 뭔가에
홀리기라도 한 듯한 표정이었다.

“내일, 꼭, 나의 대결을 지켜봐 주십시오. 설 소저, 당신이 지켜본다면…
나는 반드시 이길 겁니다. 내가 이겨야 할 너무나 큰 이유가 생긴 것이니…
….”

설란의 말… 진심이었을까? 아니면, 결전을 앞둔 상대에 대한 배려였을까?
그것은 그녀만이 알 것이다.

* * *

“아! 좀 밀지 좀 마!”

“앞에 좀 더 들어갑시다.”

“아! 어디를 파고들어?”

인산인해(人山人海)! 동이 트자마자 아니, 그 전부터 용씨 세가 주변은
말 그대로 인산인해를 이루었다. 이 근방 무림인은 물론이고,
조금이라도 무림의 일에 관심이 있는 사람들은 모두 모인 것 같았다.
세가의 무사들이 나와 그들의 접근을 막아보려 했지만, 어느 순간,
그들도 포기하고 그저 지켜만 보고 있었다.

그런데, 어느 순간, 갑자기 정문이 굳게 닫히더니 세가의 무사들도
모두 안으로 들어가고 있었다.

“어? 뭐야?”

“야! 문 열어!”

“그런데, 신마혈검이 언제… 왔나?”

“밖이 정말 시끄럽군!”

“아마, 이 근방의 무림인들은 전부 다 왔을 겁니다. 일반인들도
상당수 포함해서요.”

“좀 귀찮긴 했지만, 돌아서 오기를 잘 했군.”

이곳은 용씨 세가 내에서 가장 큰 연무장이었다. 그곳에는 불과 5명이
있을 뿐이었다. 단천우, 나백, 그리고 대주 3명. 그들은 용씨 세가의
뒤편에 있는 산길을 통해 이곳으로 들어왔던 것이다.

아직, 용화린은 모습을 보이지 않았다. 단천우가 번잡한 것이 싫으니
그 참관인을 10명 이내로 하자는 소리를 했고, 그에 따라, 그들이
그 인원을 정하느라고 약간 시간이 걸리는 듯 했다.

잠시 후.

“옵니다!”

이곳을 통하는 문이 3개가 있었는데, 그 중에서 가장 큰 문 하나가
열리며 정확히 10명의 인물들이 그 모습을 드러냈다. 그런데,
단천우의 눈살이 약간 찌푸려진다.

‘왠지, 별로… 마주치고 싶지가 않았는데…….’

그 10명 중에 설란의 모습도 보였던 것이다.

@@@@ 134 - 서로가 죽음을 향해...

너비가 20장(약, 60미터)은 되어 보이는 널찍한 연무장의 정 중앙,
두 명의 인물이 서로 마주보고 서 있었다. 그런데, 나백과 용화린이
아니다. 단천우와 매검이었다. 갑자기 비무의 대상이 바뀌기라도 한 것일까
?
너무나 뻔한 승부인데? 당연히 그것은 아니고, 둘이서 다시 한 번
서로의 조건이나 승패의 판단 기준 등을 확인하는 중이었다.

“우리가 지면 향후, 30년 간, 사천을 포기한다.”

단천우가 말에 바로 매검이 답변한다.

“우리가 지면 용씨 세가와 주씨 세가는 마도련에 복속된다. 또한,
무림맹은 사천의 어떤 분쟁에도 관여 못한다. 단, 무림맹에 관한 조건은
불확실하니, 그것이 실행이 안될 경우… 다른 추가 조건 하나를 이행한다.
”

다른 추가 조건이라? 매검과 단천우 둘만이 아는 사실이었다. 그리고
잠시 침묵이 흘렀는데, 말이 없다는 개념이 아니라 다른 사람에게
그렇게 보여지는 것이었다. 무슨 말인고 하니, 그들은 그 동안 전음을
주고받았다는 소리다.

- 나에게 충심(忠心)을 기대하지는 마시오. 그저 도살장에 끌려가는
소나 다름없는 심정으로 추가 조건을 이행할 테니.

- 무림맹이 무조건 사천을 포기 못한다는 식으로 들리는구려.

- 나 하나 때문에 사천을 포기할 리가 있겠소?

- 그건 나중에 생각하고 일단, 다음 얘기를 합시다.

알아듣기 힘든 둘만의 전음이 끝난 후, 단천우가 천천히 입을 열었다.

“둘의 대결에서, 둘 중 누구 하나가 죽어야 비로소 그 승패가 판가름
나는 것을 기본 원칙으로 하겠소.”

비록, 미리 알고는 있었지만, 단천우의 입을 통해 그 내용이 나오자
그제야 어떤 실감이 나는 것일까? 매검은 물론이고 뒤편에서 그들의
대화를 지켜보던 인물들의 안색도 상당히 굳어지고 있었다.

단천와 매검의 대화를 지켜보는 9명의 인물들. 이번 대결의 장본인인
용화린을 필두로 화산쌍로 둘, 양 세가의 가주 둘, 운학, 설란, 그리고
화산의 2대 제자 두 명이었다. 이 한 판의 비무에 걸린 엄청난 조건을 떠나
,
이 정도 대결이라면 누구라도 직접 보고 싶은 것은 너무나 당연한 일.
단천우가 10명으로 그 수를 제한했기에 할 수없이 매검이 선별할 수밖에 없
었다.

그 기준이 무공이나 배분을 고려했다는 것은 너무나 당연하다. 엄밀히 따져
,
양 세가의 가주들도 그 무공이나 배분으로 따지면, 이곳에 오기가 그리
만만치는 않았다. 그러나 그들은 이번 대결의 결과를 책임질 인물들이니
당연히 이 대결을 참관해야 했을 것이다. 설란이 이곳에 있는 것이
상당히 어폐가 있겠지만, 용화린의 요청이니 무조건 따라야 했다. 오히려
운학이 제일 애매했는데, 매검의 유일한 직전제자라는 신분이 크게 작용했
다.

“물론, 그 전에 둘 중에 누구 하나가, 스스로 패배를 자인한다면,
당연히 그 승패가 갈린다고 봐야겠고.”

“그런데, 다른 상황도 발생할 수 있지 않겠소?”

“어떤 상황을 말하는 거요?”

“비록, 누구 하나가 죽지는 않았어도 아예 몸도 못 가눌 정도로 심한
부상을 당할 수도 있는 것 아니겠소? 그런 상태에서 그가 패배를
자인하지 않을 경우…?”

그래도 잔인하게 상대를 죽여야 승패가 갈리느냐는 뜻이었다. 상대의
말을 알아들었는지, 단천우가 약간 고민하는 듯하더니, 바로 대답을 한다.

“그거야…….”

말을 하면서 그는 설란을 힐끗 보았다. 그러나 워낙 찰나의 순간에
한 행동이라 설란 본인조차 못 느꼈다.

“각 진영의 책임자 한 명이 패배를 인정해도 그 승패가 나는 것으로
합시다. 우리야 그런 일을 내가 할 텐데… 그쪽은 당신이 하겠소?”

두말하면 잔소리였는데, 매검은 바로 대답을 않고 뒤를 쳐다보고 있었다.
그의 눈은 용천악과 마주쳤다. 아들의 생사가 걸린 싸움이니 네가 그런
역할을 맡겠느냐는 의미였다.

“호법님을 믿습니다.”

그리 고민하는 것도 없이 용천악은 바로 매검을 향해 단호한 어조로 입을
열었다.

그런데, 옆에 있던 주원천이 갑자기 시선을 돌리고 있었다. 상당히 당황한
모습이었다. 단천우와 정면으로 눈이 마주쳤던 것이다. 매검에게
천삼이라는 자의 정체를 들었을 때, 그는 도무지 믿을 수가 없었다. 그러나
믿을 수밖에 없었다. 그렇지만 그 실감이랄까, 그런 것이 전혀 안 났던
그였다. 실제로 마주치니 그제야 그 실감이 확실히 났던 것이다.

천삼이라는 청년이 마도련의 련주라는 것을 알고 나서, 그의 내심은
상당히 기묘한 갈등에 빠졌다. 차마, 그 누구에게도 말을 할 수는 없었지만
,
어떤 나쁜(?) 마음마저 들었던 것이다. 그의 입장에서는 너무나 당연히,
용화린의 승리를 기원해야 했다. 그런데, 그 후에 어떻게 될 것인가?

용화린은 어떤 후기지수란 개념을 떠나 하나의 ‘영웅’으로 떠오를 것이다
.
그것은 바꿔 말해, 자신이 죽을 때까지, 주씨 세가가 용씨 세가의 그늘에
파묻혀야 된다는 소리였다. 그런데, 만약 그가 패한다면? 자신의 세가는
마도련에 복속된다. 그렇다면…?

그 전후사정이야 잘 몰라도, 마도련의 절대자와 자신의 딸이, 그리고
자신이 어떤 친분에 가까운 뭔가가 있다. 그럴 경우, 자신의 세가가
마도련에 복속되는 것이 과연 그렇게 나쁘기만 한 것일까?
물론 그는, 스스로 생각하기에 사악하다고까지 느껴지는 이런 잡념을
없애려고 상당히 노력을 했다. 그런 마음을 없앴다고 생각했는데,
단천우와 눈이 마주치자 불현듯 또다시 그런 잡념이 떠올랐던 것이다.

“더 이상 할 말이 없을 것 같은데… 당사자들에게 마지막으로 당부할
말도 있을 테니… 정확히 1각 후에 대결을 시작합시다.”

“좋소이다.”

그들은 서로 반대편에 마주하고 있는 각자의 자리로 돌아갔다. 그 흔한
의자조차 없이 모두 서 있을 뿐이다. 여러 사람이 관람하는 평범한
비무라면 편하게 관람이 가능하게 어떤 준비를 했겠지만, 지금 상황이라면
의자 따위를 갖다 놓아도 편하게 앉아서 지켜볼 인물은 그 누구도 없었다.
물론, 단천우라면 그럴 수도 있겠지만, 그는 편하고 불편하고를 별로
따지지 않는 인물이다.

“이런 생사결에서 조언 몇 마디 듣는다고 달라질 것은 없는데, 그래도
한 마디만 하겠네.”

“경청하겠습니다.”

“누가 이기든 지든, 승부를 빨리 끝내게!”

“그 말씀은…?”

“자네가 확실히 앞서는 것은 실전 경험이야. 어떤 승부감각이랄까?
자네의 그런 감각을 상대로 하여금 익숙하게 해서는 안된다는 거야.
그리고 지금 상대를 찬찬히 살펴보니… 확실히 내공 면에서는 좀 위야.
오래 끌어 좋을 게 없다는 소리야. 명심해! 만약, 100초가 넘어간다면…
무조건 진다고 생각하게.”

“이제 와서 무슨 도움이 되겠는가마는, 내가 자네에게 한 마디만 하겠네.
”

“경청하겠습니다. 호법님.”

“승부를 절대 빨리 끝내려고 하지 말게.”

“그 말씀은…?”

“상대는 어떤 실전 감각 면에서 자네와 비교도 안되는 자일세. 그런 자와
그것도 초반에 승부를 보게 된다면, 자네가 상대의 분위기에 말릴
가능성이 크다는 것이지. 자네로서는 그 감각에 어느 정도 익숙해져야
한다는 소리네. 확실치는 않지만, 상대가 자네보다 내공이 앞선다는 느낌은
전혀 안 드는군. 명심하게! 그 대결하는 시간이 길어질수록 자네에게
유리하다는 것을.”

“알겠습니다. 호법님.”

매검의 말이 끝나고 잠시 후, 용화린은 설란의 앞으로 걸어간다.

“설 소저! 저를 위해 기원해 주실 수 있겠습니까?”

좌중의 표정이 약간은 묘해지고 있었다. 생사의 기로에 서있는 한 젊은
남자가 어떤 젊은 여인에게 자신의 행운을 기원해달라고 하고 있다. 그것이
어떤 의미로 그러는 것인지 모를 바보는 없다. 게다가, 설란을 꼭 참석시켜
야
한다는 소리에 이미 어느 정도는 예상하고 있었다.

설란은 순간, 흠칫하는 표정이었으나, 바로 상대의 의도에 따라준다.

“이기세요. 용 공자. 당신의… 승리를 기원하겠어요.”

왠지, 그녀의 음성은 약간이나마 떨리고 있는 듯 보인다.

“감사합니다. 설 소저! 반드시… 당신을 실망시키지 않겠습니다.”

뭔가, 확실히 묘한 분위기가 연출되고 있었다. 그런 분위기에 좌중은
숙연해지고 있었는데, 두 명은 좀 달랐다. 운학은 뭔가, 다른 이들하고는
확실히 다른 기이한 눈빛이었고, 매검은 어떤 불길함이었다. 단천우와
설란의 관계에 대해 잘 아는 그였다. 이런 모습이 단천우의 눈에 곱게
비칠 리가 없다는 생각이 순간, 뇌리에 떠올랐던 것이다. 자신도 모르게
매검은 상대 진영을 향해 시선을 돌렸는데, 다행이 단천우는 이곳을 보고
있지 않았다.

만약, 이런 장면이 단천우의 눈에 띠였다면, 결과가 조금은 달라졌을까?
설마…?

* * *

‘도무지… 틈이 안 보이는구나.’

나백은 용화린을 향해 검을 겨누고 있었다. 그의 이마에서 땀이 한 방울
뚝 떨어진다. 그 둘 간의 거리는 약, 1장. 가깝다면 가깝고 멀다면 먼 거리
다.
물론, 둘의 능력으로 미루어 볼 때, 먼 거리는 절대 아니었다.

처음 그들이 서로 대치했을 때, 서로 아무 말도 없었다. 서로간에
가벼운 인사말 정도는 오가야 멋있게 보일 수도 있겠지만, 그런 것은
‘비무’일 경우에나 해당하는 것일까? 그들은 그저 말없이 노려볼 뿐이었
다.
둘 다 검을 뽑으면서 검집 따위는 바닥에 아무렇게나 내팽개쳤다.

지면 죽겠다는 뜻이다. 아니, 패배가 곧 죽음이라는 뜻이었다.

이미, 50여 초가 흘렀다. 그런데, 둘 다 모두 말끔했다. 어떤 부상을 떠나,
입고 있는 옷조차 50여초의 공방을 벌인 무인들이라고는 믿기지 않을
정도였다. 친선비무라도 이렇게 되지는 않는다. 실력이 차이가 나면
나기 때문에, 안 나면 안 나기 때문에라도 뭔가 그 흔적이 보여야 한다.
더군다나, 이런 생사결이라면 더더욱… 당연히 그럴만한 이유가 있었다.

둘 사이에 극명하게 드러나는 입장 차이 때문이었다.

하나는 빨리 승부를 보려 하고 나머지는 늦게 보려 한다. 한 명은
적극적인 공격을 퍼붓는데, 한 명은 수비만을 하고 있었다. 방어에도
종류가 있는데, 크게 두 가지로 볼 수 있다. 상대의 공격에 대해 맞받아치
는
방어와 뒤로 물러서는 방어. 다시 말해, 자신이 다음에 반격을 하기위한
그 예비동작으로서의 방어와 오로지 방어만을 위한 방어가 있다는 소리다.

실력의 차이가 확연하다면 모를까, 서로 비슷한 수준의 무인들끼리
대결을 펼칠 경우, 한 명이 공격은 전혀 염두에 두지 않고 오로지
방어만을 목적으로 하는 행동을 보일 경우, 그런 것을 공략하기란
상당히 어렵다. 서로가 어떤 허점을 노려 그것을 공략하는 것은 당연한
일이다. 그런데, 그 허점이라는 것이 공격을 할 때, 거의 나타나는 것이지,
방어라는 개념의 동작에서 그런 것을 찾아내기란 정말 어려운 법이다.

만약, 방어만을 위한 동작을 하는데 거기에서 허점을 찾아낼 수 있다면,
그것은 그 둘 간의 실력차가 확연히 난다는 것을 뜻한다. 그러나 이 둘의
실력은 단천우조차 장담 못할 정도로 백중세였다. 단지, 서로 간에
장단점이 있을 뿐이다. 그 장단점이 서로 상반되었기에 이런 식의
극명한 차이가 보이는 것이었다.

‘더 이상 끌었다가는… 그렇다면…….’

나백의 얼굴에는 어떤 결단의 빛이 역력했다.

“아! 검기…!”

용화린의 진영에 있던 누군가의 입에서 흘러나온 소리였다. 나백의
검끝에서 어떤 기류(氣流)가 아지랑이처럼 흘러나오기 시작했다. 그것은
자주(紫朱)빛을 띠고 있었다.

‘앞으로 50초 내에 승부를 못 낸다면… 나는… 죽는다!’

상대가 수비만을 한다고 해서, 계속 피해다니는 상대를 무작정 따라다닐
수는 없다. 같이 죽자는 식으로 무대포식으로 몸을 날릴 수는 있겠지만,
그것은 같이 죽자는 게 아니라, 혼자만 죽은 행동이다. 그런 무모한
공격이 얼마나 많은 허점을 내포하는지 모르는 무인은 없다. 물론,
아예 자신이 죽으면서 상대를 공격하겠다는 동귀어진이라면 얘기는
많이 틀려지겠지만.

처음으로 단천우의 눈빛에 변화가 왔다.

‘모험이군! 허나, 어쩔 수 없는 선택!’

단지 검의 힘만으로 상대를 공격하려면 그 거리가 상당히 근접해야 한다.
그러나 검기를 이용한 공격이라면 다르다. 어느 정도 거리를 확보하고서도
계속 공격을 취할 수 있게 된다. 어느 정도의 위험부담이야 당연히 있겠지
만,
아까보다는 훨씬 덜 위험한 상태에서 상대에게 계속 공격을 취할 수 있다는
소리였다.

그러나 나백의 내공이 상대보다 높다면 모를까, 오히려 반대의 상황이었다.
내공 소모가 심한 검기를 이용한 공격을 오래 할 수는 없다. 만약,
어느 시점까지 상대에게 치명타를 못 입히게 된다면, 나백은 제풀에 지쳐
허무한 패배를 맛볼 수밖에 없는 것이다.

‘난감하군.’

용화린 역시 그의 검에 서서히 공력을 주입하기 시작했다. 역시, 그의
검끝에서도 나백의 검과 비슷한 형상이 나타났다. 다른 점이라면
푸른빛을 띤다는 것이었다.

‘검기를 이용한 공격을 계속 피해다닐 수만은 없는 일. 그러나 그렇다고
바로 맞부딪칠 수도 없고…….’

그것은 상대의 의도에 따라주는 꼴이다. 일단은 방어 위주로 가긴
가야 할 텐데, 그 시간이 얼마나 지속되느냐의 문제였다.

“타앗!”

나백의 힘찬 기합소리와 함께 자주빛 검기가 용화린을 향해 날아들었다.
무슨 무공인지 무슨 초식인지도 모른다. 본인만이 알 뿐이다.

친선 비무라면 모를까, 이런 생사결에서 초식명 따위를 부르짖으며
공격하는 미친놈은 없다.

“팡!”

뭔가 둔탁한 것끼리 부딪치는 소리와 함께 용화린은 뒤로 두 걸음 정도
물러서며 상대의 공격을 무난히 막아냈다. 그러나 그것이 끝이 아니었다.
나백은 연속해서 10번 가까이, 상대를 향해 검기를 날려보냈다. 그에 따라
용화린은 정신없이 뒤로 밀리는데… 어느 순간!

‘허점! 너무나 확실한 허점!’

나백이 지쳤을까, 아니면, 이성을 잃었을까? 용화린의 눈에 나백의
옆구리 쪽으로 너무나 큰 허점이 들어왔다. 바로, 용화린의 검기를
동반한 검이 그의 옆구리를 파고들었다. 그런데, 그 순간, 단천우와
매검의 표정이 서로 상반되게 돌변했다.

‘걸렸다!’

‘아니야, 아직은…!’

“윽!”

그리 크지는 않은 신음소리! 거의 동시에 둘의 입에서 새어나오고 있었다.
그리고 서서히 드러나는 광경! 일단, 둘의 위치가 서로 바뀌었다. 그런데,
둘의 몸에서는 비슷한 양의 피가 흘러나오고 있었다. 자세히 보니
그 양이 나백이 좀 많은 듯 했다. 나백은 옆구리에서, 용화린은
오른쪽 허벅지에서 각각 피를 흘리고 있었다.

용화린은 싸움이 시작되고 처음으로 상대를 향해 입을 열었다.

“허! 살을 주고 뼈를 취한 것인가? 아니, 자네가 손해를 본 듯하니,
뼈를 주고 살을 취한 것이군.”

“후후, 내가 좀 손해야 봤지만, 이제 더 이상 도망 다니지는 못할 거 아닌
가?”

용화리는 상대의 말에 순간, 인상을 구겼으나 바로 원래의 신색을 찾고 있
었다.

“그렇군. 틀린 말이 아니군. 자! 이제 그럼 제대로 된 싸움을 해보세나!”

그리고 이어진 둘의 싸움! 약, 30초 가까이 이어진 그들의 공방은 보는 이
로
하여금 손에 땀을 쥐게 할 정도가 아니라, 아예 피를 말리게 하기에 충분했
다.

치열했다! 정말 그 말 외에는 다른 어떤 말로 표현할 수가 없었다.
뒷골목 건달들의 난투극이 이럴까? 서로 1장도 훨씬 안되는 가까운
거리를 사이에 두고, 원래부터 공격일변도인 나백은 물론이고,
용화린조차 일체의 방어 동작 없이 상대를 향해 검을 휘둘렀다.

상대의 검을 혹은 검기를 그냥 무작정 맞받아친다고 표현해야 할까?
그에 따라, 그들의 몸에서는 계속해서 상처가 났고 피가 흘러나왔다. 옷은
걸레가 된지 오래였다. 그들은 서로 간신히 치명적인 급소만을 피하고
있었던 것이다. 물론, 그들의 동작 하나하나를 확실히 볼 수 있었던 것은
단천우와 매검 둘 뿐이었다. 쌍로들조차 완전하게는 못 볼 정도로 그들의
동작은 빨랐다.

그런데, 그것을 한참 지켜보던 매검과 단천우의 표정이 다시 상반되게 변했
다.

‘됐다. 우리가… 이긴다.’

매검은 거의 승리를 확신한다는 표정이었다. 반면에 단천우의 표정은
상당히 안 좋았다.

‘애초에 나백이 의도한 대로의 싸움이지만… 처음, 나백이 입은 옆구리의
상처가 너무 깊다. 저런 식으로는…….’

아니나 다를까, 나백의 동작이 약간 느려지는 듯 하더니!

“윽!”

자신도 모르는 새, 나백의 입에서는 신음소리가 흘러나오고 있었다. 상대의
공격에 당한 것이 아니었다. 갑자기 옆구리 부분에서 참을 수 없는 통증이
찾아왔던 것이다. 그리고 그 순간, 나백의 몸이 약간 흐트러졌다. 정말
짧은 순간이었다. 그러나 그 찰나의 순간, 용화린의 검이 나백의 심장을
파고들고 있었다. 매검의 눈에 거의 희열에 가까운 감정이 비치려는 순간.

“윽!”

거의 동시에 들리는 신음소리! 이번에는 상당히 컸다.

‘저런 상황에서, 어떻게 저런 반격이 가능할 수가?’

매검의 놀람과 함께 장내의 광경이 중인들에게 확연히 드러났다.

먼저 용화린의 경우, 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 원래 다쳤던 그의
한쪽 허벅지에서 정말이지 피가 폭포수처럼 흘러나오고 있었다.
상대의 검에 의해 완전히 관통되다시피 한 것으로 보인다. 그러나
나백 역시 만만치 않았다. 아니, 오히려 더욱 심한 것 같았다. 간신히
심장을 비껴간 상대의 검이 그의 오른쪽 어깨를 완전히 관통했던 것이다.
거기에서도 역시 폭포수라 칭해도 될 정도로 많은 피가 쏟아지고 있었다.

“아아! 사형! 우리가 이긴 것이나 진배없겠죠?”

“용 소협의 부상이 걱정스럽지만, 승리는 한 듯 하구나.”

한 명은 다리 하나를 못 쓰고 다른 한 명은 팔을 못 쓴다. 그것도
오른 팔이다. 당연히 나백은 오른손잡이였다. 지금 경공 대결을 하는 것이
아니다. 그 이해득실은 너무나 확연히 차이가 날 수밖에 없었다.

“정말, 존경스럽군. 어떻게 이런 반격이… 그러나 이제 자네의 패배를
인정할 때가 되지 않았나?”

한쪽 다리로 몸을 간신히 지탱하며 일어선 용화린이 나백을 향해 입을
열었다. 그 음성에는 정말로 상대에 대한 감탄이 서려 있었다. 만약,
자신이 그런 상황에서 그런 공격을 당했다면, 과연 목숨이나 부지했을까
라는 생각마저 들었다. 그런데, 상대는 그 와중에 자신에게 이런 깊은
상처까지 남겼으니…….

“그런 얘기는 나를 저승으로 보낸 후, 내 시체 앞에서 하게나.”

나백은 오른 손에 있던 검을 왼손에 바꿔 쥐고 있었다. 그의 오른 팔은
힘없이 축 늘어진 채로 그저 덜렁거리고 있었다. 움직이기는커녕,
어떤 아프다는 감감조차 느껴지지 않았다.

“설마? 그 몸으로…?”

용화린이 질렸다는 표정으로 반문하고 있었다. 거의 어이없다는
표정이었다. 물론, 나백 정도의 고수라면 왼손으로도 웬만큼 무공을
펼칠 수는 있을 것이다. 그러나 그것은 자신보다 한참 하수에게나
통하는 것이다. 용화린 정도라면 절대 통할 리가 없다.

고수들에게는 종이 한 장의 차이라도 그 승부에 엄청난 영향을 미친다.
만약, 왼팔이 다쳐서 오른 손으로 검을 쥘 수 있다고 해도 마찬가지다.
몸의 균형이나 기타 여러 가지를 감안했을 때, 양팔이 온전했을 때와
비교해 그 차이는 대단한 것이다. 하물며, 왼손으로 검을 쥔다면
그 결과는 너무나 뻔할 수밖에 없었다.

“대결을 계속할 것이오?”

매검이 단천우를 향해 고함을 지른다. 순간, 단천우의 얼굴에서도
언뜻 갈등이 스치는 듯 했다. 그런데, 바로 나백의 소리가 뒤이어 들렸다.

“만약, 여기서 싸움을 그치시라 하면, 저는 자결하겠습니다.
최소한 지지는 않을 것입니다. 믿어주소서!”

순간, 단천우의 눈에 이채가 서린다.

‘뭔가, 나도 모르는 한 수가 있다는 건가?’

“나백! 너를 믿겠다!”

단천우의 말이 신호인 양, 다시 나백의 검끝에서 검기가 흘러나오기
시작했다. 그런데, 그것은 좀전과 비교해 그 차이가 확연히 느껴질
정도로 미약했다.

‘도무지, 어떻게 하겠다는 건가?’

그렇다고 방심할 수는 없었다. 용화린 역시 서서히 공력을 끌어올렸는데…
….

‘허? 점입가경이군!’

바로 나백이 온몸으로 돌진해 오고 있었다. 비록 왼팔만 쓸 수 있다지만,
자신이 다리를 거의 못쓰니 상대가 거리를 좀 둔 상태에서 이리저리 치고
빠지는 전법으로 나올 것이라는 예상을 했었다. 그리고 그 승패가
확실히 갈리는데 시간이 제법 걸리겠다는 생각까지는 했던 용화린이었다.

그것은 좌중 모두의 생각이기도 했다. 그런데, 나백은 오히려 자신의
성한 다리에 대한 장점을 전혀 살리지 않고, 오히려 용화린이 원하는
방식으로 동작을 취하고 있었으니…….

그런데!

‘저… 저건……!’

갑자기 용화린의 눈이 한껏, 부릅떠지고 있었다. 그것은 장내의 모든
인물도 마찬가지였다. 매검은 아예 경악에 겨워 거의 비명에 가까운
고함을 내지른다.

“저, 미친…!”

나백의 검! 그것이 사라졌다. 그렇다고 단천우의 백옥강기처럼
눈에 안 보인다는 뜻이 아니다. 용화린의 눈에만 안보였다. 나백이
온몸을 미친 듯이 돌진해오면서 갑자기 자신의 등뒤로 검을 감춘 것이다.
그에 따라, 당연히 그의 몸 전면은 완전 무방비 상태일 수밖에 없었다.
나백의 의도가 무엇인지 웬만한 무인이라면 바로 알 수 있었던 것이다.

동귀어진! 단천우조차 그토록 꺼려하는 초식(?)인 동귀어진!
나백은 지금 그것을 하려는 것이었다. 검이 보이면 그 검을 막으면 된다.
그런데, 검은 상대의 등뒤에 있다. 심장이나 목줄기 등 상대의 모든 급소가
완전히 무방비다. 당연히 그 급소를 찌르거나 베어 상대를 죽이는 것은 쉽
다.

그런데, 그 순간, 상대의 목이나 심장을 자신의 검이 꿰뚫는 순간,
그 순간에 맞춰 상대는 자신의 목이나 심장을 꿰뚫겠다는 소리였던 것이다.
지금 나백의 저 행동은…….

용화린을 향해 돌진하는 나백의 눈은 충혈되어 있었다. 마치 눈물이라도
흘러내릴 것만 같았다.

‘교주님! 이것이 더욱 당신을 실망시키더라도… 지느니, 차라리, 죽겠습니
다!’

온몸을 완전 무방비로 드러낸 채, 자신을 향해 돌진해 오는 나백을 보며
용화린은 순간, 당황하여 어떤 갈피를 못 잡고 있었다. 그런 그의 뇌리에
처음으로 묘한 감정이 떠오른다. 공포! 그것은 죽음에 대한 공포였다.
아니, 상대에 대한 공포일 수도 있었다.

동귀어진을 막을 방법은 없다. 그저 피하는 방법만이 있을 뿐이다.
죽겠다는데, 자신이 죽으면서 그 순간에 상대를 향해 검을 날리겠다는데…
그것을 무슨 재주로 막는다는 말인가?

저놈은 미친놈이다. 아니, 이 세상에서 동귀어진을 구사하는 놈들은
다 미친놈들이다. 미친놈에게는 몽둥이가 약이라지만, 무림에서는
무조건 피하는 게 상책이다. 그런데, 어떻게 피할 것인가?
이 다리를 가지고…….

그러나 한 가지 방법은 있다. 바로 뇌려타곤! 스스로 무인이기를
자처한다면 차라리 죽을지언정, 절대 구사를 하지 않는다는 최후의
방어 수단! 그러나 정말로 그따위가 목숨보다 중한 것일까? 땅바닥을
온몸에 흙을 묻혀 가며 데굴데굴 굴러다니는 것이 그렇게도 어려운가?
그따위 체면 따위가 정말 목숨보다 더 가치 있는 것인가?

찰나의 순간, 그의 몸이 어떤 행동을 개시하려 하고 있었다. 공력을
최대한 끌어올려 정말이지 젖 먹던 힘까지 다 동원해 바닥에 엎드리면
된다. 그리고 온힘을 다해 데굴데굴 굴러 저자의 사정거리에서 벗어나야
한다. 그래야 살 수 있다. 그런데, 어떤 마음속의 갈등에 아랑곳하지
않고 본능적으로 몸이 반응을 막 보이려는 그 찰나의 순간 들려온 목소리!

“안돼!”

지금 이 순간, 장내의 모든 인물들이 다 한 마디씩 어떤 비명에 가까운
고함을 지르고 있었다. 상대가 등뒤에 검을 숨기고 돌진하면서부터 말이다.
그 여러 고함 소리 중에 유독 한 명의 소리가 이 순간, 갑자기 용화린의
귓전을 때리고 있었다. 그리고 그 순간, 그 찰나의 순간! 용화린은
많은 것을 떠올린다. 그 짧은 순간, 이렇게 많은 생각을 할 수 있다는
것이 믿기지 않을 정도로…….

‘내가 땅바닥을 구르려 했던가? 그리고 그 다음에는 어떡할 건가?
계속해서 땅바닥을 굴러야 하나? 상대가 지칠 때까지? 아니면, 죽기 싫으니
패배를 인정할 것인가? 저 여인 앞에서, 내가, 그러려고 했단 말인가?’

순간, 용화린의 눈빛이 돌변한다. 어떻게 보면, 나백의 눈빛과 비슷했다.
그리고 그의 몸은 오히려 나백을 향하고 있었다.

‘자신이 죽으면서까지 패배를 용납하지 않으려는 저자 앞에서,
내가 땅바닥을 구르려 했단 말인가?’

둘의 몸은 서서히 가까워지고 있었다. 지금 이 순간, 용화린은 죽음을 떠올
린다.
그러나 아까와 같은 어떤 두려움은 아니었다. 거의 무아지경의 상태!
그런 상황에서 어떤 한 여인의 얼굴이 떠오르는 것은 왜일까?

‘나는 영원히… 당신의 기억 속에 남겠구려!’

당금 무림의 최고 후기지수이자, 향후 몇 십 년 내로 정사무림의 최고
거물이 될 것이 확실한 나백과 용화린! 그들은 이렇게 허망한 죽음을 향해
달려가고 있었다. 서로가 서로를 향해… 그런데…….

@@@@ 135 - 원통한가? ... 갚아라!

안타까움과 경악으로 부릅떠진 매검의 눈이 갑자기 변했다.
말려야 한다고, 막아야 된다고, 마음속에서는 처절하게 부르짖으면서도
그저 안타깝게 바라만 볼 수밖에 없었던 매검의 눈에 뭔가가 잡혔던 것이다
.

동귀어진을 노리며 무작정 달려드는 나백과, 잠시 흠칫하는 듯 하더니
오히려 상대를 향해 몸을 날리는 용화린! 그들의 몸이 서로 충돌하기 직전,
그 사이를 파고드는 사람 형상의 검은 그림자 하나!

거의 무아지경에 가깝던 용화린의 눈이 한껏 부릅떠진다. 나도 모르는 새,
내가 이미 죽었는가? 왜 갑자기 헛것이 보이는가? 막 상대의 목줄기를
찌르려는 참이었다. 아니, 그의 검이 상대의 목줄기를 꿰뚫기 직전이었다.
그 순간, 자신이 헛것이라고 여겼던 검은 그림자(黑影)에서 옅은 혈광이
보였다. 그와 동시에 그의 검은 상대의 목줄기 대신, 그 혈광을 꿰뚫고 있
었다.
아니 그것은 그의 착각이었다. 오히려, 그 혈광에 의해 검이 산산조각이
나고 있었다.

상대의 검이 자신의 목줄기를 향해 날아오고 있다. 그것을 피할 능력도,
그럴 마음도 없다. 저 검이 내 목을 꿰뚫는 것과 거의 동시에 내 검도
상대의 목을 꿰뚫을 것이다. 그런데, 이상하다. 갑자기 보이는 이 흑영(黑
影)
무엇인가? 그리고 웬 혈광인가? 게다가, 왜 상대의 검이 산산조각이 나는가
?
그런 의문 따위는 생각할 시간조차 없었다. 나백의 등 뒤에 감춰져있던 검
이
상대의 검이 산산조각이 나는 시간과 딱 맞추어 그 모습을 드러냈다.
원래는 자신의 목이 꿰뚫리는 시간이었다. 나백의 검은 그 목적을 달성한
것 같았다. 뭔가가 푹 찔리는 감촉이 비록 찰나지만 나백의 손에서
느껴졌다. 그런데, 찔린 것은 상대의 목줄기가 아니었다.

“퍽!”

“윽!”

“억!”

뭔가 묵직한 물건들끼리 세게 부딪치는 소리와 함께, 두 마디 짧은 신음소
리!

그리고 장내에는 정적만이 흐르고 있었다. 중인들의 시선은 모두
한 사람에게 집중되어 있었다. 그 한 사람의 입에서 흘러나오는 소리에
정적이 깨진다.

“이런 미친놈들! 목숨을 걸고 싸우랬지, 누가 자살하라고 그랬나?”

단천우! 원래는 나백과 용화린이 충돌해서 둘 다 그 생을 마감해야 할
자리였다. 그런데 그곳에 우뚝 서 있는 사람은 단천우였다. 그렇다면,
원래 있어야 할 두 명은?

그들은 서로 반대 방향으로, 단천우를 기준으로 해서 약 2장 가량 떨어져
간신히 그 몸을 일으키는 중이었다. 그들의 온몸은 피와 함께 온통 흙으로
뒤범벅이었다. 거의 데굴데굴 굴러서 거기까지 간 것이다.

단천우는 마치 뻐근하기라도 하다는 듯이 연신 온몸을 이리저리 움직여
대고 있었다. 전력으로 달려가던 두 명이 서로 정면으로 부딪쳤을 때의
충격은 과연 어느 정도일까? 그리고 만약, 그 사이에 누군가 있어서 달려
오던 두 명과 부딪쳤을 때의 충격은 또 어느 정도일까?

단천우는 나백과 용화린의 사이에 끼어들었다. 그 짧은 시간에 어떻게
10장이 넘는 거리를 격하고 그들 사이에 끼어들었는지, 도무지
상식적으로는 이해를 못할 일이었지만, 그는 분명히 그들 사이에
끼어들었다. 그런데 그들의 힘과 정면으로 부딪치지는 않았다. 서로의
방향을 나름대로 살짝 틀어 주었던 것이다. 그렇다고 해서,
두 사람의 사이에서 받은 충격이 작을 수는 없었다.

나백이나 용화린의 능력상, 일반인들 같았으면 정말이지 뼈도 못 추릴
정도의 충격이었다. 아무리 단천우라지만, 그것을 맨몸으로 고스란히
받았으니 상당히 몸이 뻐근했던 것이다. 물론, 그가 호신강기 따위를
사용했다면 전혀 충격을 받지 않을 수 있었다. 그러나 그렇게 할 거라면,
굳이 단천우가 힘들게 그 둘 사이에 끼어들 필요도 없다. 그 정도 속도로
단천우의 호신강기와 부딪쳐서 살아남을 인물은 무림에 거의 없다.

그런데, 단천우의 몸도 온전하지는 않았다. 그는 상당한 양의 피를
몸에서 흘리고 있었다. 그의 왼팔! 그의 왼쪽 팔뚝에는 나백의 검이
꽂혀서 덜렁거리고 있었다. 용화린의 검이야 눈에 바로 보였으니
혈옥강기를 이용해 박살을 낼 수가 있었는데, 그와 동시에, 갑자기
나타난 나백의 검도 그렇게 할 여력까지는 없었던 것이다.

평범한 사람에게는 중상이라고 해도 될 정도로 깊은 상처였지만,
단천우에게는 전혀 대수롭지 않게 보였다. 그는 나백을 향해 일갈을
내지른다.

“나백, 이 멍청한 놈! 뭔가 한 수 있는 줄 알았더니, 고작 자살이더냐?
오늘, 너에게 처음으로 실망하는구나!”

“교, 교주님…….”

어느 새 일어났는지, 나백은 무릎을 꿇은 채로 그저 멍하니 상대를 바라볼
뿐이다. 무의식중에 단천우의 정체를 밝히는 말을 내뱉었지만,
그 소리가 너무 작아 10장 이상 떨어진 좌중의 귀에는 들리지 않았다.

“누가 네 맘대로 죽으라고 하더냐?”

“저, 저는…….”

“네가 그렇게 멍청한 놈인 줄은 정말 몰랐다.”

“죄송합니다. 그러나 저로 인해 사천을 포기하느니 차라리…….”

“그 입 닥쳐!”

단천우의 계속되는 질책에 나백은 그저 무릎을 꿇은 채, 고개를 푹 숙이고
아무 말도 못하고 있었다.

“네 놈이 예뻐서 살린 줄 아느냐? 마교를 위해서라면 너 같은 놈 따위,
몇 백 명이라도 눈 하나 깜짝 않고 죽일 수 있는 게 나야!”

“…….”

“마교를 위해서 죽는 것이라면 안 말린다. 아니, 네가 죽는 것이
마교에 이익이 된다면, 내가 너를 죽인다!”

그의 입에서는 단천우다운 잔인한 말이 흘러나오고 있었다. 잠시 멍하던
좌중의 시선은 모두 그들에게 모아진 상태였다. 피를 흘리며 간신히 몸을
지탱하고 있는 용화린을 치료하러 달려가는 것이 순서일 텐데, 너무나
돌연한 상황에 그의 아비인 용천악조차 잠시 그런 것은 잊은 듯 했다.

“내가 너를 살린 것은 마교의 이익을 위해서다. 정말 모르겠나?
내가 보기에 너란 놈의 가치는, 나에게 있어서만은…
사천 땅 전체보다 크다!”

“크흑!”

나백은 단천우의 말에 울음을 터뜨린다. 여자는 자신이 사랑하는 남자를
위해 목숨을 바치고, 남자는 자신을 알아주는 주군(主君)을 위해 목숨을
바친다고 했던가? 그의 울음은 그칠 줄을 몰랐다.

원통했을까? 자신을 진정으로 알아주는 저런 주군의 앞에서 그 기대에
부흥은 못할망정, 이런 실망감 따위나 안겨 주었다는 것이? 그것도 아니라
면,
그저 감격에 겨울 뿐이었을까? 어쨌든, 나백은 계속해서 흐느끼고 있었다.
신마혈검이라는 이름에 너무나 어울리지 않는 그의 흐느낌이었지만,
좌중의 그 누구도 그를 이상한 눈초리로 보는 사람은 없었다.

“뭐하나? 너희들 상관을 죽일 작정인가?”

나백의 우는 모습에 정신이 팔려있던 3명의 대주들은 단천우의 갑작스런
고함소리에 정신이 퍼뜩 든다.

“예! 혈응존님.”

나백은 연신 피를 흘리고 있었다. 온몸에서 흘리고 있었지만, 특히
옆구리와 어깨에서는 정말로 엄청난 양의 피가 흘러나오고 있었다.
대주들은 황급히 나백에게 달려가기 시작했다. 그 세 명 중 한명의
손에는 뭔가 한 보따리 가득 들고 있었다. 목숨이 걸린 이런 결투를
관전하면서 기본 의약품이야 당연히 필수였다.

* * *

“승부는 어떻게… 된 것으로…?”

뭔가 죄를 짓기라도 했는가? 매검이 단천우를 향해 정말이지 힘들게
입을 떼고 있었다. 물론, 그전부터 하고 싶어서 입이 근지러웠지만,
환자들에 대한 치료도 하기 전에 그런 말부터 상대에게 묻는다는 것이
조금은 매정하게 보일 수도 있었을까? 매검이 더 이상 용화린의 상태는
볼 것 없다는 듯, 천천히 몸을 돌려 단천우를 바라보며 한 말이었다.

비무장 안에는 이미 장내에 있던 모든 사람들이 들어와 있었다. 그들은
부상자 치료를 위해 용화린과 나백의 주위에 빙 둘러선 형국이었다.
대충이나마, 그 치료가 거의 끝나 가고 있었다.

그런데, 단천우는 매검의 질문에는 답하지 않고, 묘한 눈길로 좌중을
훑어보기 시작한다. 매검의 질문과 동시에 상대편의 모든 인물들의
시선이 그를 향하고 있었다. 객관적인 상황이야 당연히 용화린이 유리했다.
그러나 그들도 눈이 있다. 만약, 단천우가 끼어들지 않았다면,
둘 다 죽는 상황이었다는 것을 모르는 이는 없었다.

그렇다면, 무승부라고 상대가 우겨도 그들로서도 딱히 할말이 없을 수도
있었다. 물론, 상대가 그렇게 나왔을 경우, 용화린이 이겼다는 식으로
반박이야 하겠지만, 상대가 그런 것이 통할 인물로 보이지는 않았다.
아무리 비무 중간에 끼어든 그 행위가 스스로 패배를 자인한 것이나
다름없는 일이라고 주장할 수도 있겠지만, 그것은 나백만이 죽는 경우에
해당되는 소리였다. 그들 스스로 생각하기에도, 둘 다 죽는 상황이 너무나
분명했던 것이다.

“당신이… 용씨 세가의 가주겠군.”

“그… 그렇소만…….”

우연찮게 용천악과 눈이 마주친 단천우가 의미심장한 눈길로 입을 열었다.
순간적으로 고개를 숙이면서 상대의 눈길을 피했던 용천악이, 다시
고개를 들어 제법 호기에 찬 목소리로 대답한다. 물론, 그의 음성은
미약하나마 떨리고 있었다. 단천우와 정면으로 눈이 마주쳤을 때,
전혀 감정의 동요가 없는 인물은 천하에 거의 없을 것이다.

“자식놈을 살려줬는데… 고맙다는 말 한 마디 안 하나?”

“그… 그게…….”

전혀 예상 못한 상대의 질문에 용천악은 당황한 표정을 지으며 약간
뜸을 들인 후, 간신히 입을 연다.

“그 점은… 고맙게 생각하오.”

그런데, 기껏 옆구리를 찔러 상대가 절을 하는데 단천우는 엉뚱한
시비를 걸고 있었다.

“뭐, 고마울 거야 없지. 내 수하를 살리려다 덤으로 살린 것이니…
그건 그렇고… 저, 천룡소협인가 하는 아이… 진짜, 당신 아들 맞나?”

“그게… 무슨… 말이오?”

대답하는 용천악은 물론이고, 나머지 인물들도 고개를 갸웃거리고 있었다.
용화린이 용천악의 아들이라는 것은 천하가 다 아는 사실, 그런데 상대는
도대체 무슨 의도로 저런 말을 하는 것일까? 그 의문은 바로 풀린다.

“호부(虎父)밑에 견자(犬子)가 없다는 말은 들어봤는데,
견부(犬父)밑에 용자(龍子)가 있다는 말은 금시초문이라…….”

“…!”

순간, 용천악의 표정이 미묘하게 변했다. 이것을 칭찬으로 해석해야
할까, 아니면, 욕으로 해석해야 할까? 자신의 아들을 용에 비유했으니,
분명 칭찬임에는 틀림없었다. 그러나 아무리 그렇다 해도,
동시에 자신을 개(犬)에 비유했으니, 그런 말을 듣고 기분이 좋을 리는 없
었다.

“험, 험.”

용천악은 그저 어색한 헛기침만 연발한다. 아들을 그렇게 봐주시니
고맙다는 식으로 말을 할 수는 절대 없었다. 그렇다고, 자신을 개에
비유한 상대의 무례를 질책할 용기도 없었던 것이다. 그것은 모두의
내심이었는데, 설란만이 속으로 뜻 모를 한숨을 지으며 고개를 설레설레
흔들고 있었다.

‘그냥 좋게 말하면 될 것을… 말을 해도 참… 휴!’

그런데, 단천우를 바라보는 그녀의 눈빛에는 어떤 안타까움이 깔려
있었다. 정확히 말해, 단천우의 팔뚝에 그때까지도 꽂혀 있는 검을
바라보는 눈빛이었다. 그곳에서는 그리 많은 양은 아니지만, 계속해서
조금씩 피가 떨어지고 있었다. 대주들이 치료를 하려했지만,
단천우가 나백 먼저 치료하라는 식으로 명령을 내렸던 것이다.

“다시 한 번 묻겠소이다. 이번… 승부는…?”

자신의 말에는 대꾸도 없이 쓸데없는 소리나 늘어놓는 단천우를 향해
다시 매검이 질문을 한다. 그런 매검을 단천우는 뭔가 묘한 눈으로
바라본다. 그리고 잠시 뭔가를 생각하던 단천우가 입을 열려는 순간,
공교롭게도 그의 치료를 위해 대주 한 명이 단천우 앞에 당도하고 있었다.
혈마단의 1대주였다.

“혈응존님! 치료를 하겠습니다.”

“그래야… 겠지.”

단천우는 나백을 힐끗 쳐다본다. 그는 온몸이 붕대에 칭칭 감긴 채,
두 명의 수하들의 부축에 의해 간신히 몸을 지탱하고 있었다. 워낙
그 부상이 심해 한 명의 부축만 가지고는 몸을 제대로 지탱하기조차
힘든 상태였다.

매검은 단천우의 치료가 끝나기만을 기다릴 수밖에 없었는데,
단천우를 치료하기 위해 온 1대주가 뭔가 난처하다는 듯한 표정을 짓더니
좌중을 향해 입을 열었다.

“누구, 한 명… 좀 도와주겠소?”

그 상처의 경중을 떠나, 일단은 팔에 박힌 검을 뽑아야 했다. 뽑는 순간에
도
그렇고, 그 후, 그 상처를 치료하기 위해서는 팔 자체에 환자 본인이
힘을 주고 있으면 안된다. 팔에 힘을 완전히 뺀 상태에서 그 치료를 해야
된다는 소리다. 만약, 근처에 팔을 받칠 만한 것이 있다면 모를까,
지금은 누군가 한 명이 단천우의 팔을 받쳐줘야 했던 것이다. 나백을
부축하던 두 명의 대주들 중 하나를 생각해 볼 수도 있겠지만,
그들은 지금 나백 하나를 부축하기도 힘겨워 보인다.

이런 경우, 아무리 적이라고는 하지만 인도적인 면에서 누구 하나가
그 치료를 도와주는 것이 어떻게 보면, 당연한 일이었는데…….

“뭐하세요? 빨리 치료하지 않고?”

“아… 아, 그래야…….”

단천우의 팔을 조심스럽게 받쳐들고 있는 인물!
설란이었다. 그녀의 음성은 상당히 그 어조가 높았다. 거의 짜증낸다는
식으로 보일 지경이었다. 그런데, 그런 무례한 말투에 1대주는 아예,
기분 나쁘다는 식의 감정조차 못 느낀다. 그저 멍한 눈길로 상대를
쳐다보며 단천의 팔뚝에 꽂혀있는 검을 향해 서서히 손을 움직일 뿐이다.
그런데 좌중의 표정도 그와 별로 다르지 않았다.

설란이 치료를 도우러 온 것 자체가 이상할 것은 당연히 전혀 없다.
이런 경우, 뭔가 쭈뼛거리기야 하겠지만, 누군가 한 명 나와서 치료를
돕는 것이 당연했다. 보통은 그 연배가 낮은 인물이 나서서 이런
행동을 취할 것이다. 그렇기에 더더욱, 설란의 이런 행동이 이상할 것은
없었는데, 문제는…….

막말로… 튀어나왔다!
1대주의 말이 떨어지기가 무섭게 아니, 거의 동시에 설란은 엄청난
속도로 단천우의 앞으로 거의 돌진하다시피 나왔던 것이다. 중인들은
그런 설란의 태도에 거의 어이없다는 표정들이다. 매검과 용화린만이
그들과 전혀 다른 표정을 짓고 있었다.

그런데… 그것은… 시작에 불과했다.

“아!”

1대주가 단천우의 팔에서 검을 뽑는 순간, 정말이지 엄청난 양의 피가
사방으로 뿌려졌다. 그 피가 1대주는 물론이고, 팔을 받치고 있던 설란의
얼굴에까지 튀었다. 순간, 설란은 거의 비명에 가까운 신음을 내질렀다.
그런데 그 비명이라는 것이, 정말이지 고통스럽게 들렸다. 마치,
자신의 팔에서 피가 쏟아지기라도 하는 것처럼, 정말로 고통스러운
신음이었던 것이다.

다른 사람의 몸에서 엄청난 양의 피가 쏟아지는 광경을 목격하는
사람의 감정이랄까, 그런 것은 어떨까? 게다가, 피를 쏟는 사람이
자신과 모르는 사람도 아니고 꽤 친하다면? 그리고 더더욱,
그 사람이 죽도록 사랑하는 연인이라도 된다면?

“아! 뼈는 괜찮나요?”

검이 뽑혀진 부위가 거의 뼈까지 보일 지경이었다. 단천우를 향한
설란의 질문에는 어떤 아픔이 가득 배어 있었다. 마치 자신이 상처를
입기라도 한 것처럼…….

“뭐, 뼈까지는 괜…….”

중인들에게는 이해 못할 일이겠지만, 설란을 향한 단천우의 음성은
상당히 다정했다. 그런데, 단천우는 채 말을 맺지 못한다.
눈물! 설란의 눈에서 막말로, 닭똥처럼 흘러내리는 눈물…….

“흑흑! 많이 아픈가요?”

단천우조차 거의 당황할 지경이었다. 그러나 좌중은 거의 넋이 나갈
지경이었다.

이 정도의 상처를 직접 눈앞에서 목격한 평범한 여인네라면,
울음을 보인다는 것은 충분히 있을 수 있는 일이다.
그러나 설란이 평범한가? 그녀는 좀전에 용화린의 치료에 상당 부분
참여했었다. 당연히 그 상처는 지금 단천우와 댈 게 아니었다. 그러나
그때의 설란은 그저, 약간 안타깝다는 식으로 눈살을 조금 찌푸릴
뿐이었다. 그런데, 지금, 적의 수괴(首魁)의 상처를 눈앞에 두고 그녀는…
울고 있었던 것이다.

다른 인물들이 거의 얼빠진 듯한 표정인 것에 반해, 용화린의 표정은
사뭇 달랐다. 한 마디로 비참한, 아니 그의 얼굴은 아예 처참할
지경이었다. 목숨을 걸어도 아깝지 않을 것 같은 여인!

그 여인이 지금 울고 있었다. 자신의 상처를 치료하던 그녀의 손길에
행복하기까지 했었다. 아미를 한껏 찌푸리며 안타까워하던 그녀의
눈빛에 감동까지 받으며 행복했었다. 그런데…….

지금 이 순간, 용화린은 정말로 단천우가 미웠다. 아니, 자신의 싸움에
끼어든 그 행동이 미웠다. 자신의 생명을 살린 행동이 분명했지만,
그래도 미웠다. 아예, 증오스럽기까지 했다. 차라리 죽었으면,
상대와 더불어 같이 죽었다면… 최소한, 차라리 죽는 것이 훨씬 나을
것 같은 이런 비참함은 생기지 않았을 것이 아닌가?

“뭐해? 치료 안 하나?”

“예? 아… 예…….”

단천우의 채근에 1대주는 그제야 정신을 차린 듯, 치료를 시작한다.
1대주의 표정은 설란을 보며 거의, ‘쟤, 왜 저러냐?’는 그것이었다.

오히려, 단천우가 제일 태연했다. 아니, 설란의 이런 태도를 예상이라도
한 듯한 모습이었다. 그리고 어떻게 보면 자연스럽기까지 했다.
설란을 보는 단천우의 눈빛은 일말의 의혹조차 없었다.

‘생각보다 상처가 깊은 것이 아니니, 안심해라!’

그의 눈빛은 그렇게 말하고 있을 뿐이었다.

“그런데, 이렇게 다친 거… 처음이죠?”

“나라고 다친 적이…?”

설란의 눈에서 눈물은 더 이상 흐르지 않았다. 그런데, 단천우는
그녀의 말에 대답을 하다 말고, 의아한 눈으로 그녀를 바라볼
수밖에 없었다. 그녀의 눈빛, 그것은 어떤 ‘감동’이나 ‘감격’ 따위를
담고
있었다. 좀전까지 마치 자신이 상처를 입은 것처럼 행동하던 사람이
갑자기 이런 표정이라니? 그리고 상대가 다친 것을 보고 감동이나
감격이라니, 말이 되는가?

“최소한… 다른 사람을 위해서… 다른 사람을 살리기 위해…
그래서 다친 적은 처음이겠죠?”

“…….”

갑자기, 단천우의 표정이 변했다. 그리고 그는 엄한데다 화풀이(?)를 한다.

“이봐! 좀… 제대로… 해봐!”

“예? 아, 죄송합니다.”

1대주는 그저 영문도 모르고 고개를 조아릴 뿐이었다. 그런 모습에
설란은 실소를 짓는다.

“훗! 그거 인정하는 게, 그렇게 힘들어요?”

“무, 무슨 소린지… 잘 모르겠구나.”

단천우는 거의 말까지 더듬고 있었다. 이런 광경이 당연히 여과 없이
좌중들에게 비쳤다. 그리고 그들은 알 수 있었다.

저 둘은 서로 알고 있는 사이다. 그것도 상당히 잘 아는 사이다.
아니, 굉장히 친한 사이다. 마도련의 련주와 저 여인이 서로 친하다는
게 말이 되는가? 그런데, 말이 되고 있었다. 그들은 순간,
한 가지 엄청난 사실이 뇌리에 떠올려지고 있었다. 당연히 말도 안되는
추측이 틀림없겠건만, 그래도 무의식중에 떠올려지고 있었다.

마도련의 련주라는 저자가, 그저 자신들 정도는 아무 생각없이
쓸어버릴 수가 있는 저자가, 왜 이렇게 번거로운 일을 자처했을까?
자신들이 느끼기에 거의 ‘호의’라고까지 생각됐던 오늘의 비무!
마치 연인이 다치기라도 한 것 같은 장면을 연출중인 저 여인,
바로 그녀 한 명 때문은 아니었을까 하는 그런… 말도 안되는…….

“흠, 치료는 제대로 된 것 같군. 수고 많았어.”

“감사합니다. 혈응존님.”

단천우는 붕대가 잔뜩 감긴 왼팔을 이리저리 움직여 보고 있었다. 그런데,
치료가 완전히 끝났는데도 불구하고, 설란은 자신이 있던 원래의 자리로
돌아가지 못하고 있었다. 그녀는 계속 단천우 옆에 어색하게 서 있었다.

그녀가 바보가 아닌 이상, 자신과 단천우가 연출했던 장면이
어떠했으리라는 것을 모를 수는 없었다. 단천우의 팔에 붕대를 감을 때 쯤,
좌중의 분위가가 확실히 느껴졌던 그녀였다. 정신이 돌아왔다고나 할까?
그렇다고 갑자기 돌변할 수도 없는 노릇이었다. 어쩔 수 없이 계속
치료를 도왔고, 이제 그 치료가 다 끝난 상황이었지만, 다시 원래
자리로 돌아가기는 정말 힘들었던 것이다.

이렇게 거리를 둔 상태에서도 차마 그들을 보기가 민망한데,
그들 옆으로 간다는 것이…….

이런 상황이 제일 어색한 사람중에 한 명은 당연히 매검이었다.
그래서 그랬는지, 그는 단천우의 치료가 끝나자, 바로 공적인(?) 얘기를 꺼
낸다.

“이번 승부에 대한 당신의 입장을 알았으면 하오.”

매검의 의도(?)대로, 좌중은 설란이 좀전에 연출한 장면 따위는 잠시 잊은
듯 했다. 그들은 단천우의 입에서 어떤 식의 말이 나올지에 대해 촉각을
곤두세운다.

“매검, 당신의 생각은 어떻소?”

지금 단천우의 음성은 누가 봐도 느낄 정도로, 좀전과는 비교도 안될 정도
로
부드러웠다.

“그게…….”

상당히 망설이는 매검을 대신해 화산 쌍로중 하나가 나선다. 대로 장로였다
.

“일단, 최악의 사태를 막아준 그대의 행동에는 감사를 드리겠소.
허나, 냉정하게 들릴지는 모르겠지만, 비무에 끼어든 행위는 엄밀히 따져,
패배를 자인한 것이나 다름없다고 생각하오.”

“그러면… 내가 끼어들지 말았어야 했나? 이번 승부에서 최소한,
패배하지 않으려면, 둘 다 죽게 내버려둬야 했단 말인가?”

“그, 그건…….”

좀전의 매검과 비슷한 행동을 보이는 대로 장로를 대신해, 이번에는
소로 장로가 끼어든다.

“그것 자체가 나빴다는 것이 절대 아니오. 그러나 그것이 중요한 것은
아니라 생각하오.”

“그러면…?”

“당신도 봐서 알겠지만, 좀전의 대결에서 서로 죽을 것이 거의 확실했겠지
만,
그것은 서로 도저히 우열을 가리기 힘들어 양패구상(대결을 펼친 두 명이
동시에 죽거나 다친다는 뜻)한다는 개념이 아니었소.”

“양패구상이 아니었다?”

“분명히 우리가 이긴 싸움이었소. 이런 말하기는 좀 그렇지만…
솔직히, 상대가 비겁하게… 동귀어진을 노려서 이렇게 된 게 아니오?”

소로 장로는 순간, 비겁하다는 말은 괜히 썼다는 후회가 든다.
아니나 다를까?

“별 헛소리를 다 듣는군.”

“뭐요?”

“동귀어진이 비겁하다고 어떤 미친놈이 그러던가?”

“아니, 이…!”

소로 장로의 얼굴은 분노로 시뻘게진다. 비록, 자신이 비겁 운운한 것은
스스로 생각하기에도 잘 했다는 생각은 안 들었다. 그러나 아무리
그래도 그렇지, 면전에서 미친놈 운운하는데, 그것을 곱게 받아들일 인물은
없다. 단천우의 말은 ‘야, 이 미친놈아!’라는 것과 다를 바가 없었다.

“지금, 나보고… 미친놈이라는 것이오?”

“잘……?”

틀림없이 ‘잘 알고 있군.’이란 식의 말을 하려던 참이었을 것이다.
그런데, 단천우는 말을 하려다 말고 갑자기 의아한 눈으로 옆을 바라본다.
설란이 그의 옆구리를 갑자기 손으로 꽉 쥐었던 것이다.

“왜…?”

“말 좀… 곱게 쓰면 안되나요?”

설란의 부탁(?)에 이은 단천우의 행동은 중인들로서는 거의
기절초풍할 지경이었다.

“허엄, 그게… 음…….”

단천우는 머리를 한 번 손으로 긁적이더니 소로 장로를 향해 입을 열었다.

“좀전에 한 말… 좀… 기분 나빴더라도… 이해해 주시오.”

‘맙소사! 저 자가 지금, 사과를 하는 것인가? 저 아이의 말 한 마디에…
저 천하제일의 마두(魔頭)가?!’

중인들 사이에서는 다시 한 번, 자신들이 혹시나 했던 것들이 전부
사실이라는 확신감마저 느껴지고 있었다.

“아, 아니오. 나도 비겁하다는 말은… 심했다고 생각하오.”

비록, 사과를 하는 상대의 태도가 절대 정중하지는 않았지만,
그것을 안 받아들일 뱃심이 소로 장로에게는 없었다.

매검이 다시 나선다.

“이번 승부를 어떻게 할 것이오? 그대의 말을 듣자니 무승부라고
생각하는 듯한데… 정말, 그럴 참이오?”

상당히 완곡한 표현이었지만, 무승부에는 승복할 수 없다는 뜻이
어느 정도 포함되어 있었다. 물론, 단천우가 무승부라고 주장했을 때,
확실한 대처 방안이 있다는 것은 아니다. 솔직히 말해,
이 비무 자체가 상대의 배려였다. 단천우가 무승부라고 결정을 내리고
다른 방법을 제시한다 해도 그것을 거부할 수는 없다. 아니, 그럴 능력이
안된다.

더 솔직히 말해, 지금 매검은 상대가 혹시라도, ‘그냥 전면전하자’는
식으로 나올까봐 그것이 두려울 지경이었다. 그것은 다른 사람도
마찬가지였는데…….

“이봐, 나백!”

“예, 혈응존님!”

“그냥 앉아서 대답해!”

“아, 알겠습니다.”

단천우의 갑작스런 호명에 나백이 수하들에게 부축을 받으며 몸을
일으키려다 다시 편하게 앉는다.

“내가 확실히 잘 몰라서 그러는데… 이런 경우, 어떻게 되나?”

“그게… 무슨…?”

“이번 경우처럼, 어떤 문파 둘이서 한 명을 대표로 내세워 비무를 한다.
그런데, 그 이유야 어쨌든지 간에, 한 문파에서 그 비무에 끼어들었다.
그러면 무림의 관행이랄까? 보통, 어떻게 처리하나?”

순간, 좌중의 표정이 일그러졌다. 저게 뭐하자는 수작인가?
나백의 말에 따라 그 승부를 결정짓겠다는 뜻이 아닌가?
이런 제기랄! 저자의 입에서 제대로 된 소리가 나올 리가 없지 않은가!

그런데, 이런 좌중의 생각과는 달리, 지금 나백의 표정은 거의 창백할
지경이었다. 갑자기 그의 이마에서는 식은땀마저 흘러내렸다.
상처하고는 전혀 상관없는 것이었다.

“그런 경우는… 제, 제가 아는 상식에서는…….”

왜 저렇게 말을 못 잇는 것인가? 좌중의 표정에는 상당한 의혹이
떠올랐는데, 단천우는 다시 나백을 다그친다.

“빨리 말해봐!”

나백은 정말로 힘겹게 입을 떼고 있었다.

“그런 경우… 그 비무에 간섭한 문파가… 승부에서…
지는 것으로 알고 있습니다.”

‘도대체 뭐하자는 짓거리냐?’

좌중은 어안이 벙벙한 듯 했다. 나백의 말이 틀리다는 소리가 아니다.
무림의 관행상 당연히 맞는 말인데, 나백의 입에서 그렇게 솔직한
답변이 나올 줄은 정말 상상도 못했던 것이다. 오히려, 뭔가 틀림없이
반전(?)이 있을 거라는 의심마저 들 정도였다. 그런데.

“그런가? 나도 그럴 것 같다는 생각이 들긴 했는데… 할 수 없군.”

“그 말은… 당신들의 패배를 인정한다는 소리요?”

대로 장로가 거의 호들갑에 가까운 목소리로 단천우를 향해 아예
고함을 지르고 있었다. 그런데, 단천우는 뭔가 묘하다는 표정이다.

“저 친구의 말이… 뭘, 잘못 알고 있었나?”

“헉! 아, 아니오. 신마혈검의 말은 분명히 사실이오. 그것이 무림의
관례가 틀림없소.”

거의가 아니라 완전히 호들갑이었다.

“그런데, 왜 그리 놀라는 것인가?”

“아, 아니오. 놀라긴… 누가…….”

매검이야 어느 정도 단천우란 인물에 대해 알고 있었지만, 나머지
사람들이 느끼는 단천우는 그저 천하제일의 마두일 뿐이었다. 그런
인물의 입에서 저렇게 순순하게 패배를 자인하는 말이 나올 줄은
정말이지 생각도 못했던 것이다. 솔직히 말해, 자신들이 반대 입장이라면,
저렇게 패배를 자인하지 않을 것이라는 생각마저 들었다. 상대는
그만한 힘을 충분히 가지고 있지 않은가?

“그대의 현명한 판단에, 진심으로 감사의 뜻을 전하오.”

매검이 한 발 나와 단천우를 향해 공손히 포권을 취했다. 정말이지
매검의 진심이었다. 단천우는 뭔가 쑥스러운 표정이었는데, 그 역시
매검에게 포권을 취하고 있었다. 생각하기 힘든 단천우의 이런 공손한
모습이 중인들로서는 상당히 이채로울 수밖에 없었다. 왠지 매검의
손녀가 떠올려지는 것 또한, 어쩔 수 없었다.

“왜 내가 감사의 말을 들어야 하는지는 잘 모르겠소만…
어쨌든, 향후 30년 동안, 본교는 사천을 포기하겠소!”

단천우의 너무나도 단호한 어조에도 불구하고, 중인들의 표정에 어떤
기쁨이라는 감정이 쉽게 비쳐지지는 않았다. 그들이 생각하기에
너무나도 쉽고 간단한 결정이었을까? 그들은 아직도 실감이 나지 않는
표정들이었다.

그런 중인들을 뒤로 하고, 단천우는 나백이 있을 곳을 향해 걸어갔다.
나백은 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 없었다. 자세히 보니 그는
눈물을 흘리고 있었다. 더 자세히 보니, 앙다문 그의 입술에서는
피가 흘러내리고 있었다.

“분한가?”

“…….”

“억울한가? 원통해 미치겠나?”

“그렇습니다.”

“그렇다면, 갚아라!”

“…?”

“30년이란 세월은 그렇게까지 길지 않다. 갚아라! 지금 느낀 수모나 굴욕
따위…
30년 후, 백배 천배로 갚아라! 사천 전부를 피로 물들이든 어쨌든…
그것은 전적으로 네 몫이다.”

“기필코, 그렇게… 하겠나이다!”

중인들은 이 순간, 등골이 오싹해지는 기분을 느낀다. 단지, 설란만이
좀전에 단천우가 미친놈 운운하던 그때의 표정과 비슷하게 아미를
살짝 찌푸릴 뿐이다.

단천우가 표정을 고치고 다시 나백을 향해 입을 연다. 조금은 굳은 표정이
었다.

“그건 나중 일이고… 미리 얘기했지만, 네가 이겼다고 해도 그 공을
인정하지 않는다고 했다. 이번 결과에 따른 어떠한 책임도 너에게는
없다는 뜻이다. 그러나!”

단천우는 잠시 뜸을 들이며 나백을 응시한다.

“하명하여 주십시오. 혈응존님.”

바로 이어진 단천우의 명령, 중인들로서는 참 이해하기 힘든 말이었다.

“너는 ‘사천’ 따위에 네 목숨을 스스로 끊어 마교에 피해를 입히려 했다
.
그 죄는 절대 그냥 넘어갈 수 없다. 본련으로 돌아가는 즉시,
별도의 지시가 있을 때까지 뇌옥에 들어가 그 죄를 뉘우치라!”

“고마워요, 아저씨.”

“뭐가… 고맙다는 거지?”

“그냥… 이래저래…….”

“싱겁긴… 이제 그만 들어가라. 사람들이 이상하게 생각하겠구나.”

“훗! 더 이상… 이상하게 생각하고 말고가 있나요?”

“…….”

이곳은 용씨 세가의 뒤편에 있는 작은 산길이었다. 이곳까지 따라나서는
설란의 행동에 더 이상 놀라는 인물은 없었다. 그저, 그러려니 하는
그런 표정을 보일 뿐이었다. 나백과 3명의 대주들은 멀찌감치 떨어져
있었다. 그들은 아예 거의 등을 돌린 상태였다.

“다시… 볼 수 있나요?”

“언젠가는… 꼭… 그렇게… 될 거다!”

“…….”

침묵이 흐른다. 설란으로선, 그저 한 번 해 본 소리였다. 그런데,
단천우의 표정은 어떤 확신에 차 있었다. 어떤 상황이 되면 만날 수
있다는 걸까? 그리고 어느 정도의 기간이 지나면 그렇게 된다는 것일까?

설란은 묻고 싶었다. 그러나 도저히 입이 떼어지지가 않는다.
왠지, 괜히 물었다는 후회가 들 것만 같았다.

얼마나 지났을까? 설란이 천천히 입을 연다.

“너무… 오래 걸리지는… 않았으면 좋겠는데…….”

“그렇게… 꼭… 될 거야.”

“아저씨…….”

순간, 설란이 그 갸날픈 몸을 단천우에게 바싹 접근시킨다. 그리고 그녀는
그윽한 눈길로 상대를 올려다본다.

“…!”

촉촉이 젖은 듯한 그녀의 눈길에 단천우는 이상하게 당혹스러워지는
자신을 발견한다. 그녀가 자신의 얼굴을 점점 상대에게 접근시킨다.
그리고 그녀는 두 눈을 스르르 감는다. 그녀는 그 귀엽고 도톰한 입술을
앞으로 살짝 내밀고 있었다. 그리고 그와 동시에 그녀의 볼이 살짝
붉어졌다. 여자의 이런 행동이 무엇을 의미하는지 모르는 남자는 없다.
그런데…….

‘…?’

제법 시간이 흘렀건만, 상대는 아무런 반응도 없다. 그뿐이 아니다.
앞에 누군가 있다는 느낌마저 안 든다. 이상하게 앞이 허전했다. 설란은
슬며시 실눈을 뜨며 앞을 살폈는데.

‘뭐야!?’

단천우는 앞에 없었다. 그는 벌써 저만치 멀리 사라져 가고 있었던
것이다. 여자들이 이럴 때 느끼는 기분은 어떨까? 설란으로선,
기분이 좋다 나쁘다를 떠나, 아예 황당할 지경이었는데, 그런 그녀의
귀로 단천우의 전음이 들려왔다.

- 너를 안았다가는… 자신 없구나.

그 귀엽고 도톰한 입술에 자신의 입술을 갖다 댔다가는
‘죽을지언정, 배신하지 않는다’는 자신의 신념이 무너지기라도 할 것
같았을까? 그런 상대의 내심이 전해지기라도 했는지, 설란은 그저 묘한
눈길로 상대의 뒷모습만 쳐다볼 뿐이었다. 그런데, 갑자기 설란의 표정이
돌변했다.

뭔가가 갑자기 떠올랐던 것이다. 그녀로서도 이런 상황에서 왜 갑자기
그런 생각이 떠올랐는지 도무지 이해를 못할, 그런 생각이었다.

“잠깐! 아저씨! 녹림에 있는 누구하고 혼담이 오간 것으로 소문이 났던데
…
어떻게 된 거에요?”

- 그건… 헛소문이다!

약간의 시차를 두고 다시 단천우의 전음이 들렸다. 그런데, 착각일까?
그것과 동시에, 이상하게 단천우의 걸음이 빨라졌다는 느낌이 든다.

“어휴! 멋대가리라고는! 다음에도 그렇게 뻣뻣하게 굴기만 해봐!”

단천우의 모습이 완전히 사라진 후, 마치 심통이라도 난 듯한 그녀의
표정이었다. 그런데, 갑자기 왜? 눈물이 한 방울 떨어지는 것일까?

* * *

“천룡소협과 신마혈검의 승부는 확실히 가리지 못했다. 그러나
마도련측에서 패배를 스스로 인정함에 따라, 향후 30년간, 마도련은
사천무림에 발을 들여놓지 않을 것이다.”

다음 날, 매검을 통한 공식 발표가 있었고, 그 말에 사천에 있는 모든
무림인들은 환호를 했다. 당연히, 천룡소협이라는 이름은 사천의 영웅
아니, 천하의 모든 정도무림의 영웅으로까지 떠오르게 되었다. 그러나
빛이 있으면 그림자도 있는 법!

나백은 마도련에 복귀하자마자 바로 뇌옥에 갇힌다. 그런데, 그것은
결코 몰락이 아니었다. 아니 오히려 그의 위상은 몇 배 더 높아졌다.

“사천 전체보다 네가 더 중하다!”

단천우가 했던 말은 바로 마도련 아니, 마도 전체에 퍼지게 된다.
그와 함께, 나백이 차기든 차차기든, 마교의 교주가 될 것이라는 것에
조금이라도 의구심을 가지는 인물은 이제 아무도 없었다. 나백 그가
실질적인 패배를 당함에 따라, 마도련 입장에서야 엄청난 손해를
입었겠지만, 그런 것은 그리 중요하지 않았다.

‘마도의 신’이 나백을 어떻게 평가하느냐가 더욱 중요했던 것이다.

나백은 그 후, 약 3개월 동안 뇌옥에 갇힌다. 우연의 일치였는지는 몰라도,
공교롭게도 단천우에 의해 그의 형벌이 풀린 시기가, 나백의 상처가
다 아물었다고 화작이 판단한 바로 그 시기였다. 그런데, 그가
뇌옥에 갇히고 정확히 열흘 후, 사마유에 의해 뇌옥 근처는
‘관계자 외 출입금지’지역이 된다.

9명의 장로들을 포함, 웬만한 간부급들이 매일 하루도 거르지 않고
나백의 문안(?)을 가는 바람에, 뇌옥의 업무가 아예 마비될 지경까지
갔던 것이다.

이 시기에, 사석에서 사마유가 푸념 식으로 한 말이 두고두고 회자되었다.
단천우의 즉흥적인 판단에 의해 사천무림을 송두리째 포기할 수밖에
없었으니, 그 심정이 충분히 이해가 가고도 남는다.

“내가 만약, 제 명에 못사는 일이 발생하게 된다면…
그것은 틀림없이… 교주 때문일 게야.”

@@@@ 136 - 제갈현의 기도

사천혈투(四川血鬪)!
거의 사천을 통째로 걸다시피 한, 신마혈검 나백과 천룡소협 용화린의
목숨을 건 한 판 비무. 사람들은 그것을 ‘사천 혈투’라 불렀다. 그것이
끝난지 어언 1년. 이 대결로 인해, 용화린은 아예 천룡대협이라는 별호로
불리우며 사천을 구한 정도무림의 영웅으로까지 떠올랐다.

그러나 그뿐, 그저 그것뿐이었다. 그것이 중원무림 전체에는 아무런
영향도 주지 않았다. 아니, 줄 수 없었다. 용화린이 대결한 상대가
마도련주 단천우라면 좀 틀려졌을 것이다. 아니, 많이 틀려졌을 것이다.
그러나 그가 상대한 것은 그저, 전도가 가장 유망했던 마교의 일개
후기지수일 뿐이었다.

지난 1년간, 혈응의 위명은 사천을 제외한 중원 전체를 진동시켰다.
혈응신마가 단천우란 사실을 모르는 무림인은 이제 없다. 마도련에서
공식적으로 인정한 것은 아니다. 그러나 그것을 모를 수는 없었다.

사천혈투 직후, 마교의 고위 간부들 중, 혈응존이 단천우란 것을
눈치 못 채는 바보는 거의 없었다. 사천이라는 어마어마한 사냥감을
30년 동안 완전 포기해야 한다는 말도 안되는 결정을 내리고, 또한,
그것을 관철할 수 있는 사람이 천하에 누가 또 있단 말인가?

그러나 그 내막을 확실히 알 수 없었던 마교내 일반 무사들이나
마도련 소속의 문파에서는 엄청난 불만이 터져나왔다. 그 후,
약 한 달 동안, 혈응존의 독단적이고 너무나 어이없는 판단에 의해,
사천 전부를 포기하는 게 도대체 말이 되느냐는 여론이 한참 불거질 무렵,
누군가에 의해 혈응존이 악마지존 단천우의 분신이라는 것이 슬쩍 흘려졌다
.

여론이라는 것은 어떤 절대적인 힘 앞에서는 너무나 무력한 법일까?
그 직후, 언제 그랬냐는 식으로 그들의 태도는 완전히 뒤바뀌었다.
아예, 마교의 무사들이나 상당수 젊은 무인들은 오히려 단천우를 찬양한다.

“햐, 과연! 우리 교주님이 아니라면, 누가 그런 결단을 내리시겠는가?”

“물론이지! 아마, 그분은 천하제패라는 개념 자체를 초월하신 분일거야.”

“조그만 이익을 취하기 위해 수하의 목숨 따위는 안중에도 없는 놈들이
얼마나 많은가? 그런데, 그분은… 아! 정말이지!”

“웬만한 윗대가리들이야, 수하들 다 죽여놓고 거들먹거리며 나중에
나타나는 경우가 얼마나 많은가? 그런데, 그분은 손수 전장을
홀홀단신으로 누비시다니!”

물론, 다 이렇게 생각하는 것은 아니었다. 비록 소수였지만, 단천우의
그런 즉흥적이고 독단적인 행동에 불만을 품는 사람들도 당연히 있었다.
단지, 그것을 밖으로 감히 표출을 못할 뿐이었다.

그런데, 중요한 것은, 단천우에게 불만을 품는 인물들은 비록 소수였지만,
그들이 모두 어떤 힘을 가지고 있다는 것이었다. 즉, 소위 거물급이라
칭해지면서 나름대로 어떤 힘을 쥔 자들이 그런 불만을 품었던 것이다.
마교내의 인물들이 아닌, 외부의 인사들 중에 특히 많았다. 마도련에
속한 문파의 수뇌부급들이 그런 불만 따위를 상당히 품게 되었다는 소리다.

사천혈투 이후, 단천우의 행보는 어떤 불만을 품은 세력들에게
끽소리조차 못하게 만들 정도로, 한 마디로 눈부셨다. 무서워서,
두려워서 입을 다물게 만드는 것이 아니라, 그의 공적이 너무나
엄청났기에 입을 다물 수밖에 없었다는 소리다.

- 47개 문파 복속! 22개 문파 괴멸!

이것이 숫자상으로 드러난 단천우의 공적이었다. 복속된 47개의 문파가
하나같이 중립을 선언한 문파들 중 상위권에 속한 문파였음은 당연했다.
그리고 괴멸된 22개의 문파가 무림맹에 속한 문파들 중, 그나마 쓸만한
문파였던 것도 두말하면 잔소리였다.

단천우의 신분이 어느 정도 드러나면서 그가 우려했던 어떤 부작용
같은 것은 별로 없었다. 처음에는 약간 그런 기미가 보이기도 했었다.
약간은 행동에 제약이랄까, 단천우의 성격으로 볼 때, 그의 입장에서
상당히 번거로운 일이 벌어질 수도 있었는데, 어떤 ‘사건’하나로 인해,
그런 일은 완전히 사라지게 된다.

혈응존이 마도련의 련주란 것이 확실시될 무렵, 단천우가 마도련
소속의 한 문파에 가게 되었는데, 그곳의 문주가 속된 말로 ‘꽃단장’을
한 채,
단천우를 기다리고 있었다.

이것저것 상황을 고려했을 때, 단천우가 들를 것이 확실했던 지역이었다.
그곳 문주 역시 그것을 눈치 채고는, 마도련의 절대권자를 맞기 위한
준비를 했다는 소리다.

며칠 전부터 자신의 집무실과 기타 중요한 전각의 모든 가재도구를
새것으로 바꾼 것은 물론이고, 그 문파내의 구석구석을 다 말끔하게
손질해서 단천우에게 조금이라도 잘 보이려고 했던 것이다. 이러한 일들에
거의 전 무사들을 동원한 것은 당연했다. 그런데, 단지 이 정도라면,
아무리 단천우라도, 그저 힐책 몇 마디로 끝날 수도 있었다.
그런데, 문제는…….



“혈응존님을 뵙게 되어 영광입니다.”

“쓸데없는 소리 하지 말고, 이곳 상황에 대해서나 얘기해!”

“아, 알겠습니다.”

그리고 그곳의 문주는 그 지역의 상황에 대해 이것저것 설명을 했다.
그런데, 단지 말로 설명하는 것이 아니라 몇 십 장에 걸친 소책자를 만들어
단천우에게 건네주며 보고를 하게 된다. 당연히 상대가 올 것에 대비해
준비를 한 것이었다. 그러나 그곳 문주의 의도와는 정 반대로 일단,
거기에서 단천우의 심기가 조금 거슬렀다.

“지금 전투를 코앞에 둔 긴박한 상황일 텐데… 한가하게 이따위 것이나
작성할 시간이 있었나?”

“예? 그, 그게… 저…….”

그곳 문주는 그저 진땀만 흘리며 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 단천우는
그제야 주위를 둘러보더니, 모든 가구들이 새로 바뀌었다는 것을 느낀다.

‘내 신분이 알려지니 이런 안 좋은 것들이 역시 생겨나는군. 무슨 조치를
취하기는 해야겠군. 나 하나 맞이하기 위해, 이런 긴박한 상황에서
이따위 짓거리들이나 하고 있으니.’

“됐어! 이만 나가봐. 내일 낡이 밝는 대로 바로 출동할 테네,
수하들에게 일러 준비 단단히 시키고.”

그런데, 다음 날, 단천우는 정말로 황당한 경험을 한다.

없다!
의가양양, 병력을 이끌고 상대 문파로 쳐들어갔는데, 그곳에는 아무도
없었다. 아니, 사람은 있었다. 그러나 그들중 무림인은 아무도 없었다.
그곳을 관리하기 위해서였는지, 하인급들만 몇 십 명 있을 뿐이었다.

“다 어디 갔나?”

단천우의 물음에 한 명이 나서 벌벌 떨며 간신히 대답했다. 일반 양민들에
게
해를 끼치지 않는다는 소문이야 들었지만, 그렇다고 저절로 생기는
두려움까지 어쩔 수는 없을 것이다.

“문주님 이하 무사분들은… 3일전, 야음(夜陰)을 틈타 어디론가 떠나셨습
니다.
이곳은 저희들에게 맡기시고…….”

그 순간, 단천우 옆에 있던 문주의 얼굴이 사색이 되었음은 두말할 것도 없
었다.

“이게 어떻게 된 일인가? 3일전에 적들이 도주를 한 것 같은데,
그걸 지금까지 전혀 모를 수가 있나?”

당연히 이 근처에 숨어서 적들의 동태를 감시하는 인물들이 몇 있었는데,
그들은 근처 숲속에서 시체로 발견되었다. 아무리 그래도 최소한 다음 날
아침, 그러니까 이틀 전에는 무조건 이런 사실을 알아야 했다.

그런데, 주기적인 연락을 취하는 첩자로부터 연락이 오래 끊겼는데도
불구하고, 아무런 조치도 취하지 않은 것에는 이유가 있었다. 단천우가
생각하기에 너무나 어이가 없어 아예 황당할 지경의 이유가.

“혈응존님이 오실 것이… 확실한 상황에서… 이틀 전… 아침부터…
거의 전 무사가 동원되서… 문파내 모든 연병장 주위를… 정리하느라,
미처… 게다가…….”

뭐라고 한참을 떠들었지만, 단천우의 귀에 나중에 한 변명은 제대로
들리지도 않았다. 간단히 말해, 악마지존 단천우를 맞이하기 위해
부산을 떠느라, 그 와중에 평소보다 좀 길게 연락이 끊긴 첩자 따위에
신경 쓸 여력이 없었다는 소리였으니…….

모든 사실을 알고난 단천우는 한 숨을 길게 한 번 내뿜더니, 엄청난
분노를 터뜨렸다.

“마도련의 고위급 인물 하나를 맞이하기 위해… 그따위 말도 안되는
짓거리를 하면서, 적들이 도주하는 것도 몰랐다는 게 말이 되느냐?
어제 밤, 적들이 기습을 했어도 몰랐을 거란 소리가 아닌가?”

문주를 포함, 핵심 간부 5명!
그들에게는 어떤 변명의 기회조차 없었다. 그곳에 있던 200명이 넘는
무사들은 단천우에 의해 자신들이 모시던 상관들의 목이 베어지는 광경을
그저 멍하니 바라볼 뿐이었다. 아니, 혹시나 자신들조차 어떤 해를
당하지 않을까 두려움에 떨면서…….

열흘 후, 마도련 소속의 전 문파에 혈응존의 이름으로, 다음과 같은
지령이 내려진다. 당연히, 어처구니없이 생을 마감한 어떤 멍청이들의
소문이 퍼진 상태였다. 아니, 일종의 ‘사고사례 전파’식으로 마도련에서
공문이 발송된 후였다.

- 나 혈응존은 그저 전투를 돕기 위해 파견된 인물일 뿐, 그 이상도
그 이하도 아니다. 만약, 나에 대해 조금이라도 어떤 ‘접대’라는 개념의
행동이 보인다면, 그 누구를 막론하고 무조건, 참(斬)하겠다!

그 후, 단천우는 예전과 못지않게 편하게 일을 처리할 수가 있었다. 물론,
그를 접대(?)하는 문파의 입장에서는 그와 같이 있는 것이 거의
지옥이었겠지만 말이다.

그리고 그에 따른, 엄청난 성과를 거둘 수 있었다. 사천에서 벌린 일이
조금은 사마유에게 미안했던지, 스스로 생각하기에도 좀 무리다 싶을
정도로 열심히 뛰어다닌 결과이기도 했다.




무림맹의 입장에서는 이런 것들보다 더 중요하고 심각한 문제가 있었다.
바로, 단천우 1인에 의해 마도련에 복속되었다고 해도 과언이 아닌 47개의
문파! 이것이 그들의 목줄기를 훨씬 더 옥죄었던 것이다.

- 새롭게 마도련의 형제가 되신 * * 께 감사를 드리면서.

이렇게 시작된, 마도련주의 이름으로 작성된 장문의 서찰!
그것이 어느 날, 거의 비슷한 시기에 새롭게 복속된 문파에 모두 전달되었
다.
그 내용은 길었지만, 거두절미하고 결론은 딱 하나였다.

- 총 인원의 2할을 파견하라!

그 후, 50여 개 문파에서 파병된 무려, 일 만 명이 넘는 무사들!
그들은 어쩔 수 없이 마도련에 합류해 중원의 이곳저곳을 누비게 되니…
무림맹의 입장에서는 원래대로라면, 같이 무림맹에 속해서 마교와
싸워야 할 문파의 인원들이, 오히려 자신들을 향해 검을 겨누었다는 소리였
다.

그것이 6개월 전의 일이다. 그 기간동안, 몸이 온전한 상태로 남은
인물은 1만 명 중, 3할도 채 안되었으니, 사마유에 의해 이들이
얼마나 혹사당했는지 알 수 있었다. 일종의 칼받이 역할을 수행했다는
소리다. 또한, 그 인원에 비례해 그에 못지않은 무림맹 소속 문파의
희생이 있었던 것이야 너무나 당연했다.

* * *

“급보입니다!”

순간, 검선의 눈살이 찌푸려진다. 제갈현의 눈빛은 뭔가 불길함을 담고
있었고, 팽완의 눈은 상당히 의아하다는 빛이었다.

요새 같은 상황에 급보일 것이 무엇이 있을까? 또한, 급보 아닌 것이
무엇이 있을까? 어쨌든, 몇 달 만에 처음 들어보는 ‘급보’라는 단어였다.
게다가, 지금은 무림맹의 최고 수뇌부랄 수 있는 3명이 뭔가 심각한
이야기를 나누는 중이었다. 그런 것을 알면서도 중간에 꼭 보고를 해야
할 정도라면.

“삼천에 달하는 인원이 호북에 들어섰는데, 그 방향으로 봐서…….”

보고를 하러 들어온 인물은 잠시 팽완의 눈치를 살피더니 어렵게 말을
꺼내고 있었다.

“팽씨 세가가 확실해 보입니다.”

좌중의 눈에는 당연히 놀라는 빛이 스쳤는데, 그들이 궁금한 것은
따로 있는 듯 하다.

“어떤 인원인가? 삼천이라면… 혹시, 칼받이 병력 아닌가?”

칼받이 병력!
6개월 전, 마도련에 새로이 복속된 문파중에서 차출된 인원을 속된말이긴
했지만, 그리 불렀다.

질문을 하는 제갈현의 어조는 의외로 침착했다.

“그렇습니다만.”

수하의 답변에 좌중은 조금은 어이없는 표정이었다. 칼받이라 불리는
그들이 새로이 복속된 문파에서 정예를 추린 것이라면 당연히 심각한
문제겠으나, 그들은 결코 정예가 아니었다. 중간은커녕, 거의 하위급의
무사들이었다. 그들의 힘으로 팽씨 세가를 어떻게 할 수는 없다. 물론,
팽씨 세가에서도 어느 정도 희생이야 감수해야 한다. 또한, 원래는
같은 편이어야 하는 인물들끼리 서로 피를 보는 것이 무림맹으로서는
가장 쓰라린 부분이었다.

그러나 최소한 요새 같은 상황이라면, 급보랄 것도 없다. 이미 6개월간
겪었던 일이고, 현재 온전하게 남아있는 무림맹 소속의 문파는 100개도
채 안된다. 그나마, 그들중 6할이 사천이라는 안전 지역에 위치한 문파였다
.
이런 상황인데, 저런 호들갑을 떠는 것이 이해가 안 갔던 것이다.

“그 정도 일을 가지고 뭘 급보라고 하는 것인가? 18도객이 있는 한,
마단이 몰려오기 전에는 우리 팽가는 끄떡없네. 우리 얘기가 끝나고
보고해도 될 터인데…….”

팽완이 수하에게 핀잔을 주었는데, 그의 음성에는 자신감이 넘치고 있었다.


18도객(十八刀客)!
궁천문이 9파에 못지않은 성세를 누리는 이유는 단 두 가지, 궁왕
담사후와 99명의 천하제일급 궁수들로 이루어진 구구천멸대 때문이란
것을 모르는 무림인은 아무도 없다. 그에 못지않게 아니, 오히려 그보다
더 높은 평가를 받는 이들이 바로 호북 팽가에 있는 18명의 고수들의 존재
였다.

둘 사이에 큰 차이라면, 구구천멸대는 담사후의 확실한 수하인데 반해,
18명의 고수들은 팽완의 수하들이 아니란 것이다. ‘도객’이란 이름에서
알 수 있듯이 그들은 팽완과 팽씨 세가의 손님들이었다.

팽완은 ‘도(刀)’에 관한한, 자타가 공인하는 천하 제일인이다. 거의 100
년간,
불변의 사실이었다. 그 긴 세월동안, 그가 단지 명성만으로 그 자리를
지킨 것이 아니었다. 다른 무공을 쓰는 고수와도 많은 대결을 펼쳤지만,
특히 도를 다루는 고수들이 팽완과 숱한 대결을 펼쳤다. 당연히, 팽완이
지금껏 전부 이겼다.

그 와중에, 팽완은 비록 자신에게 패하긴 했지만, 그 경지가 자신으로서도
탄복할 수밖에 없는 인물들에게 한 가지 제안을 한다. 자신의 집에
머물면서, 좀 더 ‘도’에 대해 연구를 하지 않겠느냐는 식이었다. 그들중
상당수가 그 제의를 쾌히 수락했고, 그들은 그 이후로 팽씨 세가에
빈객(賓客)으로 머물면서 무공에 매진했다. 그 숫자가 지금까지 18명이었고
,
그들을 무림에서는 18도객이라 불렀다.

일부에서는 아예, ‘천하 18도객’이라고까지 부를 정도로 작금에 이르러
그들의 경지는 팽완을 제외하고는 거의 천하무적에 가까웠다. 물론,
‘도’에 한정된 평가이기는 했다. 그러나 불과 몇 년 전, 사석에서 팽완이
한 말은 그들의 경지가 어느 정도인지 짐작케 하기에 충분했다.

“둘이면 내가 이길 자신이 있고, 셋이면 내 밑천을 다 드러내야 간신히
이길 것 같고, 넷이라면 내 목숨을 걸어야 하고, 그 이상이면 내가 무조건
진다.”

단순 수치로 나타낼 수야 없겠지만, 최소한 팽완 정도 되는 실력의
고수가 대여섯 명 정도 언제나 팽씨 세가에 상주한다는 뜻이었다. 아무리
그 수가 3천을 헤아린다 하나, 1류에도 못 미치는 칼받이 병력이 자신의
세가로 진격한다 해서, 팽완이 그리 심각할 이유는 없었다. 비록,
18도객들이 자신의 수하는 아니었고, 그동안에도 특별히 세가를 위해
한 일은 없었지만, 최소한, 세가에 위험이 있을 때는 나서기로 약속이
서로 돼 있었던 것이다.



그런데, 상대에게 핀잔을 주는 팽완과 달리, 제갈현은 순간적으로 뭔가
불길한 예감이 들었다.

‘내가 사마유라면, 절대 그런 무모한 짓을 안 한다. 그 삼천명의 칼받이들
은
아직 효용가치가 넘쳐난다. 그런데, 그가 18도객의 존재를 모를 수는 없는
데…
그렇다면…?’

“거기, 인솔자가 누군가?”

칼받이 병력을 지휘하기 위해 비록 소수지만, 언제나 마교의 고수급들이
뒤따랐다. 지금까지는 보통, 마교의 당주급들이 돌아가며 맡아왔다.
그런데, 제갈현이 생각하기에 이번에는 틀림없이 의외의 인물이라는
생각이 들었다. 내심, 태상들 중 하나가 아닐까라는 생각마저 들었는데.

“저, 그게… 어떻게 보면, 그것 때문에 제가 이렇게 다급해진 것입니다.”

그제야 검선이나 팽완도 뭔가를 느낀 듯한 표정이었다.

“마도련 련주의 우호법인 화작이 지휘하고 있습니다.”

“우호법… 화작이라면… 악마지존의 주치의나 다름없는 자 아닌가?”

검선이 고개를 갸웃거리며 혼자말을 하는 동안, 제갈현은 손짓으로
수하에게 나가라는 표시를 한다. 수하가 나간 후, 제갈현은 천천히
입을 여는데, 그의 표정은 근래 들어 가장 침중했다.

“제가 아는 한, 화작이라는 인물은 전투라는 측면에서 정말 쓸모없는
인물입니다. 3천은커녕, 3백의 인원조차 지휘할 능력이 안되는 인물입니다.
그가 마교내에서 실세로서 자리잡을 수 있었던 것은 오로지 악마지존의
후광 때문입니다. 심하게 표현 해, 악마지존을 즐겁게 하는 능력 하나
때문이라는 소리입니다.”

“그런데, 그런 자가 어떻게…?”

확실히 잘 모르겠다는 표정의 팽완이었는데, 왠지 그의 마음 한 구석에도
뭔가 불길함이 스치고 있었다. 그런 팽완을 향해 다시 제갈현이 입을 연다.

“또 한 가지… 그나마, 그자가 인정받는 능력이 있습니다. 바로,
악마지존에 대한 주치의로서의 능력입니다.”

“그 말은…?”

그리고 제갈현이 뭐라고 대답하려는 찰라, 다시 밖에서 급박한 음성이
들려왔다. 아까와는 비교도 안될 정도의 다급함을 담고 있었다.

“그, 급보입니다!”

이 순간, 좌중의 불길함은 절정에 이른다.
안으로 들어온 수하의 말은 그 불길함이 사실임을 확인시켜 주는 행위에
불과했다.

“최종 확인된 바로는, 호북 팽가로 향하는 칼받이 병력에…
혈응이 합류했다 합니다.”

그런데, 좌중이 놀라고 자시고 할 시간도 안 주고 바로 그에 못지않은
아니, 더 급박한 소식이 들려왔다.

“4대 마단이 전부 이리로 진격해오고 있습니다. 그 거리나 이동 속도를
따졌을 때, 최소한 닷새 이내에는 이곳에 당도할 것으로 보여집니다!”




“지금으로서 우리가 취할 수 있는 방법은… 크게, 두 가지입니다.
아니, 그 둘 뿐입니다.”

어느 정도 분위기가 진정된 후였다. 검선이나 팽완은 마치 사부의 말을
경청하듯, 제갈현의 말에 귀를 기울이고 있었다.

“먼저, 팽씨 세가의 인원을 아니, 호북에 있는 모든 무림맹 소속의 인원을
이곳으로 불러들여 그들과 있을지도 모를 일전에 대비를 하는 것입니다.
그리고 두 번째는… 팽씨 세가 단독으로… 악마지존이 이끄는 칼받이
병력과 싸우는 방법입니다.”

“다른 방도는 없겠는가?”

“없습니다!”

검선의 말에 제갈현은 단호했다. 그리고 좌중은 침묵에 싸였다.
그 누구도 말을 꺼내는 이가 없었다.

‘검을 거꾸로 쥐고 싸워도 천하제일이다!’라는 우스개 소리마저 나도는
인물, 악마지존 단천우! 그 하나 때문에 무림맹이 순식간에
진퇴양난(進退兩難)에 가까운 지경에 빠진 것이다. 아니, 중원무림
자체가 이 지경이 된 것도 따지고 보면, 그 하나 때문이라고 해도
절대 과언이 아니었다.

“어떻게… 하시겠소?”

침묵을 깬 것은 검선이었다. 그의 조심스런 질문에 팽완은 뭐라고
선뜻 답변을 못하고 있었다. 그리고 잠시 후, 천천히 입을 열었다.

“그런데, 그 두 가지 방법에 따른… 결과랄까? 그런 것에 대해 좀
말해주겠나? 군사.”

아마도, 제갈현의 말을 듣고 어떤 판단을 할 생각으로 보인다.

“일단, 첫 번째 방법은… 우리가 피를 전혀 흘리지 않아도 됩니다.
그 정도 전력이 이곳에 웅크리고 있으면, 마교의 모든 힘이 동원되지
않는 한, 무림맹이 침범당하는 일은 없습니다. 물론, 그들이 죽기살기로
행동에 옮긴다면 가능하겠지만, 사마유가 갑자기 정신이 어떻게
되지 않은 이상, 그런 막대한 희생을 감수하며 그런 짓을 할 리는
없습니다. 그러나 반면에… 너무나 당연한 소리겠지만, 호북무림이
마교의 입장에서… 피 한 방울 안 흘리고 그들의 수중에 떨어지겠죠.”

그 말에 팽완이 어이없다는 표정을 짓는다.

“허허! 호북이 그냥 날로 그들의 수중에… 그러면, 남은 것은 사천과
이곳 하남뿐이라는 소린가? 아니, 실질적으로 하남만 남는 것인가?
사천이야 그들이 우리에게 자비를 베푼 것이 아니던가?
목숨을 부지하려거든 그곳에 도망가 살라는 식으로 말이야. 하하!”

정말 그랬다. 화산과 종남이 버티고 있는 섬서도 두 문파의 인근 지역을
제외하고는 거의 마도련의 수중에 들어갔다고 해도 과언이 아니었다.
또한, 그럴 수밖에 없었던 가장 큰 이유는, 그 두 개 문파의 대부분의
전력이 이곳 무림맹에 상주하고 있었기 때문이었다. 중원의 가장
요지라고 할 수 있는 하남을 마교의 손아귀에 내어 줄 수는 없었던 것이다.

팽완의 허탈한 광소가 끝날 무렵, 다시 제갈현이 입을 열었다.

“두 번째 방법은… 우리가 이긴다면… 그보다 더 좋을 수는 없을 겁니다.
”

우리가 이긴다는 것은 단천우를 이긴다는 뜻이다. 이런 전쟁에
가까운 싸움에서 그를 이긴다는 것은 죽인다는 뜻이다. 당연히
그보다 더 좋을 게 있겠는가? 만약, 그렇게만 될 수 있다면,
아예 천하 무림의 판도가 완전히 뒤바뀌리라.

그러나 그것이 거의 불가능이라는 것을 느꼈을까? 이 대목에서
팽완이나 검선, 둘 다 씁쓸한 미소만 보일 뿐이었다.

“그런데, 졌을 경우… 현재 무림맹의… 거의 3할에 가까운 힘이
없어진다고 봐야 할 것입니다.”

호북무림의 버팀목이랄 수 있는 호북 팽가가 무너진 다음에,
여타 무림맹 소속의 문파들이 무너지는 것이야 시간문제일 것이다.

그리고 다시 침묵이 흐른다. 한참 동안 팽완은 고심한다. 아마도
자존심과 명분 혹은 실리 사이에서의 갈등일 것이다. 아무리 질
확률이 높은 싸움이라 하나, 아예 싸워 보기도 전에 겁을 먹고 등을
보이기는 그의 성격상, 정말 힘들 것이다. 그러나 자존심만 내세우기에는
그에 따른 피해가 너무 크지 않은가?

그런 내심을 알기라도 했을까? 검선이 조심스럽게 팽완에게 말을 건넨다.

“부맹주! 잘 생각하시오. 물러설 때를 아는 것이 장부라 하였소.
부맹주나 18도객이 아무리 강하다하나 만리혈응까지 가세한 그자를
상대하기는 벅차지 않겠소?”

만리혈응, 죽음을 부르는 붉은 매!
그것이 아무리 마물(魔物)이라 하지만, 18도객중에 가장 약한 자라도
충분히 상대할 수 있다. 그러나 문제는 그놈 혼자가 아니라는 것이다.
그놈은 언제나 천하제일 고수와 함께 행동을 한다. 즉, 천하제일 고수와
천하제일 마물이 언제나 함께 행동을 한다는 소리다.

그 위력이야 직접 체험은 못했지만, 지난 1년 넘은 기간 동안,
뼈저리게 느끼기에 너무나 충분했다. 팽완이 아예 단천우를 이긴다는
것이 불가능이라고 느끼는 것도 어떻게 보면, 그 만리혈응 때문이었다.
그 마물만 없어도, 18도객과 함께라면 한 번 목숨을 걸어 볼만도 하겠건만
…….

그런데, 거의 팽씨 세가를 이곳으로 퇴각시키려는 마음을 먹은 팽완의
귀에 이상한(?) 소리가 들려왔다. 제갈현의 입을 통해서 나온 말이었다.

“아마도 혈응은, 제가 확신컨대… 최소한, 18도객과의 싸움에는
끼어들지 않을 것입니다.”

순간, 팽완의 눈이 번뜩였다.

“그게 무슨 소린가? 어째서 그렇다고 생각하나?”

“이런 말 드리기는… 송구스럽습니다만…….”

“어서, 말해 보게!”

“만약, 그가 18도객과의 싸움에서 혈응을 사용하려 했다면… 아마,
화작이란 인물을… 굳이, 동행시키지 않았을 겁니다.”

듣기에 따라 기분이 나쁠 수도 있는 말이었다. 팽완이나 18도객 따위를
상대하면서 혈응과 함께라면, 웬만한 부상조차 입지 않을 자신이
상대에게 있다는 소리였다. 그러나 그 정도 말에 팽완이 기분
나빠하지는 않는 듯하다. 제갈현의 말에 어느 정도 수긍을 할 수밖에
없었던 것이다.

또한, 반대로 생각한다면, 상대도 어느 정도 상당한 부담을 갖는다는
소리였다. 자신의 주치의를 동행시켜 대비를 해야 할 정도로 말이다.
그런 부담감 따위를 줄 고수조차 천하에 거의 없는, 그런 인물이 단천우였
다.

그런데, 팽완은 어떤 의혹을 느낀다.

“그런데, 왜 그렇게 생각을 하나? 그런 위험부담을 상대가 굳이
일부러 떠안는 이유가 뭐란 말인가?”

“그것이 그자의 성격일 겁니다. 지금까지의 행태로 봐서도 그렇습니다.
지금껏 그자에게 죽은 인물들 중에서 9파의 수장들 못지않은, 혹은
능가했던 고수들이 어떻게 죽었는지 떠올려 보시면 될 겁니다.”

팽완이나 검선 둘 다 고개를 끄덕인다. 그들의 정보에 의하면,
‘전부’라고 해도 될 정도로 그런 고수들은 모두 혈응을 배제한 정면대결
이었다.

“그리고 더 중요한 것은… ‘혈응이라는 천하제일 마물의 도움을 받지 않
고,
순수하게 정면대결을 펼쳐 18도객을 이겼다!’ 108나한진과의 대결 이후,
이것만큼, 다시 한 번 천하의 모든 무림인들에게 자신의 존재를 확실히
각인시켜 줄 문구가 또 있겠습니까? 그자 개인적으로 보나, 마교 아니,
마도무림 전체로 보나…….”

어떻게 보면, 단천우와의 대결을 부추기는 제갈현의 발언이었다.
그는 도대체, 왜 그랬을까?

* * *

무림맹의 정문 앞, 아직 동이 채 트기도 전이었다. 누군가 무림맹을
떠나 어디로 향하려는 듯, 말을 탄 채, 두 명의 인물에게서 배웅을 받고 있
었다.

“다시 한 번 생각해 보시겠소? 팽 대협.”

“맹주! 이미, 넘쳐날 정도로 충분히 생각해 보았소이다.
나와 18도객(十八刀客)이 그를 이긴다고 장담은 못할 것이오. 아니,
지금껏 보여준 그의 능력이라면… 아마 우리가 질 확률이 높을 것이오.
그러나 절대… 그냥 지지는 않겠소. 죽더라도 그냥 죽지는 않겠다는 소리요
.
그럼 이만.”

매화검선과 제갈현은 말을 타고 호북으로 향하고 있는 팽완의 뒷모습이
완전히 사라질 때까지 아무 말도 없이 그 모습을 바라보고 있었다.

그 모습이 완전히 사라지자 제갈현이 검선을 향해 천천히 입을 열었다.
그 목소리는 침통 그 자체였다.

“이만, 들어가시지요. 맹주님.”

그러나 검선은 무슨 그런 아쉬움이 남는지, 그 후로도 한참을 도왕이
사라진 방향만을 쳐다볼 뿐이었다.

제갈현 역시, 더 이상 말이 없이 뭔가 상념에 빠진다. 그런데, 그의 눈빛은
그의 음성과는 달리 번뜩이고 있었다.

‘부맹주! 정말 죄송합니다. 패배를 뻔히 알면서도 말리지는 못할망정,
오히려 부추겼습니다. 그러나 이제는… 더 이상 버틸 기력이…
남은 것은 최후의 방법뿐… 그러기 위해서는…
후! 그러나… 무림의 역사에, 무림맹이 영원히 비겁자로 낙인찍힐,
그런 방법까지 동원되지 않기를…….’

“들어가세.”

매검의 말이 떨어졌는데도 불구하고, 이번에는 제갈현이 비록 잠시지만,
팽완이 사라진 방향을 멍하니 응시하고 있었다.

‘기도하겠소이다! 간절히 기도하겠소이다. 태어나서 처음으로,
내 예측이 철저하게 빗나가기만을 기도하겠소이다. 부맹주 당신이 며칠 후,
무림사상 최고의 영웅으로 탄생하기를… 정말이지, 신께 간절히
기도 올리겠소이다.’

@@@@ 137 - 치욕의 일천 냥!

“목숨을 걸었거늘… 아니, 목숨을 주었거늘… 그런데, 단지…
팔 하나, 다리 하나조차… 못 얻었더란… 말이냐.”

두 사나이가 서로 마주보고 있었다. 한 사나이의 손에는 검이,
다른 사나이의 손에는 도(刀)가 쥐어져 있었다. 혼자 말과도 같은
음성은 도를 쥔 사나이의 입에서 흘러나오고 있었다. 그의 눈은
불신을 담고 있었다.

그런데, 이상하다. 말을 하는 사나이, 뭔가 손해를 본 것이 확실한
발언을 하는 그 사나이의 몸은 깨끗했다. 오히려 마주보고 있는,
검을 쥔 사나이의 온 몸이 피로 물들은 상태였다.

둘은 서로 치열한 대결을 펼친 것이 확실했다. 그냥 보기에는 도를 쥔
사나이의 승리로 보였다. 그런데, 왜 그런 식의 말이 그의 입에서
흘러나오는 것인가? 그에 대한 해답은 바로 알 수 있었다.

“어쨌든, 무인으로서… 그대에게… 경의를…….”

그 말을 끝으로 도를 쥔 사나이의 몸은 서서히 바닥으로 허물어졌다.
그와 동시에, 그의 몸에서는 엄청난 양의 피분수가 뿜어졌다. 그의 몸은
좌우로 완전히 갈라지고 있었다. 이미 갈라졌어야 하는 몸이건만,
이미 죽었어야 하는 몸이건만, 비록 짧은 시간이나마, 이 정도로
지탱이 가능한 것은 그의 내공이 얼마나 심후하다는 것을 증명하고 있었다.

그의 몸이 완전히 갈라지며 바닥에 뒹굴었다. 그런데, 그 주위에는
다른 시체들도 있었다. 그보다 약간 먼저 상대의 검에 쓰러진 인물들이었다
.
정확히 18구의 시체였다.

지금 막 쓰러진 사나이!
무려 100년간, 천하를 오시하던 절대 고수!
그의 이름은 팽완이었지만, 그렇게 부르는 사람은 거의 없었다. 사람들은
그를 ‘도왕’ 혹은 ‘무적패도’라 불렀다.

그리고 주위에 뒹굴고 있는 18구의 시체들!
세인들에게 ‘천하 18도객’이라 불리던 인물들이었다.

“련주님! 일단, 지혈부터 하겠습니다.”

팽완이 쓰러지기 무섭게 바로 달려오는 인물이 있었다. 화작이었다.
그는 상대의 대답도 필요 없다는 듯, 바로 단천우 온몸의 혈을 이리저리
짚어 나갔다. 신기하게도, 그때까지도 단천우의 몸에서 흘러내리던
피가 반 이상으로 줄어들고 있었다.

“허벅지 부위를 확실히 살펴야겠습니다.”

역시 상대의 대답도 나오기 전에 화작은 단천우의 바지 오른쪽을 찢었다.
‘북!’ 하는 소리과 함께 드러난 단천우의 오른 허벅지! 거의 뼈가 드러날
정도로 깊은 도흔(刀痕)이 보였다. 단천우의 호신강기가 조금만
약했더라면, 상대의 경지가 조그만 더 높았더라면, 당연히 다리가
절단되었을 것이다.

팽완이 마지막에 동귀어진의 방법으로 감행한 단 한 수의 공격에 당한
상처였다. 그의 생애 최후의 공격이었다. 단천우의 검에 의해 몸이
반으로 갈라지면서 휘두른, 정말이지 목숨을 버리면서까지 휘두른
그의 모든 것이 담긴 공격이었다. 자신의 목숨조차 버린 공격이었건만,
상대의 목숨을 취하려는 것도 아니고, 단지 상대의 한 쪽 다리만을 얻기
위해 한 공격이었다. 그러나 그것조차 역부족이었던 것이다.

“바닥에 앉으십시오. 련주님.”

화작이 치료를 위해 단천우에게 앉을 것을 권유했는데, 단천우는 그전에
다른 지시를 내린다.

“홍권을 불러라.”

잠시 후, 한 인물이 단천우 앞에 공손히 모습을 드러냈다.

“부르셨습니까?”

홍권(洪權), 수시로 바뀌는 마도련에서 파견되는 지휘자를 제외한다면,
실질적으로, 소위 ‘칼받이 병력’이라 불리는 ‘다문파군(多門派軍)’의
지휘관이나 다름없는 인물이었다.

그는 원래 형설파의 장로중 한 명이었다. 다른 문파에서는 거의 고수급들을
파견하지 않았는데, 유일하게 형설파에서는 고수급들을 파견했다.
그를 포함, 형설파의 인원이 다문파군의 수장 역할을 하는 것은 당연했다.

형설파의 장문인 형설검제는 가장 먼저 마도련에 자청해서 복속된
인물이다. 그 과정에서, 자신의 사돈인 천월문의 문주가 죽임을 당하기
일보직전, 단천우가 마음을 바꿔 그를 살려준 적이 있었다. 아마 그것에
대한 보답이라는 개념이 상당히 작용했을 것이다.

여기는 멀리 대홍산(大洪山)이 보이는 이름 모를 대평원이었다.
팽완은 어떤 작전이나 전술 따위는 필요 없다는 식으로, 단천우에게
이곳에서 만나 한 판 승부를 벌이자는 제의를 했다. 당연히, 단천우가
그런 제의를 마다할 리가 없었다.

다문파군이 2,500명이 훨씬 넘었고, 팽씨 세가의 인물은 1,000명도
채 안되었지만, 그런 숫자는 아무런 의미가 없었다. 팽완이 포함된
18도객과 단천우와의 대결이 이번 싸움의 모든 것을 좌우한다는 사실을
모르는 사람은 없었다.

집단 전투가 시작되기 전에 벌어졌던 19대 1의 싸움!

이 장면은 홍권의 입을 통해 정말이지 생생하게 전 중원에 퍼지게 된다.



- 나는 정말 행운아다! 남들은 평생에 걸쳐 한 번 보기도 힘들다는 것을
나는 다 보았다.

- 도강(刀罡)을 보았고, 검강도 보았다. 그리고 무림 역사상 가장
패도적이라는 혈옥수도 보았다. 그뿐만 아니라, 그 모든 것을 다 합한
것보다 더 충격적인 장면을 보았다. 108대나한진을 깼다는
‘보이지 않는 무공’의 실체도 느낄 수 있었다.

- 18명의 도객들이 악마지존의 주위를 에워쌌다. 도왕은 그 주위를
돌며 뭔가 기회를 노리는 것 같았다. 먼저 3명의 도객들이 어떤 행동을
보였다. 그들의 도에서 내뿜는 찬란한 광채! 그것은 내가 전설로나 듣던
도강이 틀림없었다. 나는 그 순간, 죽어도 좋다고 생각했다.
도강을 뿜어내는 19명의 고수와 천하제일 아니, 고금 제일이라는
고수와의 목숨을 건 대결! 무인으로서 그런 장면을 생생히 목격하게
되었으니, 더 이상 무슨 여한이 남겠는가?

- 3명의 도객이 도강을 내뿜는 사이, 악마지존의 손에서도 어떤 변화가
보였다. 그것은 바로… 아! 혈옥수였다. 저주받은 공포의 무공,
혈옥수가 틀림없었다. 그 시뻘건 혈수들. 그것은 총 9개였다. 나는 그것을
평생 못 잊을 것이다. 그런데, 그것보다 몇 배는 충격적인 장면을 바로
목격했다.

그 9개의 혈수들이 없어진 것이다. 순식간에 그 모습이 완전히 사라진
것이다. 나는 확신할 수 있었다. 보이지 않는 무공이다. 악마지존을 단연,
무림사 최강의 고수로 만든 그 무공이었다.

- 도객들 사이에서 당황하는 빛이 역력했다. 그리고 두세 호흡이나
쉬었을까? 갑자기, 9명의 도객이 그 자리에서 쓰러졌다. 가슴에 손바닥
모양의 구멍이 뚫린 채 말이다. 보이지 않는 그 무엇인가에 의해 사람의
가슴에 구멍이 뚫리며 폭포수 같은 피가 쏟아졌다. 단언컨대, 내 평생
최고로 공포스런 장면이었다.

- 악마지존은 9명의 도객이 쓰러지는 것과 거의 동시에 검을 치켜들었다.
거기서 뿜어지는 혈광! 맙소사! 무려, 3장에 달하는 높이까지 뿜어지고
있었다. 도객들이 뿜어내는 도강은 겨우 반 장도 안돼 보였건만…….

- 남은 9명의 사이를 악마지존이 휘저었다. 나는 도대체 아직도 이해가
안간다. 도강을 뿜어낼 정도의 절대고수들이, 어떻게 단 일초의 공격에
그렇게 죽어 갈 수가 있단 말인가?

- 그러나 비록, 도객들이 악마지존의 단 일초의 공격에 죽어 갔지만,
그들도 결코 허무하게 죽지만은 않았다. 그들도 나름대로 상대의 몸에
어떤 흔적을 남겼다. 그러나 아무리 봐도, 그 흔적이라는 것은 너무나 미미
했다.

- 마지막까지 살아남은 도객이 악마지존의 검에 죽는 순간, 주위에서
기회를 엿보던 도왕의 최후의 공격이 시도되었다.

- 아! 극에 다다른 신도합일(身刀合一)이 저런 것일까? 게다가, 그의
도에서 뿜어지는 광채는 도객들과 비교도 안되었다. 비록, 악마지존에는
조금 못 미쳤지만, 그래도 그 광채는 무려 2장 가까이 치솟아 오르고 있었
다.

- 둘 사이에 뭔가 한 차례 공방이 있었다는 것은 느낄 수 있었다. 그러나
그뿐이었다. 너무나 빠른 그들의 동작은 나로서는 도무지 따라갈 수가
없었다. 그 한 차례의 공방이 있은 후, 잠시 정적이 흘렀다. 나는 순간적이
나마,
도왕이 이긴 것으로 착각했다. 악마지존의 허벅지에서 엄청난 양의 피가
흐르는데 비해, 도왕은 너무나 멀쩡했다. 그러나 잠시 후…….

***

단천우는 홍권에게 한 가지 지시를 내린다.

“아무래도, 내가 지금은 치료에 전념을 해야겠다.
네가 병력을 지휘해 싸워라!”

열아홉 마리의 호랑이가 이끄는 양떼와 한 마리의 용이 이끄는 양떼들간의
싸움! 그런데, 한 마리의 용에 의해 열아홉 마리의 호랑이가 모두 죽었다.
그렇다면, 그 싸움의 결과는 어떻게 될 것인가?




“도왕의 직계 후손을 모두 끌어내라!”

대평원의 한 복판, 언제 준비했는지 커다란 의자에 단천우가 앉아 있었고,
그 옆에 화작이 공손히 시립해 있었다. 지금 나온 말은 화작의 입에서
나온 것이다.

싸움은 반 시진도 안되어 너무나 간단히 끝났다. 아무리 사기가 하늘
끝까지 오른 병력과 땅에 곤두박질한 병력과의 싸움이었다지만, 원래
그 두 병력간의 능력을 따졌을 때, 상당히 의외의 결과였다. 더구나
단천우는 도왕과의 일전 후, 이 싸움에 아예 개입도 하지 않고 구경만
했었으니, 그것을 감안한다면 더욱 의외였지만, 거기에는 이유가 있었다.
혈응 때문이었다.

그 짧은 시간 동안, 혈응에 의해 타격을 입은 팽씨 세가의 고수가 무려
100명이 넘었다. 게다가, 그들은 하나같이 팽씨 세가의 최고
고수급들이었던 것이다.

현 팽씨 세가의 가주이자, 팽완의 아들인 팽영달이 혈응에 의해 한 쪽
눈이 파이고 그 와중에 홍권의 검에 이승을 하직하는 순간, 더 이상
견디지 못하고 팽영달의 동생 팽영후가 항복을 선언했다. 그리고 나머지
인물들은 마치 기다리기라도 했다는 듯이, 아무런 망설임도 없이
도를 버리고 투항을 했던 것이다.

잠시 후, 단천우의 앞으로 정확히 10명의 인물들이 끌려 나왔다. 이미
혈을 짚인 상태였다. 팽완의 아들과 손자, 증손자들이었다.
원래 더 있었지만, 그들은 이미 죽은 상태였다.

“뭐 이렇게 많아?”

단천우의 말에 화작이 공손히 설명을 한다.

“팽완의 나이가 있지 않습니까? 이 정도면 그렇게까지 많다고
볼 수도 없습니다.”

“뭐, 그럴 수도 있겠군. 그나저나…….”

단천우는 두 눈을 감고 뭔가 생각에 잠긴다. 아니, 뭔가 고민하는
기색이었다. 단천우가 무엇을 고민하는지에 대해 궁금해 하는 사람은
별로 없었다. 화작이야 당연한 것이겠고, 조금만 머리가 돌아가는
사람이라면 쉽게 알 수 있었다. 단천우는 지금 이들 10명에 대한 처리에
대해 고민하는 것이었다.

단천우의 성격상, 뭐 그런 것을 가지고 고민하는가라는 생각도 할 수
있지만, 이것으로 싸움이 완전히 끝나는 것이 아니었다. 만약, 이들을 모두
죽인다면 앞으로 마교에 항복할 인물들은 없을 것이다. 항복을 해도
죽인다면, 차라리 장렬하게 전사를 하는 것이 낫지 않겠는가?

그렇다고 살려주자니 너무 위험했다. 단천우가 자신의 안위를 겁내는
것은 당연히 아니다. 몇십 년 후를 내다 봤을 때, 마교가 이들에게 상당한
피해를 입을 확률이 너무 높았던 것이다.

100년간 천하를 종횡했던 팽완이다. 그는 죽었지만, 그의 절기는 이들에
의해 고스란히 이어질 것이다. 비록, 팽완 정도의 경지까지야 힘들다 해도,
예상되는 그 경지는 상당히 위협적일 수밖에 없었다.

항복한 인물을 죽이는 것은 앞으로 마교의 행보에 안 좋을 수도 있다.
그러나 살려주자니 그 수가 너무 많았다. 게다가, 일개 중소문파의
인물들이라면 큰 문제가 없겠지만, 명색이 도왕의 후손들이었다.

“화작! 네 생각은 어때?”

“저로서도 감히 단정 지을 수는 없겠지만… 3년 후를 내다본다면 살리는
것이 낫고, 30년 후를 내다본다면 죽이는 것이 낫습니다.”

다분히 원론적인 화작의 말이었는데, 다시 반문하는 단천우의 말은
화작조차 상당히 혼란스럽게 만들고 있었다.

“그런데, 석달 후를 내다본다면 어떻게 해야 할까?”

“예? 그게 무슨…?”

“아니야. 그건 나중에 얘기하기로 하고 어쨌든, 자네의 말은…
어떻게 하든지간에 각각 장단점이 있다는 말이군.”

“그렇습니다.”

“그렇다면, 내가 내키는 대로… 아무렇게나 처리해도 큰 문제가 되지는 않
겠군.”

“그것은… 예, 그렇다고… 생각합니다.”

화작이 잠시 머뭇거리며 대답했다. 상대의 즉흥적이고 돌발적인 판단이야,
이미 너무나 유명했다.

다시 한 번, 단천우는 뭔가 생각에 잠겼다. 그것을 바라보는 10명의 인물들
!
그들은 아무 말도 할 수 없었다. 당연히 죽기는 싫다. 그리고 세가의
멸문만은 막아야 된다는 명분도 있다. 그러나 살려달라고 애원할 수는
없었다. 차라리 죽을지언정, 그런 모습을 보일 수는 없었다.
그들은 도왕의 후손들인 것이다.

잠시 후, 드디어 단천우가 천천히 입을 열기 시작했다.

“항자는 죽이지 않는다는 말이 있고, 나 역시 항복하는 놈들까지 다 죽일
마음은 없다. 그러나 싸우는 와중에, 아군에게 피해를 입힐 것 다 입힌
다음에 하는 항복은, 항복으로서 도저히 인정할 수 없다! 이봐, 홍권!”

“예! 혈응존님!”

“다 죽여라!”

“조… 존명!”

* * *

“50리 앞에서 진을 치고있던 마단의 병력이 모두 철수하기 시작했습니다.
”

수하의 말에 제갈현은 한 가지를 확신할 수 있었다.

‘역시… 예상대로라는 소리…….’

“됐어. 그만 나가보게.”

“예? 아… 알겠습니다.”

마단에 대한 정보를 가져왔던 수하는 상당히 의아하다는 표정으로 밖으로
나간다. 당연히, 뭔가 한두 가지 정도는 더 물어볼 줄 알았던 것이다.

맹주의 집무실이었다. 같이 있던 검선도 상당히 의아한 표정이었다.

“좀 더 자세히 알아보지 않고 왜…?”

검선의 말에 제갈현이 긴 한숨을 내쉰 후, 천천히 답을 한다.

“마단이 철수한다는 소리는… 더 이상 머무를 이유가 없다는 뜻입니다.
그 말은, 호북에서의 싸움이 어떤 식으로든 마무리가 되었다는 소리입니다.
우리의… 예상대로 말입니다.”

“단지, 그들이 철수했다는 것 하나만으로… 팽가가 패배했다는 것을…
어떻게 확신하나?”

“만약, 이겼다면… 팽가에서 바로 이곳으로 전서구를 날렸을 겁니다.
그런데, 우리보다 마단이 먼저 알았다는 것은… 칼받이 병력들이 바로
마단을 향해 전서구를 날렸다는 겁니다. 바로 전서구를 날릴 상황이 되는
쪽이…
당연히 승리한 쪽입니다.”

제갈현의 말이 있고 약, 한 시진 후, 개방을 통해 소식이 들려왔다.
그것은 제갈현의 말이 맞다는 것을 확인시켜 주는 것에 불과했다. 게다가,
그의 예상조차 훨씬 웃도는, 너무나 참담한 결과였다.

- 도왕 포함, 18도객 전원 사망! 혈응신마와의 정당한 대결로 인한 결과임.

- 팽가 멸문! 300여명 투항.

- 투항한 인원중, 팽가의 혈족 전원 피살(被殺)!

- 혈응신마, 약간의 부상!

그날 저녁, 화산과 개방을 제외한 7개 문파의 장문인들이 한 자리에 모였다
.
그들은 반시진에 걸쳐 제갈현의 말을 들었다. 그 긴 시간 동안, 그들의
표정은 엄청난 경악감과 함께, 팽가의 멸문을 들었을 때 보다, 오히려
더욱 심각한 표정들이었다.

모든 말이 다 끝난 후, 제갈현이 침중한 어조로 장문인들에게 마지막으로
한 마디 덧붙였다.

“이제 제 얘기는 모두 끝났습니다. 지금 바로 결정할 문제는 아닐 것입니
다.
내일 날이 밝는 대로, 어떤 식이든 결정을 내려 저에게 알려주시기 바랍니
다.
다시 한 번 강조하지만, 이것은 절대 강제가 아닙니다. 물론, 강제로 할 수
도
없겠습니다만… 또한, 여러분이 모두 따라준다고 해서 그 일의 성패가
확실한 것도 아닙니다. 그저, 해보는 데까지 해볼 뿐입니다. 어쨌든…
내일 뵙겠습니다.”

그날 밤, 단 1각이라도 눈을 붙인 인물은 아무도 없었다. 그들은 모두
다음 날 아침까지 뜬눈으로 밤을 새우며 뭔가를 고민했던 것이다.

* * *

팽가의 멸문이 있고 정확히 보름 후, 무림맹으로 마도련의 사신이 당도했다
.
마도련이 창설 된 후, 이런 일은 처음이라서 무림맹 내부는 상당히 들끓었
다.
게다가, 사신으로 온 자의 신분이 더욱 그것을 부추겼다. 마도련의
실세중의 하나이며, 악마지존의 최측근이라는 인물이었던 것이다.

“이것이… 무엇인가?”

화작은 검선에게 웬 봉투 하나를 내밀었다.

“일단, 뜯어보시지요.”

고개를 갸웃거리며 봉투 안에 든 내용물을 꺼내어 확인하는 검선의
표정은 더욱 의아해 하고 있었다.

“도무지… 모르겠군.”

봉투 안에 든 것은 전표였다. 은자 일천 냥짜리 고액 전표. 범인이라면
평생 구경도 못할 엄청난 돈이었다.

“그 뜻을 확실히 밝혀 주면 고맙겠소.”

옆에 같이 있던 제갈현이 마치 다그치듯, 화작에게 말을 건넸다.

화작은 태연한 얼굴로 대답한다.

“현재, 본련의 건물이 너무 낡고 비좁아서요. 새로운 건물을 구하는 중입
니다.”

“그게… 무슨… 소린가?”

“거두절미하고 간단하게 말하겠습니다. 무림맹의 건물을 우리에게 파십시
오!”

“…….”

검선은 뭔가 잘못 들었나 하는 그런 표정이었고, 제갈현은 한 마디로
어이없다는 표정이었다. 그런 그들의 귀에, 그들을 더욱 어이없게
만드는 화작의 음성이 들려왔다.

“지금 전한 그 전표는 본련에서 책정한 무림맹 건물의 가격입니다.”

1,000냥은 큰 돈이다. 그러나 기껏해야, 수십 명 정도 거주할 수 있는
조그마한 장원 한 채 살 수 있는 돈이었다. 무림맹은 전각만 수백 채에
달하고, 수천 명이 기거할 수 있는, 거의 성(城)이나 다름없는 곳이었다.
지금 화작이 한 말은 한 마디로, 말도 안되는 소리였다. 물론, 그에 걸맞는
액수를 제시한다 해도 말이 안되는 것은 매한가지일 것이다.

“지금… 네 따위가… 나를 능멸하고… 있는가?”

검선은 부들부들 떨며 말을 제대로 못 잇고 있었다. 그의 온몸에는 거의
살기와도 같은 기운이 뿜어지고 있었다. 아니, 살기가 확실히 맞는 듯 하다
.

‘윽! 역시 엄청나군.’

화작은 내심 진땀이 났지만, 겉으로 드러난 표정은 제법 태연했다.
그에게는 확신이 있었다. 검선과의 단독대면이라면 몰라도, 옆에 제갈현까
지
있는 상황이었다. 절대 자신이 어떤 해를 입을 지경까지 갈 리는 만무했다.

역시, 옆에 있던 제갈현이 검선을 만류했다. 그런데, 오히려 제갈현의 말에
화작의 얼굴이 붉으락푸르락 변했다.

“맹주! 자중하십시오. 저런 자 하나 어떻게 하는 것은 맹주의 위명에 금이
가는 행동입니다. 게다가, 제가 판단컨대, 저자는 마교의 입장에서
오히려 없는 것이 나은 존재입니다. 마교를 도와주면서까지 맹주의
위명에 금이 가는 행동을 왜 하려하십니까?”

그제야 검선의 표정이 차츰 평온해졌다.

“허허! 그렇게 되는가? 내가 오히려 마교를 도울 뻔 했군. 충고 고맙네.
군사.”

그런데 화작도 만만치는 않았다. 순간적으로 상당히 안 좋은 얼굴을 했던
그는 언제 그랬느냐는 식으로 다시 원래의 표정으로 돌아갔다. 이런 식의
발언에는 전혀 신경 쓰이지 않는 척, 아예 무시하는 것이 최선이라는 것을
잘 아는 화작이었다. 게다가, 그가 생각하기에, 앞으로 나올 말들은
충분히 복수(?)를 하고도 남음이 있었다.

“자자, 그 따위 쓸데없는 말은 집어치우고, 질문하실 거 혹시 없습니까?”

상당히 건방진 말투였다. 그러나 지금 그런 것이 중요한 것이 아니었다.
제갈현은 침착한 어조로 화작을 향해 입을 열었다.

“만약, 우리가 이 건물을 팔 생각이 없다면 어떡하겠소? 아, 물론, 천만
냥
정도라면 팔 용의가 있소만.”

천만 냥! 당연히 불가능한 액수였다. 현재 이 대륙을 지배하고 있는
황조(皇朝)의 1년 예산과도 맞먹는 액수다.

절대로 팔 수 없다는 뜻을 돌려 말한 것이겠지만, 화작은 전혀 그런 것은
신경을 안 쓰는 눈치였다. 그는 오히려 그런 말이 나오기를 기다린 사람 같
았다.

“하하! 그런 것이야 나는 모릅니다. 단지 저의 상관께서 이런 말을 전하라
고
하시더군요.”

잠시 뜸을 들이던 화작이 뭔가 재미있는 얘기라도 하는 듯한 표정으로
다시 입을 열었다.

“지금부터 정확히 한 달 후에 이곳을 비워줄 것이라고 하시더군요.
참고로, 내가 본련을 떠나기 직전, 마도련 소속의 전 문파에 동원령이
내려졌습니다. 아마, 보름 내로 2만 명 정도의 인원이 마도련에 모일 것입
니다.”

“지금… 협박… 하는 건가?”

검선이 상당히 안 좋은 표정으로 화작을 노려보았다. 그러나 역시,
화작은 별로 신경 쓰는 눈치가 아니다. 오히려, 그의 목소리에는
더욱 힘이 실렸다.

“정확히 한 달 후, 그 인원이 전부 이리로 올 것입니다. 전각의 현판도
갈아야겠고, 이것저것 할 일이 제법 많지 않겠습니까? 그리고 3일후,
이곳에 대한 정리가 대충 끝나면 련주님을 위시해서, 본련에 있는 모든
고수들이 이곳에 도착할 겁니다. 만약, 그때까지도 이곳에 사람이
상주하고 있다면… 상당히 혼잡스럽겠군요. 하하하!”

@@@@ 138 - 쪼개진 옥패

“교주시여! 악마제 단승이시여! 해냈나이다! 드디어, 해냈나이다.
당신의 아드님의 손에 의해… 드디어 해냈나이다!”

울고 있었다. 아니, 흐느끼고 있었다. 아니, 통곡을 하고 있었다.

철혈장귀 여불원! 150이 넘은 마도무림의 절대거마(絶對巨魔)가 지금
어린아이처럼 눈물을 철철 흘리며 부르짖고 있었다. 그러나 그 모습을
보고 의아해 하는 사람은 아무도 없었다. 따라서 통곡을 하지 않을 뿐,
그것을 보는 이들의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다.

그의 손에는 커다란, 사람 키보다 훨씬 큰 현판 하나가 들려져 있었다.
그것을 부여잡고 그는 통곡을 하고 있었던 것이다.

[魔敎 中原 本部 (마교 중원 본부)]

너무나 멋들어진 필체로 쓰여진 하나의 현판! 그것이 지금 막 새롭게,
어떤 건물의 정문에 걸리려는 순간이었다.

그 어떤 건물!
바로 어제까지만 해도, ‘무림맹’이라는 이름으로 불리던 건물이었다.
중원 무림의 상징, 천하 무림의 상징인 무림맹의 건물이 마교에 의해
그 이름이 바뀌는 순간이었다.

악마의 난이 공식적으로 발발한지 - 단천우가 108 대나한진과 대결하던 날,
즉, 4대 마단에 의해 9파중 4개 문파가 괴멸당한 날이다. 그런데, 당문의
멸문부터를 실질적인 악마의 난으로 보는 사가들도 꽤 있다. - 2년 2개월만
의
일이었다. 마도무림의 입장에서 보면, 무림역사상 최고의 쾌거를 이루는
순간이기도 했다.

100년의 한 맺힌 세월이 한꺼번에 보상 받는 기분이었을까?
100년 전, 피눈물을 쏟으며 i겨나던 기억이 생생했을까?
자신의 부인과 자식이 죽는 광경이 떠올랐을까?
자신의 손으로 단승의 팔과 다리를 자르던 그 장면이 생생하게 떠오르기라
도
했을까? 그의 울음은 그칠 줄을 몰랐다.

무림맹의 아니, 마교 중원 본부의 새로운 건물에 그 현판을 새롭게
걸어야 하건만, 여불원이 계속해서 흐느끼며 새 현판을 부여잡고 있었기에
현판식이 상당히 지체되고 있었다. 그러나 그에게 가서 현판을 내놓으라고
할 만큼 간이 붓고 눈치가 없는 인물은 없었다. 주위의 인물들은 그저
숙연한 자세로 같이 그 분위기를 느낄 뿐이었다. 사마유나 4천왕들도
통곡만 않을 뿐이지 역시, 그들의 눈가에서도 눈물이 몇 방울 떨어지고
있었다. 그런 분위기를 깰 눈치 없는(?) 인물은 역시 한 명뿐이었다.

“하하! 부교주. 정문에 걸어놓고 감상하시면 더 멋질 것 같군요.”

단천우의 말이 있고서야 정식으로 현판식이 시작될 수 있었다.

‘마교 중원 본부’라는 현판이 걸린 후, 그 아래로 훨씬 작은 크기의 현판
이
하나 더 걸렸다. 거기에는 ‘마도무림 연합’이라고 쓰여 있었다. 어떻게
보면,
너무도 오만한 행동이었다. 마도 무림을 일종의 마교의 하부 조직 개념으로
생각한다는 소리였다. 그러나 그것을 보고 이들을 오만하다고 할
무림인은 아무도 없을 것이다. 또한, 실질적으로도 너무나 맞는 소리임에
틀림없었다.

두 개의 현판이 완전히 그 위용을 드러냈다. 그 모습을 바라보던 사마유의
두 눈에서는 좀 전보다 훨씬 더 굵은 눈물이 한 방울 떨어져 내리고 있었다
.
그의 감회는 절대 여불원의 그것보다 뒤지지 않았다.

‘교주! 보고 계십니까? 저승에서나마 이 모습을 보고 계십니까?
저 오만한 무리들의 심장부에 드디어 비수가 꽂히는 날입니다. 당신의 아들
에
의해서 말입니다. 권선징악이라는 말이 얼마나 터무니없는 소린인지
증명되는 날입니다. 아니, 선과 악이 뒤바뀌는 날입니다. 이제 시작입니다.
교주 지켜봐 주십시오. 천하인들의 뇌리에 마교가 선이고 저들이
악이라는 것이 뚜렷이 각인되는 그날까지… 헉!’

“대총사! 왜 그러십니까?”

갑자기 사마유의 몸이 휘청거리고 있었다.

‘왜 이리 어지러운 것인가? 그리고… 갑자기… 날이 어두워지는…….’

“대총사? 아니, 이런… 이봐! 화작!”

갑자기 주위가 소란스러워졌다. 그러나 사마유는 들을 수 없었다.
그의 몸은 잠시 더 그렇게 휘청거리더니 맥없이 바닥에 쓰러지고 있었다.

정도무림의 심장부라 할 수 있는 무림맹 건물이 마교의 손에 넘어가던 날,
정도 무림 역사상 가장 치욕스러웠던 날!
그날, 한 사나이가 정신을 잃었다. 별것 아닌 것처럼 보이는 ‘자그마한 사
건’
이었다. 비록, 쓰러진 인물이 마교 최고의 거물중 하나이긴 했지만,
죽은 것도 아니었다. 그저 혼절했을 뿐이다. 그 후, 건강이 극도로
나빠져서 일선에서 물러났을 뿐이다. 그러나 이 일로 인한 여파는 너무나
엄청난 것이었다. 무림의 역사가 바뀌었다고까지 말하는 사가들도 있을 정
도였다.

그러나 그것을 미리 예상한 사람은 천하에 단 한 명뿐이었다.

“정말인가? 그게 틀림없는 사실인가? 사마유가 혼절을 하여 거동도
제대로 못한다는 것이 정말 사실인가?”

제갈현은 기뻐했다고 한다. 정말이지, 뛸 듯이 기뻐했다고 한다.
마치 어린아이처럼 날뛰면서 기뻐했다고 한다.

그것을 보고 의아한 눈으로 매검이 그 이유를 물었다.

“물론, 그의 건강이 악화된 것이 우리로서 나쁠 거야 없겠지만,
악마지존이 쓰러진 것도 아닌데… 그렇게까지 기뻐하는가?”

“악마지존은… 인정하기는 싫지만, 정말로 위대한 무인입니다.
그러나 위대한 통치자는 아닙니다. 마교의 통치자는 사마유였습니다.
실질적으로 그곳의 수장은 그였단 소리입니다. 지금 마교라는 거대 조직의
수장이 쓰러진 것이나 진배없습니다.

그 옛날 항우라는 파천의 영웅이 왜, 어떻게 허물어졌는지 설명 안 해도
잘 아실 겁니다. 그의 힘이 유방보다 약해서 그런 것이 아닙니다.
범증이 죽은 후, (범증은 항우의 군사를 맡은 인물로, 항우의 절대적인
신임을 받다가 적들의 이간책에 휘말려 항우에게 버림을 받는다. 그 후,
계속해서 유방에게 밀리던 항우가 자신의 잘못을 깨닫고 다시 그를
찾았지만, 이미 그는 세상을 뜬 후였다. 그리고 얼마 못가, 항우는 최후를
맞았다.)
그렇게 된 것입니다.”



“상태가 어떤가?”

“제가 보기엔, 흡성대법의 부작용일 수도 있겠는데… 어쨌든,
그 힘으로 유지하던 신체가 그러니까, 그 힘이 급속도로 없어지는
과정입니다. 지금은 거의 소멸된 상태입니다.”

“다시 흡성대법을 이용하면 된다는 소린가?”

“그게… 너무 위험합니다.”

“위험하다고?”

“제가 판단컨대, 흡성대법 도중 목숨을 잃을 확률이… 너무 높습니다.”

“어느… 정도로 보나?”

“아마… 열에 아홉은…….”

“제기랄!”

태사의에 앉아 화작의 보고를 받던 단천우는 얼굴을 찌푸리며 뒤로 한껏
몸을 뉘였다. 화작은 마치 자신이 무슨 죄라도 지은 양, 안절부절 못하는
모습이었다. 그런 화작을 향해 다시 단천우가 입을 열었다.

“그럼 그냥 이대로 놔두면… 어떻게 되겠나?”

“흡성대법에 의해 유지되던 건강이 급속도로 나빠… 아니, 건강이라기보다
는…
일종의 ‘노화(老化)현상’이 진행될 겁니다. 좀 더 구체적으로 말씀드리면
,
원래 대총사의 몸이 일반인의 견지에서 봤을 때, 아주 건강한 40대 정도의
신체였습니다만, 지금은 평범한 60대의 신체라고 보시면 됩니다.”

“그 말은…?”

“당장, 대총사가 어떻게 되지는 않겠습니다만, 그리 오래 산다고는…
일반인의 수명을 생각하시면 될 겁니다. 또한, 어떤 무리한 행동을
하지 않고 절대 안정을 취한다는 전제에서입니다.”

평범한 사람의 경우, 70을 넘긴다는 것이 정말로 보기 드문 시대였다.

그날 밤, 대총사가 빠진 ‘최고회의’가 소집되었다. 사마유의 후임에 관한
사항이 거기에서 결정되었다. 그런데, 거기서 나온 결정은 모든 이들의
예상을 깬 결정이었다. 자타가 공인하는 대총사의 후계자인 외총관이
아니라 다른 사람이었던 것이다. ‘아무리 교주의 신임이 두텁다 해도 설마
?’
라고 생각하던 대부분 사람들의 예상을 완전히 깬 결과였다.

자신의 자식과도 같은 마단의 인원들의 혹사와 그에 따른 희생 때문에,
알게 모르게 조금씩 사마유에게 앙금 따위가 있었던 4대 천왕들에 의해
그리 결정된 것이었다. 그들은 외총관이 아닌 다른 인물을 천거했던 것이다
.

물론, 그들이 내세우는 이유는 나름대로 그럴 듯했다. 차기 교주가 될 것이
확실한 공철에게 힘을 실어주어야 된다는 것이었다. 화작은 공철과
찰떡궁합으로 소문난 인물이었다.

“하하하! 힘들게 세운 대제국(大帝國)이 시작과 더불어 망조가 보이는구나
!”

그 소식을 들은 후, 정말이지 거짓말 하나도 안 보태고, 제갈현은 3일 밤낮
동안, 귀에다 입을 걸고 다녔다고 한다.

* * *

사천에 있는 청성산, 그리고 거기에 자리 잡은 청성파.
2년 전, 동천왕이 이끄는 동천마단에 의해 괴멸 당한 후, 사람의 발길이
거의 끊겨 을씨년스럽던 그곳이 어느 때부터인가 활기를 되찾았다. 그곳의
현판이 바뀌고부터였다. 현판에는 다음과 같이 쓰여 있다.

[臨時 武林盟(임시 무림맹)]

불과 1,000냥이라는 말도 안되는 액수에 원래 있던 건물을 팔고 사천으로
쫓겨나다시피 한 무림맹의 인원들! ‘임시’라는 단어에서 언젠가는
다시 되찾겠다는 그들의 의지가 엿보인다.

또한, 그 1,000냥짜리 전표는 찢어 버리거나 하지 않았다. 그것은 맹주
집무실 위쪽에 걸려 있었다.

‘와신상담(臥薪嘗膽 - 일부러 가시가 있는 섶나무 위에서 자고, 쓰디쓴
곰의 쓸개를 핥으며 패전의 굴욕을 되새겼다는, 춘추시대의 고사(古事)에서
유래한 말.)’의 개념이었을까?
매일 보면서 그 치욕을 잊지 말자는 의도였으리라.

어느 날, 임시 무림맹에 누군가 방문했다. 웬 두꺼운 책자 5권이 그의 손에
들려 있었다. 또한, 그는 상복 차림이었다. 그리고 정말로 비밀리에 행해진
방문이었다. 무림맹에서조차, 이런 사실을 아는 이는 극히 드물 정도로.

“정말이지, 무림계의 거성이 하나 떨어지셨습니다. 삼가, 고인의 명복을
빕니다.”

“고맙습니다. 이게 말씀하신 그것입니다.”

방문자는 제갈현과 검선 앞에, 자신이 들고 온 5권의 책자를 꺼내놓았다.

“그 악마의 탄생부터 그 자가 우리를 방문하기 직전까지의…
모든 것이 담겨져 있습니다. 비영문의 모든 힘이 동원되었다 해도 과언이
아닐 겁니다.”

비영문의 소문주 갈휘였다. 아니 이제는 문주였다.

3년도 훨씬 더 된 일이었는데, 그 당시, 단천우는 4대 천왕과 부교주를
거느리고 비영문 본부를 급습했다. 그리고 문주인 갈청과 그의 아들,
며느리, 손녀, 이렇게 4명만 빼고 모조리 죽였었다. 그 당시에 갈청이
부교주인 여불원과 비무를 해서 엄중한 부상을 당했었는데, 그 후유증으로
얼마 전 세상을 떠난 것이다.

그의 죽음에 대해 아는 무림인은 별로 없었다. 무림맹의 수뇌부들만 알았고
,
그 시점에서 제갈현이 갈휘에게 뭔가를 부탁했던 것이다. 악마지존
단천우에 대한 모든 정보였다.

그 전부터 비영문과의 어떤 접촉을 시도했으나, 갈청에 의해 무산되었었다.
이미, 단천우와 약속한 시한이 지났음에도 불구하고, 그들이 무림맹과의
접촉을 거부한 이유는 단순했다. 그 이유는 갈휘가 무림맹을 떠나며
마지막 남긴 말에 고스란히 담겨져 있었다.

“이것이 얼마나 도움이 될지는… 어쨌든, 제가 한 행동은 비밀을 지켜
주십시오. 비웃으시겠지만, 정말로 그자는… 두렵습니다.”

* * *

‘후! 내가 얼마나 더 저 하늘을 바라볼 수 있을지…….’

커다란 장원 내에 있는 정원이었다. 장원 내에 있는 정원이라고는 믿기지
않을 정도로 정원 자체의 크기가 엄청났다. 그 중앙에는 커다란 연못이
있었는데, 배를 띄워 뱃놀이를 즐겨도 될 정도로 커다란 연못이었다.
그 연못 앞에서 어떤 노부인(老婦人)이 긴 한숨을 토해내며 그저 하늘만
멀거니 바라보고 있었다. 어디 몸이라도 불편한지 그녀는 의자에 앉아
있었는데, 그 의자의 양쪽으로 바퀴가 달려있었다.

“어머님. 바람이 찬 듯한데, 안으로 드시지요.”

아들로 보이는 중년인이 뒤에서 걱정스런 표정으로 입을 열었다.

“그런다고 내가 얼마나 더 살겠느냐? 내 나이 이미 팔순을 바라보거늘,
더 이상 나는 삶에 미련이 없구나.”

말을 하는 노부인!
정말이지 팔순을 바라본다는 나이가 믿기지 않을 정도로 고운 용모였다.
비록 주름이 가득하고 왠지 초췌해 보이는 얼굴이었지만, 그녀가 젊었을 적
,
얼마나 고운 용모였는지 알기에는 부족함이 없어 보였다.

“다만 한 가지… 내 남은 단 한 가지 소원… 그것만 이룰 수 있다면 나는
정말이지, 행복하게 웃으며 죽을 수 있을 텐데…….”

노부인은 손에 쥔 무엇인가를 바라보고 있었다. 그것을 바라보는 그녀의
눈길은 어떤 애틋함을 담고 있었다. 아니, 애절함까지 담겨 있었다.
그것은 옥패였다. 그런데 온전한 옥패가 아니라 쪼개진 것이었다.
반으로 쪼개어진…….

그 모습을 바라보는 중년인의 눈이 왠지 붉어지는 듯 했다. 그리고 뭐라고
입을 열려는 순간.

“쿨럭! 쿨럭!”

노부인이 심하게 기침을 하기 시작했다.

“이런, 안되겠습니다. 안으로 드셔야겠습니다.”

노부인을 처소로 모신 후, 중년인은 자신의 처소로 돌아가 깊은 상념에
빠져들었다.

스스로 생각하기에도 정말로 부모 아니, 어머니의 속만 썩인 자신의
인생이었다. 지금 돌아보면, 정말로 이해가 안간다. 이렇게 후회할 것을,
이렇게 괴로울 것을, 왜 그렇게 어머니의 속을 썩이고 불효를 저질렀던가?
지금에 와서 왜 그런 것이 깨달아지는가? 어머니의 목숨이 얼마 안 남은
지금에 와서야 왜 그것이 깨달아지느냔 말이다.

어릴 적부터 부족한 것이라고는 하나도 없는 그의 인생이었다. 그것이
너무 지나쳤을까? 어떤 짓을 하건, 무슨 짓을 하건 다 용서받았던 인생이었
다.
어떤 잘못을 해도 어머니가 다 알아서 처리해 주었다. 무슨 나쁜 짓을 하건
,
어머니의 힘으로 아니, 어머니가 가진 돈의 힘으로 다 무마되었다.

하룻밤 술값으로 장원 몇 채 값을 날리는 것은 기본이었고, 마음에 드는
여자라면 유부녀건 뭐건, 납치를 해서라도 욕심을 채웠다. 그것이 나중에
발각되어도 처벌받지 않았다. 어머니에 의해서 다 무마될 수 있었다.
그때마다 어머니는, 때로는 호통을 치고, 때로는 눈물로 호소했지만,
그때 뿐, 그는 계속해서 살고 싶은 대로 살았다.

어미의 애간장이 다 타서 녹든, 썩어 문드러지든, 그것은 알 바가 아니었다
.
그는 그저 인생을 즐기고 싶었다. 이렇게 즐거운 인생인데, 내가 왜 그렇게
힘들게 이곳을 운영하면서 골머리를 싸매야 한단 말인가?

그러기를 수십 년, 사람은 자식이 생겨 봐야 부모의 마음을 안다고 했던가?
이리저리 파락호 생활을 하던 그가 정말로 사랑하는 여인을 만났고,
그녀와의 사이에서 자식이 태어났다. 그리고 그는 조금씩 달라졌다.
이제야 부모의 마음을 좀 알겠구나 하면서 그는 나름대로 조금씩
뉘우치고 이제부터는 효도를 해야겠구나 하는 생각이 들었다.

그런데, 그리고 바라본 어머니의 얼굴!

이상하다. 왜 이리 늙었는가? 그리도 정정하고, 자신을 향해 호통을
치던 어머님은 어디로 가고 다 늙은 할머니만이 자신의 눈앞에 있단 말인가
?
영원토록 늙지 않으실 것 같던 저분의 이마에 언제 저렇게 주름살이 졌단
말인가?

이제 정신을 차리고 효도를 좀 하려는데, 어머니 당신은 왜 내 곁에서
떠나시려 하느냔 말이다.

중년인의 볼에서 두 줄기 눈물이 흘러내렸다. 특히, 1년 전, 어미의 몸에
길게 난 흉터의 내력을 알고나서 밤새 통곡을 하던 순간이 갑자기
떠올랐던 것이다. 그 순간, 밖에서 어떤 기척이 들렸고 그는 황급히
소매로 눈물을 닦아냈다.

“어서 오십시오. 노야(老爺).”

안으로 들어온 인물은 ‘노야’라는 호칭이 전혀 안 어울려 보이는 중년인
이었다.
1년 전, 어미의 몸에 길게 난 흉터의 내력에 대해 알려준 장본인이기도 했
다.

“자네 표정을 보니… 대부인 때문에 근심이 이만저만이 아닌 것 같군.”

그러나 말을 하는 그의 표정도 상대에 못지않았다.

“정말로 이렇게… 어머님을 보내야 하는 것입니까?”

노야라 불리운 인물은 길게 한 숨을 내쉰다.

“후! 어쩌겠는가? 어떤 병이 깊어 그런 것이라면, 천하에 있는 모든 영약
을
다 구해서라도 어떻게 해보겠지만… 자네도 알다시피, 수명이 다 하신 것을
.”

중년인도 당연히 알고 있었다. 그의 어머니의 나이가 올해로
일흔 여섯이었으니, 충분히 천수를 누리고도 남은 인생이었다. 다만, 이대
로
어머니를 보내기에는 너무나 한이 맺히기 때문이었다.

“그것 때문에 제가 노야를 뵙기를 청했습니다. 어머님의 마지막 소원을
풀어 드리기 위해 중원전장의 모든 것을 동원하려 합니다.”

중년인의 신분이 밝혀지는 순간이었다. 중원 전체 상권의 5할을 쥐고 있다
는
중원 전장! 그곳의 장주인 정몽천이었다.

그런데, 정몽천의 말을 들은 노야의 안색이 그리 밝지 못했다. 갑자기 그는
품에서 뭔가를 꺼낸다. 두개의 옥패였다.

“자네나 대부인에게 어떤 희망을 주기 위해 그동안 말을 안 하고 있었네만
…….”

“…?”

노야는 두 개의 옥패 중 하나를 손으로 쥐면서 계속 말을 이어갔다.

“이것은 50여 년 전, 그 은인이 쪼갰다는 옥패와, 그 재질과 두께가 똑같
은
것이네. 잘 보게.”

그는 손에 힘을 주더니 그것을 반으로 쪼개려는 행동을 취한다. 그런데
반으로 갈라진 것이 아니고 거의 산산조각이 나고 있었다. 상당히 의아한
표정으로 그 모습을 바라보는 정몽천을 향해 다시 노야가 입을 열었다.

“그리고 이번에는…….”

노야는 나머지 옥패를 쥐더니 다시 쪼개려는 행동을 취했다. 그런데,
이번에는 바로 하는 것이 아니고 상당히 뜸을 들이고 있었다. 정몽천이
비록 무림인은 아니었지만, 상대의 몸에서 어떤 기운을 확실히 느낄 수
있었다. 내공을 끌어 모으는 중이었다.

“뚝!”

한참 후, 이번에는 옥패가 반으로 말끔하게 갈라졌다. 노야는 그것을
정몽천에게 건네주었다.

“단면을 보면 알겠지만, 대부인이 지닌 것과 거의 비슷할 걸세.”

“예, 확실히 그런 것 같습니다만, 이게 무슨 뜻입니까?”

“처음에는, 내가 순간적으로 내공을 끌어올려 쪼갠 것이네. 자네도 알겠지
만,
그 옥패의 재질은 좀 과장되게 표현하면, 거의 쇳덩이나 다름없을 정도로
단단하다네.”

“예, 저도 알고 있습니다.”

“내가 지닌 5할의 내공으로도 말끔하게 반으로 못 쪼갰다는 소리야.”

“그 말씀은…?”

“거의 모든 내공을 다 사용해야 간신히 그렇게 반으로 쪼갤 수 있었단 말
이네.
그런데 대부인의 말을 종합해보면, 그 은인이라는 분은 순간적으로
쪼갰다고 하지 않았나?”

“예, 확실히 그렇게 들었습니다.”

“그 말이 무엇을 뜻하는지 알겠나?”

“글쎄… 확실히는…….”

“그 당시, 그 분의 내공이 내 두 배는 되었다는 소리야.”

“맙소사! 설마?”

정몽천은 도무지 믿기지 않는 표정이었다. 자신의 앞에 있는 노야라는
인물에 대해서 자신도 잘 안다. 그는 고수였다. 무림에 나서지 않고 이곳의
일을 아니, 자신의 어머니의 일을 도와서 그렇지, 지금이라도 무림에
나선다면 천하제일까지는 아니어도 한 지역의 패자는 충분히 될 능력이 있
었다.

“그렇다면, 어머님과 저의 목숨을 살린 그 분은… 그 당시 이미,
천하제일의 고수였단 말입니까?”

“천하제일이라고까지 단정할 수야 없겠지만, 거의 그 정도 수준으로는
봐야 하지 않겠나? 나보다 2배의 내공이라면, 뭐 지금이야 거의 몰락했지만
,
무림맹의 맹주에 비해서도 결코, 뒤진다고는 볼 수 없을 거야.”

“어머님의 말로는… 기껏해야 30정도 되는 젊은 분이라고 하셨는데…
그럼, 그 당시 이미 반로환동의 절대 경지에 오른 고인이었던 말입니까?”

“그렇다고 봐야지. 그 나이에 그 정도 내공이라면, 아마, 무림사 최강이라
고
떠들어대는 마교의 현 교주라도 쉽지 않을 거야.”

“그렇다면… 이미 그분도 돌아가셨을 것이라는 말입니까?”

“나는 그렇게 보네.”

“허나, 마교가 등장하기 전까지 최고의 고수로 군림하던 소림의 한 고승의
나이가 150이 훨씬 넘은 것으로 아는데… 그렇게까지 단정 지을 수는
없지 않겠습니까?”

노야는 약간 뜸을 들인 후, 천천히 입을 열었다.

“자네가 어렸을 적인데, 대부인께서 직접 은인을 찾았던 적이 있었네.”

“저도 대충은 알고 있습니다.”

“정말이지 무림의 한다하는 정보 단체에 모두 의뢰를 했었네. 그런데,
아예 흔적조차 발견할 수 없었다네.”

“은거에 들어가셨을 수도 있지 않겠습니까? 그런 기인들이 많다고 아는데.
”

“그럴 수도 있는데, 문제는…….”

약간의 침묵이 흘렀다. 뭔가를 확실히 정리하는 듯 했다.

“자네도 대충은 알겠지만, 요 몇 년, 무림계가 피바람에 휩싸이지 않았나?
”

“예, 알고 있습니다.”

“막말로 정도 무림이 마교에 의해 완전히 박살이 났다네. 그런데도 불구하
고,
어떤 새로운 인물이 무림에 등장하지 않았다네. 만약, 은인이 모습을
드러냈다면, 내가 모를 수가 없어. 단지, 50년 전의 경지만 해도…
그 정도의 고수가 등장했다면, 천하가 떠들썩했을 게야.”

“아!”

정몽천은 그제야 상대의 말에 수긍이 간다는 눈치였다. 무림이 그 정도
피에 휩싸였는데도 모습을 드러내지 않았다면, 이미 세상을 떠났다고
봐야 할 것이다. 그렇지 않더라도, 그 누구도 못 찾을 곳에 완벽하게
은거했던가.

편견이라고 해야 할까, 고정관념이라고 해야 할까?
분명히 새로운 고수가 등장했다. 그것도, 어린아이라도 한 번 쯤은
들어봤을 정도로 떠들썩하게 말이다. 그러나 그를 ‘은인’하고 결부 지을
생각은 전혀 하지 못했다. ‘은인’은 ‘선인(善人)’이 확실했던 것이다.
또한,
정도무림의 기인이 너무나 당연했던 것이다.

“그렇다면, 각 지부에 내려진 지시도 거두어야 할까요?”

만약, 쪼개진 옥패를 지닌 인물이 나타나기라도 할 경우, 그가 원한다면
지부의 돈을 전부 주라는 식의 지시가 내려진 상태였다. 중원전장의
고액권 전표에 대부인이 가지고 있는 옥패 문양이 실물과 같은 모양으로
찍혔으니, 판별하는 것은 그리 어려울 것이 없었다.

“그것은 별로 안 좋다고 생각하네. 그럴 일이야 없겠지만, 만에 하나,
대부인의 귀에 그런 소식이라도 들어간다면 얼마나 상심하시겠나?
은인을 만날 수도 있다는 희망이 지금 유일하게 대부인의 낙일 텐데…
당분간은 그냥 놔두게나.”

훗날, 무림사가들에 의해 ‘천운’과 ‘재앙’이라는 두 가지로 극명하게
달리
표현될 대목이었다.

“참, 그리고, 밖에 손님이 와 있다네. 자네하고의 얘기를 먼저 끝내야
될 것 같아서 내가 잠시 기다리라고 했네.”

“손님이요?”

“나랑 같이 만나야 될 걸세.”

“예?”

정몽천은 상당히 의아한 표정이었다. 노야라고 불리는 인물은 자신의
어머니와 함께 지금의 중원전장을 이끈 인물이었지만, 어떤 업무라는
부분은 거의 모르는 인물이었다. ‘무력’에 관한 부분을 담당했던 것이다.
당연히, 지금까지 손님을 맞으면서 같이 자리한 적은 없었다. 오히려 자신
이
권해도 그가 극구 사양했었다.

“무림의 인물이라네.”

“…!”

순간, 정몽천도 뭔가가 느껴졌는지, 흠칫하는 표정이 역력했다. 당연히,
중원전장도 무림의 문파와 거래를 한다. 그러나 자신이 지금껏 직접 만난
인물은 아예 없었다. 최소한, 9파의 장문인급은 되어야 자신과 대면할 수
있었던 것이다.

물론, 수십 년간, 중원전장의 장주로서 한 번도 그 정도 인물과 만나지
않았다는 소리는 아니다. 그가 장주의 직에 오른지는 꽤 되었지만,
그 동안은 실질적으로 그의 어머니가 장주의 업무를 처리했던 것이다.
그가 제대로 장주의 직을 수행하기 시작한 것은 불과 몇 년 전이었다.

그는 직감적으로 뭔가 골치 아플 일이 생기겠다는 예감이 들었다. 아마,
무림맹의 수뇌부급 인물이 틀림없을 텐데, 지금 시기가 상당해 묘했던 것이
다.

중원전장 내부적으로 마교와의 어떤 거래를 시작하기 위한 준비 작업이
들어간 상태였던 것이다. 선이나 악이라는 개념은 상인들에게 그리 크게
문제되지 않는다. 오직 ‘이익’만이 중요할 뿐이다.

“누굽니까?”

“제갈현이라고, 무림맹의 군사를 맡고 있는 인물이네. 무림맹을 실질적으
로
움직이는 인물이라고 보면 될 걸세.”

@@@@ 139 - 비겁자로 기록되기를...

“처음 뵙겠습니다. 무림맹의 군사를 맡고 있는 제갈현이라고 합니다.”

“반갑습니다. 정몽천입니다. 예까지 어인 일이신지?”

적대시한다는 느낌은 절대 아니었지만, 정몽천의 말투는 그리
호의적이지는 않았다. 물론, 그 이유에 대해 제갈현이 모를 리는 없었다.

“하하! 제가 너무 불쑥 찾아와서 좀 놀라셨나 보군요. 그런데…….”

말을 하던 도중에 제갈현이 의미심장한 눈빛으로 정몽천의 옆에
앉아있는 중년인을 바라보았다. 당연히 소개가 없으니 누구냐는
의미일 텐데, 순간적으로 뭐라고 소개를 해야 할지 정몽천으로서는
약간은 난감했다. 노야라는 인물은 자신이 드러나는 것을 별로
좋아하지 않았던 것이다.

“아, 이 분은…….”

차마 말을 못 잇고 있는 정몽천을 대신해 본인이 직접 자신의 소개를 했다.

“본인은… 무림인이시니 알 것도 같은데, 몇몇 사람들이 아마 나를 보고,
‘비검노야’라고 부를 것이오.”

비검노야(秘劍老爺)!
무림을 제외하고 무공이 강한 인물들이 가장 많이 모인 곳이 어디일까?
황궁이라고 착각하는 사람들이 많은데, 실상은 그렇지가 않았다. 실제로
고수들이 가장 많은 곳은 중원 곳곳에 널려있는 표국이었다. 웬만한
표국의 표두만 하더라도 능히 무림의 1류 고수급에 들 정도였다. 그리고
일반 표사들도 모두 무공을 익혔다고 봐야 한다. 표국계를 ‘무림 아닌 무
림’
이라고 부르는 이유도 여기에 있다. 그런 표국계에서 거의 신(神)적으로
추앙받는 인물이 있었으니, 그가 바로 비검노야였다.

현재 중원에 있는 표국들 중에서 가장 큰 표국은 중원 표국이다.
중원 전장의 사업체 중에서 가장 덩치가 큰 것이 중원 표국이었으니,
어떻게 보면 그것은 당연한 일이었다.

중원 표국이 다른 표국과 가장 뚜렷하게 차별되는 점이 표사들이었다.
다른 표국의 경우, 무림의 문파와 어떤 식으로든 직간접적으로 연계가
될 수밖에 없었는데, 이곳은 아니었다. 중원 표국 자체적으로 표사들을
배출했던 것이다. 그렇다고 몇 백 년 전, 중원 표국이 아니, 중원 전장이
처음 등장하면서부터 그렇게 된 것은 아니었다. 약, 40년 전부터 그리
된 것이었는데, 그런 것이 가능하게 만든 인물이 비검노야였다.

약 40년 전, 비검노야라는(그 당시에는 비검이라고 불림) 인물이
중원 표국의 국주로 임명되면서부터 - 정몽천이 어린 나이에 명목상의
장주로 취임한 시기다. - 이곳은 무림의 문파와의 연계를 일절 끊게 된다.

표국이 제대로 그 업무를 수행하기 위해 가장 중요한 것이 녹림과의
관계와 표사들의 무력이었으니, 그 당시 전장내부에서도 말들이 많았다.
그러나 작금에 이르러 그 누구도 뭐라는 사람은 없었다. 오히려 현 장주가
가장 잘한 일이 - 실질적으로 정몽천의 어미가 한 일이지만. - 비검노야라
는
인물을 표국의 국주로 임명한 것이다 라는 말이 나올 정도였다.

무림의 문파와 연계해서 표국을 운영한다면 당연히 그 수익금의 상당수가
그들 문파에 돌아간다. 그러나 비검노야라는 인물이 등장하면서 그런
지출이 없어졌고, 그에 따른 막대한 이익을 중원 전장에서 볼 수 있었던
것이다. 가장 큰 사업체에서 거의 2배에 가까운 수익을 올려주니 다른
사업체의 운영이나 관리에 엄청난 도움을 받아 그들의 수익도 덩달아
뛰는 것은 당연한 일이었다.

예전부터 중원 제일의 전장임에는 틀림없었지만, 작금에 이르러 중원
전장이 타 전장을 압도하다시피 독주하는 이유가 여기에 있었던 것이다.
40여 년 전, 정몽천이 새롭게 장주로 취임하면서, 정몽천의 어머니인
대부인과 비검노야, 이렇게 둘의 힘으로 해서 예전에 비해 거의 두 배에
가까운 비약적인 발전을 이루었던 것이다.

5년 전, 비검노야가 표국의 국주의 자리를 자신의 제자에게 물려주고
지금은 일선에서 물러났지만, 그는 여전히 표국계에서 하나의 신화였다.
지금의 중원 표국의 국주를 포함, 표두들이 모두 그의 제자나 사손이라고
생각하면 된다.

“아, 그러셨군요. 뵙게 되서 영광입니다.”

제갈현은 그리 놀라는 표정은 아니었다. 오히려, 그제야 어떤 의문이
풀리는 순간이었다.

‘과연! 다학매검가 비교해도 결코…….’

제갈현, 그의 무공은 그리 높은 것이 아니었지만, 그가 만나고 접하는
인물들은 한결같이 천하에 손꼽힐 만한 고수들이었다. 거의 평생을 그랬으
니,
그가 고수를 판별하는 능력이랄까, 그런 부분은 그가 지닌 무공과 상관없이
거의 천하제일급이라 해도 과언이 아니었다. 처음 비검노야를 보면서
그는 내색이야 하지 않았지만, 거의 경악에 가까울 정도로 놀랐다.
그가 보기에 최소한, 9파의 수장들 이상의 경지였던 것이다.

“여기 오신 용건을 말해 주시겠소?”

비검노야가 나서서 대화를 주도하고 있었다. 무림인, 그것도 무림맹의
대표를 맞이하는 일이었다. 무림의 일에 상식적인 지식만을 가지고
있는 정몽천이 효과적으로 대화를 하기는 힘들다는 생각인 것 같았다.

‘흠, 정몽천을 상대하는 것보다는 조금 어려워지겠군. 직설적으로 나가는
것이 더 좋을 것 같군.’

비검노야의 질문에 약간 뜸을 들이던 제갈현이 천천히 입을 열었다.

“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희 무림맹은 귀 전장과 거래를
하고 싶습니다. 돈이 필요합니다.”

“돈이 필요하다고요?”

정몽천이 상당히 의아한 표정으로 질문한다. 거의 이해를 못하겠다는
표정이었다. 어떤 사업에 대한 얘기라면 모를까, 현금이 필요하다는
것은 말이 안된다. 아무리 역대 최악으로 몰락한 상황이라지만, 막말로,
마교에게 돈을 빼앗긴 것은 아니다. 거의 천년에 가까운 세월 동안,
천하에 군림하며 축적한 부(富)가 대충 생각하기에도 장난이 아닐 텐데,
돈이 필요하다니?

“잘 아시겠지만…….”

제갈현은 비검노야를 향해 말을 하는 것 같았다.

“녹림과 마교가 연대를 하는 바람에 저희가 운영하는 표국이 막대한
타격을 입었습니다. 거기에 따른 문제일 수도 있는데…….”

말을 흐리는 제갈현을 향해 비검노야가 입을 열었다.

“단지, 그 정도 가지고 무림맹이 곤란을 겪는다는 말은 이해가 안 가오.”

“물론, 먹고 사는 대는 지장이 없습니다. 그러나…….”

제갈현은 말을 다 이을 수 없었다. 비검노야가 끼어들었기 때문이다.

“중원 수복(收復)을 위한 군자금이라도 대라는 소리요?”

‘그렇다고 대답하면 내쫓기겠군.’

상인들은 ‘정(正)’이니 ‘사(邪)’니 그런 개념을 따지지 않는다. 그들에
게
중요한 것은 ‘이익 창출’이다. 제갈현이 스스로 생각해도, 마교에 투자하
면
했지, 무림맹에 투자할 멍청한 상인은 없을 것 같았다.

“당연히 아닙니다. 저희는 정당한 거래를 하고자 하는 것입니다.”

그러면서 제갈현은 품속에서 여러 개의 봉투를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
품속에 저렇게 많은 부피의 물건이 들어가는 것이 신기하게 여겨질 정도로
많은 양이었다. 거의 터질 듯이 안에 뭔가가 꽉 채워져 있는 두툼한 봉투가
무려 열 개나 그의 품속에서 쏟아져 나왔다.

“이것이 무엇입니까?”

정몽천이 고개를 갸웃거리며 제갈현에게 질문을 했다.

“전장이 원래 하는 일이 담보를 받고 돈을 꿔 주는 것이라고 알고 있습니
다.”

제갈현이 말한 것이 전장의 고유 업무라고 할 수 있었다. 물론, 그렇게 해
서
번 돈을 가지고 다른 곳에 투자를 해서 오히려 더 큰 이익을 남기니,
전장이 커지면 커질수록 주객이 전도되는 현상이 발생하는 경우가 많았다.
당연히 중원 전장의 경우도 그런 경우였다.

정몽천은 말없이 제갈현이 내어놓은 봉투중에 하나를 꺼내어 안의 내용물을
살펴본다. 그의 얼굴은 잔뜩 호기심어린 표정이었다. 안에 들은 것은
어떤 문서들이었다.

“이건…?”

정몽천은 상당히 놀랍다는 표정으로 문서들을 천천히 훑어보았다. 그러던
중,
그의 눈빛이 거의 경악으로 물들었다.

“맙소사, 이건…!”

그의 손에 들린 종이는 토지 소유권에 대한 문서였다. 그런데, 그 토지의
위치를 대략 파악했을 때, 너무나 엄청난 장소였던 것이다.

“이거 혹시 화산파의…?”

“맞습니다. 화산파가 소유하고 있는 모든 토지와 건물에 대한 문서입니다.
만약, 우리가 잘못되기라도 한다면 화산파가 소유했던 토지뿐만 아니라,
화산파 자체도 중원전장의 소유가 되는 것입니다.”

정몽천이 열어본 봉투에 가득 들어있던 것은 섬서 지역에 있는 토지에 대한
문서였다. 그것도 대부분, 소위 노른자위라 불려도 될만한 요충지였다.
그러나 그것가지고 정몽천이 놀란 것이 아니었다. 화산파 자체의 토지
문서도 같이 있었던 것이다. 국가로 따지면, 자신의 영토를 담보로 하겠다
는
소리였다.

“허, 도무지… 가만? 그러면, 나머지 봉투의 것들도?”

정몽천은 뭔가를 느낀 듯, 아까보다 더욱 놀란 표정으로 제갈현을 바라보았
다.

“그렇습니다. 나머지 봉투의 것들도 거의 비슷한 가치를 지녔다고 보시면
될 것입니다. 기존 9대 문파 중, 소림을 제외한 8개 문파가 소유한 모든 것
이
들어 있습니다. 물론, 그들 문파 자체에 대한 것도 포함해서요. 또한, 그
외의
문파의 것도 상당수 있습니다.”




“노야! 무슨 마음에 걸리시는 것이라도 있습니까?”

제갈현이 돌아간 후, 비검노야의 표정은 확실히 안 좋았다.

“글쎄, 괜히 기분이 별로 안 좋군.”

“아까, 말씀하셨으면, 굳이 그자와 거래를 하지 않았을 수도…….”

“그럴 수야 있나? 이런 상행위(商行爲)에 대해 내가 뭘 안다고. 게다가,
얼핏 들어도 우리가 전혀 손해 볼 일이 없는 것 같은데.”

“물론입니다, 노야. 무리맹의 의도가 성공하면 하는 대로 못하면 못하는
대로
우리에게는 이익입니다. 오히려 그들의 의도가 실패했을 경우가 정말로 엄
청난
이익이겠죠. 아마, 본 전장의 규모가 2배는 커질 것입니다.”

담보야 너무나 확실했지만, 원하는 금액이 너무 엄청나 난색을 표하던
정몽천에게 제갈현이 한 말이 있었다.

“만약, 우리가 앞으로 6개월 이내에 중원을 되찾지 못한다면 담보물은 모
두
귀 전장의 것입니다. 그것을 확실하게 문서로 남겨도 좋습니다.”

그 말에 혹해서 정몽천이 결심을 굳혔던 것이다. 제갈현이 가져온 토지들은
시세로만 따져도 그 액수를 차마 표현하는 것조차 힘들 정도로 엄청났다.
물론, 제갈현이 원하는 액수도 엄청났다. 중원전장으로서도 상당 기간,
긴축재정을 해야 할 정도였으니…….

“6개월 만에 중원을 수복한다는 대목이 맘에 걸리는군.”

“그게 무슨?”

“자네, 왜 무림맹이 마교에 밀린 줄 아나?”

“글쎄요. 자세하게는…?”

“자세하고 말 것도 없어. 간단해. 한 명 때문이야.”

“한 명이요?”

정몽천은 잘 믿기지 않는다는 표정이었다. 수백 명이 싸우는 작은 전투라면
모를까, 수천, 수만 명이 싸우는, 거의 전쟁이나 다름없었다는 것쯤은 안다
.
그런 대규모 전쟁에서 단 한 명의 비중이 그렇게 클 수가 있는가?

“현 마교의 교주인 악마지존, 그자 한 명 때문이야. 괜히 무림사 최강이라
고
불리는 것이 아니야.”

“아무리 그래도 그렇지.”

“내가 알기론, 천년의 세월 동안, ‘무림사 최강’이라는 수식어가 붙은
무인은
그 말고는 단 한 명도 없었네. 내가 생각하기에도 충분히 그런 능력이
되는 자고…….”

“햐! 정말, 대단하긴 한가 보군요.”

“천하무림의 절반이 그가 두려워, 아예 마교에 대항할 엄두조차 못 냈다고
생각하면 될 걸세.”

정몽천은 그저 입만 벌린 채, 고개를 설레설레 흔들 뿐이었다. 그러다 문득
.

“그런데, 그것과 6개월 안에 중원을 수복하겠다는 것과 어떤 연관이 있다
는
소리입니까?”

“당연하지. 6년이라면 모를까, 6개월 안에 그러겠다는 말은 단 한 가지로
밖에는 해석할 수 없네.”

“단 한 가지라면?”

“그 기간 안에 그를 죽인다는 것이지. 그것 말고는 다른 방법이 없다고
봐야지. 또한, 그럴 수만 있다면 중원이야 저절로 되찾아지는 것이겠고.”

“흠, 그렇겠군요. 그런데, 그것 때문에 왜 노야께서 그렇게 안 좋은 표정
을
지으시는지…?”

“그 엄청난 돈. 아마, 그 액수라면… 마음만 먹는다면, 지금 있는
황조(皇朝)도 뒤엎을 수 있는 액수 아닌가?”

정몽천은 말없이 고개를 끄덕인다. 아마, 담보가 없는 상태에서 그 돈이
빠져나갔다면 중원전장 전체가 파산될 정도로 엄청난 액수였던 것이다.

“그런 말도 안되는 금액의 대부분이 마교의 교주를 죽이는데 쓰인다는
소리일 게야. 천재중의 천재라는 제갈현이니, 그 방법이야 나로서는
상상도 못하겠지만… 한 가지 확실한 것은, 그 방법이라는 것이 절대
정상적이지는 못하겠지.”

“그런데, 그것이…?”

정몽천은 아직도 잘 모르겠다는 투였다. 마교의 교주란 자가 죽던
무림맹이 거꾸로 당하던, 그것이 당신과 무슨 상관이이냐는 의미였다.

그런 정몽천의 귀에 거의 혼잣말에 가까운 비검노야의 음성이 들린다.

“내 비록 무림을 떠난지는 오래지만, 나 역시 한 명의 무인이라네.
악마지존이라고 불리는 마교의 교주가 무림맹의 입장에서야 당연히 악마나
다름없겠지만, 나 같은 놈의 입장에서는 아니야.

그는 무림사상 가장 위대한 무인이네. 그런 인물이 어떤 추악한 술수 따위
에
의해 희생될 수도 있다고 생각하니… 또한, 그렇게 될 경우, 나도 거기에
한몫을 한 것이나 다름없다는 생각이 드니, 기분이 영…….”

* * *

무림맹으로 돌아간 제갈현은 청성의 장문인을 찾았다.

“어떻게 됐습니까?”

“어떻게든 자리를 마련해 보겠다는 연락이 왔소이다. 아마, 3일 이내로
좋은 소식이 올 것이오.”

그 후, 제갈현은 자신의 처소에 틀어박혀 책만 읽는다. 더 이상 읽을 책이
없다는 우스개 소리마저 듣는 그가 읽는 것은 당연히 학문이나 무공에
관한 책이 아니었다. 그것은 얼마 전, 비영문의 신임 문주인 갈휘가 가져온
5권의 책이었다. 단천우에 대한 모든 것이 들어 있다고 갈휘가 자부했던 그
…….

이틀째 되던 날, 그의 눈이 번뜩였다. 그가 읽는 부분은 단천우가
야혈귀란 이름으로 활동하던 시기에 관한 것이었다. 특히 그의 눈길을
끄는 부분은, 새외무림에서의 마지막 날이라고도 할 수 있는 대뢰음사의
대라마하고의 대결 부분이었다.

3일 후, 제갈현은 자신의 처소에서 나왔다. 비록, 피로에 가득한
표정이었지만, 눈빛은 빛나고 있었다. 뭔가를 발견한 듯한 눈빛이었다.

그는 다시 청성의 장문인을 찾았다.

“어떻게 됐습니까?”

“한 달 후에 무슨 연회가 베풀어진다고 합니다. 초청장을 보낼 테니,
자연스럽게 거기에 참석하면 자신이 자리를 마련해 줄 수 있다고 합니다.”

그 말을 들은 제갈현의 표정은 거의 환희에 찬 그것이었다.

“수고 많으셨습니다. 장문인.”

“수고랄 것이 있겠소이까? 어차피, 목숨을 건 것이나 마찬가지인 것을……
.”

다음 날, 제갈현은 공동파의 장문인과 마주한다.

“이런 심부름이나 시켜서 정말 송구스럽습니다. 일반 제자를 시킬 수도
있겠습니다만, 아무래도 만나야 될 인물과 격을 맞추다 보니…….”

상당히 난감한 듯한 표정을 짓는 제갈현이었지만, 상대는 전혀 개의치 않는
표정이었다.

“무슨 그런 소리를 하시오? 그들의 손에 죽어간 제자들의 원혼을 달랠 수
만
있다면, 내가 못할 일은 없소이다.”

“그곳까지의 길이 상당히 멀고 험할 것입니다. 어떤 위험 같은 거야 당연
히
없겠지만, 아무쪼록 조심해서 다녀오십시오.”

공동파의 장문인은 바로 어디론가 길을 떠났고, 제갈현은 그를 바깥에까지
나가서 배웅했다. 말을 타고 어디론가 떠나는 공동파 장문인의 뒷모습이
완전히 사라진 후, 그는 하늘을 보며 뭔가 상념에 빠진다.

‘악마지존, 단천우… 솔직히 말해, 위대한 무인이지. 본인 스스로도 그렇
게
생각하겠고… 또한, 그렇게 생각해도 될 정도로 너무나 충분한 능력이 되고
…
그렇기 때문에… 너는… 죽는다!
너무나 강하고, 너무나 위대하기에… 그것이 너의 약점이 되어…
죽을 수밖에 없을 것이다.’

“어쨌든, 나는 무림사 최고의 비겁자로 기록되겠군. 아니, 그렇게 되도록
하늘에 빌어야겠지. 하하하!”

@@@@ 140 - 권력 이양 2003-09-08 00:03:08

“자네도 이제 그만 찾아오게. 나 같은 쓸모없는 늙은이를 찾아서
뭐 볼 게 있다고 그러나?”

“대총사님! 그런 소리 하지 마십시오. 언젠가는 꼭 예전의 건강을
되찾으실 수 있을 겁니다. 설령, 그렇게 안된다 하더라도 누가 감히
대총사님을 그렇게 여기겠습니까?”

대총사의 처소 앞에 있는 넓은 정원이었다. 사마유, 그는 바퀴 달린
의자에 앉은 채 외총관과 대화를 나누고 있었다.

불과 한 달 사이에 사람이 이렇게 변할 수도 있는가?
그의 몸은 흡성대법의 부작용으로 인해, 쓰러지기 전과 비교해 수십 년은
흐른 것 같았다. 마치 한 달은 굶은 사람처럼 피골이 상접한 것은 둘째 치
고,
그의 얼굴에는 온통 주름살이 깊게 패여 있었다. 늙어 죽기 일보직전의
촌로(村老)와 전혀 다를 것이 없었다. 그 와중에, 간혹 가다 번뜩이는
그의 예사롭지 않은 눈빛만이, 그의 이름이 사마유였다는 것을 증명하는
것 같았다. 천하 무림 전체를 손바닥 위에 올려놓고 좌지우지하던 그…….

“하하! 대총사라니? 이제 마교의 대총사는 화작이 아니던가?”

다소 허탈한 듯한 사마유의 말에 외총관은 거의 분노한 듯한 표정이었다.

“그런 말씀 마십시오! 누가 뭐래도 마교의 대총사는 사마유님 한분이십니
다.
그저 교주님의 비위나 맞추며 알랑거리는 그런 인물이 대총사라니…
말도 안됩니다.”

“뭐 그래도… 별 원성은 안 받는 것 같더군. 하하!”

사실이었다. 처음 화작이 대총사라는 직위에 올랐을 때, 마교의 수뇌부들
사이에서는 엄청난 우려를 표명했었다. 물론, 최고회의에서 결정난 일이니
그것을 가지고 왈가왈부하는 간 큰 인물은 없었다. 그들은 단지, 속으로만
끙끙대며 화작의 행보에 모든 관심을 보였는데, 정말이지 그는 ‘의외로’
일을 잘 처결해 나갔다. 특히, 천하 무림에 대한 재편성을 처리하면서
그가 보여준 행보는 그를 천거한 4대 천왕들을 흡족케 하기에 충분했다.

마교가 무림맹의 건물에 입성하면서부터, 즉, 천하무림이 사천성을
제외하고는 명실상부한 ‘마교 천하’가 된 이후, 마교를 모태로 하는
‘마도련’이라는 조직은 더 이상 ‘싸우기 위한 조직’이 아니라
‘지키기 위한 조직’으로 거듭나야 했다.

화작은 먼저 천하무림을 크게 18개로 나누었다. 한 개의 성(省)을 기준으로
해서 그 가치를 판단해 각 성마다 하나 혹은 두개의 지부를 설립하여
마교의 고수들을 배치해 각 지역의 관리에 들어갔던 것이다.

‘지부’라는 개념이야 같겠지만, 그 ‘지역’에 따라 그곳에 새롭게 취임
하는
지부장들에게 영전일 수도 있고, 좌천일 수도 있었다. 중원의 노른자위라
할 수 있는 하남이나 호북의 지부장과 대륙의 끝에 처박혀 있는 복건성
따위의 지부장과는 같은 신분이라도 그 위상에서는 하늘과 땅의 차이일
수밖에 없었다. 그런 관계로, 과연 화작이 그 18명의 지부에 대한 분배를
어떻게 할 것인가에 마교의 웬만한 간부급들은 촉각을 곤두세웠다.

그런 와중에 발표된 각 지부의 지부장들의 명단은 마교의 간부급들에게
어떤 ‘감탄’을 넘어서 거의, ‘이해를 못하겠다.’는 수준이었다.

지부장의 신분은 보통 4룡패의 신분이었고, 예외적으로 5룡패가 인정되는
수준이었다. 그렇다면, 마교에서 당주나 부당주 혹은 단주급 정도 되는
인물들이 지부장으로 발탁된다. 그 과정에서 마교에 있는 9명의 장로들의
이해득실관계가 극명하게 나뉠 수밖에 없었다. 그들의 제자나 수하들이
지부장으로 간다는 것인데, 그 형식적인 신분과 상관없이 지부장이란
직책이 갖는 의미가 클 수밖에 없는 것은 ‘무력(武力)’때문이었다.

지부장으로 가는 순간, 그 광할한 지역에 있는 모든 고수들의
생사여탈권을 쥐게 된다. 무슨 말인고 하니, 그 지역에 대한 일종의
‘군사권’이 지부장에게 독립적으로 귀속된다는 소리다.

물론, 예전같이 마교가 9대 문파의 눈치를 보면서 그들과 어떤 경쟁 상태에
있는 상황이라면 그렇게 대단할 것까지는 없다. 그저, 마교에서 파견된
고수나 마교에 복속된 마도계열의 문파 몇 개만이 지부장의 힘이 되는
것이다. 그러나 지금처럼 ‘지배’의 상황이라면 얘기나 전혀 틀리다.

작금의 상황이라면, 그 지역의 거의 모든 문파의 힘이 바로 지부장의 힘에
포함되는 것이다. 그 힘이 마교내의 어떤 권력에 미치는 영향이 엄청날
것이라는 것은 너무나 당연했다.

황실에 비유을 하자면, 각 지방에 주둔하는 군대의 군사권을 가진다는
의미였다. 황실내의 어떤 반란 따위가, 전부라고 해도 될 만큼 지방군의
조력을 받아서 행해졌으니, 그런 개념이 마교라고 해서 다를 것은
없었던 것이다.

지부장으로 자신의 계열이 몇 명이, 어느 지역에 가느냐에 따라,
9명 장로들의 위상이 완전히 바뀔 수도 있었다. 각 지부장의 명단이
발표되기 전, 간부급들 사이에서는 그것에 대해 서로 ‘내기’까지 했었다.
장로들 사이의 성향이랄까, 그런 부분이 어느 정도는 겉으로 드러난
상황이었다.

마교가 중원에 진출하면서 화작이 한 일은 인맥을 쌓는 일이었다. 전투에
파견될 일이 없었던 그는 1년 넘는 기간동안, 이리저리 장로급들이나
그 외 간부들을 만나며 그들과 친해지려는 행위를 지속적으로 해왔던 것이
다.

장로들 중 3명 정도가 ‘친(親)화작’이었고, 3명이 ‘반(反)화작’, 그리
고
나머지 3명이 중립이었다. 그러니, 웬만한 간부급들은 친화작인 3명의
장로들 계열의 인물들이 모두 핵심 지역의 지부장으로 임명되고,
반화작 계열은 당연히 변방의 지역으로 임명될 것이라 예상했던 것이다.

그런데, 결과는 정 반대였다. 오히려 친화작 계열의 인물들이 변방으로
많이 가고, 반화작 계열의 인물들이 상당수 핵심 지역의 지부를 맡게된
것이었다. 그렇다고, 일부러 거꾸로 인사(人事)를 했다는 소리는 아니었다.

정말이지 객관적으로, 그 인물의 능력이나 기타 여러 가지 상황을 종합해서
그 누구도 이의를 달 수 없을 정도로 공평하게 인사를 단행했던 것이다.
그 결과로서, 오히려 자신을 지지하던 장로들 계열의 인물이 찬밥 신세가
되었을 뿐이었다. 또한, 거기에 대해 친화작 계열의 장로들조차 아무런
불만을 터뜨리지 않았다. 물론, 겉으로 그렇다는 소리다.
내심이야 본인들만이 알겠고.

“그러나 그 속셈이야 너무나 뻔한 것 아니겠습니까? 자신이 대총사의
직에 오른 것에 대해 말들이 많은 것은 당연히 알겠고… 처음부터 눈에
날 짓은 못했던 것뿐이지요.”

“허, 이 사람아. 잘한 것은 잘한 것이지. 그것을 굳이 깎아내릴 필요야 있
겠나?
그런 식의 ‘반대를 위한 반대’, ‘비난을 위한 비난’은 본교를 위해 절
대
좋지 못하네.”

“…….”

외총관은 사마유의 질책어린 말에 대꾸를 못하고 있었다. 그러나 그의
표정은 불만으로 가득 차 있었다. 그런 그의 귀에 계속해서 마치 화작을
옹호하는 듯한 사마유의 발언이 이어졌다.

“게다가, 그 친구… 나에 대해 상당히 극진하지 않나? 하하!”

사실이었다. 화작은 매일 하루도 안 거르고 아침저녁으로 문안을 드리다시
피
했다. 게다가, 약생전의 의생들에게 특별지시를 내려 하루에도 몇 번씩
사마유의 건강을 점검했고, 수시로 자신이 직접 그 일을 하기도 했다.

또한, 장로들 역시 매일 사마유를 찾아왔다. 그런데, 외총관은 그것이 그리
달갑지 않기라도 한 듯한 표정이었다.

“그것이 진심으로 대총사님을 위해서 하는 것입니까? 다 교주님에게
잘 보이려고 하는 행동이지. 장로들도 몇 명 빼면 똑같은 놈들이고…….”

단천우가 매일 하루도 거르지 않고 사마유의 처소에 들렀던 것이다.
그것과 화작이나 장로들이 하는 행동이 전혀 연관이 없을 수는 없었다.
물론, 단천우가 들를 때마다 누가 사마유를 찾아왔느냐는 식으로 묻지는
않았다. 아예, 그런 말은 단 한번도 한 적이 없다.

그러나 절대권자가 매일 들러 보는 인물이라면, 밑에 수하들도 무조건
그렇게 해야 한다. 단천우가 지속적으로 신경을 쓴다는 것은, 사마유가
아직은 완전히 죽은 것이 아니라는 소리다.

다시 한 번, 사마유가 외총관에게 핀잔을 준다.

“이런, 그것도 불만인가? 그러면 앞으로는 아무도 나를 찾는 사람이 없어
서
내가 외롭게 보내야 좋겠나?”

“아, 그게 아니라… 제 말은…….”

차마 말을 제대로 못 잇는 외총관을 사마유는 묘한 눈길로 바라볼 뿐이었다
.

‘내가 자네 마음을 왜 모르겠나? 그러나… 후! 다 내 탓이지.
한 10년 정도만 건강을 유지했다면…….’

“교주님께서 오십니다.”

둘 사이에 약간의 침묵이 흘렀는데, 좀 멀찌감치 떨어져 있던 수하의
목소리에 의해 깨진다.

“외총관도 와 있었군.”

“어서 오십시오. 교주님.”

공손히 읍을 올린 후, 외총관이 자리를 비켜주고 있었다. 그런데 갑자기,
자신의 처소로 돌아가려는 외총관을 사마유가 불러 세운다.

“이보게, 외총관.”

“예, 말씀하십시오.”

“내 방에 가서… 내가 얼마 전부터 끌쩍이던 것 알지?”

“예, 압니다만.”

“그것 좀 가져다주게.”

“…?”

잠시 후, 외총관이 얇은 책자 하나를 가지고 왔다. 그것을 보고 단천우가
사마유에게 묻는다.

“이게 무엇입니까? 아무래도 나에게 주려는 것 같은데…?”

“제 예상이 틀리 수도 있는데… 오늘… 저에게 뭔가 하기 힘든 말을 하러
오신 것 아닙니까?”

“…….”

단천우는 순간, 말문이 막혔다. 그의 눈은 놀라는 기색이 역력했다.

“거참, 이거야… 음… 모두 물러나 있어라!”

주위를 모두 물리친 후에도 단천우는 한참을 입을 열지 않았다.
그의 얼굴에는 망설이는 기색이 역력했다.

“편하게 말씀하십시오. 이미 결심이 굳어진 것 같은데…
교주님답지 않으십니다. 허허.”

사마유의 재촉하는 말에도 바로 입을 열지 못하더니 잠시 후, 힘들게 입을
열었다.

“이미 예상하신 듯하니… 음… 교주의 직을… 이제 물려줄까 합니다.”

거의 청천벽력 같은 소리겠지만, 사마유는 전혀 놀라지 않는다. 오히려
사마유에게는 뭔가 부족한 것 같았다.

“단지, 그 정도라면… 교주께서 이렇게 어려워할 이유가 없습니다.
그것뿐이 아닐 텐데요.”

“후!”

단천우는 한숨을 길게 내쉬더니 고개를 설레설레 흔든다.
상대에게 거의 질렸다는 표정이었다. 그런 그를 향해 사마유가 천천히
입을 열었다.

“마교를 아니, 무림을 떠나시렵니까?”

“…….”

“만약, 제가 목숨을 걸고서라도 말린다면 어떻게 하시겠습니까?”

“그러지… 마십시오.”

단천우는 차마 상대의 얼굴을 똑바로 못 보겠는지, 고개를 돌린 상태였다.

“그 아이 때문이겠지요?”

“…….”

“스스로 떠나겠다는데 그 누가 말릴 수 있겠습니까? 예전에야 제가 간신히
말릴 힘이라도 있었습니다만, 지금은 보시다시피, 열 걸음만 걸어도
숨을 헉헉대는 폐물에 불과한 몸인 것을요. 허허!”

“그런 식으로 말하지 마십시오. 대총사의 몸이 이러지만 않았어도
무림맹에 입성하고 바로 다음 날 얘기를 꺼냈을 것입니다. 정말이지,
대총사의 몸만 예전 같았어도… 정말 마음 편히 떠났을 겁니다.
전혀 거리낌 없이 말입니다.
내가 마교에 할 바는 다 했다고 생각합니다.”

잠시 침묵이 흘렀다. 잠시 후, 단천우가 다시 입을 열었다. 거의 혼잣말에
가까운 내용이었다.

“이제는… 개인으로서… 살고 싶습니다.”

다시 침묵이 흘렀다. 그 시간 동안, 단천우는 물론이고 사마유 역시
뭔가 고민하는 표정이었다.

잠시 후, 사마유가 천천히 입을 열었다.

“몇 가지만 이 늙은이하고 약속해 주시겠습니까?”

“말해… 보십시오.”

“교주께서 마교를 아니, 무림을 떠난다는 사실은 철저하게 비공식적으로
하겠습니다. 물론, 시간이 흐르면 자연히 알게야 되겠지만 말입니다.”

“그렇게… 하십시오.”

“그리고 정말 중요한 것이 하나 있는데… 이것만 약조해 주신다면,
노부 정말이지 아무런 부담 안 드리고 교주를 보내드리겠습니다.”

“들어보고… 결정하겠습니다.”

“다시 복귀하고 싶으면 언제든지 복귀하십시오. 영원히 무림을 떠난다는
말을 절대 하지 말아 주십시오. 그리고 그것과 어떻게 보면, 같은 말일
수도 있는데…….”

“…….”

“만에 하나, 마교가 위험에 빠졌을 경우, 단 한 번입니다. 그때는 마교를
도와주셔야 합니다.”

단천우는 바로 대답을 하지 못하고 있었다. 그런 단천우에게 다시
사마유가 입을 열었다.

“마교가 위기에 처했을 경우입니다. 마교가 쇠락하여 그 힘이 약해졌을 때
,
다시 돌아와 재건해 달라는 소리가 아닙니다. 말 그대로 ‘위기’에 처했을
 때
그 위기만 막아 달라는 소리입니다. 최악의 경우겠지만, 마교가 중원에서
내쫓길 상황이라도 닥쳤을 때, 다시 마교를 부흥시켜 달라는 소리가 아니라
,
안전하게 우리가 원래 있던 곳으로 돌아가도록, 그 정도만 해달라는 뜻입니
다.
언제일지는 몰라도, 단 한 번입니다. 그 정도도 안되겠습니까?”

약간 망설이던 단천우가 한숨을 한 번 길게 내쉬면서 간신히 대답한다.

“후! 그 정도라면… 약속하겠습니다.”

“하하! 고맙습니다. 교주. 자 이것을…….”

사마유는 좀전에 외총관에게 받은 얇은 책자 하나를 단천우에게 건네주었다
.

“이게… 무엇입니까?”

“가실 때 가시더라도, 마무리는 깔끔하게 하고 가셔야
하지 않겠습니까? 하하하!”

그날 밤, 최고회의가 소집되었다.

“이제, 신인(新人)들에게 마교를 맡겨야 하지 않겠습니까?”

부교주와 4대 천왕들을 바라보며 단천우가 꺼낸 첫마디였다.

그리고 다음 날.

“천마의 이름으로 명하노니!”

“천마강림! 마교 천세!”

단천우가 정식으로 마교의 교주에 취임한 이래, 실질적인 의미에서의
첫 번째 천마보도의 사용이었다. 그 동안은 몇 년에 한 번 꼴로,
신년 하례식 따위에서 형식적인 의미로만 사용되어 왔었던 것이다.

단천우의 집무실, 이곳에는 수십 명의 인물들이 빼곡히 들어선 채,
천마보도 앞에 아니, 단천우 앞에 부복한 채 모두가 ‘마교 천세!’를 외치
고 있었다.

부교주, 4대 천왕, 9명의 장로들, 공철, 화작, 나백, 내외총관, 그리고
이례적으로 4대 마단의 대주 16명 포함, 단천우까지 도합 36명의 인물들!
형식적, 실질적으로 마교에서 최고의 힘을 자랑하는 자들은 단 한 명도
빠짐없이 모두 모였던 것이다.

단천우를 제외한 35명의 인물들이 할 수 있는 일은 단 한 가지였다. 계속해
서
부복한 채, 단천우가 낭독하는 명령문을 듣는 일이었다. 마교의 신이
천마보도의 권위까지 빌어서 내리는 명령이었다.

그 내용이 파격 그 자체였지만, 그 누구 하나 숨소리조차 제대로
낼 수 없었다. 어떤 불만 따위를 내색하는 것은 감히 엄두도 낼 수 없었던
것이다.

- 본교에 ‘태상 교주’라는 새로운 직위와, ‘원로원(元老院)’이라는 새
로운
부서를 신설한다.

- 태상 교주에 본인이 취임하며, 원로원은 사마유, 여불원, 4대 천왕
이렇게 6인으로 구성된다. 덧붙여, 원로원에 소속된 순간, 이들이 현재
가지고 있던 직위는 저절로 해제된다.

- 원로원의 원주에는 사마유를 임명한다.

좌중은 이 대목에서 뭔가 자신이 잘못 들었나라는 생각까지 하며
경악에 빠졌다. 단천우가 교주직에서 물러난다는 것은 둘째 치고,
4대 천왕과 부교주 여불원이 모두 일선에서 물러난다는 뜻이었기 때문이다.

그에 따른 후속조치랄까, 그런 부분 역시 충격에 가까울 정도로 파격적이었
다.

- 그에 따라, 4대 마단은 각각 새로운 단주를 임명한다. 그 선출은
4대 마단 자체에 맡긴다. 또한, 4대 마단을 총괄하는 총단주라는 직위를
신설하며, 초대 총단주의 직위에 공철을 임명한다.

4대 마단의 총단주!
교주가 단천우급의 인물이 아닌 이상, 당연히 교주보다도 훨씬 힘 있는
자리였다. ‘다음 교주는 너다!’라는 직접적인 말 보다 훨씬 더 확실한
단천우의 선언이나 다름없었다.

- 교주, 교주의 호법, 부교주, 대총사, 총단주, 9대 장로, 내외총관,
4대 마단의 단주, 이 인원이 모두 모여 본교의 대소사를 논하며,
이것을 ‘최고회의’라 칭한다.

- 최고회의에서 의결한 사항은 최고의 권한을 갖는다. 단, 1년에 한번,
제한적이나마 원로원에서는 이것에 대한 거부권을 행사할 수 있다.

명목상 아무런 실권도 없어야 하는 원로원이지만, 정말 중요한 순간에는
그 권한을 행사할 수도 있다는 뜻이었다. 그러나 이것은 별게 아니었다.
정말 중요한 원로원의 권한이 있었다. 일선에서 물러났다고 하지만,
막후에서 충분히 마교를 조정할 수도 있겠다는 생각마저 드는…….

- 원로원은 마교의 3가지 직위에 한해 인사권을 발동할 수 있다.
교주, 총단주의 경우, 원로원 전원이 의결할 시, 그 직위를 해제할 수 있다
.
그리고 대총사의 경우, 원로원의 원주가 포함된 2인 이상이 의결하면
그 직위를 해제할 수 있다.

교주, 총단주, 대총사. 형식적으로나 실질적으로나 최고의 실세일
수밖에 없는 3명의 인물에 대해 그 인사권을 행사할 수 있다는 소리였다.

특히, ‘대총사’에 대한 인사권 부분이 화작의 등골을 서늘하게 했다.
교주나 총단주의 경우, 정말이지 막말로 개판을 치는 경우에나
쫓겨난다지만, 자신의 경우는 아니었다. 사마유가 부교주만 잘 구슬리면
자신은 바로 쫓겨난다는 것이었다. 당분간은 사마유의 눈치를
살필 수밖에 없다는 소리였다.

그리고 단천우는 ‘파격중의 파격’이라고 표현될 인사를 단행한다.

- 원로원에 소속됨에 따라 공석이 될 부교주의 직위에 혈마단의
단주 나백을 임명한다!

몇 명을 제외하고는 정말이지 좌중들에게는 엄청난 불만이었지만,
내색하는 아니, 내색할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

마지막 지시와 더불어 이날 회의(?)는 끝이 났다.

“본인이 태상 교주에 오름에 따라 공석이 된 교주의 자리는
‘최고회의’에서 결정한다.”

그리고 그날, 공식적으로 처음 소집된 ‘최고회의’에서 - 당연히,
단천우와 태상들은 참석하지 않았다. - 4대 마단의 총단주로 임명된
공철이 만장일치로 교주로 추대된 것은 너무나 당연한 수순이었다.

치밀하게 계획된 ‘권력이양’이었다. 단천우라는 권력의 핵심이
한 순간에 빠져나갔지만, 그 여파를 최소화하면서 새로운 인물들에게
완전히 마교를 맡기는 행위였다. 그러나 기존에 마교를 지배해 왔던
태상들을 완전해 배제하지는 않았다. 교묘하고 적절하게, 막후에서
어느 정도는 영향력을 발휘할 수 있게 만들었던 것이다.

물론, 여기에는 단천우가 무림을 완전히 등진다는 개념은 내포되지 않았다.
그저 서서히 잊혀지는 것이 최상이었다. 그것이 사마유의 생각이었다.
단천우라는 존재는 마교의 수호신으로서 언제나 남아 있어야 했던 것이다.

* * *

“탕!”

“지금 무어라 했는가? 뭐? 마교의 교주가 새로 바뀐다고?”

“그, 그렇습니다. 군사님. 그래서 지금, 마도무림 전체가 술렁이고 있습니
다.”

“이런… 말도 안되는…!”

검선과 차를 마시며 뭔가 대화를 나누던 중이었다. 제갈현이 얼마나
탁자를 세게 내리쳤는지 찻잔 속에 있던 차가 튀어 탁자를 온통 적셨다.
검선 앞에서 당연히 엄청난 결례였지만, 당사자도 그렇고 검선 역시
그런 것에 대해 전혀 신경 쓰이지는 않는 것 같았다.

“좀 더 자세히 말해보라!”

“예, 보고에 의하면…….”

약, 1각 정도 수하의 보고가 이어졌다. 수하가 나간 후, 제갈현의 표정은
아예 사색이 되어 있었다. 그를 향해 상당히 의아한 표정으로 검선이
입을 열었다.

“그가 일선에서 물러난다는 것이 우리에게 그렇게도 안 좋은 일인가?”

“당연합니다. 우리가 지금 이 지경까지 몰린 이유가 무엇입니까?”

“그거야…….”

“마교가 우리보다 강해서 그런 것이 아닙니다. 그자가… 그자,
단 한 명이 우리보다 강해서 그런 것입니다.”

“험, 험.”

글쎄다. 별로 인정하고 싶지 않았을까? 검선은 약간 어색한 표정으로
연신 헛기침만 내뱉는다.

“지금 이 상태로 그자가 일선에서 물러선다면 아니, 아예 무림을 떠난다고
해도 마찬가지입니다. 죽을 때까지 그 모습을 감춘다면 더욱 그러합니다.
만약, 그렇게라도 된다면 우리는 평생을 이렇게 살아야 한다는 소리입니다.
”

“도무지 무슨 말인지?”

검선은 도무지 모르겠다는 표정이었다. 악마지존이 영원히 그 모습을
드러내지 않는다면, 그것보다 더 좋은 일이 있겠는가? 그런데, 제갈현이
저리도 흥분하는 이유가 무엇이란 말인가?

“그는 지금까지의 능력이나 업적만 따져도 거의 신격화되는 인물입니다.
그런데, 그런 자가 모든 것을 털어 버리고 그 모습을 감춘다. 이것이
무엇을 의미하는지 아시겠습니까?”

“글쎄… 그게…….”

“그냥… 바로… ‘신’이 되는 것입니다.”

“…?!”

“지금까지는 그저 ‘신에 근접한’ 인물에서 ‘신’ 자체가 되는 것입니다
.
무림인들의 뇌리에 그렇게 박힌다는 소리입니다.”

그제야 검선도 뭔가 느껴졌는지, 안색이 변하기 시작했다.

“그래도 지금까지는 실날같은 희망은 있었습니다. 그자만, 다른 것 다
제쳐두고 그자 하나만 어떻게 하면 마교는 무너진다. 마도무림은 무너진다.
그런데, 그자가 자취를 감춘다면… 그런 희망조차 없어지는 것입니다.
그자가 없는 마교라면 할 만하다는 생각은 착각입니다. 그자가 있는
마교는 마교의 ‘전부’입니다. 그러나 그자가 없는 마교라는 것은… 후!”

제갈현은 길게 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이어나갔다.

“그자가 없는 마교를 무너뜨린다. 그것 자체도 힘들겠지만, 또한,
그런다고 뭐가 달라지겠습니까? 마교 자체보다 더 큰 힘이 존재하고
있는 것을요. 그리고 ‘무림의 신’이 수호신으로 있는 마교를 무너뜨릴
수 있겠습니까? 마교가 위기에 처하면 어디선가 나타나 적들을 단번에
쓸어버릴 ‘신’이 언제나 뒤에 버티고 있는 그들을 말입니다.”

“그런 생각들이…….”

거의 혼잣말처럼 중얼거리는 검선의 말을 제갈현이 바로 잇고 있었다.

“모든 무림인들의 뇌리에 하나의 진실처럼 뿌리박힌다는 뜻입니다.”

약간 멍한 표정으로 있는 검선에게 제갈현이 다시 입을 열었다.

“그리고 그것보다 몇 배는 더 중요한 것은… 지금 제가 진행하는 계획이
모두 물거품이 될 수도 있습니다.”

“…!”

“지금 우리의 영토를 통째로 중원전장에 저당 잡힌 상황입니다. 그자를
상대하기 위한 것이지, 마교를 상대하기 위해서는 아무런 도움도 안되는
계획 때문에 말입니다.”

“이런, 내가 미처 그 생각을… 이거 정말 큰 일 아닌가?”

“아, 너무 걱정하지는 마십시오. 새로운 교주의 취임식이 한 달 후라고
했으니, 시간은 충분합니다.”

그런데, 자신의 처소로 돌아간 제갈현의 표정은 검선을 안심시키던
그것과는 좀 달랐다.

‘한 달이라… 정말이지 빡빡하군. 내가 판단컨대, 악마지존 그자는
무림을 떠나려고 하고 있다. 모든 권력 따위는 팽개치고…
정말로 신이라도 되려는 것인가?
아마, 교주의 직을 확실히 물려준 다음에 무림의 어떤 일에도 관여를
하지 않을 것이다. 마교가 중대한 위기를 맞기 전에는…
후! 그 후에는 아예 기회조차 없다는 소리.
열흘 후, 촉왕부(蜀王府)에 가서 단번에 일을 성사시키지 못한다면
끝장이란 소린가?’

“가만, 그런데?”

갑자기 제갈현의 눈빛이 번뜩였다.

‘너무나 갑작스런 악마지존의 은퇴… 거참, 왜 자꾸 매검의 손녀인
설란이라는 소녀가 떠오르는지…….’

1년 넘게 단천우의 인질로 있었다던 설란에 대해 예전부터 이상하게
신경이 쓰이던 제갈현이었다. 그리고 1년 전, 나백과 용화린의 결투 때
보여주었던 그녀의 행동에 대해서도 들은 바가 있었다.

그 당시, 뭔가 깊게 생각하다가 객관적으로 도저히 말도 안되는 상상까지
했던 그였다. 그러나 그뿐, 그는 더 이상 깊게 생각하지 않았다.
무림사 최강의 마존과 일개 소녀와의 미묘한 관계에 대해 ‘아니겠지.’하
는
식으로 넘긴 것은 아니었다. 더 깊게 생각해 봤자 소용이 없었던 것이다.
설란, 그녀는 무림맹의 군사인 그로서도 어떻게 할 수 없는 신분이었다.

‘설마, 그가 그 아이 때문에 무림을…? 에이, 무슨 말도 안되는 소리를?’

제갈현은 어떤 잡념을 떨쳐 버리려는 듯, 고개를 강하게 좌우로 흔들어 댔
다.

“내가 왜 이러나? 이런 쓸데없는 잡생각이나 하고… 왕부에 가서
처리할 문제가 지금은 시급한 것을…….”

그리고는 각종 서류를 산더미같이 쌓아 놓고는 그것에 대해 뭔가를
정리하기 시작했다.

훗날, 정도 계열의 사가들이 참 아쉬워하던 대목이었다.

“그의 천재적인 머리로도 도저히 파악하기 힘든, 비상식적인 일인 것만은
틀림없을 것이다. 그러나 어떤 의혹을 느꼈다면, 최소한 설란의 행동이랄까
,
그런 것에 대해 어떤 제약(制約)만이라도 강구했어야 했다. 그 정도는
충분히 할 수 있었다. 그런데, 그녀를 그렇게 자유롭게 방치했으니…….”

@@@@ 141 - 음모 2003-09-13 11:18:18

무당파!
이유 모를 갑작스러운 봉문 이후로 거의 3년간 사람의 왕래가 끊어지다시피
했던 이곳이 언제부턴가 활기를 찾기 시작했다. 봉문과 함께 어디론가
떠나있던 제자들이 하나둘씩 다시 이곳을 찾기 시작했다. 그들은 3년 가까
이
방치되었던 무당파 이곳저곳을 손질하기 시작했다. 3년간의 봉문을 깨고
새롭게 무당의 문을 열 날짜가 불과 두 달도 채 안 남은 시점이었다.

장삼봉은 자신의 수련장에서 우두커니 서 있었다. 3년 전, 단천우와 무당의
봉문을 걸고 비무를 하던 곳이었다. 또한, 단천우와 한 소녀와의 운명적인
만남이 시작된 곳이었다. 장삼봉은 그곳에서 뭔가를 뚫어지게 바라보고 있
었다.

그곳의 중앙, 웬 여인이 춤을 추고 있었다. 소녀가 아닌가 할 정도로
앳돼 보이는 여인이었다.

그것은 검무(劍舞)였다. 그 동작은 느렸다. 굉장히 느렸다. 마치 시간이
느리게 흐르는 것이 아닌가 할 정도로 느렸다. 성질 급한 사람은 답답해서
못 볼 정도로 느렸다.

그러나 그 여인의 동작 하나하나는 정말이지 보는 사람의 넋을 빼놓을
정도로 우아하고 아름다웠다. 춤을 추는 그녀의 손에 들린 한 자루의
검이 아니라면, 최고급 기루에서 일하는 최고의 무녀(舞女)가 추는 것이
아닌가라는 착각일 들 정도로.

드디어 춤이 끝난 듯, 여인의 동작은 완전히 멈추었다. 그런데, 그녀의
온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 춤을 춘 것이 아니라, 한 바탕 격렬한
싸움이라도 벌린 사람이 아닌가라는 착각이 들 정도로 그녀의 온몸은
땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

- 짝짝짝!

“정말 훌륭하구나, 란아야!”

박수를 치며 장삼봉이 그녀의 곁으로 다가갔다. 그의 얼굴에는 감탄의
빛이 역력했다.

‘정말이지, 이런 무공이 존재하다니! 보면 볼수록 놀랍다는 생각밖에는…
천마봉무! 이 아이가 이것을 완성하는 날, 무림의 역사가 다시 쓰일지도…
….’

“뭐, 이상하거나 어색한 부분은 없었나요? 큰 할아버지?”

설란은 가뿐 숨을 몰아쉬며 밝은 표정으로 장삼봉을 향해 입을 열었다.

“글쎄다. 내가 그 무공에 대해 확실히 모르니 딱히 뭐라고 하기는 그렇다
만…
내가 보기에는, 이 부분을 확실히 완성하지 않았나 보이는구나.”

“아!”

설란의 표정은 환희에 차 있었다.

그녀가 이곳에 온지 1년 여, ‘사천혈투’ 직후, 그녀는 매검에 의해 이곳
에
보내졌다. 모든 것을 잊고 무공에만 전념하려는 손녀를 위한 배려였다.
단천우를 제외하고는 천하제일검이라 칭해도 무방할 그의 의형인 장삼봉.
그의 옆에서 무공을 수련하는 것만큼 설란에게 도움이 될 일은 거의 없을
것이다. 그러나 그 이면에는 더 큰 이유가 있었다.

매검은 설란에게 한 가지 신신당부를 한다.

“내가 직접 너를 찾아오기 전에는 절대 무당을 벗어나지 말아야 한다.
내 친필 서찰도 믿지 말거라.”

‘마교의 교주에게 보여준 란이의 행동. 다른 사람이라면 몰라도 제갈 군사
가
둘의 관계에 대해 눈치를 못 챌 리가 없다. 설마 그렇게까지 될 리야 없겠
지만,
그것은 모르는 일… 만에 하나겠지만, 란이를 제갈 군사가 마교와의 싸움에
이용하려 할 수도 있는 일이다. 그는 정도무림을 위해서라면 무슨 일이라도
저지를 수 있는 인물이니… 나 몰래 일을 꾸밀 수도 있는 능력이 되는…
그러나 형님의 곁이라면…….’

설란도 매검의 뜻을 대강은 알아차렸던지 별다른 의문 없이 매검의 말을
따랐다. 그리고 1년 동안, 정말이지 그녀는 모든 것을 잊고 오직 무공에만
매진했다. 천마 최후의 비전인 ‘천마검무’를 익히는 것에만 전념했던 것
이다.

오늘 장삼봉 앞에서 시전한 것이 천마봉무의 전반부 마지막이라고 할 수
있는 부분이었다. 일종의 기초 부분이라고나 할까? 일반적인 무공으로
따진다면, 내공 운용이나 심법 부분이 다 끝나고 이제 본격적으로 초식 운
용에
들어가지 직전의 부분이었다.

단천우가 알았다면 깜짝 놀랄 정도로 빠른 성취였다. 그것에는 장삼봉의
힘이 절대적이었다. 만류귀종이라고 했던가? 이미 무공이 극에 가까운
성취를 보인 고수에게는 전혀 익히지 않은 무공이라도 그에 대한 통찰이
가능했는지, 장삼봉은 설란이 어려워하고 막히는 부분이 있을 때마다
그에 대한 조언을 아끼지 않았고, 그것이 설란에게는 엄청난 도움을 주었던
것이다.
하긴, 천마봉무에 대해 그렇게 상세한 해설을 달았던 단천우도
이 무공을 익힌 것은 아니었다.

“그럼 이제, 본격적으로 후반부를 익혀도 된다는 말씀이신가요?”

“하하! 내가 보기엔 충분할 것 같구나.”

감격스런 표정을 지으면 어쩔 줄 몰라하던 설란의 눈에 갑자기 이채가
어렸다. 이곳을 향해 누군가 급박하게 오고 있다는 기척을 느낀 것이다.
물론, 장삼봉이 훨씬 먼저 감지했다. 그의 눈빛도 뭔가 의아해 하고 있었다
.

이곳은 제자들에게 거의 출입금지나 다름없는 장소였다. 원래부터 장삼봉이
홀로 시간을 갖는 장소였지만, 설란이 오고부터 더욱 그랬다.
1년 전, 이곳을 그녀의 수련장소로 내주는, 설란에게는 거의 파격에
가까운 배려를 해주면서부터 더욱 제자들의 출입을 제한했었다. 정말로
급한 일이 아니라면, 이곳에 제자가 올 리가 없었던 것이다.

잠시 후, 장삼봉의 대제자 유정이 그 모습을 드러냈다.

“죄송합니다. 사부님. 아무래도 급히 알려드려야 할 것 같아서 예까지
직접 올라왔습니다.”

“말해 보아라.”

“그게… 마교의 교주가 바뀐다고 합니다.”

순간, 장삼봉은 바로 말을 못 잇고 있었는데, 설란의 표정은 아예 경악에
가깝게 변했다.

“그, 그게 무슨 말이죠? 교주가 바뀌다니? 아니, 그럼, 지금 교주가 무슨
변이라도 당했다는 건가요?”

“아니, 그게 아니라…….”

갑자기, 악을 쓰듯 말을 토해내는 설란에게 놀란 유정이 바로 말을 못 잇고
있었다. 그런 설란의 행동을 장삼봉은 묘한 눈길로 응시하며 유정을 향해
입을 열었다.

“차근차근 말해 보거라.”

“예, 사부님. 악마지존이 어떻게 된 것은 아닙니다. 그 뚜렷한 이유는 아
무도
모른다고 하는데, 어쨌든, 그의 호법 중에 하나인 공철이라는 자에게 교주
의
직을 이양한다고 합니다. 그것 때문에 무림 전체가 술렁이고 있습니다.
그 이취임식에 참석하기 위해 무림맹 아니, 하남에 있는 마교의 건물에
마도의 거물급들은 모조리 몰려들고 있다고 합니다.”

“그 이취임식이 언제라던가?”

“한, 20일 정도 남았습니다.”

“현 교주가 일선에서 완전히 물러나기라도 한다는 소린가?”

“겉으로 드러난 것만 보면, 거의 그렇습니다.”

‘거참, 그 친구, 무슨 생각인지… 무림을 떠나기라도 하겠다는 뜻인가?
그런데, 저 아이의 표정은?’

장삼봉은 도무지 이해를 못하겠다는 표정으로 설란을 바라보고 있었다.
그녀의 얼굴은 거의 멍해 보였는데, 왠지 희열에 찬 표정 같았던 것이다.

‘아저씨가 교주의 직을… 아아! 마교를, 무림을 떠나려는 것인가요?
그러면 이제 같이 있을 수 있는 건가요? 나랑 아저씨랑 단 둘이…
마교도 무림맹도 없는 곳에 가서… 그렇게 함께 있을 수 있다는 말인가요?
’

* * *

성도(成都). 사천땅에서 가장 번화한 도시중에 하나인 이곳에서 가장
유명한 것이 무엇이냐고 묻는다면, 백이면 백 모두가 한결같은 대답을
할 것이다.

촉왕부(蜀王府)!
당금 황제의 둘째 아들이 그 주인으로 있는 곳이었다.
사천의 번왕(藩王, 황제의 명을 받고 일정 지역을 통치하는 인물을 지칭,
황족이 아닌 경우도 있음.)으로서 사천땅의 모든 것을 다스리는 인물이었다
.
이곳의 군사권까지 쥐고 있는 인물이었다. 그가 못할 일은 천하에 단 한 가
지,
황제가 되는 일 뿐이었다.

이곳은 한 달 전부터 떠들썩했다. 오늘은 ‘사천의 지배자’라 불리는 인물
의
41번째 맞는 생일이었다. 그런데 그 떠들썩하다는 것이 객관적으로 보기에
그렇다는 소리지, 예년의 그것과는 비교도 할 수 없었다. 작년만 하더라도,
촉왕부가 아니라 아예 성도 전체가 떠들썩했던 것이다.

“올해는 황궁에서 온 손님이 아예 없군. 죄다 사천에 거주하는 인물들 같
은데.”

“올해 들어 황제의 병이 더 깊어졌다는군. 이런 시기에 여기까지 와 왕야
를
만나서 괜히 오해 살 일이 있겠나?”

“하긴, 그나저나, 현 황태자가 즉위라도 하는 날이면…
여기도 위험한 것 아닌가? 뭐로 보나, 촉왕야께서 황태자보다는 훨씬 뛰어
난
인물인데, 계속해서 이곳의 번왕으로 남겨두려 할까?
게다가, 현 황태자의 측근 중에 하나가 왕야와 앙숙이라는데…….”

“쉿! 총관께서 오시네.”

촉왕부 내부의 한 전각을 지키던 경비 무사 두 명은 어떤 중년인이 다가오
자
말을 멈추고 자세를 바로잡았다. 중년인은 그저 무심히 그들을 지나치고
있었다. 그러나 그의 눈빛까지 무심하지는 않았다.

‘후, 이제 아래 것들까지 술렁이는군.’

그날 밤, 촉왕의 처소.

“손님들은 다 돌려보냈는가?”

“예, 전하.”

“연회가 너무 빨리 끝났다고 불만을 표시하지는 않던가?”

“지금 시국에 대해 모르는 사람들은 없사옵니다. 전하.”

“그래. 그렇겠지.”

태사의에 앉아 뭔가 허탈한 듯한 표정을 짓는 사나이!
황제에게 가장 신임을 얻는 왕야 중에 한 명이고, 사천땅에서는 황제나
다름없는 절대자였다. 그러나 그의 표정은 그리 편치 않아 보인다.
그의 앞에는 총관이라고 불리는 인물이 공손히 시립해 있었다. 촉왕의
오른팔이나 다름없는 인물로서, 촉왕부의 모든 대소사에 막강한 영향력을
끼치는 인물이었다.

잠시 뭔가 생각에 잠겼던 촉왕이 총관을 향해 천천히 입을 열었다.

“무림맹에서 왔다던 그 인물은 어디에 있나?”

“지금 밖에 대령해 있습니다.”

“그런가? 그런데, 무슨 일인지 대충이라도 짐작 가는 것이 있는가?
유 장군(將軍)의 부탁이라 어쩔 수 없이 만나기야 하겠는데…
게다가, 주위를 모두 물린 상황에서의 독대(獨對)를 원한다니…….”

관과 무림은 웬만해서는 서로 간섭하지 않는다. 그러나 상호간에 왕래가
전혀 없을 수는 없다. 무림인도 황제의 백성은 틀림없었다. 단지 무림인끼
리의
싸움에 일반적인 법의 잣대로 관에서 끼어들지 않는다는 것뿐이다.

관에서 무림과 뗄래야 뗄 수 없는 관계에 있는 것이 군부(軍部)였다. 일반
병졸이야 큰 연관이 없었지만, 군에서 출세하기 위해서 가장 중요한 것 중
의
하나가 개인의 무술 실력이라는 것은 당연한 일이다. 장수들 중의 상당수가
군에 몸담기 이전에 무림에 속한 문파 따위에서 그 무공을 익힌 경우가
허다했다. 군에 몸담기 전에 무림인이었던 경우가 많았다는 소리다.

촉왕이 언급한 유 장군이라는 인물은 촉왕의 지휘 아래 사천땅에 주둔하는
군대를 총괄하던 3명의 상장군 중의 하나였는데, 그 역시 군에 몸담기 전에
무림인이었다. 청성파의 속가 제자 출신이었던 것이다.

약간은 떨떠름한 표정을 짓는 촉왕이었는데, 그 이유를 총관이라는 인물은
짐작할 수 있었다. 지금 황실 내부의 분위기가 안 좋아 연회조차 제대로
치루지 못하는 상황이었다. 이런 와중에 무림의 단체와 접촉하는 것이
황태자의 귀에 들어가기라도 한다면 당연히 좋을 것이 없었던 것이다.

무림의 일에 대해 상관을 하지 않는 아니, 못하는 것이지 신경을 쓰지 않는
것이 아니다. 황실에서도 무림이 보유한 무력에 대해 어느 정도는
두려움에 가까운 감정을 가질 수밖에 없었다. 특히, 국가간의 대규모
전쟁이라면 좀 덜하겠지만, 황실 내부에서 어떤 암투라도 벌어질 경우,
그 결과를 뒤바꿀 수도 있을 정도의 엄청난 힘을 가지고 있다는 사실 정도
는
잘 알고 있었다. 그런 암투에서 필요한 것은 대규모 부대가 아니라 소수
정예의 능력인 것이다.

그렇기에 무림의 겉으로 드러난 정세 정도는, 황실의 주요 인물이라면
- 특히, 뭔가 대망(大望)을 품고 있는 자라면 더욱 - 상당히 자세하게 알고
있었다.

“소신(小臣)이 대충 알아보려 했지만, 무조건 전하 앞에서 직접
말씀드리겠답니다. 그리고 유 장군이 확신했습니다. 틀림없이 전하에게
큰 도움을 줄 수 있다고 합니다.”

“큰… 도움…?”

순간, 촉왕의 눈이 번뜩였다.

‘지금은 비록 마교라는 단체에 의해 몰락했다고 하나, 불과 몇 년 전만 해
도
천하 무림의 모든 것이라고까지 할 수 있었던 무림맹! 그곳의 군사(軍師)라
…
정도무림 최고의 천재라 불린다는… 왠지, 뭔가 기대가 되는군. 게다가,
독대를 할 정도의 가치가 없다고 판단되면 어떠한 엄벌이라도 달게
받겠다고 했으니…….’

“지금, 거래라 했는가?”

“그렇습니다. 전하.”

촉왕 앞에 부복한 사나이. 제갈현이었다.

“허허, 흥미롭군. 거래라… 자세하게 말해 보게나.”

“저희 무림맹은 촉왕 전하께 도움을 청하옵니다. 그러나 거기에 합당한
대가를 저희는 전하께 드리겠습니다. 아마, 전하께 상당한 도움이 될 것이
라
생각됩니다.”

“허허, 더욱 흥미롭구나. 먼저, 나에게 원하는 도움에 대해 말해 보겠나?
”

“전하께서 지니신 즉, 촉왕부에서 소유하고 있는 물건들 중의 하나를
사고 싶습니다.”

“왕부에 있는 물건?”

고개를 갸웃거리는 촉왕에게 제갈현이 품속에서 뭔가를 꺼내 공손히
전달했다. 웬 봉투였다.

“이것은 그 물건을 사기 위해 저희가 나름대로 책정한 금액입니다.”

‘흠, 전표란 말이군.’

봉투를 받아들고 그 안에서 뭔가를 꺼내 살피던 촉왕의 표정이 갑자기
돌변했다.

“이… 이거…….”

촉왕이라는 위엄 따위는 완전히 사라진 채, 그는 눈을 동그랗게 뜨고
경악에 찬 눈빛으로 봉투에서 꺼낸 전표만을 응시하고 있었다. 그는 말조차
제대로 나오지 않았다.

얼마나 지났을까? 촉왕은 간신히 원래의 표정을 되찾는다. 그러나 그의
눈빛은 어떤 경악감에 대해 완전히 떨쳐 버리지는 못하고 있었다.

“이런 액수의 전표도 존재했었군.”

부복해 있던 제갈현의 눈에 감탄의 빛이 스쳤다.

‘과연 촉왕이다. 바로 평정을 되찾는군.’

“이 액수라면 왕부를 아니, 아예 사천땅 전체를 통째로 살 수도 있을 것
같은데…
내가 가진 물건 중에 하나라? 도무지이해가 안되는군. 아마, 물건 자체를
떠나,
다른 무엇인가가 있을 것 같군. 자세히 말해 보게나.”

다시 한 번 제갈현의 눈에 감탄의 빛이 스치는 순간이었다.

‘과연, 황제를 노릴 만한 인물!’

“그렇습니다. 전하. 그 물건 뿐 아니라, 그것의 사용에 대한 권리도 함께
사는 것입니다.”

“허어, 사용에 대한 권리라? 물건 자체에 대한 것이 아니라 그에 대한
대가 같은데… 그렇다면, 원래는 자네들이 사용할 수 없는… 가만, 혹시?”

뭔가 눈치라도 챘을까? 촉왕의 표정이 좀전에 제갈현이 건네준 전표의
액수를 확인할 때만큼이나 돌변했다. 그러나 그의 얼굴에는
‘설마 아니겠지.’라는 의미도 다분히 포함되어 있었다. 그런 촉왕의 귀에
제갈현의 비장하기까지 한 음성이 들려왔다.

“저희는 촉왕부에서 보유하고 있는 폭약과 그 사용할 권리를 사고 싶습니
다.”

폭약(爆藥)!
오로지 황실에서만 제조할 수 있고, 황제의 명을 받는 군대에서만 사용
가능하다. 만약, 일반인이 이것을 제조한다면 아니, 그저 갖고만 있어도
그에 대한 처벌은 한가지뿐이다. 죽음! 폭약에 대한 법을 어기는 것은 거의
반역에 준하게 처벌 받았던 것이다.

폭약에 대해 이렇게 심하게 규제하는 이유야 너무나 당연했다. 병장기의
소지에 대한 규제도 나름대로는 시행하지만, 그것은 너무나 광범위하게
퍼졌기에 그리 큰 실효는 거둘 수 없었다. 게다가 일반인이 병장기를
지니고 있다고 해서 그렇게까지 큰 위협이 될 수는 없다. 병장기 자체가
위협이 아니라 그것을 소지한 사람의 능력에 따라 위협이 될 수도 아닐 수
도
있는 것이다.

그러나 폭약이라면 얘기가 전혀 틀리다. 어린아이의 손에 쥐어 줘도
폭약은 폭약인 것이다. 게다가 어떤 사적인 무력단체에서 폭약을 가지고
있다면 그 위력이야 말할 나위도 없을 것이다. 황군(皇軍)이라고 칭할 수
있는 일반 군대가 무림의 단체와 싸워 이길 수 있는 이유가 이것 하나에
있다고 해도 과언이 아니었다.

일반인 특히, 무림에서의 폭약의 제조 및 사용에 대해 반역에 준하게
처벌하는 것은 어떻게 보면 너무나 당연한 일이었다. 또한, 이러한 법률은
상당히 잘 지켜졌다. 그 처벌이 워낙 엄해 두려워서 그랬다기보다는
무림 자체적으로 시행했다는 표현이 더 맞을 것이다.

벽력탄이라 불려지며, 비록 그 위력이야 황실에서 제조하는 폭약에 비할
수 없겠지만, 휴대용 폭약이라고 할 수 있는 것이 무림에도 존재는 한다.
그러나 지금은 거의 사라졌다고 봐도 무방했다.

그 누구라도 어떤 이유에서든, 벽력탄을 사용하는 행위는 무림인들 스스로,
비겁하고 절대로 해서는 안되는 행동이라고 치부했다. 게다가 황법(皇法)과
맞물려, 만약 그런 행동을 했을 경우, 그 누구라도 ‘무림공적’이나 다름
없이
취급되어 무림 자체적으로 처벌을 내렸기 때문이었다.

“그것은 무림 내부에서도 금지하는 것이 아니었나?”

“…….”

제갈현은 바로 대답을 못하고 있었는데, 굳이 상대의 대답은 필요 없다는
듯,
촉왕은 계속 말을 이어나갔다.

“아, 그게 중요한 것이 아니겠군. 마교와의 싸움에 사용하겠다는 말 같은
데,
내가 알기론, 자네는 상당히 현명한 자라 들었는데…
지금 자네가 한 제의는 내가 황제라 해도 들어줄 수 없다는 것을 모르겠나?
중원땅 여기저기서 터뜨려지는 폭약이라… 그것을 방관하는 것은
황제라도 해도 불가능이란 소리야.”

“아닙니다. 중원 여기저기서 터뜨려지지 않습니다. 전하.”

“그게 무슨 소린가?”

“단 한 번 사용됩니다. 사천에서, 그것도 깊은 산속에서 말입니다.
그저 단 한 번뿐입니다.”

“…?”

“허허, 어이가 없군. 그 엄청난 양의 폭약을 사용하는 이유가 고작
단 한 사람을 상대하기 위해서라니? 도대체 그자는 신이라도 된다는 소린가
?”

“무림사 최강, 그것도 ‘단연’ 최강이라고 평가받는 자입니다.”

“단연… 최강이라… 아무리 그래도 그렇지.”

“이렇게 비유를 들겠습니다. 엄청나게 넓은 평원에서 그자만 달랑,
완전히 포위된 상황이 아니라면…….”

“…?”

“황군이 전부 동원된다 해도, 그자 하나를 어떻게 하지 못한다는 것에
제 목숨이라도 걸겠습니다.”

“…….”

잠시 멍해 있던 촉왕은 간신히 평정을 되찾고 있었다.

“허! 이거야 원, 그래. 그건 그렇다 치고…….”

촉왕의 음성의 예의 그 위엄을 완전히 되찾은 듯 했다.

“사천땅 깊숙한 산속에서 단 한 번이라… 아무리 그렇다 해도, 만약
이 사실이 알려질 경우, 내 목숨도 없어진다는 것쯤은 알고 있겠지?
비록, 상상도 못할 정도로 엄청난 금액이긴 하나, 한갓 돈 따위에 혹해
나보고 목숨을 걸란 소린가?
죽을 때까지 써도 못 쓸 정도의 돈은 나에게도 있네.”

거절의 뜻을 비치는 촉왕이었다. 그러나 그 정도는 이미 제갈현은 예상하고
있었다. 그는 촉왕의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 입을 열었다. 당연히 엄청난
결례였지만, 그것이 중요한 것이 아니었다. 그의 음성은 비장했다.

“어차피, 대망을 이루시기 위해서는 목숨을 거셔야 하지 않겠습니까?”

순간, 촉왕의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다. 그것에 아랑곳 않고 제갈현의
음성은 계속 흘러나온다.

“저희가 드리는 돈은 그 대망을 이루기 위해 꼭 필요할 것입니다.”

“지, 지금… 네가 한 말이… 얼마나 엄청난 의미를 가진 것인지 알고 있느
냐?
당장 이 자리에서 너의 목을 벤다고 해도 너는 할 말이 없을…….”

촉왕의 음성은 떨리고 있었고, 그의 표정은 분노를 담고 있었다. 그러나
제갈현은 전혀 겁먹거나 한 표정이 아니었다.

“어차피, 전하의 도움을 받지 못한다면 죽은 목숨입니다. 그리고…
그것은 전하께서도 마찬가지 아니옵니까?”

“뭐… 뭐라고?”

순간, 촉왕의 얼굴뿐 아니라, 주변 공기가 싸늘해졌다. 제갈현을 바라보는
촉왕의 눈빛, 그것은 살기에 가까웠다. 그러나 제갈현은 전혀 두려움 없는
눈빛으로 그것을 정면으로 마주하고 있었다.
얼마나 흘렀을까? 갑자기…….

“우하하하!”

촉왕의 광소가 장내에 울려퍼졌다. 그리고 다시 흐르는 침묵. 그러나
제갈현은 느낄 수 있었다. 자신의 의도가 거의 성공하고 있다는 것을…….

“그래 맞아. 이 정도 돈이라면 무엇을 못하겠나?
그러나 돈만 갖고 내 꿈을 이룰 수 있다는 생각은 전혀 안 드는군.”

촉왕의 얼굴에는 분노의 빛이 완전히 사라졌다. 그의 음성은 차분했다.

‘됐다!’

속으로 심호흡을 한 번 하며 제갈현이 천천히 입을 열었다.

“군부의 지휘관급이랄 수 있는 인물들 중, 4할이 무림인 출신입니다.
그리고 대부분이 9대 문파 계열 출신입니다. 알고 계시는지요?”

“그 말은…?”

순간, 촉왕의 눈빛이 번뜩였다.
그를 향해 제갈현이 단호한 어조로 입을 열었다.

“군부의 4할이 전하의 편에 설 것이옵니다!”

* * *

코앞으로 닥쳐온 교주의 이취임식(離就任式)으로 분주한 마교의 건물에
방문객이 한 명 찾아왔다. 웬 노승이었다. 그는 정중하게 단천우의 처소까
지
안내받았다. 단천우의 명을 받고 그를 직접 단천우의 처소까지 안내한
공철의 눈에는 감탄의 빛이 역력했다.

‘정말이지 대단한 고수구나. 태상분들에 비해서도 별로 손색이 없을 정도
로…
하긴, 대뢰음사의 4대 신승 중의 하나라면 대라마에 못지않은 인물일 테니
…
그런데, 무슨 일일까?’

“나와 일대일 대결을 말이오?”

대뢰음사에서 단천우를 찾을 일은 하나밖에 없었다.
50여 년 전, ‘1,000일 혈로’ 의 마지막 날, 단천우는 당시 대뢰음사의
대라마하고 대결을 한 적이 있었다. 단천우 평생을 두고 가장 찜찜했던
대결이었다. 틀림없이 그와 관련된 일이라 생각한 단천우는 내심 왠지
모르게 긴장하고 있었는데, 상대의 말은 다소 엉뚱하기까지 했다.

“물론, 대라마의 능력이 교주에 비해 모자라겠지만, 본인이 그것을 강력히
원하고 있소이다.”

“이거야 원.”

그 당시 대라마의 능력은 오히려 단천우보다 위였다. 그런데, 단천우가
자신의 목숨을 담보로 한 최후의 공격을, 당시의 대라마는 일부러 마지막
순간에 힘을 거두어 스스로 죽음을 맞이했었다. 거기에 대해 단천우는
지금껏 ‘빚’을 진 기분이었다. 그랬기에 대뢰음사에서 누군가 찾아왔다는
소리를 듣고는 최대한 정중하게 그를 모시라고 했던 것이다. 더구나,
눈앞의 노승은 그 당시에도 4대 신승의 하나로서 직접 대라마의 죽음을
목격한 인물이었다.

‘지금의 대라마에게 일부러 질 수는 없겠고… 그렇다고, 죽일 수도…
물론, 굳이 안 죽이고도 이길 수야 있겠지만… 도대체 뭐하자는 것인지…
이길 때까지 계속 덤비기라도 하겠다는 것인가?’

뭔가 난감해 하는 단천우를 향해 노승이 입을 열었다. 어느 정도는 상대의
내심에 대해 눈치를 챈 것 같았다.

“선대(先代) 대라마의 유지도 있었지만, 꼭 복수를 한다는 개념은 아니오.
그분의 제자로서, 그분을 죽음으로 몰고간 인물에 대해 한 번 정도,
어떤 행동이라도 하겠다는 뜻이라 생각해 주시오. 이 한 번의 대결로
50여 년 전에 있었던 모든 은원을 종결짓겠다는 뜻이외다.
더 이상 당신을 귀찮게 하는 일은 없을 것이오.”

“승패와 관계없이 말이오?”

“그렇소이다. 물론, 그럴 확률이야 희박하겠지만…
당신이 패한다면 목숨을 잃을 것이오. 덧붙여, 당신이 본사의 대라마를
어떻게 한다 해도 그것을 우리는 상관하지 않을 것이오. 마교와 본사를
대표해서 벌이는 대결이 아니라, 철저하게 개인 대 개인의 대결로
생각할 것이오.”

목숨 운운하며 상당히 도발적일 수도 있는 발언이었지만, 단천우에게
그 정도는 신경도 안 쓰이는 것 같았다.

‘이 한 번의 대결로 모든 은원을 종식시킨다? 괜찮군. 평생 뭔가 빚 진
기분이었는데, 그분의 제자와 싸워 이기고서도 죽이지 않는다면
그 목숨을 살려준 것이 되는가? 풋, 좀 말은 안되는 것 같지만,
그렇게라도 하면 좀 나을 것도 같군. 어차피 무림을 떠나기로 한 마당에
잘 됐군. 좀더 홀가분해 질 수도…….’

“알겠소. 수락하겠소.”

단천우의 말이 끝나자마자 노승이 소매에서 뭔가 적혀있는 종이 하나를
꺼내어 펼쳐 놓았다.

“고맙소이다. 이것은 장소와 날짜를 정한 것이오. 장소는 본사와 이곳의
중간을 택했소이다. 날짜가 조금은 촉박한 것도 같소만…….”

단천우는 종이에 적힌 날짜와 시간을 유심히 바라보았다. 그런데 그 순간,
비록 찰라지만 노승의 눈빛이 번뜩였다. 상당히 묘한 의미를 담은
번뜩임이었다. 그러나 단천우는 그것을 보지 못한다.

단천우는 약간 애매하다는 눈빛이었다.

‘교주 이취임식 3일 후라… 별 문제는 없겠군. 그런데 장소가 사천이군.
하긴, 중간 지점을 잡은 것이니…….’

사천이 정파의 세력이 우글대는 곳이었지만, 단천우가 그런 것 따위를
신경 쓰는 인물은 당연히 아니었다. 30년 간 사천에 발을 들여놓지 않겠다
는
자신의 약속에 위배되는 것인가 아닌가를 따지는 인물이었다.

‘그때라면, 내가 무림을 떠난 상태라고 봐도 되겠지. 상관없겠군.’

‘역시, 그자의 말대로 선선히 승낙하는군. 그러나…….’

마교를 나서 어디론가 향하는 노승의 표정은 상당히 어두웠다.

‘아무리 선대 대라마에 대한 복수와, 본사의 재건을 위한 일이라지만,
이따위 치졸한… 게다가, 그분의 유지에 어긋나는 일일 수도…….’

“허허! 내가 죽어서 그분을 만난다면, 엄청난 꾸지람을 내리시겠구나!”

@@@@ 完 - 한 줄기 서광이 그들을 비추었다! 2003-09-15 14:10:14

“뭐라고? 교주와 혼인하고 싶은 생각이 전혀 없다고?”

마교의 건물에서 가장 화려하고 치장된 잘된 방이 누구의 방일까?
대부분 사람들은 당연히 교주인 단천우의 방이 아니겠느냐는 생각이겠지만,
전혀 아니었다. 오히려 그의 방은 단천우라는 이름에 비한다면 초라할 정도
로
소박했다. 그에 따라, 웬만한 수뇌부들의 처소도 어쩔 수 없이 초라할 수밖
에
없었는데, 단 한군데만이 예외였다.

잘 모르는 사람이 보면 틀림없이 마교의 아니 천하무림의 최고 절대자인
단천우의 처소일 것이라 생각될 정도로 화려한 방이 있었다. 세간에는
단천우의 부인이 될 것이라고 소문이 난 여인의 방이었다. 바로 구양 은해,
그녀의 방이었다.

약 1년 전, 구양 은해가 마교에 온 후, 그녀의 처소는 아니, 그 근방
몇 십장은 철저히 금남의 구역이었다. 시비들을 제외하고 이곳에 마음대로
드나들 수 있는 인물은 마교에 단 두 명뿐이었다. 한 명은 당연히 단천우겠
고,
나머지 한 명은 나백이었다. 아니 제대로 말한다면, 나백은 자신의 의지와
는
전혀 상관없이 잘 때를 제외하고는 거의 이곳에 머물러야 했다. 단천우가
맡긴 구양 은해의 호위무사라는 직책은 계속 유효했던 것이다. 아예,
나백의 방 자체가 그녀의 방과 거의 붙어 있다고 해도 될 정도로 가까운
위치에 있었다.

그동안 두 번인가, 나백이 보직변경(?)에 대해 단천우에게 호소했지만,
단천우는 단호했다.

“이곳에 머무르는 유일한 손님인데, 만에 하나, 잘못되기라도 하면 낭패가
아닌가? 나백, 너라면 믿고 맡길만 하니까 그런 것이야. 별도의 명이 있을
때까지 그냥 내 말대로 해.”

나백은 어쩔 수 없이 ‘울며 겨자 먹기’식으로 구양 은해의 호위 역할을
해야만 했다. 나백이 구양 은해에 대한 호위를 그토록 싫어하는 것에는
‘사내대장부가 되서 계집의 호위라니?’라는 개념도 있었지만, 더 큰 다른
이유가 있었다.

구양 은해는 젊다. 그리고 아름답다. 젊고 아름다운 여인이란 소리다.
무슨 말인고 하니, 남자가 젊고 아름다운 여인과 계속 함께 지내다보면,
어쩔 수 없이 뭔가 묘한(?) 생각이 드는 것은 당연한 일이다. 아무리 나백
이
평범한 남정네들과는 다른 특출한 인물이라 해도, 그 역시 20대의 혈기
왕성한 남자임에는 틀림없었던 것이다.

그러나 구양 은해가 누구인가? 자신이 신처럼 떠받드는 인물의 부인이
될지도 모를 여인이 아니던가? 물론, 나백의 내심이야 본인만이 알 것이다.

그런데, 단천우와 나백을 제외하고는 그 누구도 함부로 드나들 수 없는
구양 은해의 방, 지금 웬 낯선 남자 2명이나 그곳에 있었다. 더구나,
그 중 한 명은 뭔가 심기가 뒤틀렸는지 거의 고함에 가까운 큰 소리마저
치고 있었다. 감히 절대자의 부인이 될지도 모를 구양 은해에게 말이다.

“예, 아버님. 그 사람하고 결혼 같은 거 할 생각 절대 없어요.”

“너, 지금, 그걸 말이라고 하는 게냐?”

녹림 대종사 구양우, 그의 얼굴에는 분노의 기색이 역력했다. 마교주의
이취임식을 하루 앞둔 지금, 부채주와 함께 당연히 마교에 사절단 형식으로
와 있었던 것이다. 물론, 신임 교주의 축하라는 것 보다는 다른 의미에서의
방문이었다. 단천우와 사돈을 맺는 일에 대한 확실한 결말을 지어야 했던
것이다. 그런데, 저 철없는 딸이 그것을 거부하고 있었으니.

“저에게 선택권을 준다고 하시지 않았나요?”

“그… 그건…….”

구양 은해의 말은 틀림없이 사실이었다. 싫다는 여자와 억지로 결혼하기
싫으니, 1년 정도의 기간을 둔 후, 본인이 좋다면 결혼하겠다는 식으로
틀림없이 단천우가 말했었다. 또한, 그런 사실을 구양우 본인의 입으로
딸에게 말을 했었고.

“저, 그 사람하고 결혼하기 싫어요. 아니, 그 사람도 틀림없이 그럴 거에
요.
그렇지 않으면, 1년 넘게 저를 한 번도 안 찾을 리가 있겠어요?
그 사람 얼굴 본 게, 3번 정도 밖에 안된다면 믿으시겠어요? 그것도 제가
그 사람 처소까지 직접 찾아가서… 그때마다 저를 보는 그 사람의 눈길…
마치, 귀찮다는 식의…….”

“그, 그거야…….”

잠시 당혹스럽다는 표정을 보이던 구양우는 단호한 어조로 딸을 향해
입을 열었다.

“그러면, 그 정도 되는 인물에게 평범한 사람들 같은… 그 따위 것이라도
바랬느냐? 두말할 필요 없다. 무조건 그 사람하고 너는 혼인해야 한다.”

객관적으로 상당히 비논리적이고 다분히 억지가 섞인 말이었지만,
구양우에게는 그런 것이 중요하지 않았다. 지금 그는 딸을 바라보는 아비의
심정이 아니라, 10만 녹림인의 모든 것을 책임져야 하는 녹림의 총채주의
심정이었던 것이다.

“싫어요! 싫다고요!”

“이런 철없는…!”

“총채주님!”

구양우가 흥분된 상태로 구양 은해에게 뭐라고 하려는 순간, 옆에 있던
부채주가 그를 말렸다.

“잠시, 흥분을 가라앉히십시오. 제가 몇 마디 드려도 되겠습니까?”

“…?”

거의 평생을 함께하며 그를 보좌해온 부채주였다. 상대의 눈빛이 단순히
부녀간의 싸움을 말린다는 개념이 아니란 것을 구양우는 바로 느낄 수 있었
다.

“아, 그래. 부채주. 하고 싶은 말 있으면 하게나.”

부채주는 부드러운 음성으로 구양 은해를 향해 입을 열었다.

“은해야 혹시… 달리 맘에 둔 사람이라도 있는 것이냐?”

“예? 그… 그게…….”

뭐라고 확실히 대답을 못하는 그녀였다. 그녀는 고개를 숙여 부채주의
눈길을 피하고 있었다. 그런데, 왠지 그녀의 얼굴에 홍조가 떠오르고 있었
다.

‘이, 이런!’

그것을 바라보는 구양우의 표정은 아까와는 비교도 안되게 굳어졌다. 아예,
사색이 되어 갔다. 구양 은해의 태도가 무엇을 뜻하는지 모를 바보는 없다.
만약, 이런 사실이 단천우의 귀에라도 들어가는 날이면, 그녀의 목숨은
고사하고 녹림 전체까지 그 해를 입을 수도 있는 일이었다. 순간적으로,
정신이 거의 멍해질 정도의 구양우였는데…….

“총채주님! 저를 잠깐 보시겠습니까?”

“…?”

구양우가 보기에, 부채주의 눈빛은 확실히 뭔가 좋은 생각이라도 떠오른 것
같았다.

“너무 심려하실 일이 아닌 것 같습니다.”

“그게 무슨 말인가? 아무래도 저 애가 다른 남정네하고 눈이라도 맞은 것
같은데, 그것이 알려지기라도 하면, 정말 큰일 아닌가?”

둘은 방을 나와 밖에서 이야기를 나누고 있었다.

“그거야 악마지존이 저 아이를 마음에 두었을 때 얘기입니다. 1년 넘게
은해를 찾지 않은 것은 둘째 치고, 은해는 젊고 아름다운 여인입니다.”

“…?”

“자신이 마음에 두었다면, 그런 여인의 호위에 젊은 무사를, 그것도
신마혈검처럼 충분히 매력적인 남자에게 맡기는 사람은 없습니다.”

“그거야 그렇겠지만…….”

“은해가 마음에 둔 남자가 누구라고 생각하십니까?”

“…….”

뭔가 묘한 눈빛을 보이며 구양우는 대답을 못하고 있었다. 상대의 대답은
필요 없다는 듯, 부채주는 계속 말을 이어나갔다. 어떻게 보면, 너무 뻔한
대답이었다. 마교에서 그녀가 접한 남자는 신마혈검이 유일한 것이나 다름
없었다.

“게다가, 신마혈검 정도 되는 인물을, 아무리 자신과 혼담이 오가는
사이라고는 하나, 일개 여인의 호위에 둔 악마지존의 진의도 그렇고…….”

“그 말은…?”

“악마지존에야 비하겠습니까마는, 나백 정도라면 우리로서도 전혀
상관없는 일 아니겠습니까?”

그제야 구양우도 뭔가 깨달았는지 갑자기 그의 얼굴에 화색이 도는 듯 했다
.

“뭐, 혈마신검이라면…….”

내일이면 마교 역사상 최연소의 부교주에 즉위할 인물이었다. 또한,
공철의 뒤를 이을 차기 교주로서 거의 확정된 것이나 다름없는 인물이었다.
단천우가 죽지 않는 한 말이다. 단천우의 능력으로 미루어 볼 때, 최소한,
향후 100년간은 만수무강할 것이라는 의견이 지배적인 상황이었다.

그러나 잠시 후, 다시 뭔가 걱정스럽다는 표정을 보인다.

“그렇지만, 그런 식의 얘기를 우리가 먼저 꺼낼 수는 없지 않겠는가?
나도 자네 생각이 확실히 맞을 것 같기는 하지만… 게다가, 다른 수하들도
그렇겠지만, 나백의 충성심은 정말 대단할 것 같은데, 자신의 상관과
혼담이 오간 여인과…….”

“하하! 당연히, 우리가 먼저 그런 말을 꺼낼 수야 없죠. 또한, 우리만의
능력으로 하기는 힘들 것입니다. 허나, 우리에게는 든든한 원군이
있지 않습니까?”

“든든한 원군?”

“그것도 마교 최고의 실세 중에서 말입니다.”

현 마교의 대총사인 화작, 그가 처소에 들렀을 때, 단천우는 이상하게
반가운 표정을 보였다.

“준비는 잘 돼 가는가?”

“예, 교주님.”

“그런가? 흠, 잘 되어 간다니 다행이군. 그나저나…….”

단천우는 운만 띠워 놓고 말을 잇지 못하고 있었다. 그의 얼굴은 뭔가 골치
아픈 것이 있기라도 한 표정이었다. 잠시 단천우의 안색을 살피던 화작이
조심스럽게 입을 열었다.

“혹시… 녹림과의 혼담 문제로 고민하시는 것 아닙니까?”

단천우는 그답지 않게, ‘끙’하는 신음소리를 내며 더욱 안색이 안 좋아진
다.
그를 향해 화작이 계속 입을 열었다.

“구양우의 딸과 혼인하고 싶은 생각이 없으신 듯 합니다만…?”

단천우에게는 정곡을 찌른 말일 수도 있겠지만, 그는 별로 놀라거나 하지
않았다. 화작이라면 당연히 자신의 내심을 알고 있을 것이라는 예상은
충분히 했던 것이다.

“맞아. 그렇다네. 혹시라도 나하고 혼인하겠다는 소리라도 하면…….”

“무림의 절대자께서 원치도 않는 혼인을 하실 수야 없지 않겠습니까?”

“그런데, 내가 예전에 한 말이 있으니… 거 참…….”

“저에게 좋은 생각이 있습니다만.”

“좋은 생각?”

단천우의 호출을 받은 나백은 왠지 긴장되었다.

‘나에게 특별히 하실 말씀이라도 있다는 것인데… 거참, 어쨌거나,
이 기회에 구양 소저에 대한 얘기를 확실히 드려야겠군. 설마 부교주로
취임한 후에도 그녀의 호위를 맡으라는 명이야 내리시지 않겠지만,
워낙에 종잡을 수 없는 분이니… 후! 더 이상은 내가 못 견디겠으니…….’

글쎄, 무엇을 못 견디겠다는 말일까?

“찾으셨습니까?”

“아, 그래, 뭐 하나 물어보려고 하는데…….”

“하문하여 주십시오.”

“사적인 얘긴데… 부담 갖지 말고 솔직히 대답하게.”

순간, 단천우의 말과는 정 반대로, 나백은 엄청난 부담을 느끼는 동시에
좀전과는 비교도 안되는 긴장감이 느껴진다.

솔직하게 대답하라니? 단천우라는 인물의 입에서는 절대 나올 수도,
나올 필요도 없는 말이 아닌가? 도대체, 어떤 엄청난 질문을 하려고
저렇게 서두를 장식한단 말인가? 아니나 다를까, 상대의 질문은 역시
대답하기 곤란한 것이었다.

“구양 은해에 대해 어떻게 생각하나?”

“예? 그, 그게… 무슨…?”

“그냥 순수하게, 한 명의 남자로서 구양 은해라는 여자를 어떻게
생각하느냐는 소리야.”

“예, 저, 그게…….”

나백은 말을 못 잇고 아예, 식은땀조차 흘리고 있었다.

“대답할 수 없다는 뜻인가? 아니면, 한 번 더 물어봐야 하나?”

“헉! 아, 아닙니다. 그게… 구양 소저는… 조… 좋은 여인이라고 생각합니
다.”

“흠, 그래? 게다가 그 정도면, 꽤 미인이겠지?”

“그, 그렇습니다.”

왜일까? 말을 더듬는 것은 둘째 치고, 나백은 얼굴뿐만 아니라,
온몸이 땀에 흠뻑 젖어 있었다.

“만약에 말이야. 만약에…….”

잠시 단천우가 뜸을 들이는 동안, 나백은 아예 호흡마저 가빠지고 있었다.

“구양 은해 정도 되는 여인이 너에게 결혼하자고 한다면, 어떻게 하겠나?
”

“…!”

순간, 나백의 얼굴은 벼락에라도 맞은 듯한 표정이었다. 그는 아예
한 술 더 떠, 갑자기 자리에 일어나 바닥에 내려앉더니 단천우에게
오체투지를 취하는 것이 아닌가!

“처, 천부당만부당 하신 말씀이옵니다. 거두어 주소서!”

단천우의 표정도 순간적으로 상당히 돌변했는데, 아무리 봐도, 그리
나쁜 쪽으로 변한 것 같지는 않았다. 물론, 나백은 전혀 알 수가 없었다.

“이런, 이런, 이봐 나백! 나는 너에게 어떤 명령을 내린 것이 아니야.
그런데 거두고 자시고 할 것이 뭐가 있나? 너는 그저 묻는 말에 솔직하게
대답하면 되는 게야.”

그런데, 나백의 태도는 점입가경(漸入佳境)이다.

“제가 감히… 솔직히 말씀 드려… 구양 소저의 미모에 혹해…
순간적이나마, 어떤… 딴마음을 속으로… 품은 적이 있습니다.
허나, 믿어 주소서! 그냥 그때뿐이옵니다. 저는 어떤 여인네하고도
혼인 따위를 할 생각조차 없습니다. 저는 그저 교주님을 좇아 무공에만
매진할 것입니다. 정말이지, 저의 진심입니다. 교주님.”

거의 횡설수설에 가까운 엉뚱한 답변이었는데, 단천우의 표정에서
어떤 ‘의문’이라는 개념은 전혀 찾아볼 수 없었다. 오히려, 어떤 ‘흐뭇
함’에
가까운 표정이었다.

‘이런, 내 뜻을 곡해했군. 마누라와 정분이 난 부하를 추궁이라도 하는
상관의 모습으로… 후후. 어쨌든, 화작의 말대로 되는 것 같군.’

“이봐, 나백! 다른 소리 할 것 없이, 그냥 내 질문에만 솔직하게 대답하면
되는 거야. 다시 한 번 묻겠다. 구양 은해 정도 되는 여인네가 너에게
결혼하자고 하면 어떻게 하겠나? 아, 여기서, 평생 독신으로 살며 무공을
익히겠다는 따위의 생각은 잠시 접고 말이야.”

“그, 그게…….”

나백은 차마 말을 못 잇고 있었다. 그의 몸은 아예 덜덜 떨리고 있었다.
그런 나백을 단천우는 그저 묘한 눈길로 계속해서 바라볼 뿐이었다.
어서 대답하라는 재촉으로도 보인다.

“만약, 평생 독신으로 살겠다는 생각을 접는다면… 구양 소저 정도 되는
여인이라면… 아마도… 혼인을… 할 것입니다.”

상대가 단천우였기에 가능한 답변이 아니었을까?
단천우는 ‘그래도 상관의 앞인데, 솔직한 것도 정도가 있지.’라는 개념
따위는
전혀 안 통하는 인물이 아니던가?

“우하하!”

바로 터진 단천우의 광소!
나백은 그저, 부복한 채 계속해서 식은땀을 흘릴 뿐이었다.

다음 날, 역사적인 마교주의 이취임식이 끝난 후, 당연히 성대한 연회가
베풀어졌다. 그런데 그 연회에서 가장 많은 축하를 받은 인물은 공철이
아니라 녹림의 대종사 구양우였다. 구양우의 딸 구양 은해와 신임 부교주
나백과의 결혼에 대한 공식 발표가 있었던 것이다.

그날 밤, 단천우는 자신의 처소에서 짐을 꾸리고 있었다. 짐이래야
정말 별것 없었다. 자신의 애검인 묵혈과 옷가지 몇 벌이 전부였다.
그래도 혹시 빠진 것이라도 없나 하는 심정으로 여기저기를 뒤지던
단천우의 눈에 이채가 서렸다. 그동안 거의 새까맣게 잊고 있던 어떤
물건 하나를 발견한 것이다.

“이런, 하마터면 깜빡할 뻔 했군.”

그의 손에 들린 것은 옥패였다. 상당히 귀한 재질로 보이는 옥패였는데,
온전한 모습이 아니었다. 반으로 쪼개진 옥패였다.

그것을 바라보는 단천우의 눈빛이 평소의 그것과는 전혀 달랐다.
뭐랄까? 뭔가 추억에라도 잠긴 듯한 표정이었다.

‘가만있자. 그때가 새외에 막 발을 들여놨을 때니까… 50년이 훨씬 더
된 일이군. 그 여인… 과연, 아직까지 살아 있을까? 만약 살아 있다면 나이
가…
후! 쉽지만은 않겠군. 그 아기의 이름이 천… 이었나? 그 아기야 살아 있겠
군.
지금이야 거의 환갑을 눈앞에 둔 노인이겠지만…
어쨌든, 시간 내서 한 번 찾아가 보고 싶군.’

그는 쪼개진 옥패를 품속에 집어넣었다. 단순한 이 동작 하나가 향후
무림의 역사에 엄청난 영향을 끼칠 것이라는 사실을 이 순간,
당연히 단천우는 알지 못했다.

단천우는 다시 한 번 방안 이곳저곳을 둘러보았다. 더 이상 빠뜨린 것이
없음을 확인한 그가 방을 나서려는데 공철이 찾아왔다.

“사천까지 나를 따르겠다고?”

“허락해 주십시오. 태상 교주님.”

“이봐, 공철! 자네는 이제 내 호법이 아니야. 마교의 교주란 말일세.
게다가, 나는 실질적으로 무림을 떠나는 사람이야.”

“그래서 더욱 그러고 싶습니다. 아마, 대뢰음사의 대라마하고의 비무가
끝나기 전까지는 무림을 완전히 떠났다고는 볼 수 없을 겁니다.
무림인으로서의 마지막이 될지도 모를 그 순간까지 만이라도 태상 교주님을
모시고 싶습니다.”

“허, 이거 참.”

뭔가 망설이던 단천우에게 다시 공철이 부탁을 했는데, 그 말을 듣고는
단천우도 어쩔 수 없이 허락한다.

“또한, 교주님과는 비교할 수 없겠지만, 대라마 역시 저하고는 비교조차
안 될 정도의 고수일 것입니다. 그런 절세 고수들간의 비무를 마교의
교주가 아닌, 무인의 입장에서 견식해 보고 싶습니다. 앞으로 비천한
능력으로 본교를 이끌어 나가야 할 저로서는 상당한 도움이 되지 않겠습니
까?”

훗날, 골수 정도 계열의 사가 몇 명은 공철의 동행에 대해 ‘재앙’이라는
표현까지 쓰게 된다.

* * *

“떠나셨다고?”

“그렇습니다. 대총… 아니, 원주님.”

“원로들에게도 알리지 않았단 소리군. 나도 몰랐으니…….”

다소 허탈한 듯한 사마유의 음성이었다.

“그렇습니다. 어제 밤, 아무도 모르게 떠나셨습니다. 함께 길을 떠난
신임 교주 공철이 서찰을 남겨서 알게된 것입니다.”

“하긴, 거창하게 배웅 따위를 받으며… 가만? 공철이 함께…
그게 무슨 소린가?”

“아, 예. 태상 교주께서 며칠 후에 대뢰음사의 대라마하고 비무를 하기로
했습니다. 서찰에 적힌 내용을 보건데, 아마, 공 교주가 그 순간까지
만이라도 모시고 싶다는 식으로 간청을 드린 것 같습니다.”

“더더욱 모를 소리를 하는군. 대뢰음사의 대라마와의 비무라니?
외총관! 좀 자세하게 말해보게.”

“예, 그게 어떻게 된 일이냐면…….”

외총관의 이야기가 모두 끝난 후, 갑자기 사마유의 안색이 심하게 굳어졌다
.

“왜 그러십니까? 원주님. 어디 불편하신 데라도?”

“아냐, 아냐. 잠깐 말 시키지 말고…….”

사마유는 왜 그런지 더욱 굳은 얼굴을 하며 뭔가 생각에 빠졌다.

‘과거의 은원을 청산한다고? 하필 이 시기에? 만약 그럴 의도라면 진즉에
했어야 하는 것이 아닌가? 이거 참… 그리고 장소가 사천이라니…
물론, 중간 지점이라는 것은 맞는 소리지만… 그 많은 데를 놔두고…
이거 정말 이상하군. 게다가, 일대 일 승부라니?
너무나 결과가 뻔한 일이 아닌가? 이건 어떻게 보면, 교주에 대한 배려가
아닌가? 과거에 자신들의 대라마를 죽인 것을 완전히 잊어 주겠다는…
대뢰음사에서 굳이 그런 행동을 할 이유가…? 가만, 배려라고?’

갑자기 사마유의 안색이 창백하게 변했다.

‘이건 확실히 뭔가 있다! 대뢰음사에서 굳이 그런 배려를 한다는 것이
말이 안된다. 선대의 대라마를 죽인 원수가 아닌가! 아니, 그렇다 치더라도
…
장소가 사천? 이건 정말 말이 안된다! 그 정도 배려를 하는 인간들이
사천이 교주에게 어떤 의미를 주는 곳인지 모른단 말인가?
이건 설마… 이런, 맙소사!’

“혈응이 지금 여기 있던가?”

“예? 아, 건물을 이리로 옮기면서 다시 비응방으로 보내졌습니다만…?”

“아, 그런가? 그러면, 지금 당장…….”

“…?”

그런데, 뭔가 급박하게 지시를 하려던 사마유가 갑자기 침묵을 지킨다.

‘이런, 내 정신 좀 보게. 나를 예전의 대총사로 착각했군. 병력을 움직이
려면
신임 교주 공철이 없는 지금의 상황에서는 그 권한이 화작에게 있을 텐데…
게다가, 지금의 조직구조로 봐서는 공철이 없는 상황에서 화작 단독으로
처결할 수도 없지 않은가? 장로들의 동의를 구해야 하니…
그리고 확실하지도 않은 일인데, 사천에 발을 들이지 말라는 교주의 뜻을
무시하면서까지 사천에 병력을 보내려고 할지도 의문이고…
그렇다면, 교주의 명령과 상관없이 단독으로 움직일 수 있는…….’

“지금 4대 마단의 신임 단주가 누군가?”

“예? 아, 그게… 먼저 동천마단이 황보옥이고…….”

“아, 그래! 황보옥! 그녀라면 내 말을 따라주겠군.
그녀를 빨리 불러주게. 급해!”

“예? 아, 예, 알겠습니다.”

황보옥이 새롭게 단주로 취임한 동천마단!
그들의 숫자는 정확히 500명이었다.

* * *

“자네, 좀 피곤하지?”

호북에 들어선지 얼마 안 돼, 단천우가 공철에게 한 말이다.

“뭐, 못 견딜 정도까지는 아닙니다.”

단천우의 경공 실력에 대해 언급한다는 것은 쓸데없는 일이겠고,
그와 보조를 맞추어 밤새 달렸으니, 공철이 얼마나 피로했는지는 너무나
뻔한 일이었다. 확실히 공철의 얼굴에는 피곤한 기색이 역력했다.

“근처 객잔에라도 가서 좀 쉬고 있어.”

“아닙니다. 그 정도는…….”

“가까운 곳에 무당산이 있지 않나? 그곳에 잠깐 들렀다 가려고 하는 거야.
”

“아, 예.”

공철은 알아듣겠다는 표정이었다. 무당의 장문인이 단천우의 친구라는 것은
거의 알려지지 않았지만, 태상들을 포함, 공철과 화작은 알고 있었다.

단천우로서는 장삼봉이 보고 싶다는 생각도 있었고, 또한, 공철에게 쉴
시간도 줄 겸해서 무당파를 한 번 들르려는 의도였던 것이다.

‘휴! 어제부터 왜 이리도 불안한 것일까?
게다가, 왜 하늘까지 저 모양인지…….’

설란은 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 지금은 그녀의 전용이 된 장삼봉의
수련장이었다.

마교의 교주가 갈린다는 소식을 듣고부터 마음이 들뜬 그녀였지만,
이취임식이 있은 어제부터는 이상하게 마음 한 구석, 왠지 모를 불안감이
자리 잡고 있었다. 그런 그녀의 마음을 부추기기라도 하 듯, 하늘에는
먹구름이 잔뜩 끼어 있었다.

“으! 정신 차려, 설란! 괜히 마음이 들떠서 그런 거야.
자, 정신 차리고 수련이나 하자.”

설란은 마치 주문이라도 외는 것처럼 자기 자신에게 뭔가 소리치더니
천천히 검무를 추기 시작했다. 얼마 전, 장삼봉의 앞에서 보여주었던
그 검무였다.

한참의 시간이 흐른 후, 그때와 마찬가지로 그녀의 몸은 온통 땀으로
젖었다. 그런데, 그녀가 추던 검무가 끝나자마자…….

- 짝짝짝!

난데없이 그녀의 뒤에서 들려오는 박수 소리!
그녀는 약간 흠칫하는 듯 했으나, 그리 놀란 표정은 아니었다. 자신도
모르는 새, 장삼봉이 왔겠거니 했는데…….

“하하! 대단하구나. 삼봉의 말을 듣고 반신반의 했는데, 정말로 완성했어.
”

순간, 그녀는 눈이 한 없이 커지기 시작했다.

‘이 목소리는…!’

그녀는 떨리는 가슴을 부여잡으며 천천히 뒤로 돌아서기 시작했다. 좀전에
추던 검무만큼이나 느린 동작이었다. 그녀의 몸은 은근히 떨리고 있었다.
그런데, 그녀가 완전히 돌아선 순간, 그녀는 갑자기 눈을 제대로 뜰 수가
없었다.

그 순간, 먹구름 사이로 갑자기 서광이 비추며 그녀의 눈을 부시게 했던
것이다. 역광을 받은 상대의 모습은 그녀가 볼 때 빛나고 있었다. 그리고
상대의 얼굴에 띤 미소는 더욱 더 환하게 보이고 있었다.

‘아저씨!’

그녀의 얼굴!
그것은 인간이 지을 수 있는 가장 반가운 표정이었다.

그녀는 아무런 말도 없이 그저 무작정 달려갔다.
그녀가 가장 보고 싶어 했던 인물이 서 있는 곳을 향해…….

- 1부 끝. -


