궁귀검신(弓鬼劍神)-제1장-'이기어시'도 있다
  소문은 오늘도 활과 함께 하루를 보내고 있었다. 화살을 시위에 재었다풀었다하기를
수 차례 급기야 마당 한켠의 나무에 화살을 날리기 시작했다.
그 나무의 중간엔 짚으로 둥그런 표적을 만들어 놓았는데 놀랍게 수없이 많은화살을
쏘았음에도 하나의 화살이 빗나가지 않았다. 날아간 대부분의 화살이 매어 놓은표적
정 중앙에 꼿혔다.
소문은 화살을 거두어 들이며 흡족한 미소를 머금었다. 그때였다. 대청마루에비스듬
히 앉으셔서 물끄러미 소문을 보시던 할아버지가 소문에게 다가오셨다.

   “소문아”
소문은 화살을 거두다가 들려오는 목소리에 뒤를 돌아보면서 공손하게 대답했다
   “예 할아버지”
   “너는 활이 왜 쓰인다고 생각하느냐?”
소문은 할아버지의 너무나 당연한 질문에 오히려 더 당황을 했다.
   “그야,,,멀리 있는 걸 맞추려고,,,,”
막 산등성이를 넘어가는 노루를 보시던 할아버지는 소문의 대답을 듣고는 버럭화를 내
셨다.
   “이넘아.! 누가 그따위 걸 모르느냐? 진정한 도리와 이치에서 활쏘기란 무어냔말이
다”
   “그것이...”
대답을 하는 소문의 얼굴엔 불만이 가득했다.
   “쯧쯧쯧....그것도 모르는 놈이 활을 가지고 촐싹거리기는,...”
   “언제 촐싹 거렸다고 그러신담....젠장 나이 10살에 무슨 도리에 이치는...”
크게 얘기는 못하고 땅에 있는 돌을 툭툭 차며 중얼거리는 순간,  소문의 눈에별이 번
쩍거렸다.
   “꽝”
   “아고야”
할아버지의 손엔 어느새 곰방대가 들려있었고, 소문의 이마엔 혹이 뽈록 솟아올랐다.
  “이놈아! 무엘 그리 쫑알거리는 것이냐?”
할아버지는 가뜩이나 살벌한 눈을 부라리시며 호통을 쳤다. 소문은 그저 찍소리못하
고 입을 다물 수밖에 없었다.

   “활이라는 것은 가능한 한 멀리 눈에 보이는 거리를 뛰어넘어 그 뒤에 도사리고있는
생명까지 지배하는 병기다. 뇌전처럼 빠르며 뇌성보다 강하고 독사의 이빨처럼날카로
움을 지닌것이 바로 활인 것이다. 그만큼 활은 무섭고 위력이 강한 병기라고 할 수있
다. 눈에 보이지도 않는 무기가 생명을 노린다고 가정을 해보거라. 이보다 두려운것이
무엇이 있겠느냐?”

할아버지의 말이 끝나자 소문은 자신의 손에 들려진 활을 물끄러미 쳐다보았다.대나무
를 그럴듯하게 휘고 명주실을 꼬아 시위를 만든 활이로 비록 어른이 쓰는 강궁은아니지
만 제법 구색을 갖춘 활이었다. 더구나 불로 살짝 그슬려서 만들어진 거무튀튀한색이
활을 더욱 그럴듯하게 만들었다.

   ‘후, 난 그저 사냥이나 하고 단순히 가지고 노는 장난감이라 생각했는데 그게아니네..
무기란 말이지..그것도 아주 무서운,,,’

자신이 그런 병기를 다룬다는 것에 약간의 두려움이 있기는 하지만 자부심이 더생기는
걸 보고 천성이 사냥꾼이라고 생각하며 피식 웃는 소문이었다.
할아버지는 자신을 아직 어리다고 생각해서 가소롭게 보고 계시지만 소문이생각하기
에 나이 10살에 토끼도 곧잘 잡는 자신은 이미 훌륭한 사수가 되어있었다.

   ‘그러고 보니 나도 활을 가지고 논 것이 꽤 되었네’
소문은 자신의 활을 보다가 회상에 잠겼다.

소문은 할아버지와 단둘이 산다. 부모님은 소문이 아주 어렸을 때 돌아가셨다.할아버
지는 아무 말씀 안 하셨지만 동네 어른들이 하시는 말을 들어보면 도적들이부모님을 죽
였다고 한다.
그때 아버지는 몹시 아프셔서 그 도적들에게 힘없이 돌아가셨다나... 할아버지는때마
침 그 자리에 계시지 않았는데 그걸 자책하고 계신다고 했다. 그렇다면 하나뿐인손자에
게 잘 해주실 만도 한데 이건 완전히 하인 부리듯 하시지 그 말도 영 믿을게 못됐다.
암튼 이런저런 환경으로 소문은 어렸을 때부터 마을(깊은 산이었지만 사냥꾼과약초꾼
이 한데 어울어져 산골치고는 제법 큰 마을이었다)의 다른 아이들과는 달랐다.
물론 살고 있는 곳이 험난하고 신령스럽기로 유명한 장백산의 한자락에 위치하여그다
지 많은 사람이 살지도 않았고 부모님이 아닌 할아버지와 생활한다고 가정을 해도여느
아이와는 다른 점이 있었다.
아장아장 걷기 시작할 때부터 활은 그의 손에 있었다. 다른 아이들이 평범한장난감을
가지고 놀때도 소문은 활을 쏘면 놀았다. 그가 최초로 손에 잡은 활은 두뼘 남짓한길이
의 활이었는데 화살은 있지도 않았다. 하지만 소문은 활시위를 당기면서 하루를보내곤
했다. 활시위에 손가락에 물집이 잡히기도 하고 상처도 났지만 그래도 좋았다.
할아버지가 화살을 처음으로 만들어 준 것은 소문이 다섯 살 나던 해였다. 방청소를 위
해 수수대로 빗자루를 만들곤 하신 할아버지가 그것으로 세상에서 가장 근사한화살을
만들어주었다. 어린 나이에도 그 동안 활을 가지고 놀면서 뭔가 늘 아쉬움이 남는소문
이었다.   이제서야 그 아쉬움이 뭔가를 알게된 그는 그 이후 아예 하루를 활과시작하
여 끝을 맺을 정도로 정신없이 빠져버리고 말았다. 그런 소문을 보시면서할아버지는 말
리기는커녕 오히려 적극적으로 도움을 주셨다.
소문이 점점 자랄라치면 그때마다 소문에게 가장 알맞는 활과 화살을준비해주셨다. 화
살은 여전히 수수대로 만들었지만 활은 다양한 재료와 크기의 나무들이 동원되었다.지
금 소문이 가지고 있는 대나무 활은 작년 이맘때 해 주신 거였다.
할아버지는 비록 툭하면 혼내고 화를 내는 괴팍한 성격을 지니고 계셨지만 그래도활쏘
기에서 만큼은  놀랍도록 신경을 써주었다.

   ‘젠장 평소에 좀 착한 할아버지가 되면 어디가 덧나남...하나밖에 없는 손자를복날 개
잡듯이 하니...’

소문의 생각이 여기까지 이를 때였다. 잠자코 산을 바라보던 할아버지가 소문에게시선
을 돌렸다.
   “소문아!”
   “예. 할아버지”
무슨 트집이라도 잡힐까 두려워한 소문은 얼른 활을 내려놓고 공손히 대답했다.

   “지금 까지 네가 가지고 놀고 있는 활은 단순한 장난감이자 네 운동을 위한것이었다.
하지만 이제 네 나이도 10살이 되었으니 이제 본격적으로 활쏘기를 배워보자꾸나.이제
부터 배울 것은 활을 이용한 무공으로 단순한 활쏘기와는 다름을 알아야한다. 또한지금
처럼 노는 것이 아닌 배움이기에 몹시 힘들 것이다. 너는 할 수 있겠느냐?”

   ‘얼레 오늘따라 왜그리 점잔을 빼시나...거참 어째 불안하네...’

할아버지의 평소와 다르게 잔잔하고 부드럽게 말하지만 그게 더 불안한소문이었다. 불
안한 마음속에서도 자신이 가장 사랑하고 좋아하는 활을 더 가르쳐주겠다고 하는말에
은근히 끌리는 소문이었다.   소문은 긴장을 하면서도 당당하게 대답했다.
   “예 할아버지”
그런 소문을 대견해 하시면서 할아버지는 말씀을 이어가셨다(이건 단지 소문의생각이
었다).

   “이제부터 배울 활쏘기는 가문 대대로 이어져 내려오면서 버릴 것은 버리고취할 것
은 취하면서 발전되어 내려온 상승의 궁도지만 그 이름은 특별히 정해지지 않았다.참
이제부터는 활쏘기라 하지 말고 ‘궁도’라 칭하거라. 배움의 단계를 시작했으니그에 맞
는 명칭으로 불러야 할 것이다. 그건 궁도라는 기예를 어떤 틀속에 가두어 버리면더 이
상의 발전이 없을까 두려워하신 선조들의 염려 때문이다. 그러나 내 단언하건데우리 가
문의 궁도를 따라올 수 있는 무공은 없다. 그 이유는 차차 알게 될 것이다”

굵은 목소리로 진중하게 말하는 할아버지의 모습에서 평소에 경박하고 주책없는늙은
이의 모습은 찾아볼 수 없었다. 다만 은은하게 떨려오는 목소리와 격동하는 것에서소문
은 할아버지가 얼마나 강한 자부심을 가지고 있는지 어렴풋이 느낄 수 있었다.

   “궁도라는 것은 보기엔 쉬우나 결코 간단한 공부가 아니다. 첨이야 쉽게활시위를 당
길 수 있고 쏠 수 있어서 우습게 보일지는 모르지만 쏘면 쏠수록 알면 알수록어렵고 힘
든 것이 활쏘기이다. 또한 활이라는 것이 활시위에 화살을 재고 당기면 끝이 나는것으
로 보이지만 이런 단순한 동작에도 수없이 많은 방법과 도리가 숨어있는 것이 또한궁도
니라”
   “예. 할아버지”

할아버지의 활쏘기에 대한 설명이 이어지면 이어질수록 놀라는 을지소문이었다.자신
이 알기에 활이라는 것은 그저 먼 거리에 있는 목표물을 맞추면 최고인 것이었고지금까
지 그렇게 해왔는데 그 안에 어떤 묘리가 숨어있다는 것은 상상할  수 없는것이었다. 그
랬기에 더욱 주의를 기울여 할아버지의 말에 귀를 기울였다.

“가장 평이하면서도 일반적인 궁도가 '평사'다. 이것은 눈에 보이는 목표물을향해 활시
위를 당기는 것으로 대부분의 사냥꾼이나 관부의 병졸들의 수준으로 볼 수 있다.
다음이 ‘속사’다. 적이 많을 때나 위급한 경우엔 천천히 조준하고 쏠 수 있는여유 따위
가 있을 수 없다. 화살이 시위를 떠나자마자 또 하나의 화살이 시위에 올라야 하며처음
떠난 화살이 목표에 도달하기 전에 두 번째 화살이 시위를 떠나야 한다. 목표는같을 수
도 있고 다를 수도 있겠지만 단순히 빠르다는 것 뿐만 아니라 또한 정확히 목표에명중
하는 것이 중요하다. 경험 많고 노련한 사냥꾼이나 병사들이 대체로 이 정도의실력을
지녔다.
속사처럼 다수의 적을 향해 사용하기에 좋지만 좀더 어려운 기술이 ‘연환사’다.이것은
하나의 화살이 아닌 여러개의 화살을 한번에 날리는 것이다. 누군가는 수개의화살을 한
번에 쏜다고 하지만 그것은 과장되거나 혹여 가능할 지라도 위력이나 정확성에서현저
히 떨어진다.
일반적으로 한번에 쏠 수 있는 화살은 세 개다. 사람은 손가락사이에 정확히 3개의화살
을 끼고 시위를 당길 수 있다. 이것이 하나의 목표를 노릴 수도 또 다른 각각의목표를
노릴 수도 있다. 하지만 속사와 마찬가지로 정확성이 생명임을 알아야 한다. 이정도의
연환사가 가능하다면 그는 상당한 궁도의 소유자라 할 수 있다. 끝으로‘이기어시’가 있
다”

진지하게 경청하던 소문은 ‘이기어시’란 말에 몹시 의아했다. ‘이기어검’이나 ‘이기어
도’ 라는 말은 들어봤어도 ‘이기어시’라니..생전 처음 듣는 말이었다.

   “할아버지! ‘이기어시’라뇨? ‘이기어검’이라는 말은 들어봤어두,,,,”
소문이 말을 마치기도 전에 할아버지는 대답을 하셨다.
   “대저 ‘이기어검’이 무었이더냐?”
   “검이 손을 떠나,,,,,,”
소문이 말을 다 잇지 못하자 할아버지는 웃으면서 말씀하셨다
   “검이 손을 떠나 목표를 향해 나아가는데 화살이 그리 못할 이유는 전혀 없지않는
냐....?”
   “그래두,,,,”

조용히 말씀하시던 할아버지의 모습이 돌변한건 그때였다.
   “이눔의 자식이 내가 그렇다면 그런거지 말이 어찌 이리 말이 많누!!”
   ‘젠장 그럼 그렇지 그넘의 성격 어디가나 했다,...’

소문은 억지로 입을 막고 죽을죄를 진 듯 고개를 기울였다. 그런 소문의 모습을보며 진
정을 한 할아버지는 소문을 한번 쏘아보며 계속해서 설명을 시작했다.

   “이기어검이나 이기어도는 모두가 기로써 검과 도를 움직여 시전자의 의사데로자유
자재로 다루는 기술이다. 당연히 화살 또한 쏘는자의 의지로 그 방향을 자유로이움직
일 수 있지 않겠느냐?
그러나 이러한 상승무공은 누구나가 하는 것이 아니라 어느 한 방면에서 일가를이룬
정도의 실력을 지닌 자들만이 시전할 수 있다. 이를 위해서는 피를 토하고 뼈를깍는 노
력을 해야한다. 그렇지 않고서는 엄두도 못내는 경지인 것이다.
너 또한 앞으로 수없이 많은 위험과 견디기 힘든 상황에 직면하게 될 것이다. 이를반드
시 극복해야만 상승의 궁도에 도달하게 될 것이다. 알겠느냐?”

“예 할아버지”

궁귀검신(弓鬼劍神)-제2장-소림(少林)에 있었다.
  소문은 자신이 있었다. 이미 자신의 솜씨는 금방 사냥꾼들이 모두 인정하는상태였고,
몇 년 전부터 배우기 시작한 숨쉬기운동이 자신의 근력을 어리지만 상당한 수준에이르
게 하였기 때문이다.
무엇보다도 소문은 자기 스스로를 가장 믿고 있었다. 그래서 그리 당당하게 대답을하
였는데 할아버지는 그런 소문을 보면서 야릿한 웃음을 지을 뿐이었다.

   ‘요넘아 지금의 미천한 재주로 자신을 하나본데 어디한번 두고 보거라.매일같이 활을
부러뜨리고 싶게 만들어주마,,,,흐흐흐’

   “흠 우선 공부에 앞서 간단히 설명할 것이 있다. 너는 우리 가문의 내력을아느냐?”
소문은 질린 표정을 지었다.

   ‘그럼 그렇지 오늘은 왜 그냥 넘어가네 했네...내가 태어나서 가장 많이 들은이야기가
가문이야기 일걸,, 허구헌날 하고는 오늘 또,,,가문이라봐야 겨우 일맥으로내려오면
서,,,,하긴 이젠 그나마 나밖에 없군,, ’

소문이 처음 말하게 됐을 때 나온 말은 엄마, 아빠가 아닌 가문이었다는 소문이있었
다. 소문이 눈도 뜨기 전부터 할아버지는 소문에게 가문이야기를 하셨다고 한다.
첨엔 아무 생각없이 들었고 또 자랑스러워 했지만 그것도 하루 이틀이지 매일 같이듣
다보니 귀에 못이 아니라 정이 박힐 정도 였다.   하지만 내색할 수 없었다. 유난히가문
얘기에 열을 올리고 자랑스러워 했으니 거기에 딴지를 걸고는 생사를 장담할 자신이없
기 때문이었다.

   “어느 정도는 알지만 다시 한번 듣고 싶습니다”
정해진 수순이었다, 소문은 눈물을 머금고 얘기를 청했다.

   “험,,,우리 가문은 그 엤날 고구려의 황실을 수호하던 그림자 같은가문이었다...,”를
시작으로 장장 한시진에 걸쳐 지루한 얘기가 시작됐다.
하지만 요지는 간단했다. 황실을 지키던 가문이 고구려가 멸망하자 세상을 버리고은거
한 것이다. 다만 무공은 그 가문의 마지막 자존심이라 계속 발전시켜온것이라는...
이런 간단한 말을 장장 한시진에 걸쳐 늘어놓으니 견딜 재간이 없었다.

   “...그래서 너는 가문의 무공을 익히고 발전시킬 의무가 있는 것이다.알겠느냐?”
할아버지는 말씀을 마치시고 목이 타시는지 앞에 놓인 물을 한 모금을들이키셨다.

   “네 할아버지 명심하겠습니다”
대답을 하면서도 소문은 감탄의 감탄을 하였다.

   ‘어찌 말씀하실 때마다 한치의 오차도 없는 것일까...신기하단 말야...토씨하나 안 틀
리는고만,,,’

   “우리 가문의 무공은 크게 세 가지로 나뉜다. 하나는 네가 지금껏 익힌 궁도요,다른
하나는 보법이다. 그리고 마지막 하나는 검법이다”
  “엥 검법이요?”

소문은 검법이 있다는 말에 깜짝 놀랐다. 자신이 알기엔 활쏘기와 보법이전부였다. 그
런데 성격이 완전히 다른 검법이라니...더구나 그런 내색은 전혀 하지 않은할아버지 였
기에 더욱 궁금하였다. 하지만 그런 궁금증은 할아버지의 날카로운 눈빛에 이내 쏙들어
가고 말았다.

   “한번만 더 말을 자르면 오늘 저녁은 없다.”
   ‘치사한 할배 같으니라고.. 먹는 것 같고 또 치사하게...’

지난번 가문얘기가 나왔을 때 잠시 졸았다는 이유로 3일을 굶었다. 그때의 고통을절대
잊을 수 없는 소문이었다. 불만이 가득했지만 어쩔 수 없었다.

   “우선 활쏘기는 앞서 말한 것처럼 특별한 명칭이나 초식은 없다. 다만 적을제대로 맞
출 수 있는 방법을 익히게 될 것이다. 이런 활쏘기 방법을 통털어 나는‘포두이술(捕頭以
術)’이라 했다.
그리고 보법은 ‘출행랑(出行狼)’이라고 한다, 나아감과 물러섬이 이리와 같이재빠르다
하여 지어진 이름이다.”

   ‘이름 참 졸렬하네 어째 36계 줄행랑이란 말이 떠오르지,,,,어감이 비슷해서그런가...
누가 들음 오해하기 딱 좋겠다.’
설명중에도 의심을 해보는 소문이었다.

   “이것은 활쏘는 과정에서 저절로 익히게 될 것이다. 끝으로 검법은 우리 가문의최후
의 비기로 모든 공부가 끝난 이후 배우게 될 것이다. 그때까지 신경을 끊거라.”
경공
   “예 할아버지”
궁금은 했지만 역시 후환이 두려운 소문이었다.

   “그리고 이 모든 무공을 제대로 이루려면 또 하나 필요한 것이 있다.”
말을 하면서 힐끗 소문을 쳐다보는 할아버지였다. 그때 소문은 가까스로 입을 막고있었
다. 소문은 짐짓 태연한척 시치미를 뗐다.

   ‘아쭈  요놈 보게 안 넘어오네,,’
   ‘헐 위험했다. 이런 방법에 한 두번 당한 것이 아니면서 이넘의 주둥이가또,,,,’
소문은 놀란 가슴을 쓸어 내렸다.

   “그것은 일명 내공이라는 것으로 너두 이미 배운 경험이 있을 것이다. 니놈은절대 알
리 없지만 네가 다섯 살 나던 해부터 해오던 것이 내공공부였다”

   ‘아! 잠자고 일어나서 그리고 잠자기 전에 잠시 앉아서 하는 호흡법 말이었군.어쩐지
그 이후로 더 건강해 지더니만 그게 내공법이라는 것 이었고만,,,’

   지금은 익숙해졌지만 그때는 몹시 귀찮고 짜증을 냈었던 기억이 떠올랐다. 아마그때
그것을 습관화 하는라고 밥을 꽤 굶지 않았던들 지금의 실력에는 미치지 못했를것이라
생각했다.
은근히 할아버지가 고맙게 생각됐지만 그때 단식의 고통이 생각나 고개를 흔들고말았
다.

“하지만 그것은 아주 평범한 내공심법일뿐 우리 가문의 진정한 심법은 따로 있다.그러
나 그 내공심법은 익히는 법은 쉬우나 처음 시작이 너무나 어렵다.

그것을 만드신 분은 나의 15대 조부님으로 그분은 가문의 무공이 너무 활에만 몰려있
는걸 늘 불만으로 생각하셨다. 불혹에 이르시어 당신을 가로막고 있던 가문의무공을 완
성하시자 그동안 꼭 다루시고 싶어 하셨던 검에 손을 대기 시작하셨다.
검에 대해 참수 하시기를 꼭 20년, 환갑에 이르러 3초식의 검법과  그것의 바탕이되는
내공심법인 ‘무위공(無爲功)’ 완성하시고는 이튿날 조용한 미소와 함께 세상을떠나셨
다.

이후 많은 후손들이 그 검법을 익히고자 했으나 아무도 성공한 사람이 없었다.후손들
이 멍청하거나 무공이 불완전한 것은 아니었다.   검법을 익히는 가장 기초가 되는내공
심법인 ‘무위공(無爲功)’을 익힐 수가 없었기 때문이었다.
이유는 그 무공을 만드신 15대조에게 있었다. 그분은 자신의 후손이라면 누구나자신
의 경지에 이를 것이라 생각하고 자신의 수준을 기점으로 하는 내공심법을만드셨는데
그것은 큰 착각이었다.

과거 가문의 무공이 어느 정도의 수준인가를 시험코자 손에 활하나를 쥐시고중원으로
출도하신 분이 있었다. 훗날 그분은 가문에 돌아와서는 당당하게 말씀하셨다.
   “가문의 무공은 절대 약하지 않았다. 내가 불민하여 10성의 경지를 이루고출도하였으
나 나를 상대할 수 있는 사람이 없었다”

10성의 경지를 이루고도 그 정도였으니 당연히 가문의 무공을 대성하신 15대조의무공
실력은 최강이었다.  그 분 이후로 이 심법을 익히신 분은 아무도 없었다. 비록 그심법
없이도 가문의 무공이 워낙 출중하여 아무 문제가 없다지만 그래도 그분의 후손이자너
의 선조님들은 이 무공을 살리고자 백방으로 노력하셨는바 결국 방법을찾아내셨다,

   “그것이 어떤 방법인가요?”
소문은 말을 해놓고 아차하는 심정이었다,
   ‘젠장 또 굶었군’
하지만 할아버지는 그런 소문은 신경도 쓰지 않고 말을 계속 이어나갔다,

   “몇 대의 연구가 끝난 후 나온 결론은 의외로 간단했다. 무위공(無爲功)을익히려면 그
것을 만드신 조사님 수준의 내공을 익히고 있거나 다른 내공과 병행하여 익혀야한다는
것이었다.

무위공(無爲功)은 그 기운이 탁하지 않고 정순함을 기본으로 하는 빼어난 내공심법이
나 기가 너무 빨리 형성된다는 단점 아닌 단점이 있는데, 그래서는 몸이 견디질못한다.
몸에서 받아들일 수 있는 기의 양은 한계가 있는데 순식간에 이를 넘어버리니 몸이감당
을 못하고 폭주를 하는 것이다. 주를 막기 위해 이를 다른 내공심법과 병행하여익힘으
로써 형성되는 기운의 속도를 조금 늦추고자 했다.

이런 간단한 이치를 알고 시험에 들어가셨지만 그 결과는 참혹했다. 두 개의 내공심법
을 익힌 조사님 중 대부분이 죽거나 폐인이 되셨다. 또는 간신히 폐인은 면하셨지만무
인의 생명이 끝나는 엄청난 비극을 초래하고 말았다.
그 이유는 너무나 자명했다. 병행하여 익힌 내공의 수준이 그리 떨어지지않았음에도
무위공(無爲功)에 비해선 많은 모자람이 있었기 때문이다.
해결책은 이미 나와 있었다. 그것은 가문의 내공심법에 버금가거나 비록 위력은떨어지
더라도 아주 정순한 내공심법을 찾으면 되는 것이었다.

  결국 우리 선조님들은 중원으로 다시 출도를 하셨다. 하지만 이번 출도는 무공의검증
이 아닌 내공심법을 찾기 위한 조용한 행사였다.   하지만 수 대에 걸쳐 천하를샅샅이
뒤져봐도 무위공(無爲功)에 버금가는 내공심법을 지닌 곳은 어디에도 없었다.

  거의 포기 상태에서 마침내 나의 조부님 즉, 너에게 고조부님이 되시는 분이내공심법
을 찾아 내셨다. 조부님은 그 동안의 선조님들과는 생각을 달리 하셨다. 아무리뒤져도
나오지 않는 내공심법은 과감히 포기하시고 위력은 조금 떨어지나 세상 모든 무공을익
혀도 융화시킬수 있는 세상에서 가장 정순한 내공 심법을 그 대안으로 찾아헤매신거
다. 그리고 그러한 내공심법을 찾으실 수 있었다“

  여기까지 들은 소문은 입안이 바싹 타들어갔다. 굶는게 문제가 아니었다. 어쩌면이것
이야 말로 자신의 미래를 결정할 가장 중요한 말이 될 수도 있기 때문이었다.

   “어떤 내공 심법이었나요?”
이번에도 역시 할아버지는 아무런 호통없이 말을 이으셨다.

   “천하에 무위공(無爲功)과 견줄 수 있는 내공 심법은 없지만 중화시킬 수 있는내공심
법은 오로지 하나가 있었다.  소림에 있는‘반야심경도해(般若心經圖解)’였다.”

   ‘닝기리 내공 심법이고 머고 다 끝이네...난 또 머라고....제기랄’
소림이라는 말에 절망에 빠진 소문이었다.

소림이라니....소문이 아무리 조선땅 그것도 산속에 살고 있었지만 소림에대해서는 알
고 있었다. 중원무림의 요람이자 불문의 성지. 근동의 사냥꾼들말에 의하면천상천하유
아독존하는 세력이 바로 소림이었다.

   “소림에 있다면 그건 얘기하고 자시고 할 것도 없잖아요...그렇게 중요한것이면 빌려
달라해도 빌려주질 않을 것이고 소림에 가서 뺏어오지 않는한....물론 뺏을려다맞아 죽
겠지만,,,”
소문이 그럴줄 알았다는 듯이 투덜거렸다,

   “구했다”

할아버지의 이 한마디에 소문은 경악과 희열이 교차하는 표정을 지었다.

   “어떻게...”
   “아까 말한 너의 증조부가 구해오셨다. 비록 소림이 용담호혈이라하나 아까말했듯이
그 내공심법없이도 가문의 무공은 천하를 오시할 수 있다. 소림을 치는 것이 아닌단순
한 책한권 가져오는 것이야 문제도 아니니라. 하지만 우리 조부님은 아주 정중히예를
갖추어 빌려오셨다”

말씀을 하시던 할아버지는 지그시 눈을 감으셨다. 지난날의 조부님의 활약에감동을 하
신 듯 했다. 소문은 소문대로 용담호혈이 뭔지는 모르겠지만 구했다는 말에 귀가번쩍
뜨이고 다리 밑에서부터 올라오는 희열을 만끽하고 있는 중이었다. 이제 그 머시냐반
야..어쩌구 하는 무공을 익히고 가문의 무공을 익힐 수 있는 것이다.
하지만 잠시 후 눈을 뜨신 할아버지는 소문의 생각과는 달리 전혀 다르게행동하셨다.

   “소문아!”
   “예. 할아버지”

   “이런 빌어먹을 넘아! 아무리 참으려두 참을 수가 없구나. 감히 지엄하신할아버지가
하시는 말씀에 토를 달아....그리고 비웃기까지 해?”
   “아니 제가 언제...”
   “아니 그래도 이놈이....좋다. 니놈이 무얼 믿고 그리 게기는지 모르겠다만앞으로 사
흘간 밥이라고는 생각도 말아라. 굶으면서 니눔이 얼마나 잘못했는지 뼈저리게반성하
고 느껴보거라. 고얀놈!”

할아버지는 곰방대를 마구 휘둘렀다. 눈이라도 달린 듯 정확하게 파고드는곰방대를 맞
으면서 후회 또 후회를 하는 소문이었다.

  ‘빌어먹을 손에는 공방대가 없었는데 도대체 어디서 나온거야...’

궁귀검신(弓鬼劍神)제3장-'포두이술(捕頭以術)'의 초연(初演)-1
  할아버지와의 대화 이후에도 며칠동안 소문의 일상은 변한 것이 없었다. 기상과동시
에 내공의 일종이라는 호흡법을 시작으로 아침식사 후 활쏘기(활아버지는 궁도어쩌고
하셨지만 활쏘기라는 말에 훨씬 더 친근감이 가는 소문이었다)를 하고 오후에도활쏘기
를 하는 등 지난날과 하등의 변화도 없었다.
그렇게 며칠이 더 간 어느 날의 오후였다. 그날도 마찬가지로 소문은 마당의나무에 화
살을 날리고 있었다. 소문의 실력은 한층 더 발전하여 속사는 물론이고 연환사에있어서
도 상당한 실력을 갖추고 있었다. 다만 연환사의 특성상 한 개 이상의 활을재기에는 소
문의 손이 너무 작아 힘을 싣기 어려웠다, 그래서 그 위력은 기대만큼 크지 않았다.

   “흠,,역시 훌륭해,,,,이 정도면 나를 능가할 사냥꾼이 별루없겠고만,,,,카카카”
소문은 나무에 박힌 화살을 보며 의기양양 했다. 그때였다.

   “딱”
   “어떤 자슥이...!”

소문은 갑자기 머리를 울리는 충격에 당연히 자신과 할아버지 밖에 살지 않는곳에서
다른자슥을 찾는 실수를 했다.

   “나란 자슥이다.”
   ‘빌어먹을...닝길’

들려오는 싸늘한 음성! 얼굴색이 똥빛으로 변한 소문은 그저 자신의 신세를한탄하며
돌아올 곰방대의 역습에 대비하고 있었다. 그러나 할아버지는 소문을 잠시노려보다가
몸을 돌리셨다. 이러한 태도에 당황한 것은 소문이었다.

   ‘어라..웬일이랴. 노망이 나셨다....어째,,,,’
당연히 날라올 곰방대가 보이지 않으니 더 불안했다.

   “이리 오너라”
여전히 견제를 하며 천천히 다가간 소문은 내키지 않는 걸음으로 할아버지의 뒤를쫓았
다.

   “호, 제법이구나”
나무에 매달아 놓은 표적에 꼿힌 화살을 보시며 감탄을 하는 할아버지였다.

   “아직은 부족합니다만 이 정도는 언제나 연습을 하는 것이라..”
제법 겸양을 차린 말이다. 하지만 소문의 속내는 전혀 아니올시다 였다.
   ‘카카카. 누가 쏜건대 당연한 것을’

   “그렇다면 저것을 맞출 수 있겠느냐?”
소문이 고개를 들어 바라보니 약 50여장 떨어진 곳에 위치한 소나무였다.
   “물론입니다”

소문은 대답을 하고 화살을 활시위에 재고는 잠시의 망설임도 없이 화살을 날렸다.멋
지게 포물선을 그리며 날아간 화살은 정확히 소나무를 맞추었다. 항상 느끼는거지만 자
신의 솜씨는 훌륭했다. 소문은 별거 아니라는 듯 고개를 한번 휘 돌리곤 할아버지를쳐
다보았다.
   “제가 아직은 힘이 부족하여 30장 이상은 무리지만 그 안이라면 어떠한 것도맞출 자
신이 있습니다.”
소문의 호기 서린 말에 아무 말을 하지 않으신 할아버지는 집안으로 들어가셨다.그리
고는 소문을 향해 말씀하셨다.

   “그럼 저것도 맞추어 보거라”

소문이 고개를 도려보니 5장도 채 안되는 곳에 있는 커다란 장독대였다. 비록싸리문에
가려져 있지만 그까짓 싸리문을 뚫지 못할 소문이 아니었다. 소문은 할아버지가자신을
무시한다고 여겼다.

   “50장 밖의 나무도 가볍게 맞추는 저입니다...다른... 것을 정해주시지요!”
소문은 한자 한자 강조를 하면서 말했다.

   “저거나 맞추어 보거라, 단! 싸리문을 건드려선 안된다.”
   “예?”

소문은 황당했다. 아무리 가깝지만 싸리문 뒤에 위치한 장독을 싸리문을 건드리지않
고 어떻게 맞추란 말인가?

   ‘지미...어쩐지 이상하더니만...꼬투리를 잡으려니 별,,,,’
소문이 생각하기에 이건 할아버지가 자신을 괴롭히려는 건수를 잡기 위한 의도가분명
했다.

   ‘지독한 할배 같으니...’
뭐라 반박을 하고 싶었지만 소문이 할 수 있는 일은 속으로 욕하는 것 뿐이었다.

   “네가 활솜씨를 그리 자랑했으니 당연히 맞출 수 있겠지?....하지만 맞추지못하면 오
늘 저녁은.... 없다.”
   ‘역시...밥이로구나. 역시,,,,’

밥이라면 자다가도 벌떡 일어나는 소문에게 한끼의 금식은 다른 어떤 고문보다효과가
있었다.

   ‘반드시! 반드시 맞출 것이다....’

활을 쳐든 소문의 눈은 야수의 눈보다 더 날카롭게 빛났다. 하지만 아무리 생각을해도
뾰족한 수가 나지 않았다.

   ‘제길, 어찌 쏜다. 싸리문을 피하려면 높이 쏴야 되는데 그럼 장독을 넘어갈것은 분명
하고 조금이라도 약하면 싸리문을 건드릴 것이고,,,’
소문은 화살을 시위에 재고는 있었지만 좀처럼 쏠 수 없었다.

   “왜 그러느냐? 너무 쉬워서 쏘기조차 민망한 것이냐? 아님 절대 그럴리는없겠지만 자
신이 없는 것이더냐? 그럼 오늘 저녁은 나 혼자 먹어야 되나...혼자 먹으면 밥맛이나질
않는데....”
할아버지는 싱글거리며 활을 들고 동상이 된 소문을 놀려댔다.

   ‘끄응..우리 친할배 맞아? 왜 이리 날 못잡아 먹어서 날린거야? 젠장 에라모르겠다’

소문은 한번 더 호흡을 가다듬고 화살을 날렸다. 화살은 정확하게 장독을 향해날아갔
지만 결국 싸리문을 건드리고 나서야 장독에 도달했다.

   ‘역시...내가 신인가? 저걸 맞추게..저녁아!!.’
소문은 화살이 싸리문을 건드리자 힘없이 활을 떨구고 말았다.

   “험,,,안타깝구나..저리 쉬운 문제 하나 해결하지 못하다니...암튼 약속은약속이니 저
녁은 없다.”

   “젠장, 싸리문을 피해 어찌 저걸 맞춥니까? 또 떨어져 있음 몰라도 아예 착달라붙어
있는 장독을...너무하시는 것 아닙니까? 절 괴롭히실려는 의도가 아님 다음에야저런 목
표를 정해 주실 리 없잖아요?”

소문은 화가 머리끝까지 뻗쳐있었다. 평소의 그라면 후환이 두려워 감히 하지 못할말
이었지만 저녁을 못 먹게 되자 제정신을 잃어버린 소문이었다.

   “괴롭히다니? 이놈아 이 할비를 어찌보고 네놈이 하두 활에 자신이 있어해서 난당연
히 저걸 맞출 수 있을 줄 알았지...이리 쉬운 것에 실패를 할 줄 누가알았겠느냐?”
말 한마디 한마디가 얄밉고 미운 할아버지였다.

   “쉽다고요? 그럼 할아버지가 한번 맞추어보시지요?”
“내가 뭐 아쉬운게 있어서 그리하겠느냐? 금냥 저녁이나 굶어라”
대수롭지 않게 대답하는 할아버지에 오기가 솟구쳐 올랐다.

   “만약 할아버지가 맞추시면 오늘 저녁 아니라 내일 아침까지 굶지요!"
   “호, 그래? 그럼 활을 이리 다오”

   ‘흥 저걸 맞추시겠다고? 어림 반푼어치도 없는 소릴...아니지 이걸이용한다면,,,,’
회심의 미소를 지은 소문은 막 화살을 시위에 재는 할아버지에게 말했다.

   “저는 저녁과 아침을 거셨으니 할아버지도 아침과 저녁을 거시지요?”
   “저녁과 아침을?”
   “그리 자신이 있으시면 못 거실 것도 없잖아요? 그래야 공평하고요...”
   “좋다. 그럼 그리하자”
   ‘카카카, 됐어, 어디 한번 굶어보시라지. 배고픈 자의 서러움을 아셔야지’
회심의 미소를 지은 소문은 기대에 찬 눈으로 할아버지를 바라보았다.

   ‘엥? 저게 머하시는 짓이랴?’

할아버지는 활을 수직으로 세운 다음 있는 힘을 다해 시위를 당겼다.

   ‘아예 포기하셨고만,,,,그래도 손자앞이라 쪽팔리기는 싫으신 모양인데쯧쯧쯧’
기본조차 되어있지 않은 모습이라는 듯 소문은 혀를 찾지만 할아버지는 시위에서천천
히 손을 놓았다.

  “핑”

시위를 떠난 화살은 눈에 보이지도 않는 속도로 하늘높이 올라갔다. 소문의 얼굴은날
아간 화살을 쫓아 하늘로 향해졌다. 하지만 화살은 내려올 생각을 하지 않았다.

“하하 화살이라는 놈이 옥황상제를 면담하러 갔다 보네요”

빈정거리는 말을 뒤로 끝없이 하늘로 향하던 화살이 낙하를 시작했다. 소문은 덜컥겁
이 났다. 위로 쐈으니 틀림없이 자신의 주변으로 떨어질 것이라 여긴 그는 황급히지붕
처마 밑으로 몸을 숨기고는 고개만 뻐끔히 내밀었다. 그런 소문을 바라보는할아버지의
눈엔 어이가 없어하는 빛이 역력했다.

   “탕”

잠시 후 화살은 떨어졌다. 소문의 기대와는 달리 엄청난 속도로 낙하를 한 화살은정확
하게 장독위를 맞추었다.

   “켁”
비명이 절로 나오는 소문이었다. 말도 제대로 잇지 못하였다.

   “이런 말도 안되는 일이....어찌...”
   “흠 이리 쉬운 것을 바보가 아닌 다음에야....쯔쯔쯧! 암튼 저녁에아침이라.,..우리 손
주 배고파서 어쩌누?,,,,헐헐헐”

할아버지의 웃는 얼굴에 반대로 죽을상을 하는 소문의 모습은 영락없는 도살장의돼지
꼴이었다.

까마득히 솟아오르던 화살은 하강을 시작했다.

   “탕”

둔탁한 소리를 내며 장독위로 떨어진 화살을 집어든 소문은 활짝 웃었다.

   “드디어 된 것인가?”

말도 안되던 내기 이후 소문은 피나는 연습을 했다. 하루 종일 그 장독을 맞추려고화살
을 쏴대는 통에 부러진 활이 수개요, 손은 물집투성이가 됐다.
그 전에도 매일같이 많은 시간을 들여 활쏘기를 했지만 이렇게 치열하게 노력해본적
이 없었다. 그만큼 할아버지가 보여준 한 수는 소문을 경악시키기 충분했다.
이전엔 이러한 방식의 쏘기가 있는 줄은 듣도 보도 못했다. 이것이야말로 가문에내려
오는 진정한 궁도의 한 자락임을 어렴풋이 느낄 수 있었다. 또 그날 활을 넘기며할아버
지가 한 말이 있었다.

   “이 장독을 맞추게 되면 또 다른 활쏘기를 보여주마”

생각해 보건데 가문의 비기인 ‘포두이술’의 전수가 본격적으로 시작됐음을알리는 말이
었다.

   “이제사 성공했나 보구만. 에라이 이넘아! 지나가는 강아지를 데려다가가르쳐도 너보
다는 빨리 터득하겠다. 느려 터져가지고서는.....에잉...그래가지고서 언제 다깨우칠수
있을꼬...”

소문이 성공의 쾌감을 미쳐 느끼기도 전에 들려온 일단의 음성, 소문의 얼굴은일그러
지고 폭발일보직전의 화약고처럼 변해갔다. 하지만 꾸욱 눌러참고 뒤를 돌아보며공손
하게 인사를 했다.

   “나오셨습니까?”
   “엥 안하던 짓을 하는걸 보면 니놈도 스스로의 아둔함에 몸둘바를모르는구나...홀홀
홀”

소문의 안색이 급격하게 변화하자 할아버지는 슬그머니 화제를 바꿨다.

   “지난번에 보여준 한 수는 예상은 하겠지만 가문의 무공인 ‘포두이술’의이다. 적이 가
까이 있지만 벽이나 다른 장애물이 가로 막혀 있을 경우 일반적인 궁술로는 제압할수
없다. 이때 이러한 궁술이 용이하게 이용됨은 두말할 나위도 없다”.

소문은 충분히 납득이 갔다. 과연 그러한 위치에서 화살이 위애서내리 꼿힐 줄이야누
가 상상이나 하겠는가..

   “미리 말해두겠지만 그것이 ‘포두이술’의 시작이자 끝이다. 난 이미 내게‘포두이술’의
전부를 가르쳤으니 그것을 대성하느냐 그렇지 못하느냐는 네가 하기에 달린것이다”

   “예?”
할아버지의 말에 소문은 깜짝 놀랐다. 겨우 한 수 보여준게 끝이라니 이런 황당한경우
가 어디 있겠는가?

   “그게 무슨 말인신지..? 인제 겨우 위로 쏘는거 한번 보여 주신 것 이외에는가르쳐 주
신게 없는데요....끝이라니요?”

소문은 혹시나 하는 심정으로 물어보았지만 돌아오는 대답은 너무나 처절했다.

   “에라이 이런 식충이 같은 넘을 보았나. 닭을 털도 안 뽑구 처먹을려구 하네.이넘아
가문의 무공이 그리 호락호락한 줄 아느냐?     ‘포두이술’은 한마디로 바람을이용하는
활쏘기이다. 활이라는 무기는 먼 거리를 날아가는 장점이 있지만 그 무기 자체의특성
상 바람의 영향을 많이 받게 되어있다. 그 바람을 극복하고 나아가서 이용하는 것이바
로 ‘포두이술’의 요체인 것이란 말이다.
당연히 초식명이 있을 수가 없고 있어서도 안되는 자연과 하나가 되어야만 비로서진정
한 위력을 지닌 하나의 무공으로 탄생하는 것이다.
비록 간단해 보이지만 니놈이 앞으로 쏘면 쏠수록 오묘하고 힘든 것이 이것임을알게
될 것이다. 그러니 그런 쥐뿔도 안되는 활솜씨를 가지고 뽐내지 말아라. 참고로지금 니
놈의 실력은 내가 아주 소시적 때의 실력보다도 못한 비천한 것임을 알아두거라.미련한
놈”

소문이 미처 뭐라 말할 사이도 없이 장황한 설명을 호통과 함께 내뱉는할아버지였다.

   ‘젠장 내가 포두이술이 그런건지 알게머야....,암튼 난 오래 살거야. 내 나이에나만큼
욕 많이 먹으넘 있으면 나와보라구 해!’

궁귀검신(弓鬼劍神)-제4장-'포두이술(捕頭以術)' 초연(初演)-2
   “ 제가 멍청해서 미처 몰랐습니다. 그럼 앞으로 어찌 공부를 해야 하는지일러주십시
오. 비록 모자라는 몸이지만 최선을 다하겠습
니다”
반발심이 솟구쳐 오르는 소문이었지만 ‘포두이술’에 대한 욕심은 그의 이러한맘을 내
리 눌렀다.
평생 태어나서 이처럼 정중하게 말을 해 본 적이 없었다. 말을 한 소문 자신도온몸에
소름이 끼치니 할아버지인들 어떠랴...할아버지는 때가 잔뜩 낀 손톱으로 팔뚝을박박
긁으며 말했다.

   “어린놈이 어디서 아부하는 것은 배워 가지고....징그럽다. 이놈아. 암튼 우리가문에
절대 불행이지만 어쩔수 없이 네가 가문을 이어야 하니 지금부터 ‘포두이술’을익히는 수
련법에 대해서 간단히 말해주겠다.
앞서 말하지만 네 선조님들은 한분도 같은 방법으로 연습을 하신 분은 없고 조금씩차
이가 난다. 각각 자신에게 가장 적합한 방법을 선택하시고 스스로 만들어수련하셨다.
다만 이 모든 것이 바람과 싸운다는 것! 그것만 명심하거라. 알겠느냐?

   “예”
   “알긴 쥐뿔이 멀아냐 이놈아! 대답만 번지르르 해서....”

   ‘포두이술! 포두이술! 이것만 생각하자 ’
아니꼽지만 내색은 하지 않았다. 소문은 참고 또 참았다.

   “포두이술은 수없이 많은 상황에 대한 가정 속에서 출발한다. 지난번에 상황도그 중
하나이다.
같은 거리의 목표라 할지라도 바람의 세기에 따라 시위를 당기는 힘과 활의 위치즉, 활
이 지면과 이루는 각에 차이를 두면 언제 어떠한 상황에서라도 목표를 맞출 수있다. 그
것이 포두이술의 기본 요체를 이룬다
넌 그것을 해내야 한다. 그럴려면 끝없는 연습이 필요하다. 하나의 목표에 대한상황의
변수는 무궁무진 하다. 미풍일 때, 미풍보다 조금쎌 때, 조금 약할 때 등등 바람의세기
를 수로 규정한다는 것은 거의 불가능이라 해도 과언이 아니다.
또한 지면이 약간 낮을 때나 높을 때, 평평하거나 불규칙 할 때 등 그 조건은 실로헤아
릴 수 없을 정도로 많이 있다. 네가 이러한 모든 조건들을 극복하고 화살을 날릴때마다
목표에 적중시킨다면 그때 비로서 가문의 비기를 얻었다 할 수 있을 것이다.
어쩌면 빨리 얻을 수 있을 것이고 평생이 걸려도 채 얻지 못할 수 있다. 하지만과거의
사례를 보건데 자질이 출중하신 선조님보다는 끈기 있게 노력하신 분들이 성취가 더뛰
어났음을 알아야 한다. 네놈은 자질도 극히 떨어지니 죽어라 연습해야 할 것이다.
참고로 먼 훗날 수많은 이 땅의 젊은이들이 활쏘기의 도(弓道) 알고자 밤낮으로매달리
게 될 것이다. 그리고 그 중 도를 이룬 최고수에게 명예로운 이름이 붙을 것이니 그이
름 ‘금관’이요 그에 버금 가는 10명의 고수에게는 ‘은관’이라는 칭호가 붙을것이다.”

막판에 덧 붙인 말이 먼 소린지 전혀 모르겠지만, 암튼 참으로 드물게 진지한할아버지
의 설명이 끝났다. 설명을 듣고 보니 가문의 비기라는 것이 한마디로 ‘죽어라 활을쏘다
보면 다 맞출 수 있는 경지에 이른다’ 였다. 그 죽어라 연습이 얼마에 이를지 미처깨닫
지 못한 소문은 자신만만했다.

   “걱정 마십시오. 연습이야 제 전문 아닙니까? 가문의 비기인 ‘포두이술’은제가 접수하
도록 하죠. 카카카”
   ‘요넘아 고게 그리 만만한지 아나본데 두고보거라, 피똥을 싸게 될 것이니...’

소문이 가장 먼저 시도한 것은 활의 각도가 땅과 정확히 수직을 이루는 자세였다.조금
의 차이도 없이 같은 자리에서 같은 각도로 화살을 날리는 것은 매우 힘들었지만소문
을 정말 힘들게 한 것은 바람이었다.
거의 느껴지지 않는 바람의 차이에도 화살은 전혀 엉뚱한데로 떨어지기 일쑤였으며혹
여 각도마저 흩트러지면 도저히 예상할 수 없는 위치에 화살이 떨어져 할아버지의호통
과 비웃음을 사야 했다.
결국 하루 하루를 활과 함께 보내며 가장 신경을 쓴 것은 바람인데어릴적부터단련해
온 몸이라 같은 자세로 균형을 잡는 일은 그다지 문제될 것이 없었다. 그래서 화살하나
하나를 쏠때마다 바람을 생각하고 바람에 따라 화살이 어디까지 도달하고 이르는지세
심히 살필 수 있었다.
이러한 소문의 피는 안나는 노력은 차차 결실을 맺어갔다. 이제는 제법 바람의미세한
차이를 감지 할 뿐 아니라 자신이 원하는 바람에 맞추어 화살을 쏘기도 했다.그러나 여
전히 정확도에서만큼은 소문에게 크게 만족을 주지 못했다.

   “쓰발. 또,,,,”

소문은 화살을 주으며 연신 욕을 해댔다. 도무지 이해할 수가 없었다. 지금 자신이쏘
는 위치와 바람을 고려할 때 화살이 떨어질 곳은 여기가 아니라 일장 앞에서였다.
관군에서 쓴다는 화포에서나 쓰임이 있는 것이지 화살이 목표와 이리 떨어진다면아무
짝에도 쓸모 없는 것이 되고 만다.

   “도대체 뭐가 잘못이지? 바람도 위치도 아까와 동일했는데...설마 약간의차이가 있었
는데 내가 놓친 것인가?”

자신에게 반문을 하던 소문은 고개를 절래절래 흔들었다.
   ‘아니야 정확했어. 이제 몸에 와닿는 바람의 차이는 정확하게 느낄수있어....그럼 도대
체 뭔가 문제이지?’

떨어진 화살을 손가락에 끼고 도리면 생각을 하던 소문의 머리에 언뜻 스치는 것이있
었다.
   “가만, 화살의 재질에 따라 다른 것인가? 오라 그렇구나 화살이 문제였어화살이..’

자신이 쓰고 있는 화살이 크기나 무게가 비슷은 하지만 약간씩 차이가 있었음을여태
껏 간과하고 있었다는 생각에 이르자 모든 것은 명확해 졌다.

   “하하하 그렇구나 화살이었어!!!”

소문은 산이 떠나가라 웃어 제꼈다. 스스로가 생각해도 너무나 명쾌한 답이었다.그렇다
면 답은 간단했다.
자신이 지금 연습하는 모든 화살을 통일하는 것이다. 화살 자체의 길이와 무게는물론
촉까지 통일된 화살을 사용한다면 이 모든 문제는 해결 될거란 생각이 들었다.
며칠 전에도 이러한 고민에 휩싸였었다. 하지만 그때는 화살이 아닌 힘 조절로극복이
가능하리라 생각하여 활에 싣는 힘을 최대에서 조금씩 줄여 나가면서 그 감을익혔었
다. 그리고 그런 의도는 적중했다.
그리고 오늘에서야 또 하나의 문제를 해결했으니 이제 모든 준비가 끝난 것이다.소문
은 의기양양했다.

하지만 그런 소문을 바라보는 못마땅한 눈초리가 있었으니....

   ‘어리석은 놈. 제법이다만 아직 멀었다 요놈아. 좀더 고생을 해야 그 이유를알게 될 것
이다. 좀더 고생을,,,,,’

소문이 통일된 화살을 만들기 위해서 온갖 정성을 기울였지만 생각과는 달리 그일은
의외로 어려웠다. 화살에 쓰이는 재료를 구하는 것부터 시작하여 하나하나 일일이손이
가는 것이 여간 귀찮은 것이 아니었다. 하지만 이 화살들만 완성되면 가문비기인‘포두이
술’중 하나의 경지를 이룰수 있다는 생각에 부지런히 준비했다.
꼬박 하루를 투자하여 얻은 화살은 정확하게 50발이었다.

   “됐다. 이제는 쏘는 일만 남았구나”

소문은 새로 준비한 화살을 공중에 쏘았다, 화살은 약 10여장을 올라가더니정확하게
목표에 명중하였다.

   “성공이다 성공! 하하하”

소문은 득달같이 집으로 달려가 할아버지를 찾았다. 자신이 하나의 경지를 이룰때마
다 검증을 받기로 약조를 했기 때문이다. 할아버지는 쉽게 찾을 수 있었다.

   ‘에그 할배하고는.. 칠칠치 못하게시리....’

할아버지는 대청마루의 기둥에 기대어 낮잠을 자고 있었다. 요즘엔 틈만 나면 잠을자
곤했는데 특히나 햇빛이 따뜻한 점심나절이면 예외 없이 저 모습이었다.
기둥에 비스듬히 기댄 얼굴에서는 만족한 미소가 흐르고 때떄로 얼굴이며 팔에붙는 파
리를 쫓고 나서 벅벅 긁어대는 모습은 영락없는 시골영감의 모습이었다.

   ‘하나뿐인 손자는 잠도 설쳐가며 무공에 힘쓰는데 할배라고 맨날 밥이나 차리라하질
않나, 욕을 하지 않나...잠시 안보이면 잠이나 자고....’

극도의 불만을 가진 소문이었으나 어찌 내색할 수 있으랴..조심스럽게 할아버지를깨웠
다.

   “할아버지. 소문입니다. 잠시 일어나 보시지요”

소문은 답답했다. 계속해서 불러보았지만 대답 없는 메아리였다. 할아버지는 그자세에
서 조금의 변화도 없었다.
잠시라도 빨리 자신의 모습을 인정받고 싶은 마음뿐인데 그걸 검증해줄 할아버지가미
동도 하지 않으니 짜증이 솟구쳤다.

   “젠장. 나이 먹으면 느는게 잠하고 고집하고 꼬장이라더니 딱이네 딱!”

할아버지가 눈을 뜬건 바로 그때였다.
   “머라했느냐?”
   ‘켁! 지미 욕하는건 기가 막히게 알아가지고는...’

소문의 표정은 지나가다 개똥을 밟은 것처럼 이글어졌지만 마음만은 편안했다. 한두
번 경험하는 것도 아니거 이미 이런한 것에는 단련이 될 데로 되어 있었다. 소문은시치
미를 딱 뗐다.

   “아무것도 아닙니다. 예로부터 전해 내려오는 좋은 말이 생각나서읇조렸습니다”
   “꼬장 어쩌고 하는 말을 들은 것 같은데....”
   “네 예로부터 격조 높은 선비들은 잠 잘때도 꼬장꼬장한 모습을 잃지 않는다고했습니
다. 할아버님이 주무시는 것이 마치 그와 같아서....”

대답을 해놓고도 자신의 빈틈없는 말에 감탄에 감탄을 하는 소문이었다. 하지만할아버
지는 무언가 이상하다는 듯이 소문을 노려보고 있었다.

   “그래 무었 때문에 깨운 것이냐?”
   “예 제가 한가지 수련을 완성하였습니다. 그래서 검증을 받고자 할아버님을깨운 것입
니다.”
   “딱”
   “악”

소문이 비명을 지르며 손을 머리위로 가지고 갔을때는 할아버지의 곰방대가 자신의머
릴 강타하고 난 뒤였다.

   “이놈아. 그따위 일로 명상에 잠긴 날 깨운 것이더냐? 네놈 덕에 다잡은우화등선의 이
치를 놓치고 말았으니. 이를 어찌 책임을 질테냐?
네놈 같으면 백년이 아니라 천년이 지나도 이르지 못하는 경지를 한순간에 날려버리다
니 빌어먹을놈 같으니라고”

할아버지는 고래고래 소릴 질렀지만 너무나 어이가 없는 소문은 꿀먹은 벙어리가되어
버렸다.

   ‘침흘리며 잠자는게 명상이라니...지나가던 개가 웃겠네. 그렇게 해서 우화등선한다
면 조선의 영감 중 우화등선하지 못하는 영감이 하나두 없겠다. 나참 어이가없어서....’

   “제가 어리석어 그런 이치를 깨닫지 못했습니다. 용서해 주십시오”
그래도 힘없는 자가 죄인이라고 소문은 고개를 숙여 잘못을 빌었다.
그런 소문을 한참 동안이나 노려보시던 할아버지는 소문의 머리를 한 대 더때라고는
대청마루에서 내려왔다.

   “니놈이 무얼 알겠느냐마는 잘못을 알았다면 한번은 용서해 준다만 다음엔이러한 일
이 없어야  할 것이다. 암튼 하나의 수련에 성공을 했다니 가보자”

   ‘내 저눔의 곰방대를 가만 나두면 사람이 아니다’
무덤의 봉분처럼 나란히 솟아 오른 두 개의 혹을 쓰다듬으며 다짐을 하는소문이었다.

할아버지는 느릿느릿한 걸음으로 소문의 수련장을 찾았다. 소문의 수련장은 집뒤의 분
지에 위치했다. 험준한 산에는 어울리지 않게 방원 100여장의 넓은 분지가 자리하고있
었다.
할아버지의 말에 의하면 15대 선조가 돌아가시기 전날 가문 유일의 검법을 펼쳐서그
리 되었다는... 말도 안되는 허풍을 늘어놓은 곳이기도 한데 활쏘기 연습하기로이보다
좋은 곳이 없었다.

소문은 집에 있을 땐 집앞의 나무에 화살을 쏘았지만 사실 소문이 대부분의 시간을보내
는 곳이 바로 이곳이었다. 분지 곳곳에는 소문이 만든 표적이 놓여있었는데 그표적의
크기가 각각 달랐고 거리 또한 달라서 다양한 활쏘기를 가능케 하였다. 소문은 이장소
를 끔찍히 아꼈다.
작년 봄에 할아버지가 밭을 만든다고 할 때 장장 보름을 단식하여 지켜내기도했다. 할
아버지에게 거둔 처음이자 마지막 승리였는데 대가 끊기는 죄를 할아버지대에서지을
수는 없다나(허구헌날 금식이나 시키면서).
단식이 끝나자 몸보신하라고 보약까지 지어온 할아버지를 보며 약간은 미안하기도했
다. 사실, 어린나이에 무슨 단식을 보름이나 할 수 있으랴? 몰래 몰래 미리비축해둔 육
포로 체력을 비축한 소문이었다.
아무튼 그렇게 지켜온 장소이니 만큼 정성을 기울였고 손질도 잘되어있었다. 분지주변
에는 각종 과수나무와 꽃들로 둘러 쌓여서 봄에는 온갖 꽃들이 만발하고 여름에는잎이
무성하여 휴식처로 제격이었다. 또한 가을에는 풍성한 과실을 얻을 수도 있는곳이었
다.

 궁귀검신(弓鬼劍神)-제5장-'포두이술(捕頭以術)' 초연(初演)-3
   “에고 힘들다. 나이를 먹어서 그런가 하루하루가 힘드는고만...”

헐떡거리며 분지에 올라온 소문의 얼굴에 땀이 줄줄 흘러내렸다. 위에 업혀오는할아버
지의 말은 그런 소문의 속을 충분히 뒤집어 놓았다.

   ‘업고 온건 나인데 힘들다니....’

집을 나서자마자 다리가 쑤시니 허리가 아프네 하며 땅에 주저앉고 마는할아버지였
다. 평소 같으면 주저앉거나 말거나 신경쓰지 않을 소문이지만 지금은 목마른 놈이우물
을 판다고... 울며 겨자 먹기로 할아버지를 업고 고생고생해서 간신히 여기까지올라올
수 있었다. 그런데 고생했다는 말은 고사하고 늙었다고 신세한탄이나 하고있다니....

   “그래 무얼 익히고 이리 난리인 것이냐?
   “예 이제는 제법 하늘 높이 화살을 날릴 수 있습니다. 바람땜에 처음엔힘들었지만 다
극복했습니다. 그래서 이제부터는 수직에서 점차 벗어나 활을 쏘고 싶습니다.”

   “호오 그래? 니 말대로라면 활의 각도를 변화시키는 것도 가능할 것이다. 근데바람을
극복했다는 말이 정말이더냐?”
“물론입니다. 제가 그 말을 입증하겠습니다. 바람이 전혀 없다면 제 자리에떨어지겠지
만 지금은 바람이 제법 부니 저걸 맞추어 보겠습니다.”

소문은 약5장 정도 떨어진 곳에 위치한 표적을 가르켰다.

   “그래? 그리 자신이 있더냐?”
   “예. 처음엔 몰랐지만 우선 바람의 미세한 차이를 느껴 이를 극복하고 활에싣는 힘을
변화시켜 그 거리를 조정하며 또한 쓰이는 화살을 통일하여 목표물에 대한 오차를없앨
수 있었습니다.”

소문은 자신만만했다. 그 동안 자신이 기울인 노력이 얼마이던가? 이제 그 노력의결실
을 매번 자신을 무시하던 할아버지에게 보여줄 수 있다는 기쁨에 흥분되는 마음을진정
시키기가 어려웠다. 뽄때를 보여주리라 마음 먹었다.

   “잠시만 기달리거라”

할아버지는 활을 드는 소문에게 말을 하더니 표적 앞으로 걸어나갔다. 표적 옆에나란
히 선 할아버지는 소문을 향해 손짓을 했다.

   “쏴라”

   ‘드디어 노망이 난 것이다. 나를 그렇게 괴롭히더니만 결국엔 노망이 난것이다.’
소문은 할아버지의 행동을 노망으로 단정지었다. 그렇지 않고서야 ‘날 맞춰봅세’하는
식으로 표적 옆에 설 이유가 없었다.

   “왜 그러느냐? 자신이 없는게냐?”
머뭇거리는 소문을 향해 할아버지는 호통을 쳤다.

   “제가 비록 뛰어난 활솜씨를 지니긴 하였고.... 물론 맞출 수도 있지만혹여라도 모르
니 비켜서시지요.”

   “자신이 있는 놈이 무얼 망설이느냐? 이 정도의 거리에서 날 피하지 못한다면그건 활
솜씨라고 할 가치도 없는 것이다. 자신이 없다면 없다고 해라 이놈아”

정중히 부탁드렸거만 들려오는 소린,,,,소문은 할아버지의 말에 반사적으로 활을들어
올렸다. 자신감에 살고 죽는 소문에게 자신감이 없다는 말은 욕보다 더한 수치였다.

   ‘흥, 저따위 하나 못 맞출까? 내가 그 동안 연습한게 얼마인데. 근데 연습은연습인
데...’

생각과는 달리 선뜻 화살을 날리기엔 목표가 너무 작았고 옆에 선 할아버지는너무나
컸다. 소문의 입술은 바싹바싹 타들어갔다. 반대로 이마에서는 땀방울이 맺혔다.

   ‘쏴라 쏴. 이보다 훨씬 심한 바람에서도 훨씬 더 작은 표적도 맞추지 않았느냐?넌 할
수 있다. 을지소문 넌 할 수 있다.’
소문은 필사적으로 자신을 채찍질했다. 하지만 결국엔 활을 내려 놓고야 말았다.

   “에라이.. 못난 놈아. 남자 놈의 배짱이 밴댕이 소갈딱지 같아서야...에잉”

할아버지의 질책에 소문은 고개를 들지 못했다. 그러나 너무 억울했다. 할아버지땜에
차마 쏘지 못한 것이지... 자신이 없는 것은 아니었다. 그런 소문의 맘을 알기나하듯 할
아버지는 표적에서 벗어나며 말하였다.

   “네놈의 표정을 보니 나로 인해 쏘지 못했다는 말도 안되는 표정이구나.그렇다면 내
가 비켜설테니 하번 쏴보거라.”

소문은 묵묵히 활을 들어 올렸다. 할아버지의 말이 맞다는 무언의 시위였다. 오래재고
할 것도 없었다.

   ‘이 정도의 바람에 이 정도의 거리, 최대다’

   “퉁”

경쾌한 소리를 내며 화살은 하늘로 솟구쳤다. 끝없이 올라가던 화살은 잠시후 자유낙
하를 시작했다. 하지만 그걸 보는 소문의 얼굴엔 당혹감이 서려있었다.

   ‘헛.. 이게 아닌데...왜 저리 멀리 가지?’
화살은 목표에서 한참을 빗나가 떨어졌다.

   “이럴 리가 없습니다”

소문은 결과를 인정할 수 없었다. 그래서 할아버지의 말은 들을 필요도 없이 다시한번
화살을 날렸다. 하지만 결과는 아까보다 더 비참했다. 똑 같이 쏜 화살은 오히려목표보
다 가까이 떨어졌다. 도무지 이해할 수 없는 결과였다.
소문이 몇 번을 더 쏘아봤지만 결과는 마찬가지였다. 한발의 화살도 명중을 하지못하
였다. 결국 활을 땅에 떨어뜨리고 말았다. 소문은 망연자실했다. 자신에 대한자책과 지
난날의 노력에 대한 결과가 너무나 허망하자 왈칵 눈물을 쏟고 말았다.
지금보다 더 어렸을 때 부모가 없어 놀림을 받은 이후 처음으로 우는 것이었다.다시는
울지 않는다고 놀린 놈을 두들겨 패며 결심한 소문이었다.

   “흑흑”

좀처럼 울지 않는 소문이지만 한번 울음을 터뜨리자 봇물 터지듯 눈물이 쏟아졌다.
할아버지는 그런 소문을 잠시 바라보다가 활을 들었다. 그리도는 화살을 재었다.

   “보거라”

할아버지의 말에 여전히 눈물을 흘리면서도 고개를 든 소문이 본 것은 하늘높이날아
간 화살과 그 화살이 정확하게 표적에 떨어지는 것이었다.

   “다시 보거라”

이번에도 화살은 정확히 표적에 떨어졌다.

   “또 보거라”

이제는 울고 자시고 할 것도 없었다. 소문은 눈을 부릅뜨고 할아버지를살펴보았다.
화살은 또 한번 정확하게 표적에 떨어졌다.

   “알겠느냐?”

소문은 고갤 저었다. 할아버지는 이후 몇 차례 더 화살을 날렸다. 화살은 여지없이목표
를 꽤뚫었다. 할아버지가 몇 번의 화살을 날리는 동안 약간씩 힘 조절을 한다는 것이외
에는 발견하지 못했다. 하지만 그것이 더 이상했다. 자신이 느끼기에 바람은일정했다.
지금까지의 경험으로 보아 이는 틀림없는 사실이었다.

   ‘뭔가 다른 것이 있는 것인가? 하지만 이미 필요한 조건은 다 갖추었다고생각했는
데...’
소문이 뭔가를 골몰이 생각하자 할아버지는 활쏘기를 그만두고 옆에 박혀있는커다란
바위에 가서 걸터 앉았다.

   “알겠느냐?”

할아버지는 자신의 질문에 기가 죽어 여전히 고개를 숙이고 가로지르는 손자를보자 마
음이 답답했다. 비록 자신이 두들겨 패고 욕을 하며 조금 엄(?)하게 키우고는있지만 어
찌 사랑하는 마음이 없으랴. 그러한 행동 모두 사랑(?)에서 우러러 나오는것을....물론
이렇게 생각하면서도 확신을 하지는 못하지만....
.
   “네가 준비한 것은 모두가 정확한 것이었다. 바람의 미세한 차이를 느끼는 것도제법
이었고 힘에 강약을 주는 것도 제법이었다. 하지만 너는 하나를 빼먹었다”

   “그게 무엇이지요?”
뭔가를 빼먹었다는 말에 고개를 반짝 든 소문이 물었다.

   “너는 흐르는 냇물의 속도가 모두 같다고 느끼느냐?”
   “예?”

   “흐르는 냇물은 지형마다 그 흐르는 속도가 모두다 다르다, 가파른 계곡에서는빠르
게 흐르면 평평한 평지에서는 그 흐름을 느끼지 못할 정도로 느리게 흐른다. 같은이치
다. 바람은 지형마다, 날씨마다 바뀐다. 그것이 오래 지속 될 수도 있고 수시로변할 수
도 있다.”

   “하지만 그것은 이미 느낄 수 있는데요. 그리고 이곳의 바람은 아까부터 변화가전혀
없는데요?”
   “네 말이 맞다. 하지만 하나 간과한 것이 있다 하지 않았느냐?”
   “간과한 것이라니요?”

   “냇물의 물 흐름이 다르다는 것은 바람 또한 항상 같지 않다고 하는 말과통하지만 위
에서 부는 바람과 아래에서 부는 바람 또한 같지 않을 수도 있다는 것을의미한다.”
   “아!”

확연히 떠오르는게 있었다.

   ‘그렇구나 왜 밑에서 부는 바람과 위에서 부는 바람이 항상 같다고 생각했을까?아니
지 아예 생각을 하지 못했구나....그런데 왜 그것을 간파하지 못했지?’
뭔가 이상한 느낌이 있었다.

   “그런데 제가 그 동안 어찌 그것을 느끼지 못했지요? 수없이 많은 화살을날렸음에
도?”
   “내가 그 동안 네가 연습하는 것을 몇 번 보았는데 연습 과정에서 몇 가지의문제점이
보였다.”

   “문제점이라니요?”
연습자체가 문제가 있다니 이것은 큰 문제였다. 소문은 인정하고 싶지 않았다.

   “내가 보건데 넌 항상 이 자리에서 그다지 벗어나지 않는 표적에 활을쏘더구나”

그건 사실이었다. 어차피 바람을 느끼고 힘 조절을 하는 연습이지 멀리 있는 곳에날리
는 것이 아니었다. 물론 쏜 화살을 쉽게 줏을 수 있다는 점도 작용을 했지만...

   “바람이 거의 없는 맑은 날은 힘을 많이 실어 하늘높이 날렸지만 이런 날은대체적으
로 하늘의 공기가 안정되어 위아래의 바람차이가 별로 없다.
하지만 위아래 바람차이가 심한 날, 즉 바람이 강하게 부는 날은 네 스스로 힘을약하
게 하여 위와 라레의 바람차이가 확연히 느껴질 높이만큼 화살을 날리지 못했다.당연
히 그 차이를 느끼지 못할 수 밖에....”

이제서야 모든 것이 명확해지는 소문이었다. 자신이 스스로 만족한 수련법에그러한 문
제가 있었다니.,..부끄러웠다.

   “또한 하나의 문제가 더 있다”
   “네?”
   “넌 칼이나 창을 두고 활을 쓰는 이유가 어디 있다고 생각하느냐?”

   “그것이....”
소문이 말을 미쳐 잇기도 전에 할아버지는 말을 잘랐다,

   “지난번에 이미 밝혔듯이 활이란 가능한 한 멀리 눈에 보이는 거리를 뛰어넘어그 뒤
에 도사리고 있는 생명까지 지배하는 병기다.    빠르고 강한 뇌전과 독사의이빨처럼 날
카로움을 지닌것이 바로 활인 것이다. 하지만 네 화살은 어떠냐? 바람을 의식해가까이
있는 목표에 힘 조절을 한답시고 그리 약하게 쏴서는 그것에 목숨을 잃을 것이무에고
두려워 할 자가 무가 있단 말이냐?
나중에야 화살에 내공을 실으면 된다지만 지금은 아니지 않느냐?
50여장을올라간 화살과 10여장을 올라간 화살은 그 위력에서 하늘과 땅차이가 있는것
이다. 넌 바람을 극복했다지만 내가 보기엔 바람이 널 극복한 것 같구나”

   “그럼 어찌 해야 되는지요?”
   “짧게 보지 말고 멀리 보거라. 지금 당장 맞추는 것에 신경을 쓰다보니 그리 된것이
다”
   “하지만 바람이 강할 때 가까이에 은폐하여 숨어 있는 적을 맞추려면은...”
   “그리 하고도 깨닫지 못하다니.... 잊은게로구나. 누가 화살을 수직으로만쏘라더냐?
그에 따라 활의 각도를 조금씩 변화시키면 되는 것을”

   “그럼?”

   “오냐, 며칠 후부터는 활의 위치를 조금씩 변화시켜 연습을 해보거라. 하지만명심할
것은 위아래의 바람의 차이를 염두해야 한다,   허나 아는 것만으로는 소용없다.정확하
게 느끼고 이를 이용할 수 있어야 할 것이다. 또한 네가 비록 활을 익히는 것이살상이
목적은 아니지만 그래도 그걸 무시할 수 없으니 살상의 범위에서 힘 조절을 하거라.
또한 명필은 붓을 가리지 않는 법이다. 화살의 차이 또한 극복해야 한다. 심지어울퉁불
퉁한 나뭇가지를 쓴다해도 여는 화살과 같아야 할 정도로 다루어야 비로서 활을쏜다고
불릴 수 있을 것이다.”

소문은 자신이 언제 울었느냐는 듯 활짝 웃었다. 그리고는 땅에 떨어져 있는 활을힘껏
움켜 잡았다.

   “예 할아버지. 명심하겠습니다”

   ‘그래 모든 것은 지금부터다. 다시 시작하자’
소문이 마음을 다잡아먹고 곧바로 연습할 태세를 하자 할아버지는 이를 만류하셨다.그
리곤 부드럽게 말씀하셨다.

   “아니다. 며칠 후부터 연습을 하거라”
   “예? 아닙니다. 저는 괜찮습니다. 지금부터라도 열심히 해서 하루라도 빨리경지에 이
르고 싶습니다.”

   “허허 하루라도 빨리 경지에 이르고 싶다는 말은 참으로 맘에 드는구나. 하지만소문
아....”

여지껏 상심해 하던 손자를 어루만지시며 가르침을 주시던 인자한 할아버지의표상이
었던 모습은 사라지고 있었다. 안색이 점차 변해갔고 말 또한 거칠어지기 시작한것은
순식간이었다.

   “니놈이, 우화등선의 이치를 깨닫는 순간 눈앞의 신선지경을 발로 차버리고알량한 활
솜씨를 자랑한다던 니놈이, 화살을 날리기는커녕 아니지 쏘기는 쐈구나. 쏘는 족족어림
없는 곳에 떨어지긴 했다만.... 암튼 제대로 쏘지도 못하더니만 그리고는 메가잘났다고
질질 짜기까지 한 니놈이 밥을 먹을 자격이나 있다는 것이냐?
3일간 금식은 물론이고 마침 땔감도 떨어졌으니 땔감이나 해 오거라. 기왕 하는거곧 겨
울이 오니 겨울날 땔감을 미리 마련하는 것도 좋을 것이다. 어차피 니놈이 해야하는 것
이지만.....
에잉.. 니놈 때문에 신경쓴걸 생각해선 이보다 더한 벌을 내릴 것이나 내 특별히봐주
는 것이니 불만은 없으리라 믿는다”

‘믿는다’에 유독히 강조를 하는 할아버지였다. 할아버지가 사라지자 소문은 땅에주저앉
고 말았다.

   ‘금식이라니 또,,,, 빌어먹을 할배 같으니라고 어쩐지 그리 자상하게설명하더니만....
밥이야 굶는게 다반사니 그렇다 치더라도 그 많은 땔감은 어찌한다....젠장할’

궁귀검신(弓鬼劍神)-제6장-산비둘기
  장백산의 여름은 짧았다. 여름이라야 일년 중 고작 3개월에 불과하고 나머지는겨울이
었다. 9월말이면 눈이 내리고 그 눈이 녹아 내를 흐르게 되는 것은 5월이되어서였다. 딱
히 봄이라거나 가을을 규정하기는 어렵고 그저 며칠 봄이려니 가을이려니 하는 것이전
부였다.
여름의 끝에 접어든 장백의 풍경은 가히 볼만했다. 천지 주변에서 불타오르기시작한
단풍은 그 범위를 점차 넓히더니 지금은 온산을 붉은 빛으로 도배를 해버렸다.혹자는
해동 금강의 경치가 천하제일이라 했으나 금강을 비롯하여 조선에 솟아오른 모든명산
들의 기운이 장백산으로부터 시작하니 그 으뜸중의 으뜸이라 할 수 있었다.
산에 자라는 식물이나, 살고 있는 동물들이 오래되거나 귀하지 않은 것이 없었으며예
로부터 사람들은 장백을 신령스런 산으로 여겼다. 당연히 장백에서 나는 모든것들을 두
려워하며 사랑했다.  그런데 여기 그토록 신령스러운 산에서 감히 불경스러운 짓을하
는 놈이 있었으니....

   “퍽퍽”

겉을 갑옷처럼 탄탄한 껍질로 무장한 소나무의 밑둥이 을씨년스럽게 옷을 벗고있었
다.

   “휘익...퍽!”

소문의 손에 들린 도끼가 한번씩 춤을 출 때마다 소나무의 밑둥을 보호하던 옷은얇아
져 갔다.

   “꽈지직.....”

마침내 하늘을 바치고 있던 기둥이 무너지는 양 소나무는 그 거대한 크기에 알맞게엄
청난 소리를 내며 쓰러졌다. 주위의 작은 나무들은 소나무의 거대한 감당하지못하고 맥
없이 쓰러져 갔다.

   “빌어먹을 놈. 누구처럼 나이만 쳐먹어서 그런지 질기기가 고래 심줄 갔구나.암튼 내
가 이겼다. 이놈아. 카카카! 오! 신이시여........ 이 일을 정녕 제가 했단말입니까?”

소문은 쓰러진 나무 옆에서 도끼를 하늘 높이 쳐들더니 발악적으로 외쳐 댔다.나무는
그 길이가 족히 10여장은 되었고 두께만 해도 장정이 서넛은 되어야 그 두께를가늠할
수 있을 정도였다. 큰 기둥에서 옆으로 뻣어나간 잔가지라 해도 그 하나 하나가어른 몸
통보다 큰 실로 어마어마한 크기의 소나무였다.

그런데 이처럼 큰 나무가 어째서 땅바닥에 누워야 했는가? 그 까닭은 간단했다.소문이
기를 쓰고 이 나무를 잘랐던 것은 그 말도 안되는 내기에서 졌기 때문이다.  벌써며칠
째 주린 배를 안고 겨울 땔감을 하는 중이었다.
그런데 솔직히 이처럼 큰 나무는 땔감으로 효용이 없었다. 물론 알맞은 크기로자르기
야 한다면 바랄 나위 없이 최고의 땔감이 되겠지만 쓰러뜨리는데만도 하루가 꼬박걸렸
는데 어찌 그것을 알맞은 크기로 자를 수 있을까? 시간이나 많으면 몰라도 소문은그토
록 많은 시간을 투지할 이유도 없었고 힘도 없었다. 그럼에도 소문이 이나무를 찍어넘
긴 까닭은 어설픈 잔머리의 소산이었다.

땔감을 하려고 산에 올라온 소문은  처음에는 이나무 저나무 열심히 잘라댔다.하지만
상당한 시간이 흘렀음에도 땔감의 양이 좀처럼 늘지 않았다. 하기도 싫은 걸 억지로하
는데다가 능률도 오르지 않으니 짜증만 났다. 그래서 고심 끝에 생각해 낸 것이 이방법
이었다. 일타 쌍피가 아니라 일타  수십피....
  소문의 눈에 들어온 것은 큰 나무가 아니라 그 주변에 작은 나무들과 수없이 뻗은가지
들이었다. 하지만 마음과는 달리 이넘의 나무를 자르는 것은 결코 쉬운 일이아니었다.
보통의 애들과는 다른 상당한 힘으로 찍어대는 소문의 도끼질에도 끄떡하지 않고소문
을 비웃고 있었다. 포기할까도 생각했지만 성공의 대가가 너무나 달콤했기에하루종일
이를 악물고 도끼질을 해댔다.

   "흠... 이눔하고 주변의 나무만 손질하면 올 겨울은 까딱 없쓰렸다. 역시 나의뛰어난
머리는 알아주어야 한단 말야,,,,흐흐흐"

쓰러진 나무에 걸터 앉아  엉성하게 만들어진 물통에서 물을 마시며 자화자찬을하던 소
문의 머릿속은 온통 복수 생각으로 가득 차 있었다.

   “흥. 빌어먹을 할배 같으니라고...가문의 하나뿐인 74대 독자를 이리 괄시를하다니...
어디 두고보라지... 내 그넘의 ‘포두이술'을 하루라도 빨리 익혀 이날의 설움을반드시 갚
으리라...."

상상만으로도 즐거웠다. 자유자재로 활을 쏘는 자신,,,,할아버진 옆에서 감탄의감탄을
하고 있고,,,,

   “자자. 빨리 하고 활연습이나 해야겠다. 그날의 영광을 위하여,,,,"

흐르는 땀을 식히며 엄한 생각으로 잠시 휴식을 취한 소문은 우선 주변에 쓰러진나무
들을 수습하기 시작했다. 잔가지는 준비한 낫으로 쳐내고 기둥만을 따로 추려냈다.
땔감으로 쓰이는 장작이이 갖추어야 하는 최고의 미덕은 ‘은근’과 ‘끈기’다.겨울철의
긴 밤을 버텨야 하는 장작은 은근히 타면서도 화력이 좋아야 하는데 보통 기둥에서뻣어
나간 잔가지는 잘 타기는 해도 오래가지 못한다. 따라서 대부분의 장작은 그 나무의기
둥이 쓰였다. 그런 이유로 소문은 잔가지는 쳐다보지도 않고 쳐내곤 했다.

큰 나무를 자르느라 시간을 워낙 많이 소모해서인지 주변의 나무중 이제 서너개를수습
했는데도 벌써 날이 저물어왔다. 소문은 할 수 없이 하던 일을 중단하고 집으로돌아가
야 했다.

   “에고 지겨운거...이짓을 언제 까지 해야 한다....삭신이 안 쑤시는데가없네..."

두자 남짓한 도끼를 오른쪽 어깨에 매고, 왼손에는 날이 시퍼렇게 슨 낫을빙글빙글 돌
리며 걷고 있던 소문의 귀에 이상한 소리가 들린 것은 자신이 잘라놓은 그 큰나무의 끝
을 막 지날 때였다.

   “뭔소리랴?”

귀찮기도 했지만 궁금도 해서 소문은 소리가 나는 쪽으로 발길을 돌렸다.  소문이발길
을 멈춘 곳에는 한 마리의 새가 날개를 퍼덕이고 바위 아래서 꿈틀거리고 있엇다.어디
에 큰 상처를 입었는지 피를 철철 흘리면서도 소문이 다가오자 날개를 퍼덕이며날아오
르려 했다.

   “꺼루룩....”

잠시동안 퍼덕이며 요동치던 새는 마침내 포기를 했는지 날개짓을 멈추고 소문을가만
히 쳐다보았다. 비록 상처를 입고 땅에 떨어지기는 했어도 그 모습이 웬지 심상치않았
다.
상처입은 몸으로 인간을 앞에 두고도 동요하지 않는 이 새는 까치나 비둘기보다는약
간 컸고, 매나 수리보다는 작았다. 하지만 소문은 이 새를 보자마자 산비둘기라고단정
지었다. 비둘기치고는 제법 그럴듯하게 생겼으나 자신을 노려보고 있는 꼬라지는 영맘
에 안들었다.

   “이눔의 비둘기새끼가 감히 누굴 노려보고 있어,....헤헤...암튼 횡재했네.금식이 풀리
는 오늘 저녁엔 오랜만에 포식이나 하라는 하늘의 선물이네... 하하하...하늘도나의 처
지를 이해하고 있었구나.....”

자신이 베어 넘긴 나무가 쓰러지면서, 하늘에 유유히 떠다니다가... 숲속의 먹이를노리
며 하강하는 해동청을 내리친 것이라고는 전혀 생각하지 않는 소문이었다. 맨 끝의여
린 가지들에 맞아서 그나마 이 정도지 몸통에 맞았음.. 그 자리에서 죽었을해동청이었
다.

소문은 해동청에게 재빨리 다가가더니 이미 기력이 다해 날개짓도 하지 못하고반항도
못하는 몸체를 거칠게 낚아챘다. 그리고는 휘파람을 불며 그 자리를 벗어났다.
  소문이 산에서 내려왔을 때는 이미 어둠이 짙게 깔린 저녁이었다. 싱글벙글 하면집안
으로 들어서자 그때까지 마루에서 잠을 자던 할아버지가 기지개를 켜며 일어났다.

   “하아아아.....에구 자도자도 졸리는 구나,,,,어라....소문이 아니냐? 어째벌써 돌아오
는게냐? 땔감은 다 마련하였느냐?”

   “아직 끝마치지 못했지만...날이 어두워서 내려왔습니다.”
   “에라이 이눔아. 오늘이 벌써 며칠째냐? 게다가 날이 이리 밝은데도 일도 하지않고 이
리 게으름을 피우는 것이냐....맨날 땔감이나 해라. 이 눔아....그리 해보거라...100년
1000년이 지난들 무공을 완성할 수 있을 줄 아느냐.... 어림도 없지,,,,암!!”

할아버지는 이미 예상했다는 듯이 소문이 미쳐 대문을 지나기도 전에 소리를질렀다.
그러다가 우물쭈물 서 있는 소문의 손에 뭔가 이상한 것이 들려 있는 것이 눈에띄었다.

   “그게 무었이냐”
   “산비둘깁니다.... 내려오다가 주었습니다”
   “그래? 이리 가져와 보너라”

소문은 절대 내키지 않았지만 어쩔 수 없이 해동청을 할아버지에게 넘겨 주었다.물론
의심이 듬뿍 가는 눈치를 보내는 것을 잊지는 않았다. 과거 자신이 사냥한 것들을이런
식으로 빼앗긴 것이 어디 한둘이던가....

   ‘하지만 이번만은 안되지....며칠만에 밥을 먹는 건데....저건 하늘이 주신선물이야....
암...하늘의 선물을 .빼앗겨서는 안되지...’

   “딱”

소문이 필승의 의지를 다짐하기가 무섭게 날라 오는 건 예의 그 곰방대였다.

   “악! 왜 때려요?”

졸지에 별을 본 소문의 말은 당연히 항의 조였다. 하지만 돌아온 것은 냉랭한할아버지
의 말이었다.

   “뭐라? 비둘기?....허...나참...니눔은 이게 고작 산비둘기로 밖에 안보이냐?그런 썩어
빠진 눈으로 제 딴에는 사냥을 하겠다고 설쳐대는 꼬라지 하고는.....”

아까 처음 볼 때 좀 이상하기는 했지만 그저 종류가 다른 산비둘기려니 했다. 헌데그
게 아닌 모양이었다. 그러나 그건 중요한게 아니었다. 소문의 생각을 지배한 것은꼬투
리를 잡기 시작한 할아버지에게 밀리면 저 새가 할아버지의 입속으로 들어가는 것을그
저 바라만 볼 수밖에 없다는 위기감이었다.

   “그게 비둘기건 아니건 뭔 상관이 있어요...암튼 그거 제가 잡았으니주시지요....”

최강의 수였다. 소문은 자신이 할 수 있는 최선의 방어를 했다고 확신했지만 이번역시
상황 판단을 잘못하고 말았다. 말이 끝나기 무섭게 또다시 나타난 곰방대가 소문의몸
이곳저곳을 두들겼다. 곰방대의 무차별 적인 역습에 소문은 결국 백기를 들고말았다.

   “가지시지요”

   ‘내 비둘기.....흑흑...하늘이시여,.,,,’

   “이놈아 너는 이게 얼마나 귀하고 소중한 영물인지 모르느냐? 이것이 하늘의제왕이라
는 ‘해동청’이다....

    ‘해동청’

해동청을 ?송골(松?)매?라 하기도 하는데 ,해주목(海州牧)과 백령진(白翎鎭)에 매
가 많이 나며 전국에서 제일이었다. 고려 때에는 응방(鷹坊)을 두어 원나라에세공으로
보내기도 했는데 그래서인지중국은 이 매를 ‘해동청(海東靑)’ 또는보라응(甫羅鷹)이라
하였다.
일반적으로 사냥에 많이 쓰이나 때로는 군에서 통신용으로 쓰기도 했다. 다른매들에
비하여 그 크기는 작으나  비상력이 강하며, 사냥감을 발견하면 공중에서 날개를접고
급강하하여 이를 차서 떨어뜨린 다음 잡는 모습에서 감탄한 사람들이 비록 다른매보다
덩치는 작아도 ‘하늘의 제왕’ 이라는 별칭을 지어주기도 했다
소문이 잡아온(사실은 줏어온) 이 해동청은 일반적인 해동청보다 더욱 작은 것을보니
아직 다 자라지 못한 새끼임에 틀림없었다. 하지만 빛깔은 등면이 청회색이고가슴에 흑
색의 굵은 세로무늬가 있으며 뺨에는 흑색의 줄무늬가 있는 전형적인 해동청의모습을
갖추고 있었다.

이러한 해동청을 보고 비둘기라 했으니 할아버지가 화낼 법도 했다.  그러나할아버지
는 비둘기가 아니라고 했지만 소문에게는 어디까지나 그건 핑계이고 자신은며칠만에
먹는 저녁의 맛있는 반찬을 빼앗긴 불쌍한 신세였다. 또 비둘기면 어떻고해동,,,,거.. 머
시기면 어떠랴...
어차피 죽기 일보직전이고 죽으면 밥상에 오르는 것이 당연한 이치이거늘,,,,

반찬이라니...하늘의 제왕이라는 해동청도 소문에게는 그저 한끼 식사도 안되는비둘기
로 전락하고 말았다.

   “이 새는 해동청이라고 하는 매의 일종이다. 네놈이 보기에는 몸집이 다른맹금(猛禽)
에 비하여 작아 보일런지 모르겠으나 용맹으로 치자면 당할 새가 없다. 또한 한번주인
을 따르면 죽을때까지 그 주인을 따르는 충성심이 아주 강한 새이다. 그런데 이런영물
을 비둘기라? 아니지 비교하는데 더해 반찬으로 먹을 생각을 해...허허.,,..하늘도무심하
시지...이런 무지한 놈이 내 손자라니...말년이 걱정되는구나....”

  소문의 귀에는 할아버지의 호통도 푸념도 들리지 않았다. 이미 비둘기(소문은절대 매
라고 인정을 하지 않았다)기를 수중에 넣기는 요원했다. 소문이 걱정한 것은 그것이아
니었다.

   ‘이걸 핑계로 또 금식을....? 그 동안 전력을 감안할 때 가능성이농후한데....아니지 거
의 틀림이 없는데....제기랄 또 산에서 풀뿌리나 캐먹어야 하나.....’

과거 소문이 할아버지의 금식명령에도 불구하고 산에서 몰래 산짐승을 잡아먹은적이
잇었는데 그때마다 어찌 알았는지 할아버지는 소문에게 더욱더 강한 처벌을 내렸다.한
번은 비오는 날 자신의 옷에서 먼지가 풀풀 나는 것을 목격하고는 다시는 이같은시도
를 하지 않았다. 다만 풀뿌리며 산 과일을 먹는 것은 알고도 모른척 했기에 금식때만
풀로써 연명을 했다.

   “두 가지 제안을 하마....굶을래....살릴래?”
   “예? 무슨 말씀이신지....
   귀까지 쳐먹었느냐? 한...보름정도 굶을래...아님 이 해동청을 살릴래?“

  할아버지의 제안에 소문은 머리를 굴리기 시작했다.

   ‘보름이라....한여름이면 어찌 버티겠으나 지금은 보름은 무리이고,,,,살리자니저눔의
비둘기가 죽기 일보직전이라.....영...’

그래도 당장 굶기는 싫어서인지 비둘기를 살려보려는 마음으로 기울었지만비둘기가
혹여 죽기라도 한다면 그 뒤에 따라올 할아버지의 꼬장을 감당할 엄두가 나질않았다.
하지만 질문의 대답은 이미 정해져 있었다. 그저 잠시 잠깐 생각을 한 것 뿐이었다.

   “살리겠습니다”

할아버지는 소문의 말에 이미 죽은 듯이 축 늘어져 있는 해동청을 소문에게 건네주었
다.

   “잘 살려보거라.....정성을 다하면 살릴수 있을 것이다. 아마도 꼭살려야,,,할...것이
다....”

저승사자의 말이 이보다 더 소름이 끼칠까....소문은 머리칼이 쭈뼛
서는  느낌을 지울 수 없었다.
궁귀검신(弓鬼劍神)-제7장-철면(鐵面)피’
   “흠..고놈 제법 귀엽네….”

소문은 자신의 뒤를 졸졸 따라오는 해동청을 보며 싱긋 웃었다. 아직 다친 날개가다아
물지는 않아서 날 수는 없었지만, 일어서지도 못하고 축 늘어져 있었던 지난며칠에비
해 상당히 호전된 모습이었다.

소문이 이 새를 살리려는 노력은 너무나 처절했다. 새가 죽는다면따라죽는다는신념으
로 매일같이 상처를 소독하고 새로운 천으로 갈아주며 낫기를빌었다.해동청은(여전히
의문을 가지고는 있으나 어쩔 수 없이 매로 인정을 하고 말았다) 오른쪽날개가무엇에
의해서인지 심하게 찢겨 있었는데 살이 패인 것은 물론 뼈까지 보일 정도의심한상처였
다. 또한 떨어질 때의 충격에 의해서 몸 이곳 저곳에 크고 작은 타박상을많이입었다.

소문과 할아버지가 생계를 유지하는 것은 주로 산에 있는 약초를 캐어내다파는것이었
다. 그 양이 많지는 않았지만 조손이 밥을 굶지 않을 정도의 돈은충분히벌어주었다. 약
초는 할아버지가 한달에  두어번 산에 오르셔서 캐왔고, 그 캐온 약초는마을에서약초
채집 일을 하는 장씨 아저씨를 통해 필요한 의복이며 곡식으로 바뀌어졌다.괴팍하고고
약하고 꼬장만 부리는 할아버지가 다른 어떤 약초꾼보다 약초를 잘 캤는데소문이아무

리 생각해도  참 이상한 일이었다.

아무튼 이런 이유로 집에는 상당한 양의 약초가 있었는데 소문은 이런약초를이용하여
해동청을 치료하기 시작했다. 우선 상처에 묻어 있는 먼지와 지저분한 것들을깨끗한물
로 씻어내고 지혈에 좋은 약초를 적당히 즙을 내어 날개에 붙여주었다.
그런데 문제는 상처가 아니었다. 상처야 피가 멈추고 계속 약을 발라주면 별문제는없
겠지만 우선 급한 것은 피를 많이 흘리면서 떨어진 체력이었다. 체력을회복시키지않
고 이대로 방치하면 이 새는 곧 죽고 말 것이라는 걸 잘 알고 있었다.  빨리방법을마련
해야 했다.

그믐이라 달도 없는 깜깜한 밤에 대청마루 앞에서 쭈그리고 앉아 무언가를 하고있는소
문을 향해서 저녁을 먹고 이제껏 아랫목에 누워 부른 배를 만지던 할아버지가참견을했
다.

“자고로 약이란 정성이라 했다. 부채질 하면서 달이는 시늉만 하지 말고정성을다하여
달이거라…. 행여라도 지난번 니놈이 나에게 달여온 약처럼 정성이 깃들지 않은약은아
무 도움도 되지 않을 뿐더러 오히려 해가 될 것이야….새가죽으면안되지….암…안되
고 말고..”

혼내는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다고 하던가…아무것도도와주지도않으면

서 ‘감내와라….배내와라’하는  할아버지가 얄밉기는 시누 못지 않았다.

   ‘제기랄.. 길지도 않은 인생을 살아오면서 사람도 아니고 새를 먹이려고탕약을다리
게 될 줄이야….’

자신의 처지가 새만도 못하다는 괴리감에 빠져 인생의 회의마저 품고 있었다.그나마지
금 달이는 약이라도 먹고 살면 다행이라며 자신을 달래는 것 이외에는 아무것도할수
없었다.

다행히 소문의 바람은 빗나가지 않았다. 그 약이 좋은 것인지 아님 필사적인소문의마
음이 통한 것인지 약을 먹은 이튿날부터 해동청은 제법 기운을 차리는 것 같았다.
또다시 며칠이 지나자 크게 다친 날개를 제외한 거의 모든 상처가 완치됐다.또한특이
할 만한 점도 있었는데 그동안 자신을 치료하던 소문에 은근한 적의를보이던해동청의
행동이 눈에 띄게 달라졌다는 것이다. 먹이나 붕대를 감아주려고 다가 올랍시면제법소
리내어 반길 줄도 알고 때로는 부리로 손을 비비는 행동도 했다. 그런 행동들이싫지만
은 않았다.

비록 며칠동안 생명의 위협을 느끼며 억지로 새를 보살피긴 했지만 그동안 적지않이정
도 들었고 또 요즘에는 소문이 움직이는 곳 마다 따라다니며 살갑게 구는통에매일같

이 티격태격하며 할아버지와 단둘이 사는 소문은 해동청을 이참에 아예새로운친구로
만들어버렸다.
할아버지와 단둘이만 사는 것이 지겹기도 했지만 사실 소문은 친구가없었다.마을에서
그다지 멀지 않은 곳에 살고 있었지만 아주 어릴 때를 제외하고는 활을 쏘게된이후로
동네 꼬마들과 어울리지 않고 거의 혼자 놀다시피 했다.
당연히 친구가 있을 턱이 없었다. 그런 소문에게 비록 말은 못하지만 자신을잘따라주
는 새로운 친구가 생긴 것이다.
친구라….바로 며칠 전만 해도 저녁반찬거리를 빼앗겼다고 울분을 토하던자신의모습
은 이미 기억 저편으로 사라져버렸다. 알수 없는 것이 사람 마음이라더니소문은한술
더 뜨고 있었다.

“흠…계속해서 새야,,,라고만 할 수 없으니 새로 친구된 기념으로이름이나지어주어야
겠다”

해동청을 치료하며 겨울 동안 사용할 땔감을 다 한 소문은 다시 활을들고‘포두이술’에
매달렸다. 아침을 먹고 지금도 연습장으로 가는 길인데 친구 삼기로 한해동청이따라오
자 자신의 어깨로 들어올리며 소문이 중얼거렸다.

    “뭐가 좋을까….뭔가 강하고 날카롭고,,,친숙한 그런 기막힌 이름이없나….천둥,,,번
개…태풍….에이씨…”

곰곰히 생각해도 떠오르는 건 그저 졸렬한 이름뿐이었다. 정말 마음에 드는이름이없
을까….아예 땅바닥에 주저 앉아 턱을 괴고 생각에 잠겼다.

   “그래…그거야….”

소문이 갑자기 몸을 일으키는 바람에 아직 몸이 정상이 아닌 새가어깨에서떨어졌다.
그 모양을 본 소문은 재빨리 자신의 어깨위로 새를 올려놓았다. 그리고는기쁨에겨워
말을 했다.

“오늘부터 네 이름은 ‘철면(鐵面)피’야.. 어때 근사하지..? 느낌이오잖아...지난번에 널
처음 봤을 때 강철 같은 얼굴에서 피가 흐르는게 기억 나서 지었어... 성은강인한철이
요...이름은 얼굴에서 흐르는 피!! 그래서 ‘철면(鐵面)피’ 막히게 지은 것같지않아?”

누가 들음 오해하기 딱 좋은 이름을 지어 놓고는 마냥 좋아서저리날뛰다니…소문이
아직 어리긴 어렸다.

소문이 면피를 저녁거리로 잡아온지 한달이 지나자 그토록 심했던 날개의 상처도다나
아서 이제는 자유롭게 하늘을 날아다니고 있었다. 제딴에는 보은을한다고생각하는지
매일같이 토끼며 꿩을 잡아오는게 아주 신통했다. 몸집도 작은 것이 저리사냥을잘하다
니….소문은 이제 완전히 면피를 해동청으로 인정하게 되었다.

면피가 소문의 친구가 되었지만 소문의 일상은 변함이 없었다. 소무은 오늘도여전히‘포
두이술’과 씨름을 하며 보내고 있었다.

“제기…또냐…”

표적을 벗어나 엄뚱한 곳에 떨어지는 화살을 보며 소문은 옆에 굴러다니는돌을걷어찼
다.

원래 장백산의 기후는 상당히 변덕스러웠다. 게다가 겨울이 다가오면서 그변덕이더욱
심하게 되었는데 그로 인해 죽을 고생을 하는 것은 소문이었다. 예전과는달리할아버지
의 충고 후 바람이 세든 약하든 고각을 익히기 위해서 있는 힘껏 하늘로쏘아보낸화살
이 위아래의 바람차이 땜에 요동을 쳤다. 날리는 족족 의도했던 방향과는엉뚱한곳에
떨어지는 등 좀처럼 나아질 기미가 보이지 않았다. 아래의 바람이야 온몸으로느낄수
있었지만 위에서 불어오는 바람은 도무지 감을 잡을 방법이 없었다.

   “틀림없이 방법이 있을 텐데…..”
   “툭”

고민을 하는 소문의 발치에 뭔가가 떨어졌다. 철면피가 또 사냥을 해왔다.소문의발옆
에 잡아온 꿩을 떨어뜨린 면피는 자랑이나 하듯이 엄청난 속도로 하늘로날아올랐다.순
식간에 까마득한 점으로 변해 소문의 머리위를 유영하는 순간 그 모습을 보던소문은무
릎을 쳤다.

   “그래…저거다. 저런 방법이 있었구나….저러면 하늘 위의 바람을 알수있겠구나….”

소문은 자신의 머리위에서 유유히 날고 있는 면피를 보고 면피를 미용한다면바람을알
수 있다는 생각을 하게 됐다. 비록 면피만 보고는 미세한 바람을 알지못하겠지만면피
의 다리나 몸에 긴 끈을 달아놓으면 그것을 이용해 충분히 바람을 알수있으리라….생
각이 여기에 이르자 갑자기 욕이 튀어나왔다.

   “빌어먹을 할배 같으니 진작 제대로 가르쳐주면 어디가 덧나나….사람을이리고생시
키다니….아휴,,,”

소문이 바람차이 때문에 며칠을 고생하는 것을 보던 어느날인가할아버지는연날리기
를 한다고 대나무를 잘라오라고 했
다.                                                                     지금생각해보니 하늘위에 띄어
놓은 연만큼 바람을 잘 파악할 수 있는 것이 무엇이 있을까?
소문은 그것이 자신에게 방법을 알려줄려는 할아버지의 의도라고는전혀생각하지않았
다. 다만 고심하는 손자를 약올리려는 고약한 심보란 생각이 들 뿐이었다.

그 이후는 일사천리였다. 철면피의 양다리에 1장에 달하는 하얀 천을 묶은다음하늘로
올려 보냈다. 소문의 걱정과는 달리 면피는 소문의 의도를 알았는지 그의상공을계속

선회하며 시시각각으로 변하는 바람의 차이를 알려왔다.
소문은 자신이 느끼는 바람과 위에서 불고있는 바람의 진행방향과 속도를감안해서화
살을 날리기 시작했는데 이것저것 생각하다보니 한발한발을 날리는 속도가상당히느렸
다. 하지만 기후가 안 좋은 날엔 항상 엉뚱한 곳에 떨어지던던 화살이 이젠제법목표물
에 근접하여 떨어지고 있었다. 그리고 마침내 하나의 화살이 정확하게목표물에꼿혔다.

    ‘휴.. 이제 겨우 한발인가…’
처음으로 화살이 목표물에 명중하는 것을 본 소문이지만 얼굴이 그리 밝지많은않았다

   ‘면피를 이용해서 위에서 불고 있는 바람을 어느 정도는 알게 되었지만그것으론 부족
해…내가 느껴야 하는데….휴…아직까진 방법이 없구나…그저 감을 이용하는방법밖에
는….’

...........
손가락이 저려옵니다. 아까 괜한 약속을 했다는 생각이 드는군요, 내일아침운전면허
필기시험보는데 옆에 있는 책은 아직 펼쳐 보지도 않았으니...은근히걱정이되는군여,,,
근디 왜 내글 옆에는 항상 베스트 글만 뜯다요,,,ㅡㅡ; 쪽팔리게

궁귀검신(弓鬼劍神)-제8장-출행랑(出行狼)
철면피를 이용한 수련이 며칠 지날 때였다.

   “잠시 멈추거라…”
아침을 먹고 또다시 활을 들고 집을 나서는 소문을 제지한 건 할아버지의나즈막한음
성이었다. 소문은 천천히 할아버지가 있는 곳으로 걸어갔다.

   “언제까지 활만 쏘고 있을 수는 없으니 내일부터는 다른무공도수련하도록해라…”
   “다른 무공이라면…”
   “아직 무위공(無爲攻)이나 검법은 익힐 때가 되지 않았고 자격도없으니...네가익힐
무공은 하나밖에 없지 않느냐... 자연히가문의보법인‘출행랑(出行狼)’뿐이지...”

활쏘기가 싫증난 것은 아니지만 최근엔 다른 무공도 익히고 싶다는 생각이은근히들었
던 터라 몹시 기대가 되었다. 할아버지는 잠시 뜸을 들이더니 곧 말을하기시작했다.

   “출행랑(出行狼)은 말 그대로 이리의 모습에서 착안하여 만들어진보법이다.원래 보
법은 소수나 혹은 다수의 적과 대치했을 때 적의 공격으로부터 자신의 몸을보호하고상
대방의 허점을 노려 재빨리 이동한 후 공격하는, 즉, 공수의 조화로운움직임을이끌어
내는 무공이라 할 수 있다.
  무당파(武當派)의 부드럽고 유연한 ‘유운신법(流雲身法)'처럼 수비에탁월한효용이 보
법이 있는가 하면 아미파(峨嵋派)의 '한매보(寒매步)'는 강력한 공격이 주를이루는무

공에 매우 유용하다 할 수 있다.”
소문은 사뭇 진지했다. 비록 무당파(武當派)니 아미파(峨嵋派)니 하는 말들은처음들
어보지만 그런 무공이 있다하니 그저 그러려니 하고 듣는데만 집중을 했다.

   “그러나 이들 무공이 각각 공격이나 수비에선 약점을 보인다는 말은아니다.다만 처
음 만들어질 때 의도했던 바가 그렇기 때문에 각각 차이를 보이는 것이다.하지만우리
의 출행랑(出行狼)은 이 두 가지 성격을 극대화했다.‘유운신법(流雲身法)'처럼부드럽
진 않지만 제 한몸 지키기에 부족함이 없고 공격해 들어갈땐‘한매보(寒매步)’보다 더
탁월하다...말로는 잘 알아듣지 못할 테니 우선 내가 하는 것을 보거라...”

할아버지는 소문에게 멀찌감치 떨어지더니 자세를 취했다. 그리고는 잠시호흡을가다
듬는 듯 했다.

   “이엽...”

   “……………”

소문은 어이가 없었다. 한 번의 기합과 함께 자신의 앞에 나타난할아버지...허나그게
무어란 말인가..
말은 참으로 그럴 듯 했다. 제 한몸 지키기에 충분하고 공격할 때아주유용하다하니 이
보다 훌륭한 무공이 어디에 있을까?
하지만 소문이 원한 건 이런 것이 아니었다. 고고한 학이 강가를 거닐듯..신선이구름

위를 노닐 듯, 우아 하면서도 세련된 동작을 원했건만... 머냐...저건..개구리마냥폴짝
거리며 다가오다니...

이런 소문의 마음을 아는지 모르는지 할아버지는 다시 뒤로, 그리고 좌우로이동을하
였다. 하지만 소문이 보기에 한 마리의 개구리가 폴짝폴짝 뛰어다니는모습이었다.

   “젠장... 내가 저걸 익혀야 한단 말야? 돌아버리겠네...
누가 보면 저걸 보법이라 하겠어... 비 오는날 개구리 발광으로 보지...”

하지만 소문이 하나 간과하고 있는 것이 있었으니 그것은 할아버지가 처음그에게다가
오며 일순간 움직인 거리가 무려 20여장에 이른다는 것이었다. 그것을 전혀눈치채지못
하고 이렇게 투덜거리고 있을 때, 시범을 마친 할아버지가 소문에게 다가왔다.

   “어떠냐? 정말 대단하지 않느냐?”

가슴을 펴며 자랑스럽게 말하는 할아버지의 모습에서 나즈막한 함숨이새어나왔다.그
러나 또 굶을 수는 없음에야...

   “예 정!말! 대단했습니다”

소문의 말에서 그 불만을 감지 못할 할아버지가 아니었다.

   ‘요놈의 자슥이 틀림없이 불만이 가득한데...흥! 잘 알겠다.요놈아누가지아비의 아들
이 아니랄까봐 하는 짓이 똑 같냐...네놈 아비도 첨에는고랬지...버르장머리를고쳐주마’

허나 할아버지 자신도 첨에는 소문과 같았음은 기억하지 못하니 참으로편리한머리였
다.

   “험험,., 네가 아직 이 보법의 효용을 모르는 것 같구나...해서 내가너에게잠시 그 위
력을 보여 주마...”

할아버지는 다시 시범을 보이기 위해 첨에 이동했던 자리로 천천히걸어갔다.소문은
그런 할아버지의 뒷모습에서 뭔가 모를 불안감이 다가오기는 했지만 그저그러려니했
다.

   “내가 아까는 네게 아무 뜻없이 그냥 다가갔지만 이번에는 너에게 공격을하는냥다
가 갈테니 두 눈을 똑바로 뜨거라”

   “하앗!”

아까와 마찬가지로 폴짝 뛰어온 할아버지... 그 폼은 전혀 다름이 없었지만그기세는
전혀 달랐다. 그것은 소문의 모습을 보면 단번에 알 수 있었다. 소문의 반응은빠른것
이 아니나 할아버지가 도착하고 나서야 천천히 시작된 그의 반응은실로가관이었다.
한발 두발 뒷걸음을 치던 소문은 어느새 바지에 오줌을 지리고 있었고,눈동자는초점
을 잃어 멍해졌으며 입에서는 침을 질질 흘리고 있었다. 마치 무엇에 크게 놀라미친모
습이었다.
그런 소문을 보는 할아버지는 혀를 찼다.

  “에잉... 담이라고는 쥐뿔도 없는 것이 까불기는,,,,이놈아정신차리지못하겠느냐!”

할아버지의 호통소리에 깜짝 놀란 소문은 주위를 살펴보았다. 도무지 이해할수없었
다. 소문이 방금 할아버지를 보고 있을 때 갑자기 할아버지는 사라지고무언가가자신
을 노리듯 했다. 그게 어떤 것 이었는 지는 단정 지을 수는 없지만 웬지..무섭고두려운
느낌이 들었다. 한발이라도 움직이면 자신의 몸이 갈갈이 찟겨 나갈듯한느낌...아니 사
실 움직일 엄두도 내지 못한 소문이었다.

소문은 인간 심연에 잠재해 있는 공포감을 자극하는 그 무언가를 느끼곤그대로정신
을 빼앗겼다. 그리고 자신이 정신을 차렸을 땐 그 기운은 이미 사라지고 남은것은미치
광이처럼 겁에 질려 바지에 오줌을 지린 한심한 자기와 그런 자신을비웃는할아버지뿐
이었다.

   “헹..이놈아 어떠냐... 이래도 비웃을래? 헬헬헬... 다 큰 놈이 바지에오줌이나지리다
니 부끄러운 줄 알아라...그렇게 겁이 많아서야 어따 써먹겠느냐...”

   “………”

할아버지가 아무리 자신을 비웃어도 뭐라 할말이 없었다.스스로생각해도납득이되지
않을 만큼 한심했다. 그것이 소문에게는 큰 충격으로 다가왔다. 그답은할아버지에게구
할 수 밖에 없었다.

   “그것이 무엇이었지요?”

너무나 진지한 소문의 물음에 할아버지는 적지 않이 놀래고 있었다.

   ‘흠... 이놈이 꽤 놀랐나 보구만,.,’

   “그래 이제서야 배울 마음이 쪼금 생기는 것이냐?”
   “…………”
   “아까 설명했듯이 출행랑(出行狼)은 이리의 모습에서 착안하였다고 했다.하지만그것
은 단지 모습의 흉내가 아닌 이리가 지닌 기운까지 염두로 한 것이다”
   “기운이라뇨?”
   “이리는 자신이 노리는 사냥물에 무턱대고 공격을 하지 않는다. 사냥을하기전에 미
리 상대의 전의를 무너뜨리고 공격을 하는데 아까 네가 느꼈던 것처럼 일종의살기를내
뿜는다고 할 수 있겠지... 그 살기로 사냥물의 행동을 봉쇄하고는 단번에도약하여목줄
기를 물어뜯어 절명시키는 것으로 이리의 사냥은 끝이 난다.
아까 내가 너에게 이리가 하는 방식으로 약간의 살기를 내뿜자 너는 아무것도 할수없
었다. 그것이 만약 진짜 싸움이었다면 너는 이미 죽은 목숨일게다....
그리고 네가 그냥 지나치고 있는 듯 하여 말하는데 아까 내가 서 있는곳을보거라... 거
리가 얼마나 될 듯 싶으냐?
할아버지의 말에 소문은 고개를 옆으로 빼고는 그 자리를 살펴보았다.

   “한 20여장은 될 듯 싶은데요...헛,,,,”

소문은 말을 하다 말고 깜짝 놀라 다시 한번 그 자리를 쳐다보았다. 이제서야그거리
의 의미를 깨닫게 된 것이다. 말을 마침과 동시에 자신의 앞에서있는할아버지...이걸
어찌 설명해야 한단 말인가...
개구리마냥 폴짝거린다고 비웃었던 소문은 그 위력을 보고는출행랑(出行狼)이라는무
공을 새삼 다시 보게 됐다. 쥐구멍이라도 있음 들어가고 싶은 심정이었다.

   “어떠냐? 니놈의 생각처럼 시시껄렁한 무공이 아님을 알았느냐?”
   “예….”
   “그래..배워볼 맘이 생기느냐?
   “예….”
   “그렇다면 내일부터 시작을 해보도록 하자. 하지만 한가지 알아두어야 할것은네가
출행랑(出行狼)을 주로 사용해야 할 때는 공격이 아닌 수비에서다”
   “예?”

수비라니... 이상한 생각이 들었다.

    “네놈은 공격을 위한 보법은 별로 사용할 일이 없단 말이다”
    “……………….”
    “에이구... 미련한놈... 니놈이 쓰는 무기가 무엇이냐?”
    “활,,.입니다,..”
    “그래 말은 잘 하는구나... 활을 들고 적 앞으로 달려가서 뭘 하자는것이냐?활로 적
을 후려칠래... 아님 화살로 콕 찌를래?
     “…………..”
    “활이라는 것은 근거리무기가 아니라 원거리무기다. 당연히 적은거리를좁히려할 것

이고 활을 쓰는 자는 자신의 안전과 활의 유용성을 극대화하기 위해 적당한거리를유지
하려 할 것이다.
  아까 보았듯이 출행랑(出行狼)은 순식간에 거리를 좁힐 수도 있지만 그반대로떨어뜨
릴 수도 있다. 거리를 떨어뜨리는 것도 좁히는 것과 마찬가지로 강한살기를발함으로
써, 쫓아가면 웬지 불안한.... 무언가 후한이 뒤따라올 듯한 기운을적에게남김으로써
보다 효과적으로 안전거리를 확보하여 공격할 수 있는 것이다. 한번 더시범을보여주
랴?”

   “헐...아닙니다..”

   “출행랑(出行狼)이 실로 이러하니 이는 우리가문의‘포두이술(捕頭以術)'과매우 잘
맞아 떨어지는 무공이라 할 수 있을 것이다”

소문은 그제서야 할아버지의 말이 이해가 갔다. 비록 그 모양새가 개구리가날뛰는형
태라지만 위력이 이정도 임에야…
하지만 그것이 출행랑(出行狼)의 전부는 아닌 듯 했다. 할아버지는 설명을계속이어갔
다..

   “출행랑(出行狼)은 기본적으로 보법이지만 경공법과 따로 구별을두진않는다”
   “……"

뭔 소린지 모르겠지만 물어봐야 어차피 핀잔만 들을 것... 잠자코 다음설명을기달렸
다.

  “일반적으로 보법이란 적과 싸울 때 무공의 출수와 회수를 보다 효과적으로하기위해

만들어진 것으로 근거리 접근전이나…순간적인 방향전환을 할 때 주로 쓰인다.이때움
직이는 발의 보폭이나 운용하는 기의 흐름이 근거리에 맞추어져 있으니 짧은거리엔유
용하나 먼 거리를 이동할 땐 다소 무리가 따를 것이다. 이걸 극복하기 위해나온것이
먼 거리를 무리없이 이동하는 경공법이다. 둘 다 몸안에 흐르는 내공을기초로하여이루
어지는 것이기는 하나 그 방법에 있어 약간의 차이를 보인다. 그 차이는그다지커보이
지 않으나 실전에 들어가면 얼마나 다른지 알 것이다.
중원에서도 최고의 보법과 최고의 경공법이 따론 있는 것은그러한이유일것이다”

   “중원에서 쓰이는 보법과 경공에는 무엇이 있습니까?”
   “흠…수없이 많은 무공들이 있겠지만 우선 보법을 보면구대문파(九大門派)중으뜸을
차지하고 있는 소림사의 ‘금강부동신법(金剛不動身法)'과 익히기가 극히어려워세간에
는 잘 알려지지 않았지만‘연대구품(連帶九品)'이 수위를 차지한다.
금강부동신법(金剛不動身法)이야 정중동(精中動)의  보법이니 출행랑으로물러서서공
격하는데 아무 문제가 되지 않으나‘연대구품(連帶九品)'은 출행랑과마찬가지로순간적
인 이동을 할 수 있는 극 상승의 보법이다. 따라서 출행랑이 발하는 살기를견디어낼

수 있다면 능히 너를 쫓아올 수 있는 유일한 보법임을 알아야 한다.
하지만 이 또한 보법인지라 먼 거리를 이동 하다보면 출행랑으로 충분히 견디어낼수
있을 것이다. 그외 다른 보법은 알 필요도 없다”

말을 잠시 멈춤 할아버지는 못마땅하다는 듯이 소문을 쳐다보고 있었다.눈치밥10여
년... 소문은 벌써 부엌으로 뛰어가 지난해에 담근 매실주를 간단한 안주와준비를했다.

   “험... 내가 교육은 잘 시켰단 말야...”

소문이 올린 술상에서 매실주 한잔을 따라 마신 할아버지는 몇 가닥 남지도않은수염
을 쓰다듬었다.

   “흠... 내가 어디까지 얘기했더냐?”
   “소림사의 연대구품을 말하셨습니다”
   “그럼 경공법을 보자. 소림사의 승려들은 품위를 지켜야 하기 때문인지경공은그 명
성에 비해 뛰어나지 않다. 아.. 물론 훌륭한 경공법이 많이 있지만 중원에서최고를다투
지는 못한다는 것이다.
경공의 최고는 같은 구파(九波)인  무당파(武當派)와 곤륜파(崑崙派)가 그수위를놓고
다투고 있다.
무당에는 '제운종(梯雲縱)'이 있고 곤륜에는 '운룡대팔식(雲龍大八式)'이있는데둘의
우열을 가리기는 쉽지 않다.”

   “출행랑에 비교하면 어떻습니까?”

   “아고야,,,”

소문이 아주 조심히 물었건만 돌아온 것은 역시 곰방대의 역습이었다.

   “이놈아 비교할 걸 비교해야지... 천상천하유이(天上天下有二)의보법이자유일의 경
공법인 출행랑에 그런 허접 쓰레기 같은 무공을 비교하다니.. 고얀놈같으니라고,...”

   ‘지미...내가 알게 뭐야,..인제 겨우 가르쳐주면서,,.’

   “출행랑은 비록 그 근본은 보법에 있지만 나가고 물러섬에 있어서 발의보폭이다른
경공법에 쓰이는 보폭보다 오히려 더 넓다고  할 수 있다. 다만 강한 내공이밑에서받쳐
주어야 겠지만 내공만 갖추어 진다면 순간적인 이동에서 최고를자랑하는보법이자...
경공법의 특징도 아울러 지니고 있는 출행랑을 따라올 것이 무에가있겠느냐?또한내공
이 문제가 된다면... 네 놈은 무위공(武位攻)을 익히게 될 것, 걱정할 것 없다”

할아버지는 말이 끝나자 또 한번 숨을 고르고는 말을 이어갔다.

   “이제는 네 활솜씨가 어느 정도는 안정을 이루었으니 내일 부터는 앞서말한바와 같
이 출행랑(出行狼)을 더불어 익히고, 아직 중원에 대해 모를 것이니 지난수백년간중원
을 돌아다니며 중원무림에 대해 기록해 놓은 선조님들의 발자취도 아울러느껴보거

라... 무위공(無爲攻)을 익히는 방법을 찾고자 중원을 떠돌아 다니시며 각종문물과무
공, 문파에 대해서 기록해 놓은 것들이니 네게 많은 도움이 될 것이다. 이제그만가보거
라 ”

   “예 할아버지”

긴 설명을 마친 할아버지는 다시 방으로 들어갔고 소문은 활을 집어 들고는평소와다
름없이 연습장으로 발길을 돌렸다. 그러나 비록 평소와 다음없이 움직이고는있지만머
리속은 아까 할아버지가 보여준 출행랑(出行狼) 생각으로 가득 차 있었다........
-------------
허걱....앞서 읽으신 분들께 너무 죄송합니다. 띄어쓰기야 어쩔 수 없더라도문장이끊기
고 말도 안되는 문장이 들어가고,,,,ㅠ,ㅠ 아침에 급히 학교에가다보니편집과정에서 많
은 문제점이 있었네여..죄송함다

궁귀검신(弓鬼劍神)-제9장 출행랑(出行狼) 수련(修練)-1
                   이미 겨울임을 알리는 듯 아침 느지막히떠서점심을먹고나면금새
                  지곤 하는 해가 아직 중천에 떠 있는 것을보니아직점심때를지나진
                  않은 것 같았다. 하늘은 눈이 부시도록푸르고구름한점없는화창한
                  날이었다. 가만 있어도 기분이 상쾌해 질 정도로맑은날이와어울리지
                  않게 오만상을 찌푸린 사람이 있었다.

                  "어허....흔들리면 안된다도그러는구나....그리중심을못잡아서야 어디
                  밥이라도 먹을 수 있겠느냐?"

                  냇가 옆에 가지를 길게 뻗은 느티나무 아래에떡하니돗자리를펴고앉아
                  혼자서 술을 홀짝홀짝 마시던할아버지는계속해서고함을질러댔다.
                  한켠에서는 철면피가 잡아온 꿩고기가구수한냄세를풍기며익어가고
                   있었다. 철면피는 자신의 친구이자주인의모습이안쓰러운지소문의
                  머리 위를 빙글빙글 돌고 있었다.

                  "제기랄...힘들어죽겠고만...밥도제대로안주면서냄새까지....미쳐버리

                  겠네...."

                  소문의 이마에서는 한여름의 소나기 쏟아지듯긁은땀방울이줄줄흘러
                  내렸다. 그런데 지금 소문의 모습은 과거와는많이달랐다.지금이시
                  간이면 점심을 먹고 '포두이술' 연만에힘쓸시간이건만냇가에들어가
                  서 뭘하고 있는 것인가?
                  소문의 모습은 참으로 가관이었다. 양쪽으로가볍게벌린손에는커다란
                  돌멩이가 각각 들려 있었고 머리 위와어깨에도각각하나의돌멩이가
                  놓여있었다. 오른쪽 다리는 들어 가볍게들어올렸는지물위로무릎의 끝
                  이 살짝 드러나 보였다. 평지에서도 이런자세로는오래버티기가힘든
                   법인데, 물속에서 그것도 유속이 아주 빠른물속에서다리하나를들고
                   서 있음에야... 흔들리는 것은너무나당연했다.하지만할아버지에게
                   그따위 이유는 통하지 않았다.

                  "앞으로 반 시진만 참으면 된다. 고작 반시진을참지못하여굶어서야 되
                  겠느냐? 꾸욱 참거라...."

                  할아버지가 얄미운 것은 하루 이틀이아니었지만연신술과꿩고기를 뜯
                  으며 약을 올리는 모습을 보자진짜내할아버지일까....하는생각이 들
                   정도였다.

                  소문이 냇가에서 이런 해괴한 짓을 한지도벌써두어달이지나갔다.그동
안               오전에는 '포두이술'을 연마하고 이렇게 해가중천에뜨면냇가에서이
                  상한 짓을 했다. 할아버지 말로는'출행랑'을익히는중요단계라했지만
                   소문은 도무지 믿을 수 없었다. 하지만어쩌랴...울며간장먹기로 어쩔
                   수 없이 따르는 중이었다.

                  소문의 고생문은 그가 출행랑을 연마하기시작한첫날부터이미예고되
                  었다.

                  "출행랑은 위력이 뛰어난 만큼 익히기가 쉽지않다.어제시범을보여준
                  것처럼 그렇게 순간적인나아감(出)과물러섬(退)은폭발적인다리힘이
                   있어야 하며 그런 힘을 적절히 뒷받침 해 줄 수있는기의흐름이필
                  요하다. 출행랑을 자세히 살펴보면가까운거리에서의순간적인이동시
                  즉, 도약할 때를 제외하고는 보폭의 별로 크지않다.하지만먼거리
                  를 이동하게 되는 경공법으로 쓸데는 한보의길이가약7,8장에이른다.
                  너는 이 차이를 무어라 설명하겠느냐
                  ?"

                  "힘에 차이가 있는 것 같습니다."

                  "그래...그말도 일리가 있지만 힘의차이라기보다는기의운용방법에 차
                  이가 있다고 할 수 있다. 경공법에서는힘의안배차원에서기의흐름을
                   비교적 느리게 천천히 하여 그 기운이끊어지지않고계속해서이어지
                  게 하는 반면에, 보법에서는 기운을 일순간에끌어모으기위해서,기
                  의 흐름을 평소보다 빨리 하여 힘을 모으는데용이하게한다.물론이
                  것은 절대적인 것이 아니다 오히려 그 반대가 될수도있을것이다.이
                  것이 일반적으로 보법과 경공법이 같이 쓰이지않는이유가된다.
                  하지만 이런 상식을 깨뜨렸기 때문에 출행랑은보법과경공법이두가지

                  방면에서 모두 쓰고 있는 것이다.
                  출행랑을 시전하면 전후 좌우 어느 곳을 가더라도막힘이없이물흐르듯
                  자연스럽게 이동을 할 수 있는데 그러기 위해선그만큼발을빨리움직여
                   미리 방향을 잡아두어야 한다. 움직인다고해서마구잡이가아니라그
                   방향과 순서를 따라야 함을 잊지 말아라.
                  또한 출행랑의 최고봉이라 할 수 있는앞뒤로의순간이동은겉으로보긴
                  엔 단순 도약으로 보이지만 도약을 하여발이땅에서떨어지더라도그
                  도중에 발은 계속해서 방향과 순서에 따라움직이고있다.그러한발놈림
                  과 몸안에 흐르던 기가 일치되면 그폭발력이밖으로표출되는데표출
                  되는 그 힘이 그렇게 빠른 이동을 가능하게 해주는 것이다.
                  보법으로 출행랑이 이와 같다면 경공법에서는이런한보법이단지확대
                  되어 사용한다는 것과 이에 가속력을 쓴다는 것만 알면된다."
                  "가속력이라니요?"

                  "이리를 보자. 이리는 가까이에 있는 먹이를사냥하고자할때엔몸을 움

                  추릴 대로 움추려서 한번의 도약으로 모든사냥을끝낸다.그러나멀리
                   이동을 하거나 혹여 사냥감이 도망이라도 칠랍시면처음몇걸음은
                  잰걸음으로 쫓아간다. 허나 이는 앞으로내게될폭발적인속도를미리
                  준비하는 것으로 이런 준비단계가 끝나면몸은점점빨라지고보폭은 점
                  점 늘어나게 되어 순식간에 사냥감을 따라잡고사냥을끝마친다.
                  출행랑 또한 이와 같다. 처음엔 보법으로시작한발의움직임이점차로
                  그 보폭을 넓혀 5장 6장을 한번의발걸음으로나아가는것이다.이런
                  방식으로 어느 정도 속도가 붙으면 이후에는 별로힘을들이지않고나아
                  갈 수 있다. 그러나 비록 보폭은 달라지지만발을뻗는방향과방법은
                  항상 보법의 그것과 같다는 것을 꼭 명심하여라..."

                  "예 할아버지"

                  "백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이다. 우선내가하는것을잘보고 따

                  라하여 그 '보로(步路)'를 몸에 익히도록 해라..."

                  할아버지는 말을 마치고 천천히 몸을 움직였다.소문이아직어리고무공
                  이 미약한 관계로 자세히 볼 수 있도록한동작씩끊어서움직였는데
                  할아버지의 발이 한 걸음 내 딛을 때마다땅에발자국이푹푹파였다.
                  그런데 이상한 것은 땅에 남겨진 발작국의 방향들이모두다제각각이
                  라는 것이었다.
                  소문이 눈대중으로 대충 훑어보니 전후좌우로난발자국이모두180여
                  개에 이르렀다.

                  "지금 찍힌 발자국이 네가 앞으로 시전하게될출행랑에서쓰는방향과
                  발을 찍는 순서대로 나열한 것이다. 내가 점점속도를높여볼터이니 잘
                   보도록 해라."

                  할아버지는 처음엔 아까와 마찬가지로 천천히움직였으나점차그속도
                  를 높이기 시작했다. 동에서 서로 서에서동으로동서남북을오가며똑
                   같은 발자국을 밟아가는 할아버지의 모습은가히압권이었다.몸에서

                   자연적인 기가 뿜어져나와 주위를 감쌌고내딛는발걸음마다힘이넘쳤

                  다. 특히 보보마다 이어지는 동작이 너무나자연스러워마치하나의
                  춤을 보는 듯 했다. 소문은 넋을 잃고 바라보았다.

                  "할아버지...지금 시전하는 모습과 어제의모습이사뭇다릅니다.그 이유
                  가 무엇인지요?"

                  문득 어제의 일들이 생각난 소문이 할아버지에게 물었다.

                  "헐..."

                  소문에게 출행랑의 시범을 간단하게보이고느긋하게돌아오던할아버지
                  는 크게 숨을 들이마셨다.

                  "험험...어제 내가 너에게 보여준 것은 출행랑의최고경지인순간이동을
                  보여준 것이다. 그런데 이 할아버지가 어제는 몸이과히좋지않아충
                  분한 도약력을 얻지 못했다. 그래서 잠시 몸을굽혀도약력을얻은후에
                   순간이동을 시전하였기에 그러한 자세가나온것뿐진정한출행랑의

                   모습은 아니었다."

                  '제길...실수다...이따위 말도 안되는변명에속아넘어가는바보가세상천

                  지 어디 있을까?....,'

                  자신의 한심한 변명에 후회를 거듭하며소문을바라보는순간할아버지
                  는 이 모든 걱정이 그저 단순한 기우에불과하다는것을깨달았다.
                  어제의 그 이상한 모습의 출행랑을 보았던 소문은그위력에감탄을거듭
                  했지만 그 엉거주춤한 개구리자세는 영마음에내키지않았다.그런데
                  오늘 할아버지가 자신에게 보여준 출행랑은자신의이런염려를한순간
                  에 날려버렸다. 자신이 원하던 모습에서 대만족을하고있었다.조금
                  만 생각해봐도 뭔가 이상한 점이 있을 텐데,그런생각은아예해보지도
                   않는 것을 보니, 개구리자세에 대한  소문의실망이얼마나컸는지
                  익히 짐작이 갔다.

                  '휴....이놈이 더 이상 토를달지않아다행이로구나....요놈아!내가 어제

                  도 오늘처럼 시전 했어봐라...니놈이 불만을갖나...그럼어제네가느낄
                   수 있었던 공포, 두려움을느끼지못했을걸....진정한출행랑의위력을

                   보여주기 위해서 행한 어쩔수없는나의노력이었느니라...카카카'

                  역시 어제의 그 모습은 할아버지의계획된연출이었다.그것도모르고 공
                  포에 놀라 오줌까지 지린 소문은 이런할아버지의속을아는지모르는지
                   할아버지가 만들어 놓은 발자국 앞에 멈추어 섰다.

                  '우선 앞으로 갔다가 후퇴를 한 후 다시 좌로 가서는.....'

                  보기엔 쉬워 보였으나 막상 자신이시전하려하니찍혀있는발작국을 따
                  라 가는 것도 그리 쉬워 보이지만은 않았다.

                  "에구구...."
                  "어....어이쿠..."

                  몇 발자국도 가기 전에 몸은 중심을 잃고쓰러지기일쑤였고,온몸에 신
                  경을 곤두세우고 발자국을 따라간다 싶으면기의순환이여의치않아

                  가슴이 답답하여 더 이상 나아갈 수가없었다.그렇게쓰러지고포기하기
                  를 몇 번 온몸에 먼지를 뒤집어 쓰고 땀으로범벅이된소문에게들려오

                  는건 어김없는 할아버지의 호통이었다.

                  "이런 밥통같은 놈을 보았나...니놈보고 스스로하라는것도아니고그저
                  발자국을 따라가라 이른 것뿐인데 어찌 이리 헤메는것이더냐!"

                  할아버지의 이런 호통을 주식으로 삼아밤낮으로넘어지고구르기를수
                  천번...마침내 한번의 일주를 끝마칠수있었는데일주일이란시간이
                  지난 뒤였다.

                  "겨우 고까지껏 한번지나가는데일주일이나걸린단말이냐...너같이 둔
                  한놈을 가르치는 내 인생이불쌍하다....게다가그꼬라지는머냐?한번
                  지나고 나서 그리 힘들어 해서야....에잉...."

                  하두 미련하다...멍청하다는 소릴 듣게 되자소문은자신이정말무공에
                  는 소질이 없을지도 모른다고생각하여상당히의기소침했다.하지만

                  그런 소문을 바라보는 할아버지의 경악에 가득차 있었다.

                  '머냐...이놈은...천고의 기재라던 지아비도1달이걸리고나는달반이나

                  걸려 겨우 한번 일주를 했을뿐인데....저놈은일주일밖에안걸리다니...
                  .험험....허나....'

                  "스스로 깨닫기를 원했지만 그걸 바라느니 여자가남자로변하는걸기
                  대하지....에잉...잘 들어라 이놈아...아무리훌륭한내공을지니고있어
                  도그 흐름이 원할하지 못하면 오히려 스스로를해친다.지금내꼴이그
                  러하지 않느냐? 한발을 내딛을 때마다 기의흐름또한일치시켜나아가
                  야 함에도 그저 미련스레힘으로만나갈려하니...내가니놈의내공을
                  금제했으니 망정이지 그대로 두었다면벌써폐인이되었을것이다...미련
                  한놈"

                  "예? 금제...라니요?"

                  '아차 이놈의 주둥이가 또....에휴또어설픈변명을해야하나,....'

                  "내가 네놈의 몸에 금제를 한 것도 아닌데왜이리기의흐름이원할하지
                  못하느냐 이말이다...."

                  "아..예....죄송합니다..."

                  가까스로 위기에서 벗어난 할아버지는등줄기에흐르는식은땀을인식하
                  며 말을 이어갔다.

                  "내공이란 물이 흐르듯 자연스럽고막힘이없어야하거늘지금네모습은
                  어떠하냐? 네가 비록 천하에둘도없는내공심법인'반야심경도해(般
                  若心經圖解)'를 익히고 있다지만제대로운용을하지못함에야.....아차...."

                  "예....'반야심경도해(般若心經圖解)'라니요......"

                  '지미럴.....또....'

                  할아버지의 안색은 이미 똥을 씹은 듯 일그러져 있었다.

                  "험....내가 아직 너에게 말은 하지 않았지만 실상네가어렸을때부처 익
                  혀왔던 내공법은'반야심경도해(般若心經圖解)'였다.좀더지난후에

                  얘기하려 했건만 기왕지사 알게 되었으니 말을 해주마....
                  너도 알다시피 '無爲功(무위공)'을익히기위해선반드시반야심경도해를
                  함께 익혀야 한다. 하지만 불문의 무공이란본시익히기는쉬우나경지에

                   이르기가 몹시 어렵다. 이는 자비와 선을바탕으로하는불문무공의
                   특징으로 무공을 머리로만 익히고 그 기교를배우는것이아닌무공이
                  지닌 본질을 몸으로 깨닫고 자연스레 체득해야만비로서그무공의
                  진정한오의에 다다를 수 있기 때문이다.
                  그러나 인간이 나이를 먹고 세속에물들다보면자연히머리를굴리게 되
                  어있다. 해서 나는 네가 세상을 알기전에우선몸으로'반야심경도해(
                  般若心經圖解)'를 체득할 수 있도록 하려 했다.너는아직이무공의 구절
                  도 모르지만 다른 어떤 고승에 못지 않게수련이깊다.앞으로도구절
                  따위에는 신경쓰지 말고 지금껏 몸으로익혀왔던감각과기의흐름을 기
                  억하고 정진하도록 해라.. 알았느냐?"

                  "예 할아버지....한데 제가 생각하기엔 그수준이아직초보단계에이르고
                  있는 것 같습니다. 몸이 건강해지기는 했지만내공이라해봐야아주미
                  미하고.....할아버지 말씀대로 깊은 수준엔이르지못한듯합니다만.,...."

                  소문이 아쉽다는 듯이 중얼거렸지만 할아버지는회심의미소를짓고있
                  었다.

                  '이놈아 네가 네놈의 거의 모든내공을금제했으니당연한것을...헌데 어
                  느새 8성을 넘어서고 있구나...잘못하면 금제가풀릴수도있으니오늘밤
                   한번 더 살펴야 겠어...,.'

                  "그것은 원래 반야심경도해(般若心經圖解)의 특징이라할수있는것으
                  로 10성이 넘지 않으면 내공이 별로 모이지않는다.하지만10성이넘
                  어가는 순간부터는 진정한 위력을 볼 수 있을것이다.네수준이아직
                  미약함이니 신경쓰지 말아라..그나저나...."

                  할아버지는 말을 하다말고 소문을 예리하게 째려보았다.

                  "말이 엉뚱한 데로 흘러갔구나...."

                  하지만 시작이 할아버지였기 때문에 뭐라 말은 하지 못했다.

                  "발자국을 따라 진행하다보면 가슴이 답답할것이다.이는앞서말했이

                  기의 흐름이 원할하지 못하다는 증거이다. 기라는것은물과같아평소
                  에는 잠잠하다가도 한번 성을 내면감당하기가어렵다.당연히조심스럽
                  게 운용해야 함이 이치이거늘 너는 어찌 했느냐?
                  그저 발자국을 따라가는 것에만 힘을 쏟느라고기의흐름과순리도무시
                  한채 아직 준비도 되지 않은 기를 너무 급격히이동을시켰다.몸에무
                  리가 오는 것은 당연할 수 밖에....네가어느정도의경지에이른다면 네
                   마음이 가는 곳에 기가 이미 준동 해있을것이나...그런수준에이르
                  지 못했음이니.... 너무 앞서가겠다는 마음을버리고네가평소에수련
                  할 때처럼 자연스런 기의흐름에몸을맡겨보거라....아마도아까보다는

                  좀 더 편안할것이다"

                  하지만 할아버지의 그런 충고가 있었음에도발자국을따라한번완주를
                  하고 나면 파김치가 되기 일쑤였고....기의흐름에신경을쓰다보면여
                  전히 다리가 꼬여 넘어지고 말았다.

                  '빌어먹을  내 너를 정복하지 못하면 사람이 아니다'

                  또다시 땅바닥에 뒹굴며 낑낑대는 소문은사방으로퍼져있는발자국이
                  철천지 원수처럼 느껴지고 있었다.

                  소문이 마침내 아무 별다른 무리 없이 발자국을 완주할수있게된것은
                  그로부터 한달이 지나서였다. 일보를내딛을때마다제멋대로날뛰던
                  기는 별다른 저항 없이 소문에게 힘을실어주었고마구꼬여댔던다리도
                   언제 그랬냐는 듯이 자연스럽게 움직였다.

                  "하하하...드디어 해냈다...면피야... 내가 해냈다...."

                  몇번의 완주에도 몸에 아무런 무리가 없자 소문은기쁨에겨워어느새

                  날아와 자신의 어깨에 앉아 있는 철면피를붙잡고환호성을질렀다.하
                  지만 앞으로의 여정에 대해 알고나 있는지철면피는반응이없었다.

                  "이놈아 그거 하나 해내고 무에 그리 즐거워하느냐?이제서야가장기초

                  적인 과정을 지났건만....앞으로는어찌할려고....암튼이제제법기의
                  흐름도 다룰 줄 알고 보로도 익혔으니본격적으로다음수련으로넘
                  어가자...
                  이번에는 너에게 선택의 기회를 주마...이제시작될수련은새로운것을
                  익히는 것이 아니라 지금껏 익혀왔던 것을보다숙달시키는것이다.그
                   방법에는 두 가지가 있다. 하나는 가장일반적인방법인데발목과허리
                  에 각각 쇠를 매달고 뛰는 것으로 매일 조금씩그무게와거리를늘려
                   나간다. 다른 하나는 물의 반발력을 이용해 익히는것으로집앞에흐
                  르는 냇물에서 하게 될 것이다. 너는그중어느것을선택하려느냐?"

                  말을 마친 할아버지는 생각에 잠겨 있는소문을힐끗쳐다보았다.

                  '네놈은 틀림없이 내 생각을 벗어나지 못할 것이다....암'

                  "두번째 방법으로 하겠습니다."

                  '걸췌...역시....예상을 벗어나지 않는구나....귀연넘'

                  소문의 대답에 쾌재를 부르는할아버지였다.도대체무슨이유로....

                  수련방법을 상의하고 두 조손이 움직인 곳은집앞에흐르는야트막한 냇
                  가였다. 비록 수심이 낮고 물이 많지는않았지만산에서흐르는계곡물
                  이다보니 그 물살이 상상외로 거셌다.

                  "들어가거라...."

                  소문은 바지를 걷을 것도 없이 냇가로들어갔다.비록물은차가웠지만
                  한겨울에도 이물에 목욕을 하는 소문인지라별문제될것이아니었다. 소
                  문은 할아버지의 다음 말을 기달렸다.

                  "네가 이 방법을 선택했으니 불만은없으리라믿는다.우선이돌들을 가
                  져다가 머리에 하나 그리고 양어깨에 하나씩 올려라."

                  할아버지가 주신 돌을 받아보니 밤톨만한 조약돌이었다.
                  '뭘 시킬려구 그러는지....'

                  소문이 돌맹이를 어깨와 머리에 올리자기다렸다는듯이수박만한돌덩

                  이 두 개를 더 들고 오는 할아버지였다.

                  "손을 이리 내거라..."

                  '젠장 무겁겠는데....'

                  영 내키지 않는 표정으로 손을 내민 소문에게느껴진것은돌맹이의묵직
                  함과 뭔가 모를 불안감이었다. 그리고 그 불안감은보기좋게맞아떨
                  어졌다.

                  "지금까지의 수련이 그 보로와 기의흐름을숙지하는단계였다면여기서
                  는 그것을 한 단계 더 성숙시키는 과정이라 할수있다.오늘부터너는 이
                   냇가를 따라 보법을 시전하여 저 위의 바위에이르러야한다.그시간
                  이 얼마가 되었던지 네가 바위에 이르러야수련이끝남을명심해야한다

                  . 많이도 하지 말고 하루에 한 시진을 연마하되그시간이되어끝나
                  는 자리가 다음날의 시작점이 될 것이다. 그리고명심할것은손은물론
                   네 어깨와 머리 위에 올려진 돌이 떨어지는 순간네가이동한것은
                  인정되지 않고 다시 이 자리에서 시작을 해야한다.그럼지금부터시작해

                  보거라..."

                  혹시나 했던 것이 역시나로 변할 때사람들은자신의예지력에감탄을 하
                  기보다는 한숨을 내쉰다.  소문 또한이런인간의범주를벗어나지는
                  못하였다..

                  '내 이럴줄 알았다.어쩐지불안하더라니...이게무슨수련이야...괴롭히기
                  지....젠장....'

                  그래도 어찌 하겠는가...시키는 대로 해야지.,...

                  소문은 조심조심 땅을 밟아 나갔다. 아직은물살이세지않아서그다지
                  어렵지 않게 나아갈 수 있었다.

                  '어라...생각보다는 쉽네....좋았어...빨리 끝내버린다'

                  하지만 소문의 이런 생각에 치명타를먹이는할아버지의한마디가들린
                  것은 그가 약 2장을 나아갈 때였다.

                  "한가지 말을 안했구나...연습시간을 하루에한시진이라정했듯이네가
                  하루에 갈 수 있는 거리는 오장이다. 너는한시진에오장이상을가서는

                   아니 되고 한 시진이 되기 전엔 결코수련을멈추어서는아니된다.
                  알겠느냐?"

                  "켁....그게 무슨 말씀이신지....어떻게 한시진을걸으며고작삼장에 머
                  물 룰 수 있습니까?"

                  소문은 하고 황당하고 이해도 안되어 재빨리 되물었다.

                  "흠 네거 요즘 제법 반...문....을많이하는구나....머리가좀컸다.. 이말이
                  렸다....좋다...인정해주마....안 그래도힘들것이니...나라도네투정을
                  받아주어야 하겠지....헬헬헬.....어떻게삼장밖에안가냐고?잘보거라..."

                  소문의 반문에 은근한 경고를 던진 할아버지는곧이상한행동을했다.

                  '머냐...저건....지미...내가미치고말지...어떻게저런짓을,,,,'

                  소문은 경악을 금치 못했다.  도대체소문이본것이무엇이기에....

                  할아버지가 한 행동은 아주 간단했다. 그저 다리 하나를들었다가내려

                  놓았다. 하지만 한번 올라간 다리는 내려올 줄 몰랐다.
                  그렇다고 아예 멈추어져 있는것도 아니었다. 조금씩아주조금은아래로 .
                  움직이고 있었다.
                  그렇게 하여 할아버지가 다리를 내려 놓는데만 걸린시간이무려일다경....

                  소문은 망연자실했다.무슨 할 말이 있으랴....
                  그저 하늘을 원망할  밖에.....

                  "이제 얼마 남지 않았다. 돌멩이가 움직이지않느냐?다시첨으로돌아가
                  고 싶은게냐? 그건 님 맘이다만...."

                  뜯고 있건 꿩고기가 바닥이 났는지 할아버지는아까보다더욱더큰소리
                  로 떠들어댔다. 당장이라도 돌을집어던지고싶었지만죽기는싫은지라
                   꾸욱 참았다.
                  "휴...우..."

                  무사히 오장을 지나온 소문은 돌들을내려놓으며안도의한숨을쉬었다.
                  오늘로 이짓이 두 달째,...이제는 끝이 보이려구 했다.

                  처음 일주일 동안에는 단오장을벗어나지 못해 번번히제자리걸음을 해야
                  했다.
                  그럴때마다 할아버지는전가의보도인 금식이란 무기를휘두루며소문을
                  더욱 몰아부쳤다.
                  처음으로 오장을 돌파했을 때 느낀 그 감동을소문은죽어도잊지못할
                  것이다. 다음 날 바로 처음으로 돌아보고 말았지만....
                  암튼 앞으로 남은 거리는 이제 삼장... 내일 하루면이모든것을끝낼 수
                  있을 듯 싶었다.

궁귀검신(弓鬼劍神)-제9장 출행랑(出行狼) 수련(修練)-2
  하루만 더 하면 끝이 날 듯 보였던 수련은 하늘의 방해로 칠일을 더 해야만했다.삼장
을 남겨놓고 마지막으로 시도했던 그날 예기치 않은 폭우로 냇가의 물이 급격하게불어
났다. 계곡에서 쏟아져 내려오는 물은 그 힘이 실로 대단하여 내공이 금제 당하고있던
(물론 자신은 아직 모르지만) 소문의 힘으로는 견디기에는 역부족이었다. 결국버티지
못하고 뭍으로 올라온 소문에게 던진 할아버지의 말은 간단 명료했다.

   “도로아미타불....”

물이 다 빠지고 냇가가 안정을 찾자 소문은 다시 처음부터 시작을 했다. 그리고칠일만
에 무사히 목표 지점인 바위 아래에 도착할 수 있었다.

   “흠...근 두어 달간 고생이 많았다. 직접 행하는 너도 힘들었겠지만 그걸안타깝게 바
라보는 나 또한 고역이었느니라....”

안타깝게라....소문은 하도 기가 막혀 말도 안나왔다. 그동안 굶은 밥과 얻어먹은욕이
얼만데... 허나...그저 분노의 눈길로 할아버지를 쏘아보았을 뿐이다. 그런 소문의눈초
리를 의식한 듯 할아버지는 연신 헛기침을 해댔다.

   “험...험....자...그럼 다음 수련에 앞서 그동안 네가 수련이 어느 정도에이르렀는지 한
번 짚어보고 가도록 하자꾸나...”

할아버지와 소문은 집 뒤 분지로 천천히 걸어갔다. 소문은 자신이 얼마나성장했는지
몹시 궁금했고....할아버지는 할아버지대로 자신의 수련 방법을 의심하는 소문을제이
차 수련에 앞서 그 마음을 약간은 달랠 필요가 있었다.

흐르는 물이다보니 냇가는 아직 얼지는 않았지만 장백산은 이미 한 겨울이었다.산정상
에는 이미 새하얀 눈으로 덮여 있었고, 분지 주변의 나무들도 앙상한 가지만 남아있을
뿐이었다. 예전과는 달리 아직 눈이 내리지 않았지만 분지에는 밤새 깔리 서리가하얗
게 덮여 있었다.
   “여기서 한번 출행랑을 펼쳐보거라. 이미 그 보로와 기의 운용 방법은 익히알테니 내
따로 언급은 하지 않겠다.”

은근히 긴장이 됐다. 자신이 지금껏 한거라곤 처음엔 할아버지가 만들어 놓은발자국
을 따라가는 것이었고 이후에는 냇가에서 할아버지의 꼬장을 감당한 것뿐이었다.과연
이것들이 얼마나 효용이 있었는지 계속해서 의심을 해온 터에 막상 이렇게 시전을앞두
자 소문이 긴장을 하는 것은 당연했다. 소문은 눈을 감고 크게 심호흡을 했다.그리고는
천천히 발을 움직였다.

막힘은 없었다. 지금껏 해온 것이 보로와 그에 자연스럽게 어우러지는 기의 흐름아니
었던가... 눈을 감고서도 자유자재로 움직일 수 있었다. 물속과는 달리 몸 또한마치 새
가 된 듯 가벼웠다. 자신이 의도한 대로 몸이 움직이자 소문은 감았던 눈을 살며시떴
다.
그리고 방원 10여장에서 마음껏 활개치며 움직이는 자신을 볼 수 있었다. 보고서도믿
을 수 없었다. 가장 기본적인 방위를 밟으며 움직임에도 불구하고 그의 신형은눈으로
가늠 할 수 없을 정도로 빨랐다.
소문은 그동안 물속에서 거북이보다 느렸던 자신의 움직임에 치를 떨며 눌러왔던울화
를 화산폭발 하듯 뿜어냈다..

이쪽에 있는가 하면 어느새 반대편으로 돌아가고 위에서 아래로 왼쪽에서 오른쪽으로
숨쉴 틈 없이 움직이며 시전하는 소문의 출행랑은 지난번 할아버지가 보여준 것과비교
해 결코 모자람이 없었다.
내공이란 거의 없는 상황에서 이러하니 소문이 내공이라도 찾는 날에는....

   “그만하면 되었다. 제법 훌륭하게 익혔구나..."
한창 신이나서 출행랑을 연습하던 소문에게 들려온 말은 할아버지의 칭찬이었다.

   ‘칭찬...이라.....’

소문은 자신이 태어난 이후로 할아버지의 칭찬을 들은 적이 있는가 더듬어 보았다.결
단코 없었다.

   ‘이게 무슨 변이랴....할배가 칭찬을 다해주고....나의 보법이 그리 훌륭했더란말인
가....하하하...이것참,,,,’

생전 처음 들어보는 칭찬에 넋이 나가 혼자 웃고 있을때 그런 소문을 바라보는할아버
지의 입술엔 회심의 미소가 걸려 있었다.

   ‘흐흐....요넘아...그리 좋아 할 것 없느니라....낚시꾼은 대어를 잡기위해선자신의 손
가락이라도 미끼로 쓰는 법이니....’

   “자... 이제 출행랑의 기본적이 요소는 충분히 갗추었으니 앞으로는 기본적인보로에
서 벗어나....응용하는 방법 또한 익히도록 해라....그것은 네 자질과 노력에 달린것이
다....”

   “예. 할아버지.....그런데 지난번에 보여주신 그 순간이동은 어떻게 하면 되는것인가
요?”

떡본 김에 제사지내라고 소문은 내심 계속해서  순간이동을 염두한 모양이었다.하지
만 돌아온 대답은 기대에 겨웠던 소문을 얼음물에 던지는 듯 싸늘했다.

   "바보냐? 이넘아...지난번에 그 순간이동이라는 것이 단순 도약이 아니라 도약한이후
에도 계속 발을 움직이는 것이고, 발놀림과 몸안에 흐르던 기가 일치되면 그폭발력이
밖으로 표출되는데 표출되는 그 힘이 그렇게 빠른 이동을 가능하게 해주는 것이라고설
명한 적이 있을 것이다....그렇지?"

   "그런데요?"

   "그런데요?....에라이....네놈은 밥상을 차려줬음 됐지...밥까지 먹여주길바라느냐...염
치없는 넘 같으니라고...기의 흐름을 빨리 하여 도약하는 방법과 힘은 기르면 되는것이
지...어떻게 하는 것이기는....그저 죽어라 연습하면 저절로 되는 것이다....뭘 더바라느
냐? 따라오너라"

  할아버지는 말을 마치자 말자 몸을 홱 돌려 분지를 벗어나 산 위로 올라가기시작했
다. 할아버지가 저리 방방 날뛸 때는 그저 가만히, 죽은 듯이, 납작 업드려야한다는 것
을 누구보다 잘 아는 소문이었지만 용기를 냈다(절대 만용이었다).

   "그럼 이제 출행랑의 전수는 끝난 것입니까?"

소문의 말이 끝나기가 무섭게 할아버지는 10여장의 거리를 점하고 소문의 눈앞에나타
났다.

   "끝나다니...가장 중요한 것이 남았지 않았느냐? 흠....또냐? 냉큼 씻고오너라....에그
냄새야..."

할아버지는 못 마땅하다는 듯이 소문에게서 멀찌감치 떨어져 코를 막고 있었다.

   '젠장...이게 무슨 꼴이람....'

고개를 숙이고 집으로 가는 소문의 가는 발걸음이 영 이상했다. 바지를 움켜쥐고엉거
주춤 걸어가는 폼이 꼭 뭐 묻은 강아지 꼴이었다.
그 것은 순전히 소문의 만용이 빗어낸 결과였다.

'출행랑의 전수는 끝난 것입니까?'라니... 소문의 입장에선 당연한 질문이겠지만할아버
지 입장에서는 죽을죄였다. 그래서 간단하게 응징을 한 것이다.
지난번과 마찬가지로 출행랑을 시전하면서 살기를 내뿜은 것인데...그 위력은과거와
비교할 수 없는 것이었다.

   '휴...대단한 넘....살기에 눌려 꼼짝 못하는 상황에서도 빠져나가려고하다니...하마터
면 망신을 당할뻔 했네....'

할아버지가 안도의 숨을 내쉬듯이 소문도 이번은 호락호락 당하진 않았다. 배우면써먹
으라고... 같은 출행랑은 익혔기에 할아버지의 기운을 감지하는 순간, 좌우로신형을 움
직이며 빠져나갈려고 했다. 하지만 아직은 내공과 그 화후에서 할아버지를 감당할수는
없었다. 결국 그 살기에 잡혀 오줌은 물론이고 똥까지 싸는 망신을 톡톡히 당했다.하지
만 소문을 잡기 위해 할아버지가 펼친 출행랑이 구성에 이른다는 것을 알면 그리억울하
지는 않았을 것인데 그런 것에 신경 쓸 여유조차 소문에게는 없었다.

소문이 옷을 갈아입고 산에 오르자 웬 움막 앞에서 소문이 오기를 기다리고있었다. 아
까의 망신스런 기억이 떠올라 쭈뼛거리며 올라오기를 망설이자 그런 소문을 보고할아
버지는 지체없이 호통을 쳤다.

   "냉큼 올라오지 못하겠느냐? 해 지겠다....느려 터져서는..."

소문이 움막에 도착하자 그 정경이 한눈에 보였다. 이 움막은 겨울이나 그밖에기후가
안 좋을 때 사냥꾼이 잠시 머무르기 위해서 지어 놓은 것으로, 이곳은 원래 곰이살던 동
굴이 있는 곳인데 소문의 선조들이 곰을 쫓고 사냥꾼을 동굴옆에 움막을 만들었다고하
기도 했다.
움막에는 다른 특별한 구조가 있는 것도 아니고 그저 간다한 취사도구와 잠자리가마련
되어 있을 뿐이었다. 움막 앞에는 제법 평평하고 넓은 마당이 있었는데 이는사람들이
인위적으로 만든 것처럼 보였다.
  암튼 이런 움막이 수련과는 무슨 관계가 있다고 여기까지 올라왔는지는 짐작이 안갔
다.

   "지금부터 당분간은 여기서 지내면서 출행랑을 익히도록 해라. 내가 이미 지낼동안
먹을 음식과 이불은 준비를 해두웠다. 나도 당분간은 이곳에서 지내며 밥이며빨래며
네 모든 수발을 들어줄 것이니 걱정은 하지 말고 수련에 힘쓰도록해라...알았는냐?"

   "옛? 예..할아버지..."

얼떨결에 대답은 했지만 도통 무슨 영문인지 몰랐다. 일곱 살 때부터 해오던빨래며 밥
을 해주겠다니....기쁘기에 앞서 걱정이 들었다.

   '얼마나 힘들기에 안 하던 짓을 하신댜....'

   "따라오너라"

할아버지가 소문을 이끌고 데려간 곳은 움막안이 아니라 그 옆의 동굴이었다.옜날에
곰이 살았다고 했던가.,..동굴치고는 상당히 넓었다.
길이는 어두워서 잘 보이지 않았으나 넓이로 따지자면 움막 앞의 마당보다도 더넓어
보였다. 움막은 와 봤으나 이곳은 첨인지라 신기한 듯 이곳저곳 살펴보던 소문이좀더
깊이 동굴 속으로 들어갈 때였다.

   "으악,...!"

갑자기 비명을 지른 소문은 할아버지 곁으로 뒷걸음 질 쳤다.

   "느...늑대예요,...."

소문이 떨리는 목소리로 지적한 곳에는 과연 잿빛 늑대 한 마리가 묶여 있었다.

   "호들갑 떨지 마라...앞으로 네 수련에 도움을 줄 녀석이다. 친해지도록노력해보거
라...."

할아버지는 대수롭지 않게 말했지만 소문에겐 결코 대수롭지 않은 말이었다.

   "예....그게 무슨 말인지....수련은 저 혼자서도 할 수 있는데요..."

소문이 영 내켜하지 않았지만 할아버지는 요지부동이었다. 잠시후 할아버지는입구쪽
으로 몸을 돌리셨다. 이때만을 기다려온 소문은 재빨리 동굴을 벗어나려 하였다.하지
만 막 동굴을 벗어나던 소문은 뭔가 찝찝한 기분에 뒤를 바라보았다. 소문의 행동에어
이가 없어 부들부들 떨고 있는 할아버지가 소문을 노려보고 있었다. 꼬리를 말고다시
동굴 안으로 들어가 할아버지 앞에선 소문에게 청천벽력과 같은 소리가 들려왔다.

   "흠....너는 당분간 예서 지내게 될 것이다. 저기 이불보따리도 미리 가져다놓았고 먹
을 양식과 물은 매일 같이 내가 넣어주마..."

   "예? 아예 여기서 나오지 말라는 것인가...요?"

   "그래 당분간 '포두이술'의 연마는 접어두고 '출행랑'의 수련에 힘을쏟거라...여기가
제법 넓으니 보법을 펼치는데 아무런 문제가 되지 않을 것이다."

   "그럼....저....늑....대느...은요...?"

설마 했다. 그 설마가 소문을 잡았다.

   "물론 같이 있게될 것이다. 늑대가 비록 사납고 빠르다지만 네게는 출행랑이있지 않
으냐? 너무 걱정하지 말아라...실전에 많은 도움이 될 것이다. 실전과 연습은엄청난 차
이가 있음을 알게 될 것이다. "

  말을 듣고 보니 딴에는 그럴 듯 했다.

   "그럼.... 언제까지 여기.... 있게 되나요?"

   "네가 출행랑의 완성을 보는 날이 될 것이다. 그날은 네 스스로 알게 될것이다."

   "그럼 난 이만 나가야 겠다. 이놈아 너무 그리 걱정하지 말아라...겨우 늑대 한마리 아
니냐....한!마!리!.....그래도 이빨은 무섭더라만....".

풀이 죽어 고개를 숙이고 있는 소문을 보며 할아버지는 격려 같지도 않은 격려를하고
는 뒤도 안 돌아보고 두꺼운 나무로 된 문을 걸어 잠갔다. 물론 손자를 위해 묶여있는
늑대의 줄에 일지(一指)를 날리는 수고는 기꺼이 감수를 했다.

   "끼기긱..."

육중한 뭄이 잠기자 마자 소문은 한가지 간과한 것을 깨닫게 되었다. 아까는 문이열려
있어 밝진 않아도 어느 정도는 동굴안을 살필수 있었지만 문이 닫힌 지금은 상황이전
혀 달랐다. 빛이 차단된 동굴은 소문이 손을 뻗어 자신의 손바닥을 봐도 식별 할 수없
을 정도로 어두웠고, 그 적막감은 이제 겨우 열 한살이 되어가는 소문이 견디기엔너무
나 공포스러웠다.

   "꽝꽝꽝!!..할아버지....할아버지..."

닫힌 문을 두드리는 소문의 볼에는 눈물이 흘러내리고...할아버지를 부르는 소문의울
먹이는 목소리는 어느새 절규로 바뀌고 있었다. 하지만 그토록 원하는 할아버지의대답
은 들려오지 않았다.

소문이 그렇게 울며 문을 두드리고 있을 때 할아버진 동굴 바로 밖에서서 소문의절규
를 무표정한 얼굴로 듣고 있었다. 그러나 애써 담담한 얼굴과는 달리 문을 가로지르고
있는 손은 가볍게 떨리고 있었다.

  ‘힘들 것이다. 하지만 견디어야 한다. 네 아비도 그랬고...나도 그랬다... 같은장소는 아
니지만 출행랑을 익히려면 누구나 한번은 겪는 시련이니.... 허나...네가 거길나오는 날
이면 선조들이 이리 해왔던 진정한 의도를 알 수 있을 것이다.'

   “허....첫눈이로구나....이런 날 술 한잔이 없을 수 없지.... "

  하늘에서는 소문의 앞날에 염려와 축복을 해주는 듯 탐스러운 눈발이 날리고있었
다.

궁귀검신(弓鬼劍神)-제9장- 출행랑(出行狼) 수련(修練)-3
  "빌어먹을 염강탱이....어떻게 수련이라는 방법들이 다 이모양이지.......앞으로무얼
더 시킬지 겁난다...겁나....흥...그나저나 하나도 안보여서야...이런데서 무슨수련을 하
라고...."
.
문 위에 조그마하게 뚫려 구멍을 통해 희미한 빛이나마 들어오고(문이 처음 닫힐때는
적응이 되지 않아서 그저 깜깜하기만 했지만) 시간이 좀 지나자 어둠에도 제법익숙해졌
다. 게다가...한참을 그리 울고 나자 마음이 조금은 진정되는 듯 했다. 이해를못하는 것
은 아니지만 막상 이렇게 갇히고 보니 할아버지에 대한 원망이 물밀 듯이 몰려왔다.

   '어차피 갇힌 몸,.. 하루 빨리 수련을 마치고 나가야 되는 데....어쩐다...'

소문이 수련에 대해 이런저런 생각에 머리를 굴릴 때였다.

   '어라....왜 이리 기분이 찝찝하지....마치 할배가 뒤에 서서 노려보는 것 같네그려....'

우느라고 미처 느끼지 못했지만 아까부터 은근히 밀려오는 살기...음산함을이제서야
눈치를 채고 천천히 몸을 돌려 주위를 살피기 시작했다. 막 몸을 돌리던 소문이 그자리
에서 문직임을 멈춘 것은 공중에서 활활 불타고 있는 두 개의 불꽃을 본 후 였다.

   '헉...이게 왜 여깄어?....이런....제기....할배!!!!!!!!'

할아버지가 동굴을 나가며 소문 몰래 풀어준 늑대가 어느새 소문의 일장 뒤에까지접근
하여 소문을 시퍼런 안광으로 노려보고 있었다. 늑대가 소문에게 접근한 것은 이미오
래 되었지만 소문이 하도 발광을 떨어 제 딴에는 은근히 경계를 하는 바람에아직까지
공격을 하지 못하고 있을 뿐 언제라도 뛰어오를 수 있도록 몸을 있는데로 잔뜩웅크리
고 길다란 송곳니를 내 보이고 있었다. 이런 늑대의 모습을 소문이 막발견하였으니...
숨은 꽉꽉 막혀오고 손가락 한 개도 까딱할 수가 없었다. 잠시동안 이런 소문과늑대의
기묘한 대치는 계속 되었다. 하지만 소문이 몸에 이상이 생기면서 상황은 묘하게흘러갔
다. 미처 다 돌리지 못하고 중간에서 뒤틀려있었던 허리에서 경련이 일어났기때문이
다. 식은땀이 등줄기를 타고 흘렀다. 여기서 결단을 내려야 했다. 조금의시간이라도 더
지체했다가는 도망도 못 가보고 그대로 늑대의 저녁거리가 되기에 딱 좋았다.

    '미치겠네...어찌한다...조금만 움직여도 덤빌 것 같은데...그렇다고 이대로있음 일각
도 못 가고 주저 않을 것 같은데....'

소문의 머리는 이런 난국을 타개하기 위해 빠른 속도로 돌아갔다. 하지만 뾰족한수가
나올 리 만무했다. 자신이 비록 무공을 익혔다지만 그것은 권이나, 도검이 아닌궁...게
다가 지금은 그것마저 없는 상황이니....

   '제길 활만 있었어도 문제도 아닌데...'

후회한들 무슨 소용이 있으랴...결국 지금 소문이 믿을 만한 무공은 '출행랑'뿐이었다.
할아버지가 늑대를 풀어준 의도도 그런 것이리라...
소문은 자신을 여기에 가둔 할아버지의 의도를 짐작할 수 있었다.

   '암만 그렇다고 해도 하나뿐인 손주에게 늑대를 던져두고 가는 할배가 세상천지어디
있다냐...그래도 출행랑이면....'

  소문은 발가락을 살며시 움직여 보았다. 아직은 견딜만 했다. 하지만허리에서부터 시
작한 경련이 거의 허벅지에 이르르자 더 이상 지체할 여유도 시간도 없었다.

   '간다...'

  마침내 결정을 내렸다. 늑대가 눈치채지 못하게 심호흡을 했다. 기의 흐름은 아직까지
는 원활했다.

   "하앗..."
   "컹"

소문이 기합과 동시에 뒤로 물러나자 웅크리고 있던 늑대도 재빨리 소문에게덤벼들었
다. 다행이 간발의 차로 날카로운 이빨을 피한 소문은 뒤로 물러나던 탄력으로동굴의
문을 박차고 늑대를 단숨에 뛰어넘어 반대로 넘어갔다. 늑대 또한 재빨리 몸을 돌려재
차 소문을 공격해 왔다.
동굴의 중앙은 제법 넓었다. 어두워서 뭐가 뭔지는 알 수 없지만 출행랑을펼치는데 어
둠은 아무런 장애가 되지 못했다. 또한 지금 이곳에서 자신의 생명을 지켜줄것이라곤
출행랑뿐이었다. 보로에 따라 신형을 움직였다. 한 순간의 실수가 목숨과연결되는지라
소문은 한발 한발을 신중히 움직이고 싶었다.
그러나 늑대는 그런 소문의 마음을 알기라도 하듯 좀처럼 여유를 주지 않았다.전후좌
우를 바람같이 움직이는 소문을 결정적으로 잡지는 못했지만 이미 소문의 몸 곳곳에크
고 작은 상처를 입혔다. 소문이 비록 출행랑에 익숙하고 실수 없이 시전하고있었지만
본능적으로 사냥감을 쫓아오는 늑대의 감각은 소문의 능력을 상회했다. 게다가몸놀림
이 어찌나 빠른지 좀처럼 늑대의 사정거리에서서 벗어나지 못했다.

   '큰일이다. 이러다 잡히겠는데.... 어떤 방법을 구하지 않는다면.,...'

잠시도 쉬지 않고 무려 한 시진이나 쫓고 쫓기는 실강이를 계속하자 소문은 지칠대로
지쳤다. 몸은 무겁고 다친 상처의 고통도 그를 자극했다. 발걸음은 발걸음대로무뎌지
기 시작했다. 이런 소문이 그나마 버티는 것은 출행랑의 효용도 효용이지만다행히도 늑
대의 발걸음 또한 처음보다 많이 느려졌기 때문이다.
소문은 결심을 했다. 비록 활밖에 배운 적은 없었지만 나름대로 내공을 익혔으니권장
의 위력도 제법 있으리라....그래서 더 이상의 도망보다는 공격을 통해 늑대를물리쳐 보
리라 마음을 먹었다. 평소의 소문이라면 어림도 없는 생각이지만 더 이상 버티는것이
무리였던 소문에게 남은 것은 악 밖에 없었다. 그렇다고 무턱대고 공격을 하진않았다.

   '허점을 찾아야 해...허점을....'

  날카로운 눈으로 늑대의 허점을 찾았지만 집요하리 만큼 계속되는 늑대에게서약점을
찾는 것은 생각처럼 쉽지 않았다.

   '옳지....이때다...'

마침내 참고 참던 소문에게 기회가 왔다. 좌측에서 우측으로 몸을 움직이던 소문의어
깨를 노리며 달려드는 늑대의 허연 아랫배가 소문의 눈에 잡혔다. 소문은 있는 힘을다
해 주먹을 날렸다.

   "악!"

하지만 소문의 주먹보다는 늑대의 이빨이 먼저 적중을 했다. 엄청난 고통이 왼쪽어깨
에서 느껴졌다. 소문은 이를 악물고 주먹을 뻗었다. 그러나 이미 그 주먹은 힘의태반을
잃은 별 위력이 없는 주먹이었다.

   '제기랄...끝이군....'

자신도 믿지 못할 주먹의 위력에 자신의 최후를 느꼈다.

   '며칠후면 열 한 살인데...고작....여기서...'

문득 지금까지의 짧은 생애가 작별을 고하듯 머리를 스쳤다. 좋은 것은 생각나지않고
맨날 할배한테 구박 받던 것만 떠올랐다.

   '제길 죽는 마당에까지....'

소문이 이렇게 삶을 포기하고 있을 때 생각지도 못한 기적이 일어났다.

   "컹!...."

소문의 연약한 주먹이 어디에 적중했는지는 모르겠지만 소문의 어깨를 물고 있던늑대
는 외마디 소리를 지르고 뒤로 물러섰다. 사는 것을 포기하고 있었는데 늑대가물러나다
니...이렇게 되자 놀랜 것은 오히려 소문이었다. 늑대가 왜 물러났는지 도무지영문을
알 수가 없었다. 그러나 그 이유는 곧 밝혀졌다. 소문을 물었던 늑대가 뒤로 천천히물러
가는데 그 자세가 영 엉거주춤 한 것이다. 문득 깨달아지는 바가 있었다.

   "오라...요놈의 늑대새끼....어떠냐? 아프지...다시 한번 덤벼보거라...다시는오줌도
못 싸게 해주마...카카카"

늑대는 수컷이었다. 소문이 엉겁결에 뻗은 주먹이 우연히도 늑대의 급소를때렸고...일
순 힘이 빠진 늑대는 눈물을 머금고 물러설 수밖에 없었다. 약한 충격에도 물러서야하
는 수컷의 비애....그건 사람이나 동물이나 마찬가지인 모양이다....만약암컷이었다면...
소문이 저리 웃지는 못할 것이다.

늑대의 처음 공격은 어찌하여 막아냈지만 결코 안심할 수는 없었다. 곳곳의상처들...특
히 마지막에 물렸던 어깬 살이 한 웅큼이나 떨어져 나가는 큰 상처를 입었다.게다가 몸
은 지칠대로 지쳐 움직일 힘도 없었다.
늑대가 물러나자 그 자리에서 주저앉은 소문은 운기를 시작했다. 이건 모험이었다.비
록 늑대가 물러나긴 했지만 이렇게 무방비로 운기를 하다니...만약 이때 늑대가공격을
한다면 소문은 속수무책으로 당할 수 밖에 없었다. 소문도 이점을 잘 알고 있었다.그러
나 어차피 다시 공격을 받는다해도 막아낼 힘이 없었다. 운기라도 해서 체력을기르지
않는다면.,... 그래서 목숨을 걸고 모험을 하고 있는 것인데, 늑대도 많이 지친것인지 소
문의 운기가 끝날 때까지 그런 소문을 노려만 볼 뿐 한쪽 구석에서 움직이지않았다. 늑
대에겐 불행한 일이었으나 소문에게는 하늘이 도운 결과였다.

소문과 늑대의 요상한 동거는 이때부터 시작됐다. 서로가 기력을 찾을 때마다죽어라
공격하고 도망다니는(소문은 어깨를 한번 물린 이후로는 반격이란 어설픈 짓을 하지않
았다) 동굴 안의 풍경은 천하에 보기 힘든 괴사였다. 하지만 며칠이 지나자 동굴의상황
에 약간의 변화가 있었다. 처음 위태롭게 쫓겨만 다니던 소문이 이제는 제법쫓아오는
늑대에게 욕도 하며 여유롭게 피하고 있었던 것이다.

   "흥...혼자 쳐먹으니까 맛있냐? 이 그지 같은 넘아...그래 배터지게 먹고디져라.....나
쁜넘의 시키...."

고래고래 욕을 하는 소문의 모습은 어딘지 이상했다(내용도 이상하고...). 소문이원래
가 살이 안찌고 마른 체질이지만 지금 보니 동굴에 온지 나흘밖에 되지 않았는데눈은
쾡하고 들어가 붉게 충혈 되어 있었고, 온몸이 삐쩍 말라 거의 가죽만 남았다. 누가보
면 무덤에서 튀어나온 시체로 착각할 만큼 괴상망칙했다. 그 이유는 어쩌면당연했다.
동굴에 들어와 잠은커녕 휴식을 취할 때도 소문의 시선은 항상 늑대에게 고정되어있었
다. 게다가 이놈의 늑대가 시도 때도 없이 공격을 해대는 통해 이를 피하다 보니살이 빠
지는 것은 당연지사였는데, 보다 큰 문제는 소문이 동굴에 들어와 먹은 것이라고는동
굴 천장에서 흘러 내려오는 약간의 물에 불과하다 라는 것이었다.

원래 매일 같이 식량을 넣어 주기로 했던 할아버지가 약속을 어긴 것은 아니었다.하지
만 그것을 주는 방식에 문제가 있었다. 동굴의 문을 열고 소문에게 직접 주는 것이아니
고 문 위에 조그만 구멍을 통해 안에다 집어던지는 것이었다. 당연히 피하느라고정신
이 없는 소문보다는 는대가 그 음식을 차지하는 것은 당연했다. 이렇게 번번히들어오
는 음식을 빼앗기자 소문의 눈에는 불똥이 튀었다. 하지만 아직은 방법이 없었다.그저
자신의 출행랑이 하루빨리 저 늑대의 속도를 압도하는걸 기대 하는 것 뿐....또다시며칠
이 흘렀다.

   "카카카....요놈아...어림도 없다...네놈에겐 돌아갈 건 내가 먹고 버리는부스러기뿐이
다...."

막 들어온 식량을 챙긴 것은 늑대였지만 그것을 먹기도 전에 다시 빼앗아 온 건은소문
이었다. 요 며칠 소문의 출행랑은 많은 발전이 있었다. 이미 늑대의 위협으로부터안전
을 지킨 것은 물론이고 하루에 한번 들어오는 식량도 대부분이 소문이 차지했다.지금처
럼 늑대가 차지 한 것도 빼앗아 와버리니 늑대와 소문의 위치가 완전히 반대가되어버렸
다...

    "흠...이제 어느 정도 익숙해 진 모양이구나...하지만 진짜는이제부터다...준비를 서
둘러야겠구나..."

문 밖에서 소문의 외침을 듣던 할아버지는 뜻 모를 소릴 하더니 동굴 앞에서빠르게 사
라졌다. 예의 그 출행랑으로....

    "아..잘잤다...."

기지개를 펴며 일어나는 소문의 얼굴엔 만족감이 서려 있었다. 그런데 소문이일어난
자리엔 어제까지만 해도 소문과 먹이를 다투던 늑대가 길게 누워 있었다. 앞발과뒷다리
가 모두 꽁꽁 묶여 있었고, 입엔 재갈이 물려 있었다.

   "따뜻하니 좋고만....카카카"

며칠 동안 먹지도 못하고 소문만 쫓아 다녔던 늑대가 쓰러진 건 어제 밤이었다. 그동
안 늑대 때문에 고생한 걸 생각하면 죽도록 그냥 나 두고 싶었지만 이제는 별루위협도
되지 않았고...늑대가 사라지면 심심도 할 것 같았다. 그래서 움직이지 못하게 묶어놓
고 먹이를 준 다음 자신의 베개 삼아서 하룻밤을 보냈다. 소문은 누워 있는 늑대에발길
질을 했다.

   "얌마...일어나...언제까지 퍼질러 잘꺼야...?"

지금은 비록 힘이 없었지만 혹시 몰라서 엉덩이를 쭈욱 빼고 언제든지 도망갈자세를
취하고 결박했던 끈들을 풀어주었다. 소문이 끈을 풀고 멀찍이 물러서자 그제서야천천
히 몸을 일으킨 늑대는 동굴 한구석으로 걸어가더니 다시 몸을 뉘었다.

   "엥...저놈이 왜 그러지...나한테 잡힌게 쪽팔렸나...."

늑대의 반응에 공격을 대비해 긴장하고 있던 소문은 맥이 탁 풀렸다.

   "그럼 인제 뭘 하지...혼자 수련하는 건 별 재미없는데...."

소문이 영 싱겁다는 투로 말을 할 때였다.

   "끼이익...."

굳게 닫혀있던 문이 열리고 할아버지가 들어왔다. 하지만 할아버지를 발견한소문은 고
개를 냅다 돌려 버렸다.

   "흥..."
   "허,..이놈아...할애비를 봤으면 인사를 해야 될 것 아니냐?"

토라지는 소문을 보고 할아버지는 기가 차다는 듯이 말을 했다.

   "뭐라고요? 할아버지...? 세상 어느 할아버지가 늑대굴에 손주를 밀어 넣어요?나참....
어이가 없어서..."
   "이놈아...그게 다 수련 아니냐?"
   "수련요? 내가 잘났기에 망정이지 그렇지 않았음 오래 전에 늑대놈에게 잡혀먹었을
걸요...."
   "에라이.. 미련한놈아...할아버지가 너처럼 미련 한 줄 아느냐? 내 너를 여기집어넣을
땐 다 생각이 있어서 였다. 네가 충분히 극복하리라 의심도 않았고....암튼결과적으로
너는 살아있고 오히려 좋은 수련이 되지 않았느냐?"

미안해하지는 못할망정 오히려 큰소리를 치는 할아버지를 보는 소문은 어이가없었다.

   "관두자구요....암튼 수련이 끝났으니 나가고 되죠?"

대답도 듣기 전에 어른 동굴을 빠져나가려는 소문의 의도는 할아버지가 꺼낸곰방대에
의해 가로 막혔다.

   "끝나다니? 벌써? 이제 시작인데...."
   "에이....인제 저런 늑대는 무섭지도 않고요...저놈이 날 따라오지도못해요...."
   "허...나..참... 저 늑대는 나이가 들어 제대로 뛰지도 못하는놈이거늘...벌써부터 기고
만장해서야...,..."
   "예? 늙었다고요?"

늑대가 늙었다는 말에 깜짝 놀라 반문을 했다.

   "내가 첨엔 네 수준을 보고 늙고 약한 늑대를 준비했다. 하지만 이제 실력이 꽤늘은
것 같으니 여느 늑대를 상대해도 괜찮겠구나..."

소문은 그저 못마땅한 얼굴로 서 있을 뿐이었다.

   "그리고 잘 들어라...네게 이런 수련을 시키는 것은 출행랑을 능숙하게 시전하는능력
을 키우는 것도 있지만 보다 근본적인 이유는 네게 살기를 심어 넣기 위함이다"

   "살기라니요...."

   "이미 너는 출행랑을 다 익힌 것이나 진배없다. 하지만 그것은 단지 기(技)를익힌 것
이지, 심(心)을 익히지는 못했다"

   "......"

소문은 할아버지가 무슨 소리를 하는지 도무지 알 수 없었다. 출행랑이면출행랑이지....
기는 뭐고 심은 뭔지....

   "그리 어렵게 생각할 것은 없다. 다만 기(技)는 지금까지 네가 익혀온보로(步路)나 기
의 흐름을 능숙하게 다루는 것을 말함이고, 심(心)이란 지난번 내가 너에게 보여준것처
럼 상대방의 전의를 상실케하는 투기(鬪氣)를 의미한다. 지금 네게 절대적으로부족한
것이 바로 투기이다. 너는 이곳에서 늑대와 생활하며 그 부족한 투기를 키워야 할것이
다"

   "제가 이미 늑대와 며칠을 보냈지만 그다지 큰 변화가 있지는 않았는데요...."

소문이 이상하다는 듯이 말을 이었다. 자신이 생각하기엔 비록 늙은 늑대지만상당히
강했고 빨랐다. 처음엔 상처도 많이 입었고 심지어 목숨을 잃는다는 생각을 하기도했
다. 하지만 그것 때문에 투기라든가...뭐...이런 것이 생겨났다고는 생각하지않았다. 그
래서 할아버지의 말에 의아심을 가질 수밖에 없었다.

   "그건 네 마음속에 아직도 여유가 있었다는 것을 뜻하며 또한, 네가  진정한의미에서
의 공포와 두려움을 알지 못하고 있음을 의미한다. 내가 말한 투기라는 것은 위의모든
것과 싸워나가며 극복해야 만이 얻을 수 있는 것이다. 내 말을 무슨 말인지알아듣겠느
냐?"

   "예...."

대답을 하기는 했지만 아직 구체적인 것이 뇌리에 와 닫지는 않았다.

   "그리 쉽지는 않을 것이다. 어쩌면 목숨을 걸 수도 있음에야...."

전혀 어울리지 않게 행동하는 할아버지가 약간은 이상하게 보였다.

   "한번 해 보지요...."

   "앞으로 동굴에서 함께 지내게 될 늑대는 한 마리가 아니다. 또한 지난번처럼늙고 약
한 놈도 아니다. 늑대의 수는 매일 한 마리씩 늘어정확히 100일이 계속될 것인 즉,동굴
안에 들어가는 늑대수는 모두 100마리가 될 것이다. 너는 기회가 닿는데로 늑대를죽여
야만 한다. 네가 만약 손에 인정을 두어 늑대가 한두 마리씩 살아 남는다면종래에는 동
굴이 온통 늑대로 뒤덮여 목숨을 보존하기가 어려울 것이다.    또한 이제부터는식량도
넣지 않을 것이니 스스로 먹을 것을 구해야 한다. 그것은 늑대도 마찬가지....너를잡기
위해 사력을 다할 것이니 특히 주의하여라"

할아버지의 말은 한마디로 늑대와 소문의 생존 경쟁이었다. 소문이 죽든지 늑대가죽든
지....

   "네가 이 모든 과정을 이겨낸다면 출행랑의 완성을 볼 수 있을 것이다"

   "........."

오기가 넘치고 자존심이 유난히 강한 소문이었지만 천성적으로 착한 소문이었다.무공
수련을 위해서라지만 많은 살생은 솔직히 내키지 않았다. 물론 자신이 죽을 수도있는
것이지만....

   "그 동안 힘들었을 것이니 오늘은 움막에서 푹 쉬고 수련은 내일부터 하도록하자꾸
나..."

앞으로의 생활이 얼마나 험할지는 소문보다 할아버지가 더 잘 알았다. 자신도 이미50
여년 전에 소문이 걸어온 길을 걸어 왔음에야...
하지만 조용히 대답하는 소문의 말은 그게 아니었다.

   "오늘부터 하지요....들어가겠습니다"

   ".........."

할아버지는 아무런 말을 하지 않고 소문에게 조그만 칼 하나를 내어주었다. 무언의승
낙을 받은 소문은 그 칼을 받아 품에 넣고는 천천히 동굴로 들어갔다. 동굴 앞에서잠시
뒤를 돌아보았다. 천지사방이 온통 새 하얗게 변해 있었다.

   '눈이 왔었구나....'

  어쩌면 다시 못 볼지도 모르는 풍경을 뒤로하고 소문의 조그마한 몸은 동굴의어둠 속
으로 서서히 사라져갔다.

처음 들어온 늑대는 소문에게 아무런 적의도 보이지 않았다. 오히려 낯선 환경에먼저
자리잡고 있는 소문이 두려운 듯 멀찌감치 자리를 잡고 조용히 누워 있을 뿐이었다.
두 번째, 세 번째에 들어온 늑대의 행동도 별반 다르지 않았다. 다만 자신의동료가 하
나둘 늘어가면 행동반경이 점차 넓어지고 있었다 때로는 자신들끼리 약간의 다툼이있
었는데 마치 우두머리를 뽑는 듯 했다.
하지만 소문은 이것이 폭풍전의 적막임을 느끼고 있었다. 사흘을 굶은 자신도 배가고
픔을 느끼건만 늑대야 오죽하랴...처음 들어온 늑대의 눈은 이미 충혈 되어 있었다.

동굴 안에서 처음으로 전투가 벌어진 날은 첫 늑대가 들어오고 꼭 5일이지난날이었다.
배고픔을 견디지 못한 늑대들이 첨으로 공격한 상대는 참으로 의외였다. 소문이아니
라...소문에게도, 새로 들어오는 늑대에게도 다가가지 못하던 늙은 늑대였다.전투는 너
무 싱거웠다. 이미 죽을 날을 기다리던 늙은 늑대는 반항도 못하고 쓰러지고 형체도알
아보지 못하게 갈갈이 찢겨 다른 늑대의 허기를 채워주게 되었다.
  여지껏 가만히 앉아 있던 소문이 움직이기 시작한 것은 가장 먼저 늙은 늑대에게덤볐
던 놈이 찢겨 흘러내리는 내장에 주둥이를 가져 갈 때였다.

   "더러운 놈들.....아무리 미물이지만 어찌 자신의 종족을 잡아먹는다는말이냐...."

  문득 그 늑대가 쓰러지며 쳐다본 것이 자기라는 생각이 들었다. 비록 알고 지낸지며
칠 되지 않았고 그나마 사이도 좋지 않았지만, 미운정이라도 쌓인 것일까? 소문은자신
을 바라보는 늑대의 얼굴에서 웃음을 보았다. 아니 그렇게 믿고 있었다. 하지만소문이
움직인 것은 늙은 늑대의 복수를 하기 위함이 아니었다.

소문은 자신도 어쩌면 저리 될 지 모른다는 생각이 들었다. 식량도 없고 늑대의수는 계
속 늘어날 것인데 자신을 대신해 죽어줄 다른 어떤 것도 동굴 안에는 존재하지않았다.
이대로 죽을 것인가....싸우기라도 할 것인가...소문은 선택을 해야 했다. 결국자신의 힘
이 조금이라도 남아 있을 때 늑대의 수를 줄이고 또 운이 좋다면 허기진 배를 채울수도
있는 쪽을 택하기로 했다.

   "크르르르르...."

소문의 움직임을 감지 한 것일까? 늙은 늑대의 몸을 정신없이 탐닉하던 다섯마리의 늑
대들의 행동이 일순 멈추고 서서히 소문을 바라보았다. 소문이 다가오자 일순행동을 멈
추었던 늑대들이 긴 이빨을 보이며 으르렁 거렸다. 소문은 할아버지가 준 단검을단단
히 움켜쥐고 천천히 발을 놀렸다. 동작은 느렸지만 이미 출행랑의 보법은시작되었다.

   "카...오오"

잿빛의 몸통에 검은 줄기가 섞인 늑대가 허연 이를 들어내고 달려들었다. 역시할아버
지의 말대로 늙은 늑대와는 차원이 다른 속도였다. 또한 달려오면서 뿜어내는살기란....
소문의 몸이 자신도 모르게 잠시 움찔거렸다.

   '이건가...그 투기라는 것이....'

생각할 여유도 주지 않는 공격이었다. 소문이 늑대를 피해 신형을 급히 좌측으로틀었
을 때는 날카로운 이빨이 어깨 죽지를 한번 핥고 지나간 뒤였다. 단지 옷 위를 스친것이
었음에도 단번에 피가 쏟아졌다.

   '아차....생명이 경각인데...딴 생각을...'

소문의 자신의 경솔함을 질책했다. 하지만 후회는 항상 늦는 법. 자기들 종족의피를 보
고, 다시 한번 소문의 피까지 보게되자 늑대들은 이성을 잃었다.
이놈 저놈 가리지 않고 마구잡이로 달려들었다. 공격은 꿈도 꾸지 못하고 소문은그저
있는 힘을 다해 발을 놀릴 뿐이었다. 세상에 나가보지도 못하고 여기서 죽기엔너무나
억울했지만 상황은 좀처럼 나아지지 않았다.

    "크흑...."

소문의 등에서 또 한번 피가 솟구쳤다. 소문은 지칠대로 지쳐 있었다. 더 이상피하는
것도 힘들었고 피도 너무 많이 흘려 정신마저 혼미해왔다. 그런 소문을 비웃기라도하듯
이 늑대들의 공격은 그 강도가 많이 약해졌다. 마치 사냥이 끝난 먹이를 눈앞에 둔듯한
모습이었다.
공격을 잠시 멈추고 탐욕에 번들거리는 눈으로 소문의 주위를 맴도는늑대들...일순 늑
대들의 눈동자를 본 순간 소문은 오기가 생겼다.

   '빌어먹을 놈들...끝났다... 이건가....오냐...하지만 내가 한놈만이라도 같이나와 같
은 꼴을 만들어 주리라....'

소문은 단검을 쥔 손에 힘을 실었다. 무수한 공격을 당하면서도 용케도 놓치지않은 단
검에 마지막 힘을 싣고 목표물을 점찍었다. 처음 자신을 공격한 검은 줄무늬가 있는늑
대였다.

   "하앗....!"

소문의 몸은 마치 화살이 시위를 떠나듯 빠르게 튕겨져 나갔고 어느새 단검은 그늑대
의 목을 찌르고 있었다.

   "크.....르....르..."

정확하게 목 줄기를 찔렀는지 늑대는 잠시 으르렁거리다가 이내 쓰러져 버렸다.소문
또한 마지막 남은 힘을 썼는지라 그 자리에 주저앉고 말았다.

   '이젠 죽는 일만 남은 것인가....크크크'

조용했다. 소문이 죽음을 각오하고 눈을 감고 있었지만 늑대들은 좀처럼 소문에게다가
오지 않았다. 이상한 생각에 감았던 눈을 조용히 떠보았다. 늑대들은 어느새 뒤로물러
나 아까 죽였던 늙은 늑대의 몸뚱이를 먹고 있었다.

   '흠...일단은 살았다는 것인가....일단은...좋다 네놈들이 나에게 시간을 준다면내 다
시 살아나주지....'

소문이 늑대들이 물러 난 것을 잘 이해하지 못했지만 늑대의 입장에서 보면 소문은언
제든지 죽일 수 있는 존재였다. 하지만 이미 먹이도 있고 의외의 발악으로 동료도죽임
을 당하자 자기도 당할 수 있다는 생각에 서로가 움찔거리며 움직이지 않았다. 만약이
늑대들을 이끌 우두머리가 있었다면 결과는 달라졌겠지만 그 우두머리는 이미소문의
칼에 죽임을 당해버렸다. 그래서 잠시 뒤로 물러나 배를 채우면 사태의 추이를살피는
것이었다.

   '살아주지....살아....'

소문은 다시 한번 단도를 움켜쥐었다. 그리고는 자기 앞에 놓인 늑대의 다리를잘랐다.
그 모습을 본 늑대들은 잠시 적의를 보였을뿐 다른 행동은 하지 않았다. 다리하나를 자
른 소문은 미련 없이 그 자리를 벗어났다. 몸은 힘들고 지쳤지만 넓은 곳에 있다가포위
공격을 당하면 소문만 위험해지기 때문에 최대한 자신이 유리한 곳으로 이동을했다.
자리를 잡은 소문은 다리에 천천히 입을 가져갔다.

   "욱....우웩"

엄청난 노린내와 피비린내가 풍겨져왔다. 하지만 먹어야 살 수 있었다. 늑대들을쳐다
보았다. 태연하게 자신의 종족을  먹고 있었다. 소문은 이를 악물었다. 그리곤 다시입
을 가져갔다. 참기 힘든 노린내와 피비린내가 그를 되롭혔지만 살고자 하는 의지가더
강했다.
소문이 동굴에 들어와 먹은 첫 번째 음식이 자신이 죽인 늑대가 돼버린순간이었다.

우두머리를 잃은 늑대들은 좀처럼 움직이지 않았다. 하루가 지나고 다시 늑대 한마리
가 들어왔다. 이제는 소문의 마음이 급해지고 있었다. 어제는 운이 좋아서 한마리를 죽
이고 자신도 살 수 있었지만 다시 다섯 마리...자신은 계속 지쳐가기만 하는데늑대들은
매일 같이 쌩쌩한 놈이 들어오고 있었으니....좀더 시간을 주면 도무지 감당할자신이 없
었다.

   '수가 늘어나는 것을 방치하면 안돼....기회가 닿는데로 죽이라고 했던가....'

그제서야 할아버지가 동굴에 들어오기 전에 해준 말이 생각났다. 늑대들이 모이는것만
은 반드시 막아야 했다. 소문은 자신의 몸 상태를 점검해 보았다. 이곳저곳이아프고 쑤
셨지만 어제의 전투를 생각하면 상당히 양호한 몸 상태였다. 처음의 늙은 늑대에게물
린 어깨의 상처가 워낙 깊어 은근히 걱정도 되었지만 지금은 제법 살이 돋아있었다.

요령은 같았다. 한놈을 정한 후 재빨리 다가가서 지난번처럼 해치우기로 마음을먹은
소문은 무리에서 약간은 떨어져 누워 있는 놈을 선택했다. 그리고는 바람같이다가갔
다.

   "컹...."

그놈 또한 어제의 늑대처럼 외마디 소리를 지르며 나가 떨어졌다. 그제서야 사태를파
악한 늑대들이 반격을 시작했다. 하지만 소문도 어제처럼 일방적으로 당하지는않았다.
하루가 다르게 심오해지는 출행랑과 단검의 날카로움을 무기 삼아 몸에는 다시 많은상
처를 입었지만 그럭저럭 버텨냈다. 늑대들이 미친 듯이 달려들었지만 늑대들도소문의
단검에 조금씩 상처를 입자 상당히 경계를 하는 눈치였다.

시간이 점점 지나도 소문과 늑대들의 생활은 매일같이 이런 양상이었다. 소문이어떤
수를 쓰던지 매일 같이 한 마리의 늑대를 죽이니 늑대들의 수는 처음과 마찬가지로계
속 네 마리가 유지되었다. 소문이 한 마리를 선택해 죽이면 달려들어 싸움이시작되고
그만두기를 하루에도 수차례...
늑대들은 소문에게 눈을 떼지 못했고, 소문은 소문대로 긴장의 끊을 절대 놓지않았다.
벌써 잠을 자지 못한 날이 며칠인지 몰랐다. 다만 싸움이 잠시 진정되거나 자신이죽인
늑대를 다른 늑대들이 먹어치울 때, 그 짧은 시간 그때마다 조금씩 휴식을 취할뿐이었
다.

벌써 소문이 죽인 늑대수가 90여마리에 이르렀다. 매일 같이 상처를 온 몸에도배를 했
지만 절대 치명상은 입지 않았다. 그것이 소문이 지금까지 버텨올 수 있었던결정적인
이유였다. 그리고 소문은 이 시간동안 몇 가지의 큰 소득을 얻을 수 있었다.

첫 번째는 그 동안 기본적인 보로에만 묶여있던 출행랑이 이제는 그때의 상황에맞추
어 최적의 방향으로 나아갈 수 있도록 응용력을 키웠다는 것이고,
두 번째는 순간이동을 할 수 있게 되었다는 것이다. 어떻게든 하루에 한 마리를없애야
하는 소문이 택한 방법은 늑대가 미쳐 손을 쓰기도 전에 다가가 단검을 목에 박는것이
다. 그러기 위해서는 폭발적인 도약력과 그에 상응하는 기의 흐름이 필요했다. 만약평
범하게 수련을 했다면 그것을 이리 빠르게 익히지는 못했을 것이다. 그어나 자신의목숨
이 걸린 일이다보니 겉으로 들어난 힘은 물론 잠재력까지 힘이란 힘은 다 끌어다썼다.
그 진보가 빠름은 당연했다.
세 번째는 이렇게 늑대와 생활하며 목숨의 위협을 받고 싸우며 늑대를 죽이는생활이
반복되다보니 소문 자신도 모르는 살기가 은연중에 드러나게 되었다. 특히나순간적인
이동을 통해 늑대에게 달려 갈 때 지니는 필살(必殺)의 기도는 소문의 살기를 더욱강하
게 해 주는 역할을 하였다.
이미 그 살기를 통해 소문이 늑대에게 달려 갈 때에는 표적이 된 늑대가 겁에 질려움직
이지 못하는 상황에 이르렀다. 하지만 그것을 알지 못하는 소문이기에 다른 늑대와싸
울 때는 아직 그 효용을 다 쓰지 못하고 있었다.

   "질겅.. 질겅...이놈은 좀 질기군...."

자신이 막 죽인 늑대의 허벅지를 뜯는 소문은 예전의 소문이 아니었다. 눈은늑대와 마
찬가지로 살기로 번들거리고 온몸은 이미 말라 굳은 피와 새로 묻은 늑대의 피로범벅
이 되어있었다. 살을 씹는 소문의 입에서도 핏물이 줄줄 흘러내렸다. 누군가보았다면
지옥의 악귀를 본 듯 비명을 지를 것이다.

    '악귀...'

할아버지한테 불만도 많고 속으로 욕도 잘하긴 했지만 순수하고 착하던 소문은어느새
사라지고 그저 죽이고 싸우는 것만을 갈구하는 악귀의 모습으로 점점 변해갔다.자신의
모습이 어떻게 변했는지 여기 들 어 온지 며칠이 되었는지...신경도 쓰이지 않았다.
다만 소문이 불만인 것은 며칠 전부터는 더 이상의 늑대가 동굴 안으로 들어오지않는
다는 것이다. 그래서 다른 놈을 목표로 하여 다가갔지만 지금 남아있는 다섯 마리의늑
대는 이미 산전수전 다 겪고 지금까지 살아남은 늑대들이라 소문도 도저히 잡을 수없었
다.
늑대가 더 이상 들어오지 않은 것을 보니 자신이 나갈 때가 된 것을 느꼈다.나가기 전
에 꼭 해야 할 일이 있었다.

소문은 단검을 들고 한구석에 모여 있는 늑대들에게 다가갔다. 늑대들은 털을곤두세우
고 경계를 했다. 여지껏 소문이 이렇게 행동한 적은 없었다. 늑대들도 이제는결판을 낼
때라고 생각이 들었는지 소문을 포위했다. 엄청난 살기를 뿜고 으르렁거리는 다섯마리
의 늑대...그 런 늑대에게 포위되어 동굴 한 가운데에 단검을 들고 있는소문...그러나 소
문이 뿜고 있는 살기는 늑대들의 살기를 압도하고도 남았다.
이런 대치가 꽤 지났음에도 서로가 좀처럼 움직이지 못했다. 어설픈 움직임은 바로목
숨과 직결되기 때문이었다. 결국 먼저 움직인 것은 늑대였다.

   "크...엉..."

두 번째로 동굴에 들어온 늑대였다. 다른 놈은 몰라도 이놈만은 기억했다. 자신의등줄
기에 길다란 흉터를 남겨 준 놈이니까...소문의 숨통을 단번에 끊으려는지 정면에서목
줄기를 노리며 달려들었다. 뒤와 좌우에 있던 놈들도 각각 소문의 몸을 노리고달려들었
다. 하지만 소문이 바라보고 있는 것은 달려오는 늑대들이 아니었다. 정면으로달려오
는 늑대의 뒤에서 잔뜩 몸을 낯추고 있는 늑대였다.
온몸이 붉은털로 덮여 있는 이 늑대를 끝으로 더 이상의 늑대가 동굴에 들어오지않았
다. 붉은 빛의 늑대는 마지막에 들어왔음에도 불구하고 들어오자마자 무리의우두머리
가 되어 버렸다. 또한 이놈이 들어온 이후 소문은 더 이상 늑대들을 죽일 수도없었다.
이놈은 소문이 조금만 움직여도 어느새 경계를 하며 이를 들어내었다. 그리고싸움에 있
어서도 다른 늑대들과는 본질적으로 달랐다. 무작정 덤비는 것이 아니라 다른늑대의 뒤
에 숨어서 소문의 허점을 집요하게 노렸다. 이놈이 들어 온지 며칠 되진 않았지만이놈
에게 목숨을 빼앗길 뻔한 것이 지금까지의 지내온 날에서 처한 것보다 더 많았다.당연
히 신경이 쓰였다.
하지만 지금의 공격도 무시할 수는 없었다. 소문의 발이 부산하게 움직였다.정면에서
다가오는 늑대의 이빨을 고개를 틀어 피하고 그대로 몸을 전진시키며 늑대의 배를어깨
로 받아버렸다. 비록 큰 타격을 입히지는 못하지만 한 몸 빼내기엔 충분했다.소문이 앞
으로 나아가자 순간 목표를 잃었던 늑대들 또한 재빠르게 쫓아왔다. 공격하고피하기를
잠시동안, 문득 소문은 여지껏 자신을 노려보던 붉은 색 늑대가 사라진 것을깨달았다.

   '아뿔싸,...실수다...'

소문이 땅을 치며 후회를 했지만 한번 시야에서 사라진 그 늑대를 발견하기란좀처럼
싶지 않았다. 그때 또 한번 공격이 있었다. 자신의 신형이 좌측으로 움직이고있는데 정
면으로 달려오는 늑대가 보였다. 소문은 슬쩍 몸을 피하며 단검으로 그 늑대의목줄기
를 찔렀다.

   "컹...."

정확하게 목줄기를 찔린 늑대는 펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다.

   '한놈'

소문이 회심의 미소를 지을 때였다. 지금까지 느끼지 못했던 엄청난 살기가 소문을엄
습했다. 순간 당황한 소문은 잽싸게 주위를 살펴보았다. 남은 세 마리의 늑대가자신을
향해 달려오는 것을 발견할  수 있었다.

   '저놈들이 아냐....붉은놈,...그놈을 찾아야 하는데....빌어먹을...'

아무리 주위를 기울여도 그놈의 기척이 느껴지지 않았다. 소문은 다급했다.

  "윽...!"

결국 주위가 분산된 소문은 오른쪽 다리를 물리고 말았다.

  "이놈이..."

뼈속까지 파고드는 고통을 참으며 다리를 물고 있는 늑대의 정수리를 단검으로내리쳤
다.

  "캥...."

다리를 물었던 늑대도 외마디 소리를 지르며 떨어져 나갔다. 하지만 소문의 위기가끝
난 것은 결코 아니었다. 소문은 자신을 노리는 살기의 주인을 찾을 수 있었다.어느새 자
신의 머리 위까지 접근했단 말인가...
붉은색의 늑대는 소문의 정신이 흩어진 틈을 타 벽을 타고 천장에 매달렸다.그리고 한
번의 기회...단 한번으로 소문을 즉사시킬 기회를 노리고 있었다. 결국 기회는왔다. 다
리를 물린 소문이 흥분하여 자신을 문 늑대를 죽이고 있을 때  붉은색의 늑대는공격을
결심했다.

   '젠장... 늦었다...'

소문이 자신의 노리고 위에서 번개와 같이 내려오는 그 늑대를 발견한 것은 그놈의이
빨이 자신의 머리에 거의 도달하고 있을 때였다. 일단 막고는 봐야 했다. 생각할것도 없
이 왼손을 들어 머리를 보호했다.

   "으악...."

소문의 입에서는 처절한 비명이 나왔고 엄청난 덩치를 이기지 못해 뒤로 넘어지고말았
다. 위기였다. 팔에서 오는 고통도 고통이지만 무엇보다 심각한 것은 넘어져서는보법
을 사용할 수 없다는 것이었다. 소문의 머리는 빠르게 움직였다. 우선 다른늑대들이 자
신을 제대로 공격하지 못하도록 붉은색 늑대와 한데 뒤엉켰다. 그리고 단검을 들어마
구 찌르기 시작했다. 하지만 자세도 불안했고 흥분도 하였던 터라.. 정확한 칼질이이루
어지기 만무했다. 게다가 상처를 입은 늑대는 고통에 몸부림치며 소문을 물고 있는이빨
에 더욱더 힘을 가했다.

   "크...으윽..."

소문의 입에서는 절로 신음성이 튀어나왔다. 왼쪽 다리와 허리에서도 고통이느껴졌
다. 소문은 발악적으로 칼을 휘둘렀다. 우연인지 마구잡이로 휘두른 칼이 붉은색늑대
의 눈을 찔렀다. 소문은 그 칼을 마구 휘돌렸다.

   "크아...아앙"

  짧은 칼이지만 눈을 뚫고 들어가 뇌까지 흔들어 놓기엔 조금도 부족하지 않았다.결국
고통을 참지 못한 붉은색 늑대는 소문에게서 떨어져 나갔다.

   "꺼져라...."
   "퍽..퍽..퍽!"

  소문은 고통을 느끼지 못하는 듯 자신의 다리를 물고 있는 늑대의 머리를 단도로내리
쳤다. 허릴 물었던 놈으 벌써 달아났다.

   "죽인다...."

자신을 물고 있던 늑대가 죽고 몸이 자유로와 지자 소문은 천천히 일어났다. 이제두 마
리...우두머리인 붉은색 늑대와 허리를 물었던 놈...
붉은색 늑대는 자신과 마찬가지로 큰 상처를 입었고 멀쩡한 늑대는 단지 한 마리가남
았을 뿐이다. 소문의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다. 극한의 고통을 느끼고생명
의 위협을 벗어난 소문의 기도는 상상을 불허했다. 벌써부터 허리를 물었던 늑대는소문
을 피해 뒷걸음을 치고 있었고, 붉은 색의 늑대만이 남아 소문을 노려보고 있었다.하지
만 그 늑대도 버티는 것이 고작일뿐 반항 따위를 하지는 못했다.

   "넌 강했다. 하지만 내가 더 강하다..."

소문은 붉은색 늑대를 인정했다. 그래서 단숨에 숨을 끊어버렸다. 고통을 주기는싫었
다. 붉은색 늑대는 외마디 신음을 내뱉고는 곧 숨을 거뒀다. 하지만 도망가서꼼짝하지
못하던 늑대는 잔인하게 난자한 후에 죽여버렸다.

   "이제... 끝난 것인가...."

소문은 자신의 모습을 살펴보았다. 가장 심하게 물린 왼쪽 팔은 뼈가 부서졌는지중심
을 찾지 못하고 덜렁거리고 있었고, 다리와 허리에도 살이 뭉텅 잘려나간 것이보였다.
소문은 그런 자신 모습을 보고는 피식 웃고 말았다. 허탈했다.

   "나도 꽤 질기군...."

소문은 한쪽 다리를 질질 끌며 동굴 입구로 천천히 걸어갔다. 자신의 감각이틀리지 않
는다면 동굴밖에는 틀림없이 할아버지가 서 있을 것이다. 소문은 할아버지가 벌써며칠
째 입구에서 서성이고 있음을 알고 있었다.

   '빌어먹을 영감탱이.. 그리 걱정되면 집어넣지를 말던가....'

문 앞에 도착한 소문은 동굴을 막고 있는 커다란 문을 힘없이 두들겼다.

   "할아버지....문...여세요...."

   "끼기깅..."

눈이 부셨다. 소문은 잠시 동안 눈을 뜰 수 없었다. 얼마간의 시간이 흘렀을까...흐릿하
게 보이던 사물들이 제대로 들어왔다. 온 세상이 자신이 동굴에 들어올 때와마찬가지
로 새하얀 눈으로 덮여 있었다.

   '살은 것인가....'

그제서야 자신이 살아 있음을 느낄 수 있었다. 소문이 감상에 젖어 있을 때 문득자신
을 안고 있는 할아버지의 몸을 느낄 수 있었다.

   "고생했다...."

할아버지가 소문에게 한 말은 이것이 전부였다. 그러나 소문은 자신의 얼굴에떨어지
는 물방울이 눈이 아님을 잘 알고 있었다.

   "예..."

궁귀검신(弓鬼劍神)제10장-반야심경도해(般若心經圖解)
소문이 입은 상처는 결코 가벼운 것이 아니었다. 부러진 왼쪽 팔은제외하고도이곳저
곳 너무 많은 상처를 입었고, 상처를 입은 몸으로 무리하게 싸우다보니 원기가많이상
해 치료하기가 곤란할 정도였다.   소문이 자리를 털고 일어난 것은 병석에누운지정확
하게 칠일이 지나서였다. 왼쪽 팔은 여전히 붕대에 감겨있었지만 부러진 뼈를맞추고꾸
준히 치료를 해서인지 고통은 전혀 느껴지지 않았다.
하지만 방에서 나온 소문은 예전의 소문이 될 수 없었다. 생긴거며 걸친 옷등은예전
과 다를 바 없었지만 그 풍기는 기도가 달랐다. 아직도 붉게 충혈된 눈과긴장된몸에선
살기가 뿜어져 나왔고 그것이 철면피로 하여금 소문에게 선뜻 다가가지 못하게하는이
유가 되었다.
소문은 그런 면피를 보고 그저 쓴웃음만 지을 수밖에 없었다. 자신도 이살기를없애 보
고자 애를 썼지만, 그것이 무려 100여 일이나 죽고 죽이는 사투 속에서자연스레몸에 베
인 것이라 말처럼 쉽지가 않았다.
마당에서는 할아버지가 쪼그리고 앉아서 연일 탕약을 달이고 있었다. 소문은그모습
을 보고 자신이 철면피의 탕약을 달이던 것이 생각났다.

   "탕약은 정성이라던데....내 몸이 이리 더디 낫는 것을 보면 정성이 영...."

소문이 할아버지 옆을 지나가며 한마디를 툭 던지자 반응은 바로 나타났다.

   "뭬야? 정성? 하....나참...니놈이 고생 같지도 않은 고생을 했다고 하여내불쌍히 여
겨 약을 달이고, 쳐 먹이고 있는데 정성이 부족해? 에라이....."
   "그게 아니라...할아버지의 정성이 부족하다는 것이 아니라....말이그렇다는것이지
요...말이...."
   "니놈은 동굴에서 뻔뻔함만 배워왔느냐?....에잉 고얀놈...."

소문은 기분이 좋았다. 요 며칠 동안은 할아버지가 자신에게 말도 제대로못하고눈치
를 보고 있었다. 아무리 막나가던 할아버지라도 손자를 늑대굴에 집어넣은것이조금은
미안했는지 영 서먹서먹했다. 하지만 소문은 그게 더 싫었다. 그건 어쩔 수없는수련이
었고, 자신도 살아 나왔으니 예전의 할아버지로 돌아갔음 했다. 비록 꼬장도심하고,고
집도 심하고, 자기를 잘 두들겨 패긴 했지만....
그래서 이런 농을 했는데 할아버지도 소문의 의도를 잘 아는 듯 했다.

   "그나저나... 이놈의 살기를 없애는 방법은 없나요? 영...께림직해서...."
   "흥, 요놈아 그게 그리 쉬운 건지 아느냐? 그리고 애써 만든 건데 그걸왜없애?"
   "예?"

소문은 영문을 몰랐다. 애써 만들다니...

   "내 그럴 줄 알았다. 미련하기가 곰보다 더하니...."

말을 마치자마자 할아버지는 예의 그 순간 이동을 통해서 소문에게 다가오셨다.
할아버지가 소문에게 다가오는 것을 소문은 똑똑히 보고 있었다. 옜날에는꼼짝도못하
던 기운이었다. 하지만 지금은 아니었다.

   "어라...지금 저한테 시합을 하자는 것입니까?"

소문은 능글거리며 뒤로 물러섰다. 할아버지는 소문을 잡지 못했다.

   "힘들 겁니다...제가 쫌 익혔지요...카카카"

할아버지는 그런 소문을 물끄러미 바라보았다. 방금 자신이 살기를내보이며접근하자
순간 소문의 몸에서도 자연스레 엄청난 살기가 뿜어져 나왔다.다가오면공포요.....도망
갈땐 쫓아가기가 두렵게 만드는 그 기운...소문은 출행랑을 대성한 것이었다.

   '허...무섭구나....원래 그런 것인지 알고는 있었지만....내가 순간공포를느끼게 될 줄
이야....제대로된 출행랑이로다....제대로된...그렇다면,...'

   "이놈아..그 과정을 거치면 개나 소나 다 하는 것이다...네가 개나 소도아닌데그 정도
도 못한다면 말이 안 되는 것 아니더냐...."
   '꼭..비교를 해도....'
   "그나저나 그렇게 살기를 풀풀 날리면서 살수는 없으니 이제 그 살기를지우도록하자

꾸나..."
   "예? 아까하고 말이 틀리잖아요..."
   "................................"

소문의 물음에 할아버지는 기도 안 찬다는 듯이 쳐다보았다.

   ".....왜요?"
   "너...무공 익히는 놈 맞냐?"
   "........"
   "내 말인 즉슨 그 살기를 안에 갈무리하여 필요할 때써먹자....하는것인데...이렇게
까지 설명을 해야 알아듣느냐?
   "................"

소문은 속으로 욕을 바가지로 해댔지만 할아버지의 말이 딴은 맞는지라조용히입다물
고 있었다.

   "지난번의 출행랑수련과 같이 두 가지의 길이 있다. 첫 번째는 폭포위냇가에서수련
하는 것이고....."
   "두 번째로 하겠습니다"

물이라면 이가 갈리는 소문인지라  폭포라는 말에 들을 것도 없이 두 번째안을선택했
다.

   "두 번째라....후회 안 하겠느냐?
   "물론입니다.."
   "정말 후회 안 할 자신이 있는 것이더냐?
   "당..연히.."
   "마지막으로 물어보자...진정 후회가 없으렸다....나중에 딴소리를 하면아니된다...."
   "그게....저..."

   '어라...이상한데....두 번째가 무엇이 길래 저리 뜸을 들인다....'

소문의 마음속에 불안감이 무럭무럭 싹트기 시작했다. 하지만 기왕 선택한것끝까지

밀고 나가기로 했다.

   "두 번째 것으로 하지요!!!"
   "흠...그래 네가 정 그렇다면....두 번째는 폭포아래에서 수련하는 것이다."

   '지.....미...내 이럴 줄 알았다....'

  소문은 어처구니없다는 표정으로 할아버지를 노려보았으나 할아버지는 뭐가그리좋
은지 싱글벙글 이었다.

소문이 동굴에서 나왔을 때는 이미 해가 바뀌어도 한찬 바뀌어 있었다.3월이면여느 곳
에서는 봄 맞이 준비가 한창이겠지만 이곳은 여전히 추운 겨울이었다. 웅장한소리를내
며 물을 떨어뜨리던 폭포도 장백산의 추위를 견디지 못하고 꽁꽁 얼어있었다.소문은
그런 폭포를 보고 회심의 미소를 지었다.

    "이런...폭포가 얼어있네요..어쩐다..이래서는 수련이 힘들텐데..."

말은 아쉬워하는 듯 했으나 표정은 절대 그렇지 않았다. 할아버지는 그런소문을힐끗
쳐다보았다.

    "그리 염려 할 것 없다. 따라오너라..."

할아버지가 소문을 데리고 간 곳은 물줄기가 얼어있는 폭포의 뒷편  이었다.비록폭포
의 위는 얼어있었지만 그 아래는 약간이기는 하나 물줄기가 떨어지고 있었다.그것을
본 소문의 실망으로 얼글이 일그러졌다.

   "오늘부터 여기서 내공심법을 익히거라..."

   "내공심법이라뇨...?"
   "네가 단순 호흡법이라 생각했던 그것말이다.반야심경도해(般若心經圖解)....떨어지
는 물줄기를 맞으며 이것을 익히다보면 저절로 살기가 제어될 것이다"
   "그냥 나가서 익히면 안될까요? 꼭 폭포아래서 익힐 필요는..."
   "나나 네 선조분들은 살기를 제어하기 위해서 무려 석 달을 폭포아래서수련했다.또
한 하루수련이 끝나고 집에 돌아오면 복날 개 패듯 두들겨 맞았다. 너도맞을래?네놈은
운이 좋은 줄 알아라...지금은 반야심경도해가 있어 두들겨 맞지는 않으니...."

석 달을 두들겨 맞았다는 말에 불만이 쏙 들어갔다. 할아버지의 눈치를보아하니소문
이 그 방법을 택하기를 은근히 기대하는 모습이 아닌가....

   "하죠...한다구요...."

소문은 투덜거리며 폭포 아래로 몸을 움직였다.

   "내가 무위공(無爲功)과 삼초의 검법을 접해 보지 못해서 뭐라 말은하지못하지만 이
번이 네가 무공을 익히는데 가장 큰 고비가 될 것이다. 네게 말은 안 했지만어쩌면여기
서 너의 인생이 끝이 날수도 있음이니...힘을 내거라... 네 아비처럼여기서무너져서는
안된다....."

폭포 아래로 다가가는 소문을 바라보며 할아버지는 나직이 중얼거렸다하지만떨어지

는 물소리에 가려 소문에게까지 들리지는 않았다.

   "으...으흐흐흐...."

추었다. 이빨이 딱딱 부딪치고 온몸이 떨려왔다. 예상은 했지만 이리추울줄이야...소
문이 한겨울에도 집 앞 냇가에서 목욕을 한다지만 차원이 달랐다. 게다가위에서떨어지
는 물의 압력은 상상을 불허했다.

   "무엇하는게냐? 그대로 얼어죽고 싶은게냐? 어서 빨리 정신을 차리고운기를하거
라...."

추위에 떨며 제대로 안지도 못하는 소문을 보고 답답하다는 듯이할아버지가외쳐댔
다. 소문은 재빨리 주저앉아 가부좌를 틀었다. 할아버지의 말이 맞았다.어차피나가지
않을 것이라면 한시라도 빨리 호흡법을 시행하는 게 중요했다. 하지만 자신이익힌것이
라고는 그저 앉아서 숨을 쉬는 것인데 과연 도움이 될는지 의심이 갔다.

   "잘 듣거라...그 동안 너는 반야심경도해를 알면서도 그 운용법을 제대로익힌적은 없
을 것이다. 하지만 출행랑을 익히는 과정에서 기의 흐름을 이끄는 방법은깨달았을터
억지로 기를 움직이려 하지 말고 자연스럽게 기가 움직이는 대로몸을맡기거라...추호
도 의심을 하지 말고 반야심경도해의 위력을 믿어라...네 몸은 충분히 보호해주고도남
을 것이다."

하지만 이미 소문의 귀에는 아무 말도 들리지 않았다. 필사적으로 참고있었다.머리에
서부터 쏟아지는 물과 그 물의 냉기에 이미 온몸의 감각이 사라지고있었다.평상시처
럼 호흡을 유지하고 있는 것도 기적이라 느껴질 만큼 소문의 상태는 안 좋았다.

   '이대로 끝인가?'

소문이 동굴에서와 마찬가지로 두 번째로 죽음을 생각하고 있을 때였다. 소문의몸안
에서 자신도 모르는 힘이 꿈틀거렸다. 그 기운이 최초로 준동한 곳은 배꼽 바로밑의배
(丹田)에서 였다. 처음엔 미약했던 그 기운이 점차 커지더니 몸 안의 다른곳으로이동
을 시작했다.
기운이 처음으로 이동한 곳은 엉덩이아래(會陰)로 이곳에서 잠시 멈추는가싶더니곧
이동을 시작했다. 엉덩이에서 등(命門)을 지나고 그 움직임이 잠시느려졌다가목(天柱)
을 지나 마침내는 머리(百匯)에 도착했다. 머리에 도착한 그 기운은 한참을머무르다다
시 아래로 내려 왔는데 아까와는 달리 얼굴(太陽), 가슴(期門)을 지나 배꼽아래로내려
왔다.
이렇게 그 기운이 한번 온몸을 돌자 소문은 이전과는 다르게 약간은편안해지는것을
느낄 수 있었다.

   '이게 무엇이지....흠....반야심경도해가 만든현상인가....아무튼살았구나....어디 다

시 한번....'

하지만 소문이 의식하고 기를 움직이려 하자 잠시 물러갔던 추위는 다시몰려오고그
기운은 어디로 갖는 지 자취를 찾을 수 없었다. 소문은 당황했다. 그런소문을바라보는
할아버지 또한 소문 못지 않게 당황했다. 할아버지는 소문이 이미 어떤상황인지를알
고 있었다.

   "이놈아...정신차리거라...믿고 맡기라 하지 않았더냐....네가 아니라기의흐름에 너
를 맡기라 하지 않았느냐..."

할아버지는 과거의 악몽이 되살아났다. 소문의 아버지였던 을지광(乙支光)도여기서무
너졌다. 그는 소문보다는 못했지만 나름대로 뛰어난 자질을 지니고 있었기에그기대가
사뭇 컸다.
하지만 그는 출행랑을 익히고 살기를 다스리다 주화입마(走火入魔)에 걸려겨우목숨만
을 건질 수 있었다. 그 충격에 을지광의 조부는 얼마 못가 돌아가시고 자신만이남아백
방으로 노력하여 비록 무공은 익히지 못하지만 살아가는 데는 크게 이상이없는몸으로
까지 겨우 회복을 시켰다. 결국 소문을 낳은지 얼마 되지 않아 도적들에게죽임을당했
지만....평생 가슴에 묻어야 할 아픔이었다.
그런데 여기서 또 한번의 실수가 되풀이되려하고 있었다.

   '아뿔싸....이런 실수를...'

할아버지는 땅을 치며 후회를 하고 있었다. 살기와 싸우는 과정에서극정(極正)인반야
심경도해로 만들어진 내공은 살기를 압도하다 못해 크게 넘쳐버렸다. 상극의기운이만
났으니 힘들이 폭주하는 것은 당연했다. 소문의 아버지는 그 넘치는 기운을다스리지못
하여 주화입마를 당하고 말았는데....소문의 아버지가 비록 반야심경도해를 익혀그힘
은 넘쳤지만 아직 기운을 다스리는 운용법이 미숙했다. 해서소문에겐반야심경도해의
기운이 넘치지 못하도록 아예 금제를 해 놓았다. 그리고 살기를 다스리기에 앞서그운
용법을 깨닫게 하려고 하였건만 살기와 싸워보기는커녕 추위에 목숨을잃을판이었다.
할아버지가 이점을 깨닫고 소문을 구해보려고 했으나 이미 때는 늦어버렸다.구했다하
더라도 몸이 망가지는 것은 필연이었다. 자신의 어리석음을 탄식하고 있는데그때갑자
기 소문이 얼굴이 편안해지는 것이 아닌가? 또한 찬물이 닿는 몸에서는김이모락모락
피어오르고 있었다. 이는 틀림없이 내공이 운용되어 추위를 이겨내는모습이었다.할아
버지는 안도의 한숨을 쉬었다.
하지만 이런 안도도 잠시 다시 소문의 얼굴은 고통으로 일그러졌다.할아버지는대번
그 이유를 알 수 있었다. 해서 소문에게 소리를 친 것이었다.

소문은 할아버지의 외침을 듣고 깨달아지는 바가 있었다. 방금 전에 일어난기운은자
신이 알고 있는 기운이 아니었다. 당연히 어디에서 시작되고 움직이는지알지도못했는
데 무리하게 움직이려 하다보니 아예 사라져 버린 것이다. 소문은 재빨리정신을가다듬
었다. 그 기운을 의식하려 하는 마음을 버리고 예전에 하듯이 천천히호흡을가다듬었
다. 얼마의 시간이 지났을까....아까의 기운보다 더 큰 무엇인가가 또다시느껴졌다.

   '왔구나....'

소문은 안도의 한숨을 쉬었다. 그 기를 다시 어찌 해보겠다는 마음은 아예버렸다.그
기운은 아까와 마찬가지로 소문의 몸을 돌았다. 그 기운이 지나가는 곳마다한기가물러
나고 따뜻한 온기가 가득 찼다. 그것만이 전부는 아니었다. 소문의 몸을 한바퀴돈기는
다시 소문의 몸을 돌았다. 한번...두번...그 기운이 계속해서 자신의 몸을돌자아까의 추
위는 어디로 갔는지 자취를 감추었고, 소문은 몸도 마음도 편안해짐을 느낄수있었다.

  소문이 더 이상의 추위가 느껴지지 않아 연공 끝내고 폭포 밖으로 걸어 나왔을땐해
는 이미 서산 너머로 기울어지고 있었다.

   "아고야...."

소문은 난데없는 충격에 머리를 감쏴고 비명을 질렀다. 역시 고통의원인은할아버지였

다. 할아버지는 곰방대를 높이 치켜들고 무시무시한 얼굴로 소문을노려보고있었다.

   "저기......무슨..일로...그러시는지..."

소문은 영문은 몰랐지만 기가 팍 죽어 기어가는 목소리로 물어봤다.

   "몰라서 묻느냐? 이놈아 내 그냥 믿고 기의 흐름에 몸을 맡기라 하지않았더냐?네놈
의 어리석음 때문에 우리 가문의 대가 끊길뻔 했는데....무슨 일로? 아무일도아니다 이
놈아..."

할아버지는 곰방대로 소문의 몸을 마구 후려쳤다. 출행랑을 펼쳐 도망가고싶은마음
은 굴뚝같았지만 그 후한이 두려워 차마 그러지 못하고 그저 몸만 요리조리돌려충격
을 최소화 하고 있었다. 폭포에 젖은 소문의 옷이 다 마를 때까지곰방대를휘두르시던
할아버지는 숨이 차는지 매질을 그만두고 집으로 돌아갔다.

   "제길 늑대한테 물린 것은 버틸만 했는데 이눔의 공방대는 진짜아프단말이야....."

  그러나 투덜투덜 따라가는 모습과는 달리 별다른 고통이 느껴지지않는얼굴이었다.

소문은 며칠동안 폭포에서 추위와 싸웠다. 평범한 사람이라면 열번을 죽어도이상할것
이 없는 상황이었지만 살을 에는 듯한 냉기도 머리 위로 떨어지는폭포수의압력조차도
소문을 어찌하지는 못했다. 비록 금제를 당하고는 있지만 과연반야심경도해의효용은

무궁무진했다.    다만 소문이 반야심경도해로 인해 얻어진 기를 제대로다스리는방법
을 모르고 있어 그 위력을 제대로 발휘하지 못하고 있을 뿐이었다.

소문도 약간의 기를 모으고 있었고 활용도 했었다. 지금까지 출행랑에쓰였던힘(소문
이 단순 호흡법이라 생각한 것에 의해 만들어진힘)은 할아버지가 해놓은금제를벗어난
반야심경도해의 힘이었다. 미약하나마 약간의 힘이 기를 형성하고, 소문은사지에흩어
져 있는 그 기를 잠시 동안 한곳으로 모아 활용하는 방법을 터득했었다. 하지만힘의원
천은 반야심경도해였지만 기를 모으는 방법이나 기의 흐름도 다른...진정한의미에서
반야심경도해의 내공이라고는 볼 수 없었다.

요 며칠 소문이 수련하는 것은 반야심경도해로 얻은 내공의 운용방법이었다.할아버
지 말로는 소문이 지닌 살기를 제어하기 위해서는 지금의 내공으론 어림도 없고금제되
어 있는 모든 내공을 풀어야 살기를 제어하고 다시 '포두이술'을 연마할 수있다고하였
다. 해서 벌써 며칠째 폭포 밑에 앉아 수련하고 있는데 그게 그리 말처럼 쉽게되지않았
다. 아무런 생각 없이 평소대로 호흡을 하면 기가 모이지만 그 기를 의식하게되면다시
사라졌다.

소문은 짜증이 났다. 하루이틀이지...잡힐 듯 잡히지 않는 것이 도통진전이없었다. 물
론 어떤 의미에서는 진전이 있었다고 할 수도 있는 것이 처음엔 미약하게시작했던움직
임이 지금은 소문이 놀랄 정도로 그 기운이 커져 소문의 몸 이곳 저곳을들쑤시고다녔
다. 비록 그 기를 의식하면 다시 사라지지만 기가 만들어졌다는 것을 알지못할소문은
아니었다.

   "휴우...오늘도 안되는 건가..."

소문은 한숨을 내쉬었다. 할아버지는 그런 소문을 보고 조용히 웃었다.

   '추위는 막아주지만 그 기운을 제대로 움직이지는 못할 것이다...허나약간이나마스
스로 깨우치면 그 받아들임이 빠른법...며칠 고생을 한 후에 이 할애비가그운용법을 알
려주마...'

폭포에서 막 몸을 일으키는 소문은 방금까지 냉기와 싸웠다는 것이 믿겨지지않을정도
로 평온한 얼굴이었다. 하지만 안색은 그리 좋지 못했다. 도무지 이해가가질않았다. 지
금 자신의 아랫배에는 약간의 기가 구슬처럼 뭉쳐있었다. 그나마 그 동안의고생으로이
만큼이나 만들어놨는데....쓰질 못하다니...
낙담하여 집으로 돌아오는 소문에게 할아버지는 반야심경도해의 역사에 대해말을하
기 시작했다.

   "반야심경도해는 혜능조사가 만든 신공이다. 혜능조사는 선종의 6대조종으로초기엔
그리 순탄치만은 않은 생을 사셨다. 훗날 사람들이 이분의 위대함을달마대사와비교까
지 하였지만, 이분은 무공은커녕 글도 깨우치지 못한 분이었다. 그런데어느날그분이
말씀하시기를 '많은 불문 무공이 있으나 그 대부분이 편협하고 살기가짙구나...역근경
(易筋經)이나 세수경(洗髓經)을 익히면 좋으련만 비전으로보호하고있음에야...'라고
말씀하시더니 이후 누구나 볼 수 있고 수련할 수 있는 내공심법을 만드셨는데그게바
로 반야심경도해다.
혜능께서 이 무공을 만드실 때 염두해둔 사람들은 무승이 아니라 일반나약한스님이었
다. 경전과 진정한 불교의 진리를 깨우치고자 정진하는 스님들의 건강을염려하여심신
을 단련하라는 요량으로 만드셨다. 헌데 문제가 발생하고 말았으니...이 무공을익힌무
승은 별다른 성취를 얻지 못했으나 평생 반야심경도해를 익혀온 한 스님이자신도모르
게 무공을 펼치신 바 그 위력이 실로 뛰어났다. 이에 놀라 후인들이역근경이나세수경
처럼 비전으로 보호하고 말았다....어리석은 후인들이 큰 스님의 뜻을 이해하지못한우
를 범하고 말은 것이다"

   "이상하네요...무공을 익히는 스님보다 경전만 읽으신 분이 대성을하다니...."

소문이 아무리 생각해도 이상했다. 무공을 지닌 사람이 내공심법을 익히는데그성취
가 더 떨어지다니...이해가 되질 않았다.

   "일견 생각하기엔 네 질문이 당연하나...그건 반야심경도해를 잘 모르는말이다.반야
심경도해는 혜능께서 '무념(無念), 무상(無想), 무욕(無慾)'에 기초를 두고만드신것인
데, 무승들은 무공에 대한 욕심이 있었으니 그 끝을 볼 수 없음이 당연했다.하지만평
생 진리를 추구하던 스님들은 위의 세 가지 화두를 끝임 없이 찾고 행하니애써익히지
않아도 그 성취가 남다름은 필연일 것이다.
내가 너에게 반야심경도해를 어릴적부터 익히게 한 것은 네가 세상을 알아갖가지상념
들이 뇌리에 박히기 전에 어느 정도 성취를 이루라는 뜻이었다. 헌데 그성취를앞두고
잡념과 욕심에 빠져 허우적 거리고 있으니 참으로한심하구나.,..무념(無念),무상(無
想), 무욕(無慾)을 알지 못하고는 절대 깨달을 수 없으니 우선잡념들을버리거라...."
   "예...할아버지...."

소문은 부끄러웠다. 자신 또한 어리석은 무승들처럼 무공이란 욕심에 푹빠져있었던
것이다.
다음날부터 소문은 더욱더 수련에 정진했다. 이제 기를움직이니...모으니...하는것은
신경 쓰지 않기로 했다. 평상시 하던 데로 운기를 하고 있으면 언젠가는 이룰수있겠
지... 하는 심정으로 기가 움직이거나 말거나 아예 무시를 했다.
소문이 이렇게 수련을 한지 벌써 한달 소문의 배에는 이미 거대해질정도로거대해진
기의 덩어리가 그 탈출구를 찾으려고 은근히 소문을 압박하였다. 처음수련할때만해도
구슬처럼 미약하던 것이 어느새 아랫배를 꽉 채우고 남음이 있었다. 하지만소문은이
를 애써 무시했다. '나는 가만히 있을 것이니 알아서 움직여'하는 식이었다.
사실 소문의 몸에 가해졌던 금제는 이미 풀려 있었다. 소문이 할아버지의 말을들은이
후 제대로 된 자세로 수련에 임하자 은근슬쩍 금제를 풀었는데 수년동안 소문의몸에억
눌려 있던 기들은 재빠르게 한곳으로 모여 들었다. 해서 실로 엄청난 기운이소문의아
랫배, 즉 단전에 모였다. 그런데 소문이 이를 이끌어 주지는 않고 계속해서다른기들을
쌓고 만 있으니....
마침내 참지 못한 기들이 움직이기 시작했다.

   '윽....이게 머야....'

처음에 폭포에서 느꼈던 기가 움직였던 것과 마찬가지로 엉덩이를 통해등으로머리

로...그리고 다시 아랫배로(一周天)로 돌았다. 한번으로 끝이 아니었다. 그기는소문의
몸을 무려 12번을 돌고 나서야 비로서 잠시 멈추는 듯 했다.

   '휴,,,이제 끝인가 보구만....'

소문은 절로 안도의 숨을 쉬었다. 그 기운들이 움직일 때마다 엄청난고통이느껴졌다.
하지만 운공 중에 무리하게 움직이면 안 된다는 것은 소문도 알고 있었다. 입술을꽉깨
물고 평상심을 유지하려고 애썼다. 애초에 기를 움직인 것도 자신이 아니고또움직일
자신도 없기에 그저 빨리 멈춰주기를 바랄 뿐이었다.

   '빌어먹을....이건 또 머야....'

소문이 머리를 굴리고 있을 때 아랫배에 잠시 멈추어 있던 기들이 또다시준동을시작
했다. 그런데 이번에는 아까와는 다른 방향으로 기가 움직이고 있었다.한쪽으로만움직
이던 기가 두 개로 나뉘더니 하나는 몸 뒤로 하나는 몸 앞쪽으로 맹렬하게달려가는것
이다. 소문은 이 사태를 어떻게 수습해야 할지 몰랐다. 그저 빨리 끝나기를 빌고또빌었
다.

   '꽝'

머리를 울리는 큰 충격에 소문은 정신을 잃은 뻔했다. 끊어질 듯한 정신을붙잡고있는
것은 소문의 자존심이었다. 속수무책으로 당하는 자신에 대한 반성과 이에대한오기로

끝까지 정신을 잃지는 않았다.
몇 번의 충격을 주고는 다시 한번 제자리로 돌아온 빌어먹을넘(소문에게는악귀보다
무서웠다)들은 잠시의 시간도 주지 않고 또다시 소문을 괴롭혔다.

   '미치겠네....이번엔 또 어디로 가는거야....'

잠시 휴식을 취하던 기들은 또다시 맹렬하게 움직였다. 이번엔 어디로움직이는지소문
도 도무지 알 수가 없었다. 그 방향이 하나가 아니었다. 수십 수백 갈래로 나뉜기의가
닥은 소문의 몸 구석구석을 뚫고 다녔다. 그 고통이란 좀전과 비교가 되지않았다.

  '빌어먹을...빌어먹을....빌어먹을.....'

소문이 할 수 있는 일이라고는 그저 욕뿐이었다.
시간이 얼마나 흘렀을까....소문은 문득 자신을 괴롭히던 그놈들이 사라지고없음을느
낄 수 있었다. 하지만 몸을 움직일 수는 없었다. 온몸이 나른했다. 소문은다시정신을
차리고 호흡법을 강행했다. 평소에 하는 운기와 다름이 없었지만 그 결과는달랐다.소
문이 운기를 시작하자마자 아랫배엔 어김없이 그 기 덩어리가 만들어졌다.하지만아까
와는 달리 혼자 움직이는 것이 아니라...소문이 원하는 이끄는 흐름대로순순히따라왔
다. 신이 난 소문은 기가 스스로 움직이던 방향에 따라 기를 움직였다.고통은없었다.

오히려 편안함과 새로운 힘이 그 기를 통해 사지로 흘러가는 느낌이었다.

   '편하군....편해....'

오랜 싸움으로 지친 소문은 그대로 정신을 잃고 말았다. 비록 자신들을이끌어줄주인
은 정신을 잃었지만 자신들이 해야 할 일이 무엇인지 알고나 있는 듯기들은계속해서
소문의 몸을 돌고 있었다.

   "저....저건...."

소문은 정신을 잃고 있었지만 그런 소문을 바라보는 할아버지는 기겁을하고있었다.
자신이 잠시 집에 다녀온 사이에 무슨 일이 있었단 말인가....오늘쯤 해서기의운용법
을 아려주려 했건만,...
할아버지가 바라보는 소문은 폭포아래에서 정좌를 하고 있었다 그런데 소문의머리위
에는 세 개의 고리가 떠 있었다.

   "삼...화....취정(三花聚頂)!!! 삼화취정이라니....도대체가..."

삼화취정이 어떤 것인가...생사현관이 타동 되어야만 하는 지고한경지가아니던가.....
그것이 소문에게서 나타나는 것이었다.

   "헛....설마....."

소문을 바라보던 할아버지의 눈이 다시 놀람으로 부릅떠졌다.

   "오기조원(五氣造元)?....오기조원까지...."

소문의 머리위 에는 어느새 세 개였던 고리가 다섯 개로 늘어나 있었다.

   "오기조원이라면...생사현관뿐만 아니라 임독맥(任督脈) 까지도뚫었단말인가....허허

허허.....허허허허"

할아버지의 얼굴은 놀람과 기쁨으로 가득 찼다. 아들은 실패하여 폐인이되었지만손자
는, 이제 겨우 열 한살인 어린 손자가 꿈의 경지를 이루어 낸 것이다.어느새눈시울이
젖어드는 것을 느꼈다.

   '광(光)아...보고 있느냐? 니 아들놈을 말이다...허허허'

소문은 그 자세에서 무려 세시진이나 지난 다음에야 눈을 떴다. 날은 이미어두워져있
었다. 소문은 자신 앞에 할아버지가 서 있는 것을 볼 수 있었다. 할아버지는소문을보
고 나직하게 말하였다.

   "수고했다. 따라오너라..."
   '어라...웬일이랴....수고라니....흠흠...'

소문은 종종 걸음으로 할아버지를 따라갔다. 자리를 잡고 앉은 할아버지는아주가끔
보이는 진지한 자세로 말을 하기 시작했다.

   "호흡수련은 천지자연(天地自然)의 힘을 조금씩으로 흡수하는 훈련이다.이는아무나
할 수 있는 매우 간단한 훈련이다. 인간의 중심축은 소위'단전(丹田)'이라는곳으로, 이
곳에 힘(氣)이 충만하여야 오장육부가 제자리에 서고, 기의 순환이 잘되는것이다.
배꼽아래로 기해(氣海), 석문(石門), 관원(關元)이라는 혈이 있는데, 단전은관원혈부
위의 뱃속으로, 등과 가운데쯤 위치한다. 관원혈은 배꼽에서 아래쪽으로 자기손가락

네 마디의 거리다.
하지만 단전을 딱히 규정짓기는 애매하다. 작용을 하기는 하지만 인체의장기처럼볼
수는 없기 때문이다. 단전은 오랜 세월 꾸준히 수련하여 만들어지는기관이다.말하자
면 뱃속에다 인위적으로 기의 집을 짓는 것이라 할 수 있겠다.
단전에다 기를 불어넣는 방법으로 만들어 진 것들이 소위 말하는 내공심법이라는것들
이다. 이러한 방법으로 단전에 쌓여 얻어진 기를 내공(內攻)이라 함은 너도알것이다.
단전에 쌓인 내공은 계속된 내공수련을 통해 그 힘이 강해지고 몸 구석구석에힘을보내
준다.
내공 즉, 기라는 것이 마음대로 돌아다니는 것은 아니다. 인체에는 이런기의통행로가
있으니 이를 기경팔맥(奇經八脈) 한다. 기라는 것은 이 기경팔맥을 통해들어와쌓이고
나아가 쓰인다.
인간은 태어나면서 기경팔맥이 막힘 없이 뚫려있지만 세속의 곡기와 탁한기운으로불
순한 찌꺼기가 쌓여 점차 막혀버린다. 하지만 무공을 익힌 사람들은 내공심법등을통
해 인위적으로 기경팔맥을 뚫어줌으로써 기의 흐름을 원활히 해왔다. 특히독맥과임맥
은 기경팔맥의 핵심을 이루는 것으로 상승의 경지에 이르기 위해서는 반드시막힘이없
이 뚫려 있어야 한다. 그러나 이 일은 결코 쉬운 것이 아니다. 무리해서뚫는다고뚫어지

는 것이 아니고 오히려 해침을 당하기 일쑤다."

소문은 무슨 소리인지 하나도 알 수가 없었다. 그 동안 할아버지가가르쳐준호흡법, 아
니 반야심경도해를 익힐 때도 이런 말은 하지 않았다. 그냥 숨을 쉬다 보면마음이편해
지고 때때로 기라는 것도 만들어져서 신기해 한 적은 있었다. 물론 최근에 이르러이기
를 다스리는 수련에 몰두해 있었지만 아직 그 원리나 참 뜻을 알지는 못하고있었다.소
문이 의아해 하고 있을 때도 할아버지의 말은 계속 되고 있었다.
   ".......해서 그만큼 운용하는 것이 중요하다. 내가 너에게 기를 쌓는방법은가르쳐 주
고 운용하는 것을 가르쳐 주지 않은 이유도 그와 같다. 폭포아래서 네 스스로약간의깨
달음을 얻은 연후에 본격적인 수련을 시작할 생각이었건만.....허허허...이제는아무소
용이 없어졌으니.."

할아버지의 말을 들은 소문은 소름이 끼쳤다. 소용이 없어지다니..틀림없이아까잠시
정신을 잃은 동안 무슨 일이 나도 난 것이 분명했다. 이제까지의 노력이허사가되다
니....억울했다.

   "소용이 없다니요? 그럼 이제 내공이라는 것을 익힐 수 없나요?"

질문을 하는 소문의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.

   "허허...네가 나의 말을 오해했구나...."
   "그럼...?"
   "내말은 내가 가르쳐 줄 필요도 없이 모든 것이 이루어졌다는 것이다. 네게무슨일이
일어났는지는 모르겠지만 오르긴 몰라도 생사현관과 임독양맥이 모두 막힘 없이뚫린
것 같으니....다른 사람이면 평생을 수련해도 얻기 힘든것을얻어버렸구나,....허허허....
그래 아까 무슨일이 있었는지 말해보거라...."

소문은 놀란 가슴을 진정시키고 아까 자신의 몸속에서 일어난 일을 자세하게말하기시
작했다.

   "허....네말을 들으니 온몸의 세맥까지 타동이 되었구나....이런 기적이..."

뭔지는 몰라도 할아버지가 저리 놀라는 걸 보니 엄청난 것을 이룬 듯 했다.뿌듯한기
분...하늘을 날아갈 것 같은 느낌이 들었다.

   "이리 와보거라...흠...역시...."

할아버지는 소문의 몸을 만져보더니 알 수 없는 말을 했다.

   "네가 기경팔맥이 뚤리고 세맥까지 막힘이 없고, 엄청난 내공을 얻기는했지만아직
그 힘을 받아들이기에는 부족함이 있구나...."

   "예?...."

소문이 약간 실망하는 말투로 반문을 했다.

   "허나 실망하지 말아라...그 기가 사라진 것은 아니고 네 몸 속에 흩어져있을뿐이니

네가 계속해서 반야심경도해를 수련한다면 그 기운이 하나로 흡수될것이다...너는이
미 그 방법을 스스로 터득하지 않았느냐...그러니 게을리 하지 말고꾸준히수련하도록
해라..."
   "예 할아버지...참.. 그런데..제 몸의 살기는 어떻게 하지요?"

소문은 약간 걱정이 된다는 듯이 말을 했지만 돌아오는 것은 할아버지의커다란웃음소
리였다.

   "허허...생사현관을 뚫고 임독양맥을 뚫었는데 무슨 걱정을...그깟 살기는이미제어
가 되어 갈무리 되었느니라...참 이상도 하다...생각하는 것은여전히미련한데....어떻
게 그리 되었을꼬....흠흠..."

결코 그냥 넘어가는 일이 없는 할아버지였다. 소문은 마지막 말이 영 마음에들지않았
지만 오늘은 좋은날...한번만 참기로 했다.

-------------
궁귀검신(弓鬼劍神)제11장-가문(家門)의 비기(秘技)-1
고생 끝에 낙이 오고(苦盡甘來), 해도 차면 기울 듯이 길기만 했던 장백산의겨울도끝
이 났다. 겨우내 추위와 눈보라에 지쳐있던 만물이 오랜만에 기를 펴고새로운계절을
맞는 준비에 여념이 없었다.
사계절 내내 변함없이 장백산을 지키는 상록수들은 그 위용에 변함이 없었고각종동식
물들은 혹독한 날씨에 움추렸던 어깨들을 들썩이며 세상에 자신의 존재를알리기시작
했다.

   "푸드득..."

날개를 길게 펴고 하늘로 날아오르던 꿩이 날벼락을 맞은 것은 천지(天池)위로해가막
떠오르던 아침나절이었다. 겨우내 어미의 보호 속에서 독립할 때만을 기다리던어린꿩
이 세상에 첫발을 힘차게 내딛었을 때 그 꿩을 반긴 것은 덩치는 그리 크지않지만날카
로운 발톱과 부리를 지닌 장백산 하늘의 지배자, 철면(鐵面)피였다.
철면피가 소문과 친구가 된지 벌써 7년...세월은 흘러 철면피도 어린 티를벗고당당한
어른이 되었건만 그날의 상처가 후유증을 남겼는지 몸은 별로 자라지 않았다.허나철면
피가 크게 다쳤을 때 소문이 달여 먹인 그 출처불명(出處不明)의 약이 어떤것인지는모
르나 그 약을 먹은 이후의 철면피는 막강(莫强) 그 자체였다. 기타 새들은물론이고장백

산의 터줏대감을 자처하던 수리조차 철면피의 눈치를 보는 처지로 전락하고말았다.가
히 하늘의 제왕이라는 칭호가 전혀 어색하지 않았다.

기분 좋게 사냥에 성공한 철면피는 양다리에 사냥한 꿩을 매달고는 유유히방향을틀
어 날아가기 시작했다. 잠시후 철면피가 도착한 곳은 예의 그 분지였다.그곳에는오늘
도 '포두이술' 연마에 고심중인 소문이 있었다.

   "이야...면피야 또 성공했냐? 잘했다...잘했어..."

잡아온 꿩을 발치에 떨구고 자신의 어깨 위에 올라탄 면피를 기특하다는듯이머리를
쓰다듬고 있는 청년...소문이었다.
처음 무공을 익히기 시작한 것이 열 살이었는데 칠년의 세월이 흘러연약하기만했던
꼬마는 어느덧 장성한 청년이 되어 있었다. 키는 육척을 넘는 장신이었지만몸은호리호
리한 것이 제법 날렵하게 생겼고, 동그스름하고 귀엽던 얼굴은 각이 지고수염도약간
자라고 있었다.    비록 뛰어나 미남은 아니지만 왼쪽 볼을 가로지르는 흉터와꽉다문
입술이 남자다운 야성미를 물씬 풍기고 있었다. 특히 호리호리한 몸에 비해옷밖으로
드러난 팔다리의 근육과 상처들은 소문이 지나온 날들이 결코 호락호락하지않았음을
반증하고 있었다.

포두이술은 결코 만만한 무공이 아니었다. 수련을 하면 할수록 어려움이뒤따랐다.다
른 무공처럼 깨달음을 통해 한발 더 진보하는 것이 아니라....부단한 연습과노력을통해
서만 성취가 조금씩 늘어나니 한시도 게을리 할 수 없었다.
소문은 우선 바람의 극복을 최우선으로 삼았는바 면피를 이용해 아래와 위의바람차이
를 알게되고 스스로가 그것을 느끼는데 만 무려 일년이 소비되었다. 바람의차이를극복
하게 되자 화살은 목표에 거의 명중을 하였다. 해서 이제는 되었구나싶어할아버지에
게 자랑을 했다가 할아버지의 비웃음만 사야 됐는데....할아버지가 말한요지는간단했
다.

   "지금 까지는 기본 공부에 지나지 않았다. 출행랑도 그러하지 않았느냐?이제는그 응
용편을 공부해야지...."

   "응용편이라니요? 그게 잘...."
   "음....예상은 했다만 역시나로구나....또다시 내 입이 아프게주절대는수밖에...."

할아버지는 소문의 반응에 혀를 차며 말을 했다.

   "세상천지에 적이 공격을 해오는데 가만히 있는 바보도 있다더냐...?"
   "예?"
   "지금까지 익힌 것은 숨어 있거나 멈추어 있는 적을 쏘는 것 이외에는 별위력이없
다. 그 적이 조금이라도 움직인다면 화살은 당연히 빗나가는 것을...."

   "................"

허탈했다. 억울했다. 지금까지 익혀온 것이 별 쓸모가 없다니....소문은입술을지그시
깨물고 할아버지의 말을 기다렸다.

   "하지만 가장 중요한 바람을 극복할 수 있는 능력을 길렀으니...그리 아쉬워할것은
없다. 그리고 앞으로는 움직이는 것을 목표로 삼아보거라....단 움직이는것이라도평상
시처럼 고각 만을 사용해서 맞추어야 한다. 어차피 지금의 네 실력이면일반적으로쏜다
면 백발백중일 터 그래선 수련이 되지 않는다. 모든 것은 감각을 익히기위함이니다소
무리가 있어도 고각만을 사용해 보거라...."

   '일반적이면 백발백중이라....흠....그리 당연한 말을...'

할아버지의 말 중에서 유일하게 마음에 구절이었다. 암튼 소문의 수련은이제분지를
벗어나 장백산으로 확대되었다. 움직이는 목표물은 동물 만한 것이 없었다.
소문이 왼쪽어깨에는 철면피를 오른쪽 어깨엔 궁 하나를 메고 산에 오르기시작한날부
터 장백산의 동물들의 수난 시대는 시작되었다. 뛰어난 사냥꾼 한명만등장해도긴장하
기 마련이거늘..가끔 산에 올라와 솜씨를 자랑하며 동료들을 사냥하던백발백중의명사
수가 매일 같이 나타났으니....허나 소문은 이런 동물들의 걱정을 알기나하듯이절대 동

물들을 맞추질 못했다. 열번을 쏴서 한번을 못 맞추는 것도 쉬운 일은 아니었다.

   "허미...징그럽다...징그러....어떻게 한발이 안 맞냐...."

역시 멈춰 있는 것과 움직이는 것은 하늘과 땅만큼이나 그 차이가 있었다.매일같이 산
에 올라 손가락이 갈라지도록 시위를 당긴 소문은 나날이 그 실력을늘려갔고마침내는
모든 장애를 극복하 수 있었다. 소문이 산에 오른 지 일년하고도 정확하게백일이지날
때였다.
소문이 더 이상 산에 오르지 않자 할아버지는 또 한번 수련 과제를 정했다.

   "넌 서서만 화살을 날릴래? 적들이 그냥 쏘시지요....하고 가만둔데?"

소문의 새로운 수련이 또 시작 됐다. 이번엔 목표가 움직이는 것이 아니라자신이움직
이며 쏘는 것이었다. 그것도 단순하게 움직이는 것이 아닌 출행랑을 이용하며화살을쏘
라니...

   '그래도 하라면 해야지....대성을 하려면....'

여기까지 왔는데 그 끝을 안 볼 수는 없었다. 정신적으로 재무장을 한소문은그날부터
다시 산에 올랐다. 기왕 하는 거 아예 산의 나무들을 헤치며 연습을 하기로하였다.
출행랑을 시전하며 화살을 날리는 것은 움직이는 목표를 맞추는 것보다더힘들었다.

움직이는 목표를 노리랴...자신도 움직이랴...이중으로 신경을 써야 했기때문에소문이
이를 익히는 시간도 자연 지연 될 수밖에 없었다.
삼년이 지나서야 소문은 산에 오르지 않아도 될 정도로 만족할 만한 성과를얻었다.
하지만 그것이 끝은 아니었다. 소문이 하나의 성취를 이룰 때마다 그에맞춰할아버지
의 과제도 하나씩 늘어갔다. 그중 가장 힘들었던 것은 악천후 연습이었는데비오는날이
나 눈보라 치는 날 태풍이 부는 날.....등등 기상이 나쁜 날은 아예 밤낮이없었다.그 기
간이 짧기 때문에 최대한 경험을 해야 한다는 할아버지의 말에 천둥번개가치는한밤중
에 활을 들고 뛰어다니다가 마을 사람들로 미친놈이라는 오해까지 들었다.
어떤 날은 눕거나...앉거나....하는 등 자세를 바꿔가며 활을 쏘기도했고...그냥일반 나
무 작대기로 된 화살을 쏘기도 하였다.

포두이술의 응용과제는 너무나 많았다. 할아버지는 어떻게든 말도 안되는수련법을제
시했고 소문 또한 반드시 이루어냈다. 이렇게 육년...소문이 포두이술을익힌지정확하
게 칠년이 지나자 할아버지는 더 이상의 수련과제를 제시하지 않았고, 그저소문이그때
그때 기분이 내키는 대로 화살을 날리고 있었다.

   "면피야...한번 볼래...최근에 연습한건데...오늘에야 비로서 제대로 되는것같다...."

소문은 당연히 대답을 못하는 철면피의 반응은 기다리지도 않고 시위에화살을재었
다. 헌데 하나가 아니었다. 소문이 시위를 잰 화살은 세개였다.'연환사(連環射)'였다.
소문은 오래 재고 자시고 할 것도 없이 가볍게 시위를 당겼다. 세 개의화살은소문의 의
도대로 하늘높이 올라가더니 곧 하강을 시작했다. 어느 정도 정점에 오른화살들은역으
로 불어오는 바람을 타고 화살마다 약간의 시간차를 두더니 소문의 뒤로자유낙하를했
다.

   "퍽!..퍽!...퍽!"

세 개의 화살은 모조리 하나의 목표물에 명중을 하였다. 그 모습을 본소문은회심의 미
소를 지었다.

   "하하하하....어떠냐? 멋지지 않아? 한발 만 맞춰도 되는데...함 쏴봤어....너무멋지거
든...카카카"

소문이 혼자 웃고 떠들 때...할아버지는 분지 위의 나무 그늘 아래서물끄러미소문을
바라보고 있었다.

   '이제 포두이술도 끝이 난 것 같구나...출행랑에 이어반야심경도해...그리고포두이술
까지...허허 보고도 믿기지 않는구나....우리 가문의 최고기재라알려지신15대조께서도
불혹의 나이에 겨우 끝을 보셨건만....이제 겨우 열 일곱에....허허....'

할아버지는 그런 소문이 대견스러웠지만 하늘이 이런 소문의 능력을시기할까은근히
두려워지기도 했다. 옛날부터 어렸을 때 뛰어난 재주를 지닌 사람들은 그목숨이오래가
지 못했으니(才人薄命), 할아버지가 소문을 걱정하는 것은 어쩌면 당연했다.

   '훗...나도 늙었나보구나....별 쓸데없는 생각이 드는것을보니...그나저나....이제 때
가 된 것인가....때가....'

   "소문아! 이리 오너라..."

할아버지는 철면피에게 자기의 실력을 뽐내느라고 정신이 없는 소문을불렀다.소문은
그 소리를 듣고 재빨리 뛰어왔다.
소문은 요즘 지루해서 죽을 지경이었다. 옛날에는 매일같이 수련을 하느라고정신이없
었지만 이미 모든 무공을 익히고 나자 더 이상 할 것이 없었다. 물론 무공에는끝이있
을 수 없듯 계속되는 정진이 필요하겠지만 그러기엔 소문이 너무 어렸다.한가지를익히
기 위해서 몇 달을 허비하고 매일 같이 똑 같은 수련을 하여도 지루하진몰랐건만막상
그 무공을 성취하자 잠시 연습하는 것도 지겨워하는 소문이었다. 소문은날마다새로운
것을 원하고 있었다. 다행히 할아버지가 그때마다 새로운 수련 과제를 주어 버틸만했
는데 요 며칠 사이엔 더 이상의 수련 과제도 없었다. 해서 혹시나 하는마음으로부리나

케 뛰어온 것인데...이어지는 할아버지의 말은 그런 소문을 충분히만족시키고남음이
있었다.

   "인정하기는 싫지만 실로 어처구니없게도 네가 가문의 무공을 제법 익혔음을알고있
다. 또한 그런 알량한 성취로 연습을 게을리 하는 것도 자알알고있다....허나...너의 무
공이 이미 나를 넘어섰음을 부정하지는 않겠다. 나의 능력으로는 네게 더이상가르칠
것이 없다. 그래서 이제 가문에 남은 마지막 무공을 네게 전수하겠다"

할아버지는 잠시 뜸을 들였다. 소문의 가슴은 이미 두방망이질 치고 있었다.

   '그거다...17대조 할아버지가 남기셨다는 무위공(無爲功)과 삼초의검법...최강의무
공....'

   "이미 짐작하듯이 이제부터 네가 읽힐 무공은 15대조 할아버지가 남기신무위공과삼
초의 검법만이 남아있다. 사실 나도 무위공만 책으로 보았을뿐 삼초의 검법이어떤것인
지는 알지 못한다. 무위공을 익힌 후에야 검법을 익히라는 당신의명령이계셨던지라....
나 뿐만 아니라 무위공을 익히신 분이 아무도 없으니... 그분 이후 아무도 그검법의실
체를 알지 못한다고 봐도 무방할 것이다.
우선 네가 익혀야 할 무공은 무위공이다. 무위공이 어떤 내공심법인지 너도대충은알

것이다. 많은 선조님들을 폐인으로 몰아간, 위력은 뛰어날지 모르나 익히기가몹시까다
롭고 어려운 무공이다. 하지만 너는 반야심경도해를 극성까지 익힌몸...선조들의전철
을 밟지는 않을 것이리라 믿는다.
조부님이 반야심경도해를 구해오셨을 때 내 나이 열려섯, 이미 그 무공을익히기엔늦
은 나이라 그저 가문에 내려오는 내공 심법을 익혔을 뿐이다. 무위공을 익힐기회도없
었고 당연히 무위공에 대해 너에게 조언해줄 말이 없다. 네 스스로가 부딪쳐익히는수
밖에...."

할아버지는 말을 하시다가 뒤에 놓여있던 보자기를 앞으로 내밀었다.보자기안에서는
한 권의 책이 나왔다. 낡디 낡은 책의 정 중앙에는 투박한 글씨로 쓴 제목이보였다.

   무위경(無爲經)

소문의 선조들의 애증과 기대가 가득 담겨 있는 최고의 내공심법이었다.할아버지는무
위경을 들고 잠시 쳐다보다가 소문에게 건네주었다.

   "이제는 네 것이다....많은 분들이 널 지켜보고 있음이니 기대에 어긋나서는아니된
다. 또한 다시는 이것으로 인해 후손들이 다치는 일이 없도록 해야 할것이다...."

무위경을 꼭 익혀서 이 무공 때문에 중원을 헤매고 다니셨던 선조님들과익히다가폐인

이 되신 모든 분들의 한을 풀어달라는 간곡한 말이었다. 소문이 비록어리다고는하지
만 그 말을 이해하지 못할 정도는 아니었다.

   "다시는 무위공이 경원의 대상이 아닌 자랑스런 가문의 일원이되도록만들겠습니다"

대답은 자신 있게 하였지만 그래도 걱정이 되지 않을 수는 없었다.
   '흠...은근히 부담되는 걸...하지만 못 익힐 이유는 없지....'

소문이 새삼 마음을 정비하고 있을 때 할아버지는 말을 이어갔다.

   "너는 곧 사당에 인사를 드리고 바로 천지비부(天池秘府)로올라가도록하여라...그곳
에서 무위공을 익히고 이어 검법을 익히도록 하여라. 나머지 삼초식의 검법은그곳에있
다..."

장백산 정상에 천지가 있고, 천지에서 남동쪽으로 약 오리 정도 밑으로내려오다보면
을지가문(乙支家門)의 조사동(祖師洞)이라 할 수 있는 천지비부가 있었다.소문도할아
버지를 따라 몇 번 가본 적이 있었다. 다만 들어가진 않고 밖에서 제사를지냈기때문에
그 안이 어떻게 생겼는지는 알지 못했다. 그곳에서 수련을 하라니...소문은의아한눈으
로 할아버지를 바라보았다.

   "그곳이 우리 가문에서 신성한 장소가 된 것은 15대 할아버지가 20 여 년의노력끝에

무위공과 삼초의 검법을 깨달으시면서부터다. 그 안에 무엇이 있는지는 나도모르나그
곳에 선조께서 남기신 검법이 있다하니 너는 처음부터 그곳에서 수련을하도록하여
라....그곳에 들어가는 이도 네가 처음이 되겠구나..."

소문의 짐은 간단했다. 갈아입을 옷 몇 벌과 무위공이 적힌 비급, 그리고 활하나가전
부였다. 할아버지에게 인사를 한 뒤, 봇짐을 메고 집을 나서는 소문은 새로운무공에대
한 기대로 한껏 들떠 있었다.

   "면피야...우리 할배 잘 부탁한다....그럼 다녀오마....하하하"

소문은 천지비부를 향하여 발걸음을 재촉했다.

   "흠...이걸 어쩐다....."

소문은 지금 심각한 고민을 하고 있었다. 소문이 비부에 도착한 것은 집을 나선지두
시진이 지나서였다. 출행랑을 시전하여 왔다면 차 한잔 마실 시간이면 되었지만웬지그
러고 싶지 않았다. 험한 산길을 걸어오며 오랫동안 가슴 설레는 기분을느끼고싶었는지
도 모를 일이었다.
그런데 비부 앞에는 커다란 바위가 놓여있었다. 비부 주변이 많이 황폐해 있는것을보
아 비로 인해 산사태라도 난 것이 분명했다.

  "제길...하필 입구를 막고 있을게 머야...."

소문은 난감했다. 입구를 막고 있는 바위가 상상외로 컸기 때문이기도 했지만그걸치

울 방법이 도무지 떠오르지 않았다. 하지만 여기서 포기할 수는 없는 법,혹시나하는 마
음에 힘껏 밀어봤지만 바위는 꿈쩍도 하지 않았다.

   '저저...미련 곰퉁이 같은넘....내가 늙는다...늙어....'

소문이 혼자서 용을 쓰고 있을 때 그런 소문을 멀리서 바라보는 할아버지는미치고팔
짝 뛰고 싶은 심정이었다. 혹시나 하는 마음에 따라왔더니 소문이 하는 짓이영팔불출
같지 아니한가....

   '허허허허....천하에 적수가 없을 내공을 지니고 저게 무슨짓인고...돼지목걸이에 진
주로구나....'

소문은 이미 열한살 때 무인이라면 꿈에도 그리워할 경지인 오기조원에이르지않았는
가... 비록 그 대부분의 힘이 몸 전체에 퍼져 있었지만 소문의 부단한 수련으로그힘의
대부분이 단전으로 돌아온 상태였다. 지금의 소문이라면 내공을 운용해손가락하나로
막고 있는 바위를 밀어버릴 능력이 있었다. 헌데 내공은 고사하고 힘도 제대로쓰지못
하면서 바위를 민다고 헛 힘을 쓰고 있으니 그걸 보는 할아버지의 심정은허탈하기그지
없었다.

   '저놈에게 가문의 비기(秘技)를 맡겨야 하나....불안하다...불안해....'

   "쿠구웅..."

비부를 막고 있던 바위가 큰 소리를 내며 옆으로 밀려났다.

   "어라...머 이리 간단하다냐..."

한참 힘을 쓰다 힘이 딸리자 자신도 모르게 내공을 운용한 소문이었다. 헌데그처럼요
지부동이었던 바위가 살짝 움직이다 못해 아예 멀리 굴러가 버리는 것이아닌가...
할아버지만큼이나 허탈해하는 소문이었다. 자신의 무공 특성상 아직까지제대로내공
을 운용해 본적이 없었기 때문에 이런 일이 생겼다고 생각했다. 출행랑은경공으로쓰
지 않는 한 내공이 거의 필요 없었고 포두이술 역시 그 동안 감을 익혀왔는지라기를 실
어 화살을 날린 적이 없었다. 매일 같이 운기를 통해 기가 단전에 모이는것은느끼고 있
었지만 한번도 써 본적이 없기에 그게 어느 정도의 힘을 발휘하는지
전혀 알지 못했는데 이 정도의 힘이라니....소문은 주위를 둘러보았다. 당연히아무도
없었다.

   "휴....혹시나 할배라도 봤음 어쩌나 했다....이런 개망신이..."

저 멀리 곰방대를 부여잡고 부르를 몸을 떠는 사람이 있었으나...소문이알지는못했
다.

궁귀검신(弓鬼劍神)제11장-가문(家門)의 비기(秘技)-2
동굴은 제법 넓었다 지난번 출행랑을 익히던 동굴에 비하면 약간의손색은있었지만대
낮이라 그런지 동굴 안은 비교적 밝아 소문이 동굴을 살피는데 문제가없었다.소문이
조심스레 동굴에 발을 들여 놓을 때였다. 무엇인가가 소문의발걸음을가로막고있었다.

   '음....뭔가가 있는데......'

소문이 다시 한 걸음 옮겨 놓자 이번에는 아까와는 비교도 되지 않을정도의기가쏟아
져 나왔다.

   '헛...살기...!'

소문은 재빨리 뒤로 물러섰다. 그러자 자신을 노리던 살기는 씻은듯이사라져버렸다.

   '젠장...이게 머야....신경과민인가.......'

소문은 고개를 갸웃거리며 다시 동굴속으로 들어가려 하였다. 하지만이번에도그살기
는 어김없이 소문의 발걸음을 멈추게 했다. 계속해서그런 일이 반복되자소문은오기
가 생겼다.

   "좋아 누가 이기나 해보자...."

소문은 출행랑을 익히며 얻은 살기를 끌어올렸다. 소문의 얼굴에서싸늘한한기가발했
고 전신에선 검기와도 같은 살기가 사방을 덮쳐갔다. 하지만 소문의살기가동굴안으
로 뻗어가기가 무섭게 엄청난 기운이 도리어 소문을 덮쳐왔다. 소문이발하는살기는정
말 무서웠다. 허나 동굴에서 쏟아져 나오는 살기는 소문의 살기를쉽게제압하고소문

을 압박했다.

   "빌어먹을...."

여기서 물러서기엔 소문의 자존심이 허락하지 않았다. 비록 자신의 살기론그기운을
뚫지 못했지만 소문에게는 아직 준비된 한 수가 있었다. 까맣게 잊고있다가오늘처음
으로 일으켰던 기운...소문이 마음을 굳히자 몸에서는자연스레반야심경도해의내공이
움직였다. 순간 소문의 몸에서는 은은한 불광이 피어올랐다. 천하에서 짝을찾을수없
는 극정의 내공심법인 반야심경도해, 그것으로 만들어진 엄청난 기운이소문의몸에서
흘러나오자 자신을 압박하던 살기는 씻은 듯이 사라졌다.

   "하하...역시 극과 극이구나...하하...그런데..."

자신의 의도가 맞았음을 좋아하던 소문은 순간 그 생각을고쳐야만했다.반야심경도해
의 기운이 살기를 밀어내자 이번에는 또 다른 기가 소문을 압박했다.헌데이번의기는
아까 와는 달리 웅후한 기운이 느껴지는 것이 아닌가....처음엔미약하더니만시간이가
면 갈수록 강해져 소문의 기를 밀어내고 있었다.

   '이따위 것에 질 수야....'

소문은 최대한의 기를 끌어 모아 대항을 했다. 하지만 시간이 가면갈수록소문의기운
은 떨어지고 동굴에서 뻗어 나오는 기는 강맹해 지기만 했다. 소문은정신은끝까지투

쟁하려고 했지만 몸이 따라오질 못했다. 결국 소문은 탈진하여 그자리에주저앉고말았
다.

   '결국...이 정도에 불과 한 것인가...'

동굴의 한쪽벽에 기대어 자신의 패배를 믿지 못하던 소문은 문득자신을조여오던기
가 사라진 것을 느꼈다. 이상한 마음에 고개를 들어 동굴 안을 쳐다보던소문은눈은놀
람과 경악으로 두 눈을 부릅떴다.

   "하....이것...참....어이가 없어서리...."

고개를 든 소문이 본 것은 나란히 걸린 세 개의 족자였다. 걸린족자마다어떤설명도
없고 배경도 없이 단지 칼 하나를 들고 있는 노인의 구분 동작을 몇개의그림에나누어
그리고 있었다. 그리고 그 족자 중 가운데 것에는 작은 구멍이 하나 나 있었다.

   "고작 그림에게....정신을 빼앗겨서...."

하지만 현실은 현실..소문은 정신을 차리고 그 그림을 자세히살펴보기로했다.하지만
별다른 특징도 기운도 느껴지지 않는 그저 그런 그림이었다.

   "이상하군...아까의 기운은 틀림없이 저 그림에서 나온 것인데..."

소문이 이상하다는 듯이 고개를 젓고는 찬찬히 주변을 살폈다.동글은군데군데이끼
가 끼여 있을 뿐 그다지 큰 특징은 찾을 수 없었다.   노인이 그려진족자아래조그만목

함이 있었다. 목함을 본 소문의 눈은 반짝 빛났다.

  '저거군....가문의 비기가 담겨 있는 것이...'

소문은 천천히 목함으로 다가갔다. 지나온 세월을 말해주듯 곰팡이가제법끼어있었지
만 소문은 크게 게의치 않았다. 목함을 열자 그 안의 내용물이 한눈에 들어왔다.

   한 권의 책자와 하나의 철궁...

책이야 비급이려니 했지만 철궁이 나온 것을 보자 상당히 의아했다.소문은철궁을들
어올렸다.

   "어이쿠....머가 이리 무거워,..."

소문은 아무 생각 없이 철궁을 들어올리다가 자신도 모르게철궁을떨어뜨렸다.크기
는 두자 밖에 안됐지만 무겁기가 바위를 능가했다. 백근은 족히 나가는 무게였다.

   "이 딴걸 어디다 쓰라고...들고 다니기도 힘들겠다..."

철궁을 한쪽 구석에 던져버린 소문의 시선은 곧 한 권의 책에쏠렸다.제목도쓰여있지
않은 표지는 짐승의 가죽으로 되어있었고 내용은 한지에 기록되어 있었는데그양은얼
마 되지 않았다.
소문은 긴장된 마음으로 천천히 책장을 넘겼다.

   '노부는 을지혁(乙支赫)이다. 나는 궁보다 검을 더 좋아했다'

책장을 넘기자마자 쓰여있는 것이 '궁보다 검을 좋아했다'였다. 글을발견한소문은피

식 웃고 말았다.

   "참나...이분도 성격이 무지 급하시고만....암튼..."

소문은 다시 책으로 시선을 던졌다.

   '하지만 우리가문에는 검법이란 존재하지 않았다. 내가 비록검법을익히기를원했지
만 가문의 무공이 사장되는 걸 방치할 수는 없었다. 결국 가문의무공을익히기는했지
만 그때 내 나이 어느새 불혹... 이미 검을 익히기에는 너무 늦은나이가되어버렸다. 하
지만 만류귀종(萬流歸宗)이라....궁술에 어느 정도 조예가 있었던 나는포기를하지않았
다. 기초도 전혀 없이 검을 안다는 것이 얼마나 힘들고 요원한것인지를몸으로깨달아
가며 검에 대해 연구하기를 수년...수 없이 많은 중원의 검법과 우리나의검도를비교하
며 공부를 했지만 결코 마음에 드는 검법이 없었다. 해서 내스스로검법을만들어보자
결심을 했다.   내가 이 동굴에서 검이란 화두에 나를몰입시킨지20여년...마침내삼초
의 검법을 창안 할 수 있었다. 스스로 자부하건데 비록 삼초에불과한검법이나천하의
그 어떤 검법보다 한수 위에 있다고 생각했다. 천하를 다 얻은마음이이런것일까....하
지만 기쁨에 들떠 있던 나는 이 검법에 한가지 큰 약점이 있다는 것을알수있었다'

   "어라...약점?....흠 ....약점이라...."

글을 읽던 소문은 약점이라는 말에 약간 실망을 하였다.

  '비록 그 위력이 천하를 오시 할만 하지만 검법을 받쳐주는 내공이약하면한번의시전
에 온몸의 내공을 소모시켜 몸을 탈진시켜버리니...어떤 면에서는 일반검법을익힘만
못하고 마는 결과를 가져왔다. 그러나 노부는 절망하지 않았다.내공이부족하면충분
한 내공을 얻을 수 있는 내공심법을 만들면 될 것 아닌가...
삼초의 검법을 만들고자 20여 년을 보낸 노부에게 그 일은 즐거운것이었다.그러나내
공심법을 만든다는 것은 생각만큼 쉽지가 않았다.

인간은 호흡을 통해 우주공간에 퍼져있는 기를 얻어 체내에 축적시키고그것이차차쌓
여감에 힘을 얻는다. 기라는 것은 살아있는 동물도 있고 들판의 잡초도조금씩내뿜고
있다. 그 기를 보다 빨리 안정적으로 모으기를 원하는 사람들은 각기저마다특색이있
는 운기법을 개발하고 발전시켜 왔으니 그것이 천하에 산재해있는내공심법의기원이
라 할 수 있다.
허나 인간이 호흡을 통해 받아들이는 양의 기는 항상 일정하고 아무리열심히수련을
한다해도 하루에 절반은 잠을 자고 삶을 영위하는데 허비하기 때문에생각만큼빨리기

를 모을 수는 없다. 그렇기에 호흡을 통해 일정하게 받아들여지는기를흩어버리지않

고 보다 많이 몸에 남기는 운기법을 훌륭한 내공심법이라 일컫게 되었다.
  우리 가문에 내려오는 내공심법도 자연에서 얻어지는 기를 자신의것으로만드는데탁
월한 능력을 가지고는 있었다. 허나 삼초의 검법을 시전하기 위해서필요한내공을만들
어주기까지는 걸리는 시간이 너무 길었다. 이것은 다른 어떤 내공심법에도예외가될수
는 없었다. 해서 노부는 단시간에 많은 내공을 쌓을 수 방법을 모색하기로 했다.

우주만물에서 인간에게 흡수되는 기들은 저절로 체내에 쌓이는 것이아니라일정한방
법에 의해서만 순수한 힘의 결정체인 내공으로 탈바꿈한다. 그렇다면 그수련시간을늘
리면 될 것아닌가....잠자는시간...밥먹는시간...걸으면서...달리면서...일반적으로 수
련하지 못하는 시간과 때를 없애고 하루 열두시진을 계속해서 수련하는것이가능하게
된다면....하루 여덟시진 수련하는 사람의 세배의 내공을 얻을 수 있었다.기가몸안으
로 들어오는 곳은 코와 입으로 한정되어 있는데, 만약 피부로호흡을한다면,...아니호
흡이 아니라 흡수의 개념으로 이해를 한다면....

노부는 이러한 가정을 하나로 묶었다. 호흡뿐 아니라 피부를 통해 기를흡수하고,꼭앉
아서 운기하는 것이 아닌 자신이 의식하지 못해도 몸안에서는 운기를가능케하는방법

이 있다면 그것이 천하제일의 내공심법이리라....허나...그것은 단지이론일뿐,실제로
그런 심법을 만들고자 했을 때는 그 방법이 없었다.

노부는 수없이 고심을 했다. 그러나 천수가 얼마 남지 않았다는것을알게됐다.무엇을
위해 이리도 집착한다는 것인가....어차피 죽으면 모든것이무(無)인것을...노부는마음
속에 있던 욕망과 번뇌를 떨쳐버리고 차분히 죽음을 준비했다. 모든것을버리자마음
이 오히려 편해왔다. 허나 모든 것을 포기했을 때 한순간 깨달아지는바가있었으니....

   '무위(無爲)'

노부는 여지껏 무공이라는 목적 추구의 의식적 행위인유위(有爲)를생각하고있었으
나 이것은 나의 위선(僞善) ·미망(迷妄)에 불과했다.
모든 것은 법칙이 있고 순리가 있는 법이거늘...스스로가그것을역행하려하였으니...
생각이 여기에 이르자 지금까지의 나의 행동이 얼마나 어리석은것인지를알게되었다.
죽음을 앞두고 그나마 이런 이치를 알게 되어 얼마나 다행인지 모른다.

   '자연법칙에 따라 행위하고 인위적인 작위를 하지 않는다.허나무위에서야말로완성
이 있다'

노부는 결국 하나의 내공심법을 만들 수 있었다.

아쉽구나... 나의 천수가 얼마 남지 않음이니.... 내 비록 삼초의검법과하나의내공심

법을 만들었으나 완벽이란 무공은 애초에 존재하지 않는 법, 틀림없이이를익히는과정
에서 많은 문제점이 있으리라....  그러나 나의 후손이라면 이를충분히극복하리라믿는
다.
삼초의 검법에 대한 이름은 이를 익히는 후인에게 맡기되내공심법은무위공(無爲功)
이라는 명한다.
또한 검법을 익히되 무위공 없이는 함부로 시전하지 말 것이며, 함부로살생이나그위
력을 뽐낸다면 순수한 나의 의도와는 배척되는 것, 자신을수양하는하나의도(道)로써
익혀주길 간곡하게 바라노라....'

17대 조부의 말은 후인의 자만을 경계하는 말로 끝을 맺었다.

   "흠....'죽음을 앞두시고...창안을 하셨다'라...멋지네...근데...이건머지..."

소문은 책장을 넘기다가 이상한 것을 발견하였다. 지금까지의 필체가아닌다른필체
가 눈에 띄었다. 소문은 재빨리 읽어 내려갔다.

   '노부는 을지무격(乙支武擊)이다. 나는 조부님과 달리 검을 좋아하지 않는다'

   "엥...그럼...이분이 나에겐 15대조 선조인가....헷갈리네...흠...
할아버지말로는 17대조 선조님 이후 내가 처음으로 동굴에 들오간다고하였는데그게
아니었구만..."

소문은 계속해서 책을 읽었다.

   '노부는 가문의 무공에 자부심이 있었다. 무위공이나 검법 없이도최고가되었다고자

부하고 있었다. 비록 조부님이 애써 창안하신 무공이 그대로 묻히는것이아까워후손들
에게 익히라고 말은 하였지만 솔직히 그 위력에 의문이 갔다. 해서가문의무공과조부
님이 창안하신 검법과 그 우열을 가려보고자 이 동굴로올라왔는데...이런나의생각이
얼마나 어리석은 것인지를 알게 되었다.
노부의 시전할 수 있는 최고 무공은 '이기어시(以氣馭矢)'였다.기로써날리는화살을
자유자재로 시전하는 경지...내공도 이미 삼갑자를넘어서고있었으니...노부는자신감
이 있었다. 허나...조부님이 남긴 삼초의 검법 중 하나도 이겨내지못했다.아니비교를
한다는 자체가 무리였다. 그 검법은 이미 절대의 경지를넘어선천무(天武)였다.화려하
진 않지만 단 삼초에 천하를 품고 있었으니 나의 실력은 그 앞에선잔재주밖에는될수
없었다. 노부는 이 검법의 이름을 '절대삼검(絶對三劍)이라 칭하기로 했다.

비록 검법이기는 하지만 이것도 가문의 무공이 되는 것이니...노부는기쁘게패배를받
아들였다. 하지만 서운한 감정도 밀려왔다. 앞에서 말했듯이 노부는검보단궁을좋아한
다. 그래서 이기어시보다 더 높은 경지의 궁술을 만들고자 각고의노력을기울였지만새
로운 무공을 만든다는 것이 얼마나 어려운 것인지를 뼈저리게 느낄 뿐이었다.

조부님이 20여 년간 공을 들여 삼초의 검법을 만들어 내셨듯 나도포기는하지않았다.
결국 조부님이 계셨던 이곳에서 노부 또한 하나의 무공을 만들 수 있었다'

소문의 입안에는 침이 절로 고였다. 아직 이기어시를 시전해 보지는않았지만현재자
신의 내공과 포두이술의 완성도를 감안한다면 자신 또한 충분히 해낼수있으리란생각
이 들었다. 헌데 그것을 뛰어넘는 궁술이라면...여기까지 생각하던 소문은문득아까자
신이 집어던졌던 철궁을 떠올렸다.

   '틀림없이 이것과 관계가 있을 듯 한데...'

슬그머니 철궁을 집어 자신이 앉아있는 바위에 기대어 놓았다.

   '그 무공의 이름을 '무영시(無影矢)'라 지었다. 이 궁술은 말 그대로화살이따로필요
하지 않은 무공이다. 검도가 어느 정도에 이르면 검기(劍氣)를일으키고검기를유형화

시킨 검강(劍 )을 시전 할 수 있듯이 무영시는 화살을 대신해기를유형화시켜쏘아보내
는 것이다. 검에서 뻗어나가는 기운은 그 한계가 있지만 무영시는 그한계를벗어나아
무리 멀리 있는 적이라 하더라도 격살시킬 수 있다. 가히 궁술의최고봉이라자부할수
있는 것이다. 그러나 노부의 이런 자부심은 또 한번깨지고마니...역시절대삼검(絶對三

劍)을 극복하지 못했다. 비록 그림에서 나오는 기운을 뚫고무영시를날릴수는있었지
만 그것은 움직이지 않은 그림이기에 가능 했을뿐 만약 움직이는사람이었다면절대로
이길 수 없었을 것이다....'

소문의 고개가 천천히 위로 향했다. 자신의 머리 위에 있는 족자...그곳의그림세점이
각 일초의 검법을 품고 있는 절대삼검(絶對三劍)의  비급이란 말인가?.

   "어쩐지....예사 그림이 아닌 것 같더니만....아까 패한게 쪽팔린게 아니었구만..그렇
다면 가운데 난 구멍이 무영시가 남긴 자국이겠고.."

하지만 다시 봐도 별로 특이할 만한 점을 발견하지 못했다. 그저단순한그림일뿐....

   '......해서 이 글을 읽는 후손에게 당부하고자 하는 말이있다면절대삼검을익히되 그
것에 만족하지 말고 궁술로써 그것을 깨뜨려 달라는 것이다. 절대삼검을익힐정도의무

공이라면 틀림없이 궁술 또한 그만한 경지에 오를 수 있을 터반드시이루어주길바란
다. 그리고 무영시는 그에 쓰이는 내공과 기가 엄청나기 때문에 일반의활로는그기운
을 감당할 수 없다. 여기 100여근의 순수강철을 제련하여 하나의 활을남기니그기운을
능히 감당할 수 있으리라...'

15대조의 글은 여기서 끝이 났다. 비록 가문의 어른들이지만 피를떠나한사람의무인

으로 강한 호승심이 느껴졌다.

   '흠...절대삼검(絶對三劍)과무영시(無影矢)라..재미있겠는데...지금은우선익히는
게 급선무이겠지....하지만 그 다음은.....'

소문은 지금 크게 당황하고 있었다. 오늘로써 무위공을 익힌지 열흘째,그동안아무런
이상 없이 운기를 통해 내공을 쌓고 있었는데 오늘은 시작부터 몸에이상한기운이흐르
고 있었다. 아침 일찍부터 천지에 올라 전신의 모공을 활짝 열고운기를시작했는데평
상시와는 달리 몸에 흡수되는 기의 양이 폭발적이었다. 수련이제법깊어져서그런가보
다...하고 무심코 넘겼는데...이건 아무래도 이상했다.
소문은 그 동안 반야심경도해를 꾸준히 수련했기에 소문이생사현관과임독양맥을타
동 시킬 때 온몸으로 퍼져있던 내공을 하나의 내공으로 만들 수 있었고그것은지금현

재 소문의 단전에 모여 있었다. 헌데 지금 단전에는 두 개의 기운이힘차게움직이고있
었다. 하나는 반야심경도해를 통해 형성된 기운이었고 하나는 최근의무위공을익히며
만들어진 기운이었다. 최초 며칠동안은 그 기운이 미약해 감히준동치못하다가오늘에
야 비로서 서서히 움직이며 기존의 기운과 마찰을 일으키고 있었다.단열흘의수련으

로 소문이 어렸을 때부터 익혀온 기운과 맞먹을 정도의 기운을 흡수한 것이었다.
소문은 결정을 내려야 했다. 자신이 두 개의 기운을 제어할 수 있는지금수련을중단
할 것이가...아니면 강행할 것인가...과거 많은 선조들이 이시점에서수련을강행하여
폐인이 된 것을 익히 알고 있었다.

   '어쩐다...'

강행하자니 그 후한 두려웠고 포기하자니 자존심이 허락하지 않았다.하지만생각도잠
시 소문은 선조들이 구해온 반야심경도해의 위력을 믿기로 했다. 헌데그가무위공을운
행하기 시작하자 그의 전신에서 마치 화산이 폭발하듯 무서운 힘이치솟는것이아닌
가? 내공심법의 최고봉이라 할 수 있는 무위공의 힘은 소문의 몸을폭발시키고도남을
정도였다. 이 힘을 다스릴 수 있는 방법은 선조들이 안배한반야심경도해의내공심법밖

에는 없었다. 하지만 소문은 다급한 마음에 미처 그런 생각을 하지못하고오히려전력
을 다해 무위공을 운행시켰다.
하지만 그것은 소문의 판단착오였다. 단전에 모여있던 기운들은 소문의몸을한바퀴돈
후 더욱 강력해지고 각 경맥에서의 움직임이 더욱더 빨라졌다. 눈을 감고있는소문의
얼굴에 진땀이 흘러내렸다. 소문의 몸에서는 백색 강기가 뻣어나오고있었는데시간이

갈수록 그 기운이 강맹해 지고 있었다. 소문의 얼굴은 점점일그러졌다.이미단전에는
반야심경도해의 내공이 자리잡고 있어 체내에 머무르고 있는 무위공의내공이들어갈
자리가 없었다. 이런 상태가 지속되면 잘해야 주화입마이고, 아니면 몸이견디다못해
폭죽처럼 터질지도 모르는 일이었다.

   '젠장...경솔했다...이게 아닌데....'

소문이 후회를 해본들 이미 때는 늦어버렸다.

   '그래... 어차피..이리 된 것....방법은 하나뿐...잘 되야 하는데...'

소문은 입술을 지그시 깨물었다. 그리고는 반야심경도해를운기하기시작했다.그리고
그 기운을 단전에서 기경팔맥(奇經八脈)으로 급히 이동시켰다. 그러자그곳에이미자리
를 잡고 있던 무위공의 기운이 거세게 반발했다. 하지만반야심경도해의내공은먹물이

화선지에 스며들 듯 자연스럽게 무위공의 기운을 피하더니 곧 하나의기운으로마구뒤
섞여 버렸다. 소문은 다시 무위공을 운기해서 그 기운들을 단전으로유도했다.한데뒤
섞여 있던 기운은 다시 두 갈래의 기운으로 나뉘어 하나는 단전으로향했고다른하나
는 기경팔맥과 온몸에 퍼져있는 세맥으로 갈래갈래 흩어졌다.

   '성공이다....'

계속해서 기운을 키우던 무위공의 기운은 단전에 자리를 잡았고단전을지키던반야심

경도해의 기운은 전신에 퍼져 모공으로 들어오는 기운을 차단하고 있었다.두기운의자
리바꿈은 대성공으로 끝났다. 소문은 안도의 한숨을 내쉬었다.

   "휴...만약에 두 기운이 만났을 때 서로 반발했다면 살아남지못했을텐데...역시반야
심경도해다. 다른 기운이 만났는데도 융화를 시키다니..."

현재 소문의 몸 상태는 실로 기이했다. 단전에는 무위공으로 인한 상상할수도없을정
도의 내공이 쌓여 있었고, 전신 혈도와 세맥에는 무려삼갑자에이르는반야심경도해의
내공이 쌓여 있었다. 무위공과 반야심경도해가 조화된 소문의 내공력은 그어떤힘도감
히 범접하지 못하는 막강하였다...소문은 이후에도 계속해서무위공을익혔지만모공을

통해 들어오던 기는 반약심경도해에 의해 막히고 호흡을 통해 들어오는 기는더이상쌓
이지 아니하고 흩어져 버렸다. 소문이 생각하기에 몸에서 스스로기를조정하는게아닌
가 할 정도로 이상한 현상이었다.

   "무위공의 수련은 끝난 것인가....더 이상의 진전이없구나....그렇다면이제는절대삼
검(絶對三劍) 차례인가...아니지...무영시(無影矢)가 있었구나..."

소문은 이제 무위공의 수련을 마치고 무영시의 수련을 시작했다.어차피무위공은집중

적인 수련을 하지 않아도 몸이 알아서 수련을 하는 단계까지 이르렀다.어차피내공이
늘어나는 것은 아니었지만...
무영시는 생각외로 쉬웠다. 소문이 가장 많이 연습한 것이 활이고 보면그건당연한결
과라 할 수 있었다. 다만 100근이나 나가는 철궁을 내공을 쓰지않고순순한근력으로만
다루려 하다보니 시간이 조금 더 걸렸을 뿐이었다. 소문은 비록 내공을쓰지않았지만
그의 몸 곳곳에 스며든 반야심경도해의 기운은 이런 소문에게 거의 내공을쓰는거나다
름없는 힘을 주고 있었다.

   "핑...."

소리는 났지만 화살은 보이지 않았다. 허나 소문이 바라보고 있는나무는어느새커다
란 구멍이 뚫려 있었다. 자신이 하고도 믿기지 않았다. 그다지힘을들이지도않았는데

자신의 기는 이미 하나의 빛으로 화해 간단하게 나무에 구멍을 뚫어놓는 것이아닌
가...

   "이야...기가 막힌데...이걸 어찌 막을까...."

소문은 무영시의 위력에 새삼 감탄을 하였다.

   "자 그럼 인제 가볼까..."

소문은 어깨에 철궁을 메고 경쾌한 발걸음으로 동굴로 향했다.소문은동굴에들어서
기 앞서 기를 끌어 모았다. 동굴안의 그림은 아무런 생각없이 그냥들어가면별다른이
상을 보이지는 않지만 약간의 기운이라도 일으키면 스스로 반응했다. 그동안은이런이
치를 알았기에 별다른 무리를 하지 않았지만 이제부터는 아니었다.준비된모든무공을
익힌 지금부터는 가문의 마지막 무공인 절대삼검(絶對三劍)만이 남아 있을뿐이었다.
소문이 기를 끌어올리고 동굴에 들어가자 엄청난 살기와 압력이몸으로쏟아져들어왔
다. 하지만 이미 내공의 끝을 본 소문을 어찌 할 수는 없었다. 소문은가로막는기를뚫
고 거침없이 동굴로 들어가 노인이의 그림이 그려진 족자를 뚫어지게 쳐다보았다.
맨 좌측의 족자는 노인이 검을 검집에서 빼는 자세에서 시작하여 발검하는것을열두
번에 걸쳐 그렸고, 두 번째 족자는 그 뺀 칼을 위에서 아래로 내려치는 것을또한열두

번의 그림으로 표현하였다. 마지막 그림은 검 하나를 들어 단지하늘로치켜올리고있
을 뿐이었다.

   "젠장....이게 뭐냐고....뭔 설명이있어야...익혀도익히지....검이라고는만져보지도
못한 난데..."

소문은 내공을 풀고는 족자를 들고 이리저리 살펴보았다. 아무리들여다보고혹시다
른 안배라도 있을까 하여 촛불에 비추어 보기도 하는 등 별 짓을다하였다.하지만좀처
럼 그림이 나타내는 뜻을 알 수가 없었다.

   "첫번째 그림은 저렇게 칼을 빼라는 것이고, 다음은 내려치라는것이고마지막은뭐
야....폼재는 것도 아니고....미치겠네...에라 모르겠다"

결국 족자를 연구한지 삼일만에 소문이 한 행동은 족자의그림대로따라하는것이었
다. 적당한 크기의 나무를 잘라 목검을 만든 후 우선 맨 왼쪽의그림을따라했다.자세
를 잡는 것은 그리 어렵지 않았다. 그리고 그림처럼 발검을 하는것도어렵지않았다.

   "................"

그렇게 그림을 따라하기를 한 시진...소문은 문득 자신이 한심했다. 도대체뭘하는짓인
지...

   "에라이.....헉!!!"

소문이 짜증이 나 목검으로 족자를 내려치려는 순간이었다. 갑자기소문의눈에커다
란 칼 하나가 공격을 하는 것이 아닌가? 재빨리 고개를 숙이고 땅바닥을굴러뒤로피한

소문은 고개를 들어보았다. 하지만 보이는 것이라고는 자신이 찢어버리려한족자만이
펄럭이고 있었다. 소문은 뭔가 집히는 게 있었다. 다시 한번목검으로족자를내리치려
고 하였다. 결과는 아까와 마찬가지였다. 눈앞에 나타난 검에 혼비백산한소문은다시
한번 땅을 굴렀다.

   "하하하....이거였구나..."

소문은 나머지 족자의 그림에도 실험을 해보았다. 결과는어김없이땅바닥이었다.소문

이 내공을 끌어올릴 때는 그 힘이 워낙 막강해 그런 기운을 느낌을아예없애버렸지만
평상시의 소문에게서는 그림이 전하려는 바가 정확하게 느껴졌다.

   "흠...첫 번째 그림은 빠름을 가르치려고 하고....두 번째그림은느림의미학이라는 건
가...그리고 세 번째는 빠름과 느림을 무시한 패(覇)의 기운 그 자체구나... "

몇 번의 시도 끝에 소문은 그림에 남겨져 있는 의미를 파악했다. 왼쪽의그림은말그대
로 발검(拔劍)에서 찌르기까지 인간이 할 수 있는 최대한의 속도를나타내고있었고,가
운데 그림은 정중동(靜中動)의 묘리였다. 느린 듯 하면서도 모든움직임을제압하는방
법을 그리고 있었다.   마지막 오른쪽 그림은 가장 간단했다.하늘높이칼을치켜세우고

있는 자세는 천주부동(天柱不動)의 자세였다. 오랜 세월의 시달림에도굳건히서있는천
년 고목처럼, 계속되는 파도의 부침으로부터 자신을지켜내는바위섬처럼...어떠한힘에
도 굴하지 않는 자연의 기운 그 자체였다. 무위공의 내공력은 이마지막무공을사용하
기 위함이란 생각이 들었다. 그만큼 마지막에 보여지는 무공은그림만으로도그느낌이
압권이었다.
이제 그림이 알리고자 하는 뜻을 알았으니 수련하는 것만이남아있을뿐이었다.소문

은 무섭게 수련에 임했다. 오전에는 빠름을 익혔다. 온몸에 기를 불어넣고자신이할수
있는 최대한의 능력으로 그림 속의 동작을 흉내냈다. 하지만 검이라는것을처음잡아보
는 소문에게 흉내를 내는 그 자체도 힘든 일이었다. 그림 속의 동작을마치는시간은찰
나에 불과했다. 하지만 몸에 있는 모든 감각을 일깨워 익히는 지라 단지몇번의발검에
도 온몸이 땀에 젖어 들었다. 오후엔 오전과는 정반대였다. 어찌하면 천천히시전할것
인가....하지만 단지 느리기만 한 것이 아닌 상대방조차도 움직이지 못하게할때비로
소 이 검의 위력은 나타날지니 오후 내내 단 한번의 휘두룸의동작이전부였다.마지막
초식은 익힐 엄두가 나지 않았다.

수련 삼개월이 지나서야 첨으로 군더더기 없는 동작으로 발검을 할수있었다.하지만
속도는 영 마음에 들지 않았다.
수련 육개월이 지나자 칼을 내려친다는 느낌을 없앨 수 있었다.하지만여전히빨랐다.
수련 구개월이 지나서 첨으로 그림 속의 족자와 빠름을 견주었으나 차마칼을뽑지도
못했다.
수련 십개월이 지나 두 번째로 느림을 견주어 보았으나 그림 속의노인의부동을깨뜨
리지 못했다.
수련 이년째 처음으로 세 번째 그림 앞에서 칼을 뽑았다.

그리고 수련 이년하고도 삼개월이 지난 오늘 소문은 다시 한번 그림 속의노인에게도
전을 하고 있었다.
소문의 몸은 팽팽한 긴장감으로 둘러 쌓여 있었다. 소문은 천천히손을뻗어허리춤에
매달려있는 목검을 잡았다. 그리고 검을 뽑았다.

   "착...."
   "이겼다..."

목검을 거두는 소문의 발아래 그 동안 자신을 괴롭히던 하나의 족자가찢겨떨어져있
었다.

   "절대삼검(絶對三劍) 제1초 섬전비(閃電比)...."

마침내 무명이었던 절대삼검 검법의 제1초가 이름을 갖게 되었다.
소문의 눈은 어느새 두 번째 족자로 향하고 있었다. 섬전비를 시전한순간이미싸움은
시작되었다. 소문은 천천히 그러나 망설임 없이 목검을 들어올렸다.그리고는아래로내

려그었다. 두 번째 족자 역시 힘없이 땅에 떨어졌다.

   "절대삼검(絶對三劍) 제2초 둔검애인(鈍劍愛人)

절대삼검의 제2초는 살상을 위한 검이 아니라 상대방의 모든 움직임을파악하고이를분
쇄하는 무공이었다. 절대삼검의 1초와 2초의 이름을 지은 소문의 마침내 세번째족자
앞에 설 수 있었다.

   '마지막인가...'

소문은 목검을 머리위로 들어올리며 온몸의 내공을 끌어 올렸다. 동굴안에는소문이

끌어올린 기로 인하여 폭풍이 일고 있었다. 얼마나 그러고 있었을까....

   "절대삼검(絶對三劍) 제3초 천지개벽(天地開闢)...."

나즈막한 말과 동시에 소문의 목검이 움직였다. 마지막엔 끌어올렸던 내공을 다거두
고 초식을 사용하였지만 동굴은 이미 그형태를찾
아 볼 수 없게 처참하게 무너지고 말았다. 단지 소문이 서있는 곳과 그바로뒤만무사
할 뿐이었다.

   "흠....나가서 할걸 그랬나...그래도 명색이 조사동인데....하지만어차피그역할이 끝
났으니...."

소문은 무너져 버린 동굴을 향해 정중하게 예를 올렸다. 가문의 무공에일대획을그으
신 두분 선조에게 드리는 인사였다. 소문은 잠시 동안 지남온 날을회상하며생각에잠
기다가 이내 몸을 돌려 산을 내려가기 시작했다. 내려가는 소문의 모습은처음과전혀

다름이 없었다. 다만 올때와는 달리 어깨에 하나의 철궁이 추가되었을 뿐이었다.

궁귀검신(弓鬼劍神)제12장 -출(出)
확연한 여름이었다. 아침과 저녁을 제외한 대낮에는 상당한 열기가 대지를달구어사람
들로 하여금 그늘을 찾게 만들었다. 할아버지도 기승을 부리는 더위에 잠시몸을식히고
자 그늘을 찾았다.

   "저...저..우라질 놈 같으니라고....아예 찢어지는구나...."

할아버지가 대낮부터 욕을 하며 노려보는 곳에는 역시 소문이 있었다. 소문은지금그
물 침대에서 입을 있는 대로 벌리며 크게 하품을 하느라 바둥거리고 있었다.상의는풀
어헤치고 한 손에는 술병을 한 손에는 말린 육포를 안주 삼아 들고 있었다.집앞에서 자
라고 있는 커다란 고목 나무에 자신이 스스로 만든 칡덩굴 그물을 서로연결해놓고는
벌써 며칠째 이러고 있었다.
소문이 두어 달 전에 수련을 마치고 산에서 내려왔을 때 할아버진 소문에게무공의성
취가 어떠냐고 물어본 적이 있었다. 소문은 대답대신 그저 '씨익' 웃어주었다.이후로
도 몇 번이나 궁금하여 물어보았건만 그때마다 소문은 웃음을 지을 뿐이었다.
그것만으로도 울화통이 터지는데 산에서 내려온 소문은 그때부터 아예 세상에둘도없
는 게으름뱅이가 돼버렸다. 처음에는 그간 수련에 심신이 지쳤나보다 하고 밥도해먹이
며 잘 보살펴 주었건만 그게 아니었다. 하루 이틀이 지나고 소문이 산에서 내려온지벌

써 한참이 되었지만 이건 도무지 나아질 기미가 보이지 않았다. 아침을 먹고그그물에
기어올라가 빈둥거리며 시간을 보내고 점심때 잠시 내려왔다가 곧장 올라가서또한나
절을 보냈다. 그러면서 소문이 하는 일은 잠을 자거나...낯 술을 마시거나(늦게배운도
둑질이 무섭다고 최근에야 술을 배운 놈이 벌써 술맛을 알아버렸다)...아님그저멍하고
먼 산만을 바라보고 있었다.
무공수련은커녕 어렸을 때부터 해오던 호흡법(반야심경도해)도 팽개친지 오랜것같았
다. 그러니 그런 소문을 바라보는 할아버지의 심정이 오죽 답답했으랴...
곰방대로 마구 두들겨 보았지만 소문의 몸에 뭔 일이 있었는지 몰라도곰방대로는개미
가 무는 충격에도 못 미치는지 아예 무시를 해버리는 것이아닌가...그렇다고지난번처
럼 무공을 쓸 수도 없는 노릇이었다.
한번은 내공을 끌어올려 한 대 후려쳤는데 오히려 반탄력에 일장이나 뒤로나가떨어져
버렸다. 그때 소문이 한말이 '나이 드셨군요...'이던가....그 말을 하는소문의얼굴이 지
금도 생생했다. 그 이후로 할아버지는 무슨 망신을 당할지 두려워 소문 앞에서절대무
공을 쓰지 않았다.

   "이놈아...남자 놈이 뭔 일이라도 해야지....허구헌날 먼 짓이냐?무공을익히던지...아

님 사냥을 하던지...좌우지간 몸을  움직여야 할 것 아니냐?"
   ".....귀..찮..아..서..요...."

귀찮다니....저 바닥 밑에서 무언가가 치고 올라왔지만 필사적으로참아낸할아버지는
소문에게 다시 말을 했다.

   "네 나이 벌써 스물이 넘었다. 남자 나이 스물이면 뜻을 세울 때도되지않았느냐? 네
무공이면 관부에서 장군을 하는 것은 물론 중원에 나가 천하 무림을 호령할수도있음이
니....어떠냐?"

할아버지는 은근한 말로 소문을 달랬다. 하지만 의외로 소문은 침착하게대답을했다.

   "이미 뜻을 세웠습니다...."
   "그래...어떤 계획을 가지고 있느냐?"
   "....안빈낙도(安貧樂道)입니다....등 따숩고 배부른데 뭐가아쉽겠습니까...."

너무나 태연스런 소문의 대답에 할아버지의 얼굴은 푸줏간에 걸린 고기 마냥벌겋게달
아올랐다. 안빈낙도라니...더 이상은 참을 수 없었다. 그때 당했던 망신스런모습은이
미 뇌리에서 사라졌다. 두 손에 내공을 끌어올린 할아버진 철천지  원수라도 만난듯무
섭게 공격했다. 하지만 그런 매서운 공격도 소문에겐 전혀 위협이 되지 않았다.소문은
그저 출행랑을 시전하며 전후좌우로 슬슬 몸을 움직일 뿐이었다.
결국 한참동안의 공격에도 소문의 머리카락 한 올 건드리지 못한 할아버지는숨을헐떡

이며 말을 했다.

   "네놈...맘대로 해라...안빈낙도를 하던지....지랄을 하던지...난모르겠다..."

할아버지는 고개를 훼훼 돌리고 거친 숨을 몰아쉬며 방으로 들어갔다.  어느새그물위
에 자리를 잡고 누운 소문은 입이 찢어져라 하품을 했다.

   "에그...그것도 움직인 거라고 피곤하네 그려..."

방으로 들어온 할아버지는 분한 마음을 달래지 못하고 있었다. 솔직히소문의마음을
이해 못하는 것은 아니었다. 평생 하나만을 보며 달려오다가 그것이 이루어졌을땐성취
감보다는 허탈감이 큰 법이었다. 소문도 틀림없이 그런 상태일 것이다.그래서만사가
귀찮고 따분하게 변해버렸을 것이다. 하지만 십분 양보를 한다해도 이건아니었다.

   "빌어먹을 놈....할애비가 그리 애쓰는데 눈 딱 감고 한 대 맞아주면 어디가덧난다
냐....괘씸한놈 같으니라고....오냐... 네놈이 정 그리 나온다면 다른방법을강구하는 수
밖에...두고보자...."

해가 서쪽 산봉우리에 걸치고 나서야 소문은 방으로 들어왔다. 할아버지는천천히방으
로 들어오는 소문을 물끄러미 바라보았다.

   "예 와서 앉거라...."
   '어라...갑자기 무게를....'

소문이 미적거리며 자리에 앉자 할아버지는 말을 시작했다.

   "그래....너도 이제 어른이 되었으니 네 길은 네가 가는 것이지...그게 어떤길이되더
라도 이제 상관을 하진 않으마.....허나...그 이전에 네가 반드시 해야 할일이있다."

   "....?"

소문이 그게 머냐는 듯 할아버지를 쳐다보았다.

   "우리 가문은 대대로 손이 귀하다. 내 서른이 다 되어서야 겨우 네 아비를얻을수 있
었다. 다행히 네 아비는 일찍 너를 낳았지만 더 이상의 후손은 없다. 내 이제는네가하
는 일에 왈가왈부하지 않으마...그러나...그것은 네가 가문을 이어갈 후손을얻은이후
가 될 것이다"

   '이게 뭔소리여....후손이라니...'

소문은 정신이 번쩍 들었다. 이제서야 할아버지가 하는 말이 무슨 소린지감이왔다.

   "지금 저보고 혼인을 하라는 말입니까? 혹시...?"
   "옳게 봤다. 네 나이가 벌써 스물을 넘었으니 오히려 늦은 감이 있느니......"
   "하지만 저는 아무런 준비도 되지 않았습니다...물론 그런 마음도 없고요...."
   "이유는 없다. 가문에 태어나 대를 잇지 못하는 것처럼 큰 죄악은 없다.게다가우리가
문은 손이 귀하니...하루라도 빨리 후손을 얻어야 할 것이다..."

소문은 당황했다. 할아버지의 말을 반박하고 싶었지만 너무 당연한말이었기에대꾸를

할 수 없었다.
소문이 여자에 대해 의식하게 된 것은 소문의 나이 정확하게 열 다섯 살때였다.약초
를 가지고 장씨 아저씨네 집에 갔다가 만난 귀순이...어렸을 적엔 몰랐지만제법크고 보
니 가슴도 봉긋하고 엉덩이도 토실 한 게 영 마음을 심난하게 만들었다.그때부터무려
반년동안 무공수련도 제대로 하지 못하고 여자라는 화두에 매달렸지만 지금은다지난
일이었다. 혼인이라니...어림도 없었다.

   "아직 마음의 준비도 되지 않았고...솔직히 이 산골엔 제 부인이 될 사람도없지않습
니까?...저 눈 높습니다...."

마을이라봐야 몇 가구 살지 않는 곳에 소문과 혼인을 올릴 수 있는 나이의여자애는거
의 없었다. 장씨 아저씨네 귀순이는 재작년 옆집의 덕호에게 시집을 갔고그나마남아
있는 계집애들은 혼처가 다 정해져 있었다. 실질적으로 마을엔 소문과 혼인을올릴수
있는 여자가 없었다. 결국 부인을 구할려면 마을 밖에서 찾아야 한다는 말인데영내키
지가 않았다.

   "그건 염려 마라...네 혼처는 이미 정해져 있다."
   "예? 정해졌다니요? 누구랑요?"

소문은 깜짝 놀라 급히 반문을 했다.

   "네 신부 감은.... 이곳 사람이 아니다"

이곳 사람이 아니라면 틀림없이 옆이나 그 옆 마을의 누군가겠지..... 소문이막머리를

굴리기 시작할 때 들려온 할아버지의 말은 일순 소문의 사고를 정지시켜 버렸다.

   "네 정혼자는 중원에 있다...."
   "예?"
   "네 정혼자는 중원에 있다니까..."
   "헉....지금 중원이라 했습니까....?"
   "그래...중원에 있다..."

황당한 것도 어느 정도가 있지...이 정도면 거의 미치고 환장 할 수준 아닌가...

   "중원에 있는 여자가 뭣 땜에 저랑 혼인을 합니까...아니지...어떻게 제가중원여자와
혼인을 할 수 있다는 겁니까?"

소문은 도무지 믿을 수가 없었다. 하지만 할아버지는 소문의 질문이 당연하다는듯고
개를 끄덕이곤 설명을 했다.

   "지금으로부터 18년 전인가...중원에서 일단의 사람들이 이곳, 장백산에들어와서약
초를 구하고 있었다. 하지만 그 사람들은 약초를 구하지는 못하고 오히려 길을잃고헤
매게 되었다. 특히나 그중 한사람은 다른 생활환경에 적응하지 못하고풍토병에걸리고
말았다.
그들이 길을 찾던 중 우연히 이곳으로 오게 되었는바 나는 풍토병이 걸린이를치료해
주고 그들이 원하는 약초 또한 구해 주었다. 그들이 대가를 지불하려했지만지나가는
길손을 돕는 건 우리 나라의 고유 전통인 것...어찌 대가를 받을까...당연히거절을했

다.
왔던 이들 중 대부분이 돌아갔지만 풍토병에 걸린 사람은 아직 체력이회복되지않았
기 때문에 그의 아버지와 함께 이곳에 잠시 더 머물게 되었다. 그의아버지라는사람은
연배가 나와 비슷하여 우린 곧 친한 친구가 될 수 있었다. 네 아버지 또한나이가비슷
한 환자와 어울리게 되었고...그들이 돌아가게 되었을 때 서로가 아쉬운마음에서하나
의 약속을 하게 되었다"

   '빌어먹을....안 들어도 뻔하다....'

여기까지 들은 소문은 일이 어찌 돌아가는지 확연히 알 수 있었다.계속해서들려오는
할아버지의 말은 그래도 혹시나 하는 소문을 천길 낭떠러지로 밀어 넣는결정타가되었
다.

   ".....그때가 네 나이 세 살이었고 그들의 딸이자 손녀는 갓 태어났다고했다.해서 네
가 장성하면 그 아이를 데려와 혼인을 시키고 두 가문의 인연을 이어가자고약조를한
것이다...어느덧 네가 장성을 했으니 그쪽에서도 네가 오기만을 학수고대하고있을것이
다...."

   "....................."
   "알아들었느냐?"
   "......................"
   "알아들었느냐니까 ?

할아버지는 거듭해서 소문을 몰아 붙였다. 소문은 화가 치밀었다.

   "아니 때가 어느 땐데.....부인될 사람 얼굴도 못보고 혼인을한단말입니까....혼인이

란 남녀가 서로 마음이 맞아야 하는 것인데...."
   "조선시대다...."

한마디였다. 조선시대라는데 소문이 할 말이 무에가 있을까....그저꿀먹은벙어리요,..
자신의 처지만 한탄하는 도살장의 돼지인 것을...

   "참...내 말을 안했구나...훗날 알았지만 그 사람들은 사천당가(四川唐家)당대가주와
소가주였더구나......사천당가가 어떤 곳인지는 알고 있겠지...?

   "......"
   "이놈아...지난번 선조님들이 중원에 대해서 적어 놓은 책을 보라고하지않았느냐...."
   "....."

할아버지는 대답을 못하고 있는 소문을 못마땅하다는 듯이 쳐다보더니사천당가에대해
서 간단한 설명을 했다.

   "사천당가는 말 그대로 중국의 사천성에 자리를 잡고 가문을 일으킨 당씨일가를말한
다. 암기와 용독술에 있어서는 타의추종을 불허하는 그들을 일컬어 사천의 패자또는중
원의 오대세가라 하기도 하지...당가는 사위를 뽑을 때 데릴사위를 원칙으로하지만너
는 우리 을지가문의 후계자 아니더냐...게다가 여기는 조선이고,,,해서너에게만은그 원
칙에 예외를 두기로 했다....그러니 너는 하루라도 빨리 네 신부감을 데리고 와야할것
이다. 알았느냐?"

   "........"
   "알았느냐.!!!!"
   "..............예.."

소문은 결국 굴복하고 말았다. 다른 이유라면 어찌어찌 하여 이 위기를탈출해보겠지
만 다른 것도 아니고 가문을 들먹이니 빠져나갈 구멍이 없었다.

   "중원으로 가기 전에 책을 보고 지형이나 지명을 숙지하도록 하여라"

할아버지는 염려가 된다는 듯이 말을 했지만 소문은 지금 볼 수도 들을 수도없는심리
적 공황에 빠져 있었다.

여행을 떠나기엔 이처럼 좋은 날씨가 없었다. 하늘은 구름 한 점 없이 맑았고온도또
한 높지 않아 누구라도 좋아할 아주 쾌적한 날씨였다. 하지만 한사람소문은우거지상
을 하고는 짐을 꾸렸다. 간단한 옷가지와 약간의 엽전, 그리고 조사동에서얻은철궁을
어깨에 메는 것으로 모든 준비는 끝났다. 소문이 준비를 마치고 마당으로나가자할아버
지는 소문에게 몇 가지 당부의 말을 남겼다.

   "사람들과 함부로 시비하지 말고, 특별한 일이 없는 한 무공을최대한자제하거라...그
리고 사천은 상당히 먼 지방이다. 말도 통하지 않는 네가 가기엔 무리가따를것인즉, 너
는 우선 의주로 가거라. 의주는 조선과 명나라를 잇는 관문과 같은 곳,이곳에는많
은 중원인 들이 항상 상주하고 있으니 이들에게 중원의 말과 풍습을익히도록하여라.

그런 연후에 본격적으로 길을 떠나야 착오가 덜고 고생도 줄일 수 있을 것이다."

소문이 할아버지의 말을 듣는 둥 마는 둥 할 때 할아버지는 한권의 비급과반으로잘린
옥패를 소문에게 건네주었다.

   "이 책은 반야심경도해다. 이제 우리에겐 필요 없는 물건이니소림사에전해주도록 하
고, 이 옥패는 네가 당가의 사위임을 증명하는 신패가 될 것이니 잃어버리지않도록주
의하거라...반쪽은 당가에서 가지고 있을 것이다. 그럼 이제 떠나거라.."

소문은 할아버지가 건네준 물건을 보따리에다 집어넣고 절을 했다. 웬수같은할아버지
였지만 떠나는 마당에 인사는 해야 할 듯 싶어서 공손히 절을 하고 천천히집을나섰다.
소문이 막 비탈길을 지나 고개를 넘어갈 때였다. 아쉬움으로 손자를보내던할아버지는
온데 간데 없이 사라지고 기쁨에 겨워 있는 죽겠다는 입을 크게 벌리고웃는할아버지
가 서 있었다.

   "케케케...이놈아...고생 좀 해보거라...그러 길래 에초에 잘했으면 내가이리고생하면
서 연극을 할 필요가 없지 않느냐? 카카카...당가에가서 몰매나맞지말아라...헐헐헐..."

이런 할아버지의 마음을 아는지 모르는지 소문은 아주 느린 걸음으로 장백산을벗어나

고 있었다.

궁귀검신(弓鬼劍神)제13장- 여기가 아닌가보다
  “헉헉....조금만 더....끼럇...”

한치 앞도 안 보이는 야밤에 그것도 넓지도 않은 산길에서 급하게말을몰며본영으로
도망가는 구유크의 마음은 조급했다. 언제 어디서 적이 나타나자신을노릴지도몰랐
고, 계속해서 추적을 피하느라 잠시의 쉴 틈도 없이 말을 몰았기에흑풍(黑風)이언제쓰
러질지도 모르는 상황이었다.

   “젠장...너무 성급했다...척후병의 말만 믿고선...아니지...그래도주의를좀더기울였
다면 이런 수모는 당하지 않았을 것을....”

  “히히히힝....”
  “헛....”

구유크가 자신의 어리석음을 탓하고 있을 때 그의 애마인 흑풍(黑風)이더이상의고통
을 견디지 못하고 앞발을 땅에 처박으며 쓰러졌다. 입에 거품을 물고길옆에쓰러져있
는 흑풍을 보는 구유크는 착잡한 마음을 감출 수 없었다. 자신이어렸을때부터돌보고
타온 말이었다. 여행을 할 때도 전쟁터로 나갈 때도 항상 가장믿음직한동료가되어주
었는데....
구유크는 칼을 빼어들고는 천천히 흑풍에게 다가갔다. 흑풍은 그런자신의주인을애절
하게 바라보았다.

   “미안하다....나 땜에 네가 이지경이 되었구나...절대... 너를잊지못할것이다...”

말을 하는 목소리는 크게 떨려있었다. 구유크는 칼을 높이쳐들었다.자신은움직이지

못하는 흑풍을 끌고 갈 능력이 되지 않았다. 그래서 차라리 여기서흑풍의고통이나덜
어준다는 심정으로 흑풍을 벨려고 했다. 흑풍도 주인의 이런 심정을아는지미동도하
지 않고 칼을 든 구유크를 쳐다보았다.

   “잘....가라...”

눈을 질끈 감고 칼을 휘둘렀다. 칼을 통해 전해오는 기분 나쁜이느낌...구유크는쓰러
져 있는 흑풍을 보고 싶지 않았다. 해서 곧장 뒤로 몸을 돌려 처음 자신이가려했던길
을 재촉했다.

   “멈춰랏!”

슬픔을 억누르고 뛰어가는 구유크를 막은 것은 전형적인 여진족(女眞族)의복장을한
네 명의 병사였다. 그들은 거친 숨을 몰아쉬는 말 위에서 자신을 내려다보고있었다.

   ‘지독한 놈들...젠장...’

지금까지 자신을 쫓아 달려온 적들인 것을 안 구유크는 절망을 하고말았다.조금전만
해도 이들은 자신을 발견하지 못했는데 흑풍을 베느라고 잠시 시간을허비하는순간이
이들에게 발각되고 말았으니...하지만 이대로 당할 수는 없었다.자신을둘러싸는병사
들을 보며 재빨 리 허리춤에 매달린 칼을 빼들었다. 그런 구유크를보는병사들은하도
어이가 없어 크게 비웃었다. 정면에 있던 덩치큰 병사가 그에게 다가왔다.

   “어디...그따위 칼로는 과일밖에 자르지 못하겠다. 칼이라면이정도는되어야지...”

그는 자신이 들고 있는 칼을 흔들며 웃었다. 그의 칼은 엄밀히말하자면도였는데보통
월도(月刀)라 하는 것이었다. 자루 길이 6자 4치, 날의 길이 2자 8치에이르고날등의 중
간에 기인(岐刃)이 있어 그 끝에 술을 장식한 월도는 달빛에 반사되어그자태를뽐내고
있었다.

구유크는 아무 말도 하지 않고 오른 손에 들려있는 칼을 두 손으로맞잡으며전의를불
태웠다. 솔직히 너무 무서웠다. 아버지를 따라 많은 전쟁터를 누볐지만지금과같은위
기에 처한 적은 없었다. 항상 안전한 곳에서 경기를 관전하듯 그렇게 전쟁을해오던그
였기 때문이다.

   ‘섣불리 움직이는 게 아니었는데....’

후회를 해도 때는 이미 늦어 버렸다.

수렵민이었던 여진족(女眞族)은 오랜 옜날부터 장백산과흑룡강(黑龍江)사이에생활
터전을 잡고 살아왔는데, 읍루(?婁), 물길(勿吉), 말갈(靺鞨)등으로불리다가송나라
이후에 여진(女眞)이라 칭해졌다. 이들은 이미 기원전 11세기주(周)무왕(武王)때부터
중원과 교역 및 조공 관계를 맺고 있었다. 그러다가 여진족은 12세기초에이르러아골

타라는 걸출한 인물이 여진을 통일하고 금(金)나라를세우고(1115~1234)중원의북쪽
을 점령하기도 하였다.
그러나 원조(元朝)가 건립된 이후로는 몽고의 지배를 받다가, 원조를축출한새로운왕
조인 명(明)의 통치하에 복속되었다. 명조를 건립한 태조주원장(朱元璋)은여진족이북
부지역을 100여 년간 점령했던 것을 기억하고 자신의아들3명을번왕(藩王)으로책봉하
여 요동지역을 통치하게 하였다.
그 뒤 영락제(榮樂帝)는 여진족의 세력을 분산시키기 위하여그들을건주(建州),해서
(海西), 야인(野人)의 3개로 분할하여 통치하였다. 건주와해서는지명이지만야인이란
말 그대로 미개인이라는 뜻임은 말할 것도 없다.
건주여진은 주로 요동과 장백산 일대에 거주하고 있었고 해서여진은송화강유역에살
고 있었으며 야인여진은 흑룡강 유역에 자리잡고 있었다. 이들은 명의철저한경계로하
나의 국가를 이룩하지는 못하고 각 지역마다 세력을 지닌 족장들이통치하고있었다.
그런데 이런 통치구조에 변화가 생긴 것은 바이허족에 아비타라는족장이들어서고부
터였다. 해서여진에서 두 번째로 강성한 부족이었던  바이허족은아비타라는족장을내
세워 그 세력이 가장 강했던 포세토족을 일거에 쓸어버리고,해서여진의최고세력으로

급부상했다. 바이허족은 여기서 멈추지 않고 다른 소부족을 하나 둘굴복시키며날로
그 세력을 키우더니 급기야 금나라 이후로는 최초로 해서여진을 일통 시켰다.
명나라를 의식해 잠시 숨죽여 있던 바이허족은 그 손을점차건주여진으로확대시켜왔
다. 벌써 여러 부족들이 멸망하거나 항복했고 지금은 장백산 일대를접경으로하여구유
크의 아버지가 족장으로 있는  야우커우족과 치열한 전투를 벌이고 있었다.
해서여진을 통일한 바이허족의 힘은 실로 막강했지만 건주여진을대표하는야우커족
또한 결코 만만한 상대는 아니었다. 일진일퇴(一進一退)를 거듭하고있는가운데야우커
족의 족장인 토타우는 잠시 건주여진의 부족회의에 참석코자아들인구유크에게전장
을 맡기고 병영을 떠나 있었다. 비록 어린 아들이 걱정이 되기는했지만아들을보필할
장수들이 실로 뛰어나서 안심을 하고 회의에 참석했다. 야우커족의장수들은그런족장
의 마음을 잘 알고 있었기에 족장인 토타우가 돌아오기만을기다리며공격보다는수비
에 치중하고 좀처럼 나가 싸우지 않았다. 하지만 그렇게 참고 있기엔구유크가너무어
렸다.

   “공격해야지요....당장 공격대를 준비하십시다...”

   “그건 무리입니다...그렇게 허술하게 이동을 시킬그들이아닙니다...틀림없이무언가
가 있습니다..”

당장 습격을 하자는 구유크의 말에 대장군인 마라난타가 제동을걸었다.아버지도존중
하는 장군이었기에 구유크 또한 정중히 그를 대했다.

   “그렇다면 식량이 바이허족에게 무사히 인도되는 것을그대로지켜보자는것입니까?
그럴 수는 없습니다...이건 우리 부족에게 하늘이 준 기회입니다...”

어제 밤에 척후병이 알려온 바에 의하면 식량을 가득 실은수레가바이허족으로이동
을 하고 있다는 것이었다. 계속되는 전쟁으로 현지에서의 식량 수급에문제가생기자본
국에서 보급해 오는 모양이었다. 구유크는 당장에 공격하자고주장하였다.하지만밑에
있는 장군들은 쉽게 동의하지 않았다.

   “하지만 척후병의 말을 빌리면 그 식량을 지키는 병사들의 수가너무적습니다.수레
가 50여대가 넘는데 병사가 30여명이라니요....이건누가봐도틀림없는함정입니다...결
코 공격해서는 안됩니다”

비록 서열은 마라난타보다 낮지만 나이는 장수들 중 최고인 우띠마저이번공격에반대
하자 구유크는 더 이상 자신의 주장을 고집할 수는  없었다...

   “이처럼 좋은 기회를...알았습니다....장군들의 말을 따르지요....”

구유크는 대세를 거스를 수 없어 공격포기를 선언했다. 하지만자신의천막으로들어
온 그는 자신의 부장을 은밀히 불러들였다.

   “지금 장군들은 아버지가 안 계셔서 저리 몸을 사리고 있지만이번기회는절대놓칠
수 없는 좋은 기회요. 부장은 지금 즉시 병사들을 모으시오...적의수가30여명이니50명
으로도 충분하겠지만 혹여 모르니 100명을 차출하고....단 장군들을모르게은밀히움직
여야 할 겁니다. 공격은 오늘밤에 하도록 합시다.”

  “명령을 따르겠습니다...”

부장은 대답한대로 100여명의 병사를 준비시켰다. 구유타는그들을이끌고조심스럽게
본진을 빠져 나왔다.

   “적들은 지금 어디 있느냐?”

구유크는 어제의 그 척후병에게 질문을 했다.

   “어제까지 북서쪽의 하타라는 마을을 지나고 있었으니 지금은호구빠라는마을쯤에
있을 겁니다. 여기서 북쪽으로 약 100여리 떨어진 곳에 위치한 작은 마을입니다”
   “백여리라...앞서 달려가 길목을 지킨다. 부장은 선두를이끌고매복지점을찾아라...”
   “복명”

구유크의 명령에 부장인 테친무는 병사들을 수습하여 북쪽으로 나아갔다.두어시진을
달려 구유타 일행이 도착한 곳은 호구빠에서 60여리 떨어진 곳의 작은언덕이었다.

   “수송대가 그들의 부족에게 갈려면 이길 밖에는 없습니다.이곳에서적을기다렸다가
공격하면 될 것입니다..”
   “부장이 병사들을 배치하고 적이 올 때까지 푹 쉬게하시오...하지만한치의흐트러짐
이 있으면 안될 것입니다”
   “명심하겠습니다”

구유크는 부장이 병사들에게 돌아가자 회심의 미소를 지었다.

   ‘아버지가 아시면 아시면 틀림없이 기뻐하시리라..‘

땅거미가 대지에 내려 앉자 구유크는 테친무를 다시 불렀다.

   “이제 곧 적이 올것이다. 공격에 앞서 병사들을 두조로 나누고부장이한조를이끄시
오. 다른 한조는 내가 움직이겠으니... 공격은 여기서 시작할 것이고공격이시작되면그
대는 나머지 병사를 이끌고 후미를 치도록 하시오. 이렇게 동시에 앞과뒤에서공격을
하며 쉽게 승리를 얻을 수 있을 것입니다.  자...어서 준비를 하시오”
   “예..알겠습니다”

테친무가 병사들을 이동시키고 두개의 병사들을 두개의 조로 나누는지휴식을취하고
있던 병사들의 바삐 움직였다. 공격을 대비해 자신들의 무기를점검하고친하게지내는
동료들의 무사귀환을 빌었다. 일각이 지나지 않아서 구유크는 공격의준비가끝났음을
알리는 테친무의 보고를 받을 수 있었다.

   “이제 모든 준비는 끝났다. 이제 곧 적들의 보급부대가 모습을드러낼것이다.본진의
장군들은 이것이 적들의 함정이라 하였지만 나의 생각은 다르다.적들은족장님이잠시
자리를 비우셔서 우리가 수비에 치중하는 것을 알고 이때를 기회삼아충분한보급을통
해 전력을 공고히 하려함에 틀림없다. 우리가 비록 수비에 치중하고있으나이런기회
를 수수방관 해서는 안될것이다. 여기 모여 있는 병사의 수는비록100여명에불과하지
만 모두가 일당백(一當百)의 용사들이다. 가라. 가서 적들에게우리의무서움을보여주
라”

   “와!!!”

구유크의 결의에 병사들은 자신의 무기를 들어 올리며 호응을 했다.
구유크는 그런 병사를 흐믓한 얼굴로 쳐다보다가 고개를 돌려테친무을바라보았다.말
투도 어느새 명령조로 변해 있었다.

   “그대도 가라. 여기서 공격이 시작되면 바로 공격을 하도록하라.무운을빈다”
   “몸을 보증하십시오”

테친무는 구유크에게 몸을 숙여 인사를 하고는 자신에게 맡겨진병사를이끌고어둠속
으로 사라졌다.

   ‘이제 기다리기만 하면 되는 것인가...’

구유크가 만반의 준비를 마친뒤 반시지의 시간이 흘렀다. 아주 미미하기는했지만저멀

리서 말발굽과 수레바퀴 소리가 들려왔다.

   ‘왔구나....’

   “적이 최대한 올때까지 기달린다. 연후 나의 신호를 기해일제히공격을한다...은폐
에 만전을 기하라”

구유크는 자신의 앞에 서있는 장교들에게 간단히 말한 뒤, 자신 또한 나무뒤로몸을숨
겼다. 수레의 맨 앞에는 이번 호송의 담당자인 듯한 장수가 말을 타고있었고그뒤로는
다섯 마리의 말과 기병이 따라오고 있었다. 병사들은 수레사이사이에배치되어있었는
데 그 수가 50여명에 이르렀다.

   ‘척후병의 보고 보다 20여 명은 많아보이는구나...허나..전력은이쪽이압도적이다..
우선 머리를 잘라야 겠지,,,’

구유크는 적들이 최대한 깊숙이 다가오기를 기다렸다. 그리고 마침내 옆에놓인활을
들고는 선두에 서서 다가오는 적장을 겨냥했다.

   “피잉~”

날카로운 소성과 함께 화살이 날라가자 구유크의 신호만을 지켜보던장교들은일제히
소리를 질렀다.

   “공격하라....공격”

병사들은 함성을 질러대며 무수한 화살을 날리더니 곧이어 칼을치켜들고아래로뛰어
내려 갔다.

   “챙!챙!”
   “죽어라...”

죽고 죽이는 치열한 백병전이 벌어졌다. 행렬 뒤에서도 소란이 이는것을보니부장이

병사들을 이끌고 공격을 시작한 것 같았다. 언덕위에서 이를 지며 보던구유크는두주
먹을 불끈 쥐었다.

   ‘됐어...이겼다...공격은 대 성공이야...’

그때였다. 치열한 전투가 벌어지는 언덕아래에서 한명의 병사가 온몸에피칠을하고구
유크에게 뛰어왔다. 왼쪽팔은 어디로 갔는지 빈 소매만 펄럭이고 있었다.

   “소족장님 피하십시오...함정입니다...”
   “무슨소릴 하는 것인가? 함정이라니...겨우 50밖에 안되는적을피한단말인가?”
   “첨에는 병사가 50여명에 불과 한 듯 했지만 수레를 끄는 자들과 짐을들고있던모든
이들이 사실은 적병들이 위장한 것이었습니다. 적의 수가 300이넘습니다.아래로내려
간 아군들은 이미 포위되어 거의 전멸을 당했습니다.
   “뭐라고?...전멸?....”
   “어서 피하십시오. 적군이 곧 몰려올 것입니다...”

허탈한 마음에 아무런 생각을 하지 못하고 있는 구유크에게 힘없이 소린친병사는그
자리에 쓰려져 움직이지 못하고 있었다.

    “저기다...적장을 잡아라...”

구유크의 정신을 차리게 한 것은 적병의 외침이었다. 어느새 밑의아군을전멸시킨적
군은 언덕위로 뛰어 올라오며 그를 노리고 있었다.

    “이런....”

구유크는 생각할 겨를도 없이 말머리를 돌려 뒤로 달아났다. 정황을보니자신뿐만아
니라 후미를 공격했던 테친무도 당했음이 틀림없었다. 이제 자신을지켜줄병사는아무
도 없었다. 적병은 그런 자신을 집요하게 쫓아왔다. 구유타는 미친듯이달렸다.방향이
나 지형을 살피며 도망가기엔, 상황이 너무 안 좋았다.
그러나 어찌된 것인지 적들은 그가 가는 길목마다 매복을 하고 있었다.만약흑풍이천
하의 명마가 아니었다면 꼼짝없이 잡힐 뻔 한 것이 벌써 몇 번이었다.하지만아무리흑
풍이라도 잠시도 쉬지 않고 그렇게 달려대니 배겨낼 재간이없었다.게다가허벅지에는
화살도 몇 개 박혀 있었다. 결국 이렇게 꼬리를 잡히고 말았다.

   “너를 도와줄 병사라곤 아무도 없다. 항복을한다면목숨은살려주마...어떠냐?”

구유크의 앞으로 나온 병사는 자신보다 훨씬 큰 월도를 휘드르며항복을권유했다.

   “닥쳐라. 야우커우족에게 항복이란 죽음뿐이다. 헛소리 하지 말고 덤벼라”

구유크는 그가 자신을 모욕한다고 여겼다. 용사로자부하는자신에게항복이라니...조
금전만해도 겁에 질려 있었던 구유크의 몸에서 절로 투기가 흘러 나왔다.

   “음....”

덩치큰 병사는 좌우에서 달려들려 하는 병사를 고개짓으로 막더니자신의말에서내려
왔다.

   “호의를 보였는데도 고집을 부리다니...할수 없지... 목을취하는수밖에....덤벼라”

사내는 월도를 치켜들더니 구유크에게 다가왔다.

   “챙!”

먼저 덤벼 든 것은 구유크였다. 월도보다 칼의 길이가 훨씬 짧기때문에접근전을선택
했다. 재빠르게 파고들어 일검을 날렸지만 그 병사는 가볍게막아내고는오히려반격을
했다. 구유크는 자신의 검을 너무나 손쉽게 막아내고 순식간에 반격까지하는병사의실
력에 깜짝놀랐다. 그 병사의 월도는 어느새 구유타의 왼쪽 어깨에커다란상처를만들었
다.

   “놀랐느냐? 그리 놀랄 것 없다. 나는 바이허족의 장군 타루다.일반병사라고생각했다
간 큰일 날 것이다...하하하”

  구유크의 눈에서 나오는 의구심을 알았는지 그가 껄껄 웃으며 말을 했다.

   ‘어쩐지...병사치고는 그 풍기는 기도가 실로 무섭더니...’

구유크는 가슴이 답답했다. 만약 이들이 일반 병사라면 자신의실력으로이들을제압하
고 탈출할 수 있다는 생각을 막연하게 하고 있었는데.. 장군이라니...
두사람은 다시 무기를 맞대고 치열한 싸움을 벌였다. 약관조차 되어보이지않는구유

타의 무위는 좀처럼 보기 힘든 훌륭한 실력이었지만 타루라는 장군은그이상이었다.겨
룸이 오십여합을 넘을 때 구유크는 결국 칼을 놓치고 말았다.그러나타루는비틀거리
는 구유크를 공격하지 않았다.

   “그대..이름이 무엇인가? 어린 나이에 훌륭하다”

구유크는 적장의 적지않이 감탄한 듯한 목소리에 비록 싸움에선졌지만자신과부족의
명예를 지켰다는 생각에 큰 목소리로 대답을 했다.

   “나는 야우커우족의 소족장 구유타다. 패장은 말이없는 법..죽여라”

타루는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 실력을 보아 어느정도 높은신분의청년이라고는생
각하고 있었지만 소족장이라니...설마하는 마음에 다시 한번 확인을 했다.

   “네가 정말 야우커우족의 소족장이란 말이냐?”
   “그렇다...네가 장군이라면 나에게 모욕을 주지 않으리라믿는다.명예롭게죽여달라”

구유크는 생을 포기했다는 듯이 두눈을 감고 있었다. 타루는 그런구유크의모습에서
또 한번 감탄을 하였다.

   “좋다. 나 또한 명예를 아는자. 그대의 명예를 지켜주지...”

구유크는 죽음을 앞두자 갑자기 아버지가 보고 싶었다.

   ‘아버지....’

타루는 무릎을 꿇고 눈을 감고 있는 구유크에게 천천히 다가갔다. 그리고월도를높이

치켜 들고는 힘차게 내리쳤다.

   “잘가라”

하지만 타루는 결코 월도를 내리 칠수 없었다. 어느새 그의 어깨에는화살하나가깊숙
하게 박혀 있었다.

   “누구냐?”

  화살이 날라온 곳을 바라보며 타루가 소리쳤다. 세명의 병사 또한그곳을노려보고있
었다. 구유크는 의아한 심정으로 그들이 노려보는 나무 위로 시선을 가져갔다.

   “부스럭...부스럭!”

나뭇가지가 마구 흔들리자 일순 긴장한 타루의 일행은 언제든지 공격을 할수있는대
형으로 움직이고 있었다. 그들이 이처럼 긴장하고 있을때 무수히우거진나뭇가지를뚫
고 위에서 뛰어내리는 사람이 있었다.

   “나를 부른거냐?”

소문이었다. 제법 높은 나무지만 문지방을 넘듯 가볍게 뛰어내린사람은틀림없는을지
소문이었다.
헌데 한참 의주로 가고 있어야 하는 그가 이곳에 나타난 까닭은 무엇인가...

소문은 기분이 묘했다. 스무살이 넘도록 그가 지내온 곳은장백산일대였고만난사람이
라야 마을 사람을 포함해 50여명이 채 안됐다. 할아버지의 억지에 의해어쩔수없이집
을 나오게 됐을때만해도 짜증도 나고 만사가 귀찮기만 했지만 막상 길을나서자그런마
음은 새로운 세상에 대한 기대와 흥분으로 바뀌고 있었다.

할아버지는 애초에 의주로 가서 중원의 문물을 익히라고 했지만그러것은소문의성격
과 맞지 않았다. 되거나 말거나 일단 저지르고 보는게 소문인지라 그렇게질질끄는방
식은 별로 마음에 들지 않았다.

   ‘기왕 중원으로 가기로 했으면 그냥 가는 것이지... 익힐건 머고배울건또머야...그때
가면 다 알아서 되겠지...’

이런 말도 안되는 자신감에 사로 잡힌 소문은 신의주를 향해 서남진 한것이아니라바
로 북서진 하여 조선과 명의 국경을 넘어 버렸다. 배가 고프면 사냥을 하고잠이오면나
무 위에서 이슬만 피하면 됐다.   이렇게 생활한지도 벌써 나흘째..저멀리평야가보이
는 것을 보니 험준했던 장백산의 줄기에서도 다 벗어난 듯 했다.내친김에마을까지내
려 갈까 생각도 했다. 하지만 이미 날도 어두워지고 몸도 피곤하여잠을청하고자나무
를 물색하다가 그중 가지가 많고 잎이 무성한 나무가 보이길래 냉큼올라와잠을청하
던 소문이었다. 막 잠이 들려고 하는데 기분나쁜 소음들이 소문의단잠을천리밖으로날
려버렸다.

   “언놈들이....”

소문은 감히 어떤 인간들이 자신의 잠을 깨우는 것인가 궁금하여가지사이로고개를빼
꼼히 내밀었다.

   “히히히힝....”

자신이 있는 곳으로 급하게 달려오던 말이 땅에 주저앉는 것이 보였다.그말을타고있
는 놈(소문의 눈에는 자기를 깨운 것들은 사람으로 보이지 않았다)을보니자기또래의
청년이었다. 말과 함께 엎어졌던 그놈은 칼을 꺼내더니 말에게 다가갔다.

   ‘얼레...머하는 짓이랴...’

소문이 이상하게 생각하는 동안 그놈은 칼을 들고 여전히 쓰러져있는말에게다가가더
니 칼을 휘두루려는 것이 아닌가?

   ‘저런 죽일놈을 보았나....암만 말에서 떨어졌다지만 지가 타던 말을...’

소문이 순간 발끈하여 당장 칼을 막을려고 했지만 그 생각은 곧바뀌고말았다.동물들
은 아무리 심하게 상처를 입었더라도 자신에게 다가오는 죽음은필사적으로피하려고
하는 법인데 저 말은 오히려 죽음을 바라는 듯 한 태도였다. 다시보니주인놈도영마음
에 내켜하지 않는 같았다. 결국 그놈은 자신이 타던 말의 목을베고는처음에가던길로
뛰어갔다.

   ‘이건 또 뭐지...’

소문은 또한번 자신이 있는 있는 곳을 향해 달려오는 말들을 보고있었다.그놈들역시
급하게 달려왔는지 말들이 모두 쓰러지기 일보 직전의 상태였다.
나중에 도착한 놈들은 먼저 도착한 놈을 포위하더니 막 웃었다.그러더니이상하게생

긴 칼을 든 놈이 말에서 내리고 곧 어린 놈과 싸움을 시작했다.

   ‘오라...그리 된 것이었고만....’

이제야 그놈...아니지 그 청년이 한 행동이 이해가 갔다. 비록 자신의잠을깨운죄야 막
대하지만 그것도 다 저놈들이 쫓아와 그리 된 것이리라...

   ‘네놈들이 내 잠을 깨고도 무사할 줄 아는 모양인데...이놈들을어찌한다...’

소문이 이런저런 생각에 잠기고 있는데 싸움이 끝이 났다. 나중에 온무식한놈이자신
만큼이나 무식하게 생긴 칼로 여린 청년을 쓰러뜨리더니 이제는 그목숨마저취할려고
하고 있었다.

   ‘안되지...내가 있는데....’

소문은 잽싸게 화살을 날렸다. 화살이래봐야 그냥 잡히는대로 아무가지나자른것이지
만 무성한 가지와 나뭇잎을 뚫고 막 칼을 휘두르려는 놈의 어깨를정확하게꽤뚫었다.
자신의 어깨에 박힌 화살을 본 그놈이 자신이 있는 나무를 보며뭐라고지껄이는게보였
다.

  ‘뭐라는 거야...’

그놈뿐만 아니라 같이온 다른 놈들도 자신이 있는 나무를 쳐다보고 있었다.

   ‘아하...나보구 나오라는 것인가? 도전? 받아줘야지 암...’

소문은 두 번 생각할 것도 없이 나무를 뛰어내려갔다. 그리고는 자신을부른놈에게다

가갔다.

   “왔다....”

타루는 갑자기 나타난 소문을 보고 잔뜩 긴장하고 있었다. 나이는 저기쓰러져있는구
유크 정도로 밖에는 안보였지만 방금 날라온 화살이나 나무위에서뛰어내리는실력은
결코 만만한 것이 아니었다. 당연히 조심할 수 밖에 없었다.

   “나는 바이허족의 타루라 하오...소협은 누구시요?”

타루는 정중하게 소문에게 자신을 밝혔다. 하지만 소문이 그말을알아들을리없었다.
소문은 내심 당황했다. 하지만 타루는 소문보다 더 당황을 했다.

   ‘아니...이놈이 나를 무시하는건가....’

여진족은 상대방이 말을 하면 어떤 식이든 반응을 보인다. 욕을 하던칭찬을하건그건
문제가 아니었다. 어쨎든 자신의 말에 반응을 보였다는 것이 중요한것이었다.하지만
소문처럼 아예 무시를 하는 것은 욕을 듣는 것 보다도 더 분노했다.바로모욕을당했다
고 느끼기 때문이다. 타루의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다. 같이 온 병사들또한살기를풀풀
풍기고 있었다.

   “다시 한번 물어보겠소....소협은 누구시오?”

평소에 볼수 없는 모습이었다. 지금 타루가 얼마나 참고 있는지는 붉다못해검게변한
얼굴빛을 보면 알수 있었다. 하지만 소문은 이번에도 대답을 하지 못하고멀뚱멀뚱서

있었다.
구유크는 내심 조마조마했다. 죽다 살아난 것은 기쁘지만 자신을 구한것이겨우한명
에다 자기 또래의 청년아닌가...실망하는 마음이 적지 않게 있었는데상대에게저렇게
모욕까지 주다니...살아가기는 다 틀린 일이었다.

   “소협. 나는 신경쓰지 말고 도망가시오...”

구유크는 마치 진정이 어린 듯한 목소리로 절대 마음에도 없는소리를내뱉었다.하지
만 이말 역시 알아듣지 못하는 소문이었다.

   “네놈이 끝까지 그리 나온다면 할 수 없지....공격해라”

분노어린 타루의 명령이 떨어지자 미리 준비하고 있던 세명의병사가소문에게달려들
었다. 말을 몰아 순식간에 다가온 그들은 각각의 무기를 들어소문을공격했다.갑자기
공격을 당한 소문은 화가 치밀었다.

    ‘아니...이것들이 나를 어찌보고...’

소문은 재빨리 출행랑을 시전했다. 이미 경지에 오른 출행랑을 일게병사들이간파할
수는 없는 노릇이었다. 소문에게 공격을 했던 병사들은 깜짝놀라고말았다.방금전만해
도 앞에 있던 소문이 눈깜짝할 사이에 사라지고 없었다. 놀라기는타루역시마찬가지였
다. 그때였다. 그들에게서 약 10여장이나 떨어진 곳에서 이상한 소리가 들려왔다.

   “건방진 놈들...이상한 말만 지껄이더니 다짜고짜 공격을해....네놈들을내가가만 둘
것 같으냐....”

소문은 주위의 나뭇가지를 꺽었다. 그리고 막 자신을 발견하고 달려오던병사를향해
그 나뭇가지를 쏘았다. 소문의 화살대용 나뭇가지는 천천히 날아가앞서달려오던병사
의 어깨에 가서 박혔다. 소문은 연달아 나뭇가지를 날렸다.나뭇가지가날아갈때마다어
김없이 한명의 병사가 말에서 떨어졌다.

   “흠...나뭇가지라 그런가...확실히 속도가 안나는데...기를 넣어볼까...”

소문은 은근히 불만이라는 듯 중얼거렸다. 하지만 그 뜻을 타루가들었다면게거품을
물을 만한 말이었다. 타루는 여태까지 살아오면서 이처럼 빠르고정확한활솜씨를본적
이 없었다. 어떻게 쏘는지도 모르게 세발의 화살이 모두 자신의 수하들의어깨에가서
꼿혀버렸다. 다행히 죽지는 않았지만 모두 말에서 굴러 떨어져 도저히 싸움을할수있
는 상태가 아니었다. 타루가 그처럼 놀라고 있을때 소문은 또 하나의나뭇가지를활에
재고 있었다.

   “어이...두목...한번 막아보지 그래....”

역시 타루가 알아듣지 못할 말을 하더니 나뭇가지를 날렸다.타루는뭔가가번쩍인다

고 생각하고 있었는데 어느새 자신의 어깨에 또 하나의 나뭇가지가 박혀있은것을볼

수 있었다. 엄청난 고통이 밀려왔다. 그는 천천히 앞으로 쓰러졌다.

   “무...섭,,군...”

소문은 타루와 그의 수하가 모두 쓰러지자 그때서야 천천히그들에게다가갔다.그리
곤 한심하다는 듯이 말을 했다.

   “그러길래...왜 함부로 공격을 하냐고....실력은 쥐뿔도 없는 것들이...”

   ‘조선말이다....어쩐지...’

구유크는 소문이 하는 말을 듣고 그가 조선 사람이라는 것을 알 수있었다.그때까지땅
바닥에 앉아 있던 구유크는 몸을 일으켜 소문에게 다가왔다.

   “그들은...소협의...말을..잘..모릅니다”

갑자기 들려오는 말에 소문은 고개를 홱 돌렸다.

   “엥? 내말을 잘모르다니...뭔소리냐?”
   “저들은...여진 사람...당연히 당신의 조선말은...알지 못합니다...”
   “아 맞다...여기는 중원이지...근데 너는 어떻게 조선말을하지?너두조선인이야?”

소문은 그제야 이해가 간다는 듯 말을 했다. 하지만 들려오는대답은소문의생각과는
달랐다.

   “아닙니다...저도 여진족입니다...”
   “그래? 근데 너는 어떻게 조선말을 하지 저놈들은 못하는데...”

소문이 의아하다는 듯이 말을 했다.

   “저는 건주여진 사람으로 건주여진에는 조선인이 많이 있습니다.그들에게배워서잘

은 못하지만 어느정도 대화는 할 수 있습니다. 하지만저들은해서여진족이라조선인이
거의 없습니다.”

구유크는 더듬거리며 말을 이었다. 초면부터 계속 반말을 하는 것이마음에걸렸지만
어차피 다른 나라의 사람이고 자신의 생명을 구해준 사람이다보니 그런것은별로신경
쓰지 않았다.

   “뭐가 그리 복잡해...그냥 하면 하는거고 못하면 못하는 거지...”

소문은 이것저것 생각하기 싫다는 듯이 손사래를 쳤다. 그러다가 다시질문을했다.

   “근데 저놈들이 왜 너를 죽일려는 것이지? 같은 여진사람이라며?”
   “저는 건주여진 사람이고 저들은 해서여진 사람입니다. 그런데최근저희와저들간에
싸움이 벌어져서...”
   “아아...알았어...무슨소린지...근데 너두 싸움을 꽤못하는구나...저런약해빠진 놈들
에게 당하다니...”

소문은 구유크를 보며 한심하다는 듯이 말을 했다. 구유크는자신도건주여진족에선손
꼽히는 무사라고 말을 하고 싶었지만 씨도 먹히지 않을 것 같아그만두었다.소문은갑
자기 화제를 바꿔 구유크에게 말을 물었다.

   “근데 여기가 중원이야?”
   “예?”
   “여기가 중원이냐고....?”
   “아닙니다...여기는 건주지방입니다만...”

   “여기가 아니라고.....?
   “중원은 여기서 서쪽으로 가야 합니다”
   “흠....그렇군....얼마나 가야 하지?...한 보름쯤 가면 되나?벌써나흘이나걸었는
데....”
소문은 대수롭지 않게 말을 던졌다. 하지만 그런 소문을 구유크는황당하다는듯쳐다
보았다.

   “보름이라뇨? 뭘 잘못아신게....”
   “왜? 여기가 중원이 아니라며...그래서 서쪽으로 간다니까...”
   “그게 아니라...거리가...”

그제서야 소문도 뭔가가 이상했나보다. 정색을 하고 다시 물었다.

   “꽤... 먼가보지?”
   “쫌 멉니다...”
   “한 며칠쯤 가면 되나?
   “이십여일 정도....”
   “하하하 이십일 정도가 무에 대수련가....하하하”

구유크가 말을 마치기도 전에 소문은 크게 웃었다. 하지만 구유크는 별반응없이말을
이었다.

   “...가면 중원의 초입에 이르게 됩니다...”
   “..................”
   “그리고 거기서 중원의 수도인 북경을 가려면 다시 그정도의시간을가야됩니다...하
지만 북경은 중원의 최 북단에 위치한 것이라...”

   “..................”
   “혹 가시려는 곳이 어디신지....?
   “소림사는.....”
   “소림이면 북경에서 남으로 다시 20여일을 가면 됩니다..”

대답을 듣는 소문의 마음은 불안감으로 가득 찼다. 이건 자신의 예상과는전혀다른방
향이었다. 조심스럽게 다시 물었다.

   “흠.....혹시 사천에 있는 당가를 가려면....얼마나 걸리겠는가?”
   “사천이면 중원의 남서지방입니다...만은....”
   “얼마나... 걸리냐니까?”
   “저두 잘은 모르지만 그쪽이 워낙 길이 안 좋아서 여기서 간다면대여섯달은족히 걸
린다고 들었습니다만....”
   “........................”

구유크는 소문의 반응을 살피는라 말을 제대로 잇지 못했다. 소문이 아무말을하지않
고 있었지만 소문의 마음이 조금은 이해가 갔다. 목적지에 다 온줄아는사람에게오륙
개월을 더 가라면 좋아할 사람이 누가 있겠는가....구유타는 그저 그불똥이자신에게만
은 떨어지지 않기를 바랄 뿐이었다. 그런 구유크의 생각은 간단히 무시되었다.

   “으아....악!!! 빌어먹을 영감탱이.....그런 말은 하나도 안해주고...”

결국 소문은 발작을 하고 말았다. 주변의 나무들을 닥치는 대로후려갈기고돌이란돌

은 다 집어 던졌다. 얼마를 그랬을까...소문이 이성을 찾고 발작을멈추었을때는이미
주변이 처참하게 폐허가 된 뒤였다. 나무란 나무는 다 부러져 가로로누워있었고땅도

곳곳이 파헤쳐져 있었다. 다만 소문이 발작을 하자마자 멀찌감치피해있던구유크만은
무사했다. 소문이 진정을 하자 구유ㅋ,는 그제서야 조심스럽게 소문에게다가왔다.
비록 정신을 차리기는 했지만 소문은 여전히 분노에 가득 차있었다.아무리꼬장피길
좋아하고 괴팍한 할배지만 손자가 집을 나오는 마당에까지 이럴 수는없다는생각이들
었다. 대여섯달이라니.. 왕복으로 거의 일년에 달하는거리가아닌가....그런데할배는
봄 소풍 떠나라는 듯한 말투로 얘기를 했었다. 이건 틀림없이자신을골탕먹이려는할아
버지의 계략이라는 생각이 들었다.
하지만 그건 순전히 소문의 입장에서 생각한 것이었고.....할아버지는소문이중원에대
해선 어느 정도 알고 있으리라 생각했다. 그동안 자신의 선조들이기록한중원의정보
는 결코 작은 것이 아니었다. 각종 지방과 지역의 특징이며 무공을익히는세력들의분
포...또한 일반인의  생활 습관까지 총 망라해서 기록해두었는데....자신은이미소문에
게 그것을 읽으라 말을 해 두었다. 게다가 비록 헤이해져 있는정신상태를바로잡고고

생도 하며 견문을 익히라는 의도로 중원에 보내기는 했지만 그래도혹시나하는마음에
의주로 가서 충분히 준비를 하고 떠나라는 충고까지 해준 터였다.

그런 할아버지의 말을 무시하고 읽으라는 책은 배게로 쓰고 의주로 가라는말은싹무
시하고 바로 국경을 넘은 소문에게 전적으로 그 책임이 있었다. 그러나그런걸생각할
소문이 절대 아니었다.

   “저기...”
   “머냐?”

소문이 한참을 씩씩거리며 성질을 내는 터라 말도 못 붙이고 있던구유크는그래도용
기를 내어 조용히 자신의 생각을 말하기 시작했다.

   “날도 어둡고.....”
   “동이 터 오는데 어둡기는....”

소문은 단박에 말을 잘랐다. 하지만 구유크는  신경을 쓰지 않았다.

   “잠시 여행을 멈추시고 오랜 여행에 대한 준비를 하셔야 할 듯합니다만....”
   “흠....그래...그말도 일리가 있어...하루 이틀도 아니고....”

소문이 자신의 말에 고개를 끄덕이자 구유크는 재빨리 말을 이었다.

   “중원의 말과 문물도 어느 정도는 익히셔야 여행에서 편하실겁니다.밤자리도그렇
고 식사문제도 그렇고....”
   “맞아...언제까지 사냥으로 배를 채우고 길에서 잘수는 없지...”

소문은 이번에도 맞장구를 쳤다. 타루의 경우를 보고 언어의 장벽이어떤결과를가져
오는지 새삼 느끼게 된 소문이었다.

   “해서 드리는 말씀입니다만...그 준비를 위해 저와함께가시는것이....어떠신지...저

희 부족에는 중원의 말과 문물에 능통한 사람도 많고 조선사람도많아소협이여행준비
를 하시는데 전혀 지장이 없으실 겁니다....”

여기까지 말을 한 구유타는 조심스럽게 소문의 반응을 살폈다.

   “흠...건주뭐시기라하는 니네 부족으로?”
   “건두여진은 요동과 장백산 일대의 지역을 말하는 것이고저희부족은야우커우족이
라 합니다...”
   “그게 그거지 뭐....흠....좋아...그러지 뭐...”

소문이 의외로 쉽게 승낙을 하자 구유타는 크게 기뻐했다. 구유크가소문을자신의부
족으로 데려 갈려는 것은 자신의 생명을 구해준 소문에게 빛을 갚자는생각도있기는했
지만 보다 큰 이유는 소문의 엄청난 실력이 지금 한창 전쟁을 하는자신의부족에게크
게 도움이 될 수 있었기 때문이었다. 구유타 또한 스스로를상당한실력자라자부하기
는 했지만 소문의 실력은 자신의 상상을 뛰어 넘는 경지였다. 비록한명에불과하지만
이런 실력자가 전쟁에 끼치는 영향은 상당했다.

   “앞으로는 제가 소협을 대형으로 모시겠습니다...”
   “대형으로 모시고 안모시고는 니 마음인데....내이름은 을지소문이다.소협이뭔지는모
르지만 소문이라 불러라....”
   “.....”

역시 무식한 소문이었다.

   “암튼...가자...맨날 고기만 먹다보니 밥이 먹고 싶다...설마 밥이없는것은아니겠
지?”
   “없을 리가 없지요.....그럼 가시지요 형님”

구유크는 병사들이 타고 온 말을 끌어와 한 마리를 소문에게 인도한뒤말에올랐다.허
나 소문과 구유크가 말머리를 돌려 야우커우족이 있는 본진으로 향한것은그로부터한
시진이나 지나고였다. 앞서 달려가던 구유크는 뒤따라오는 소문을바라보며고개를갸
웃거리고 있었다.
   ‘내가 실수하는 것은 아닌지 몰라....’

구유크가 바라보고 있는 것은 한시진이나 가르쳤지만 여전히 고삐를잡고말을달래기
에 전전긍긍하는 소문의 모습이었다.

궁귀검신(弓鬼劍神)제14장- 투(鬪)-1
    “장군님 큰일 났습니다. 소족장님이 보이시질 않습니다. 부장인 테친무와 몇몇병사
들도 보이지 않습니다. 암만해두 단독으로 공격을 감행하려 하시는 것 같습니다”

구유크를 모시러 간 장교가 헐레벌떡 뛰어와서 알리는 말은 안그래도 그 수송부대공격
에 대해 다시한번 논의 하고자 모인 야우커우족의 장수들을 놀래키기에 충분했다.

   “뭣이? 그래 언제 사라지신 것이냐?”

실질적으로 회의를 주도하는 대장군 마라난타가 급히 물었다.

   “소족장님을 모신는 하녀의 말로는 점심 나절부터 보이지 않는다고 하십니다.또한 몇
몇 병사들이 사라진 시기도 그때입니다”

   “허허허....큰일이구려....혹시나 했건만...”

노장군인 우띠가 극히 염려된다는 듯이 고개를 절래절래 흔들었다.

   “장수들은 속히 출전 준비를 하라. 소족장님을 따라간다. 우띠 장군께서는본진을 지
켜주십시오. 제가 직접 병사들을 이끌고 가봐야 겠습니니다”

마라난타는 자리를 지키고 있는 여러 장수들에게 명려한뒤 자신의 왼쪽편에 앉아있는
우띠에게 본진을 부탁했다.

   “알겠소이다...헌데...너무 늦은 것은 아닌지?”
   “늦지 않기를 바래야지요....혹여 무슨일이라도 생긴다면 족장님을 볼 낯이없지 않겠
습니까?”
   “그렇지요,...대장군께서 애좀 쓰셔야 겠습니다. 이곳은 소장이 맞도록 할테니어서 다
녀오시구려....”

출병준비는 빠르게 진행되었다. 마라난타는 갑주를 입고 자신의 애도인대풍도(大風
(刀)를 들고 말에 올라탔다.

   “소족장님이 위급지경에 빠지신 것같다. 지금부터 한달음에 달려갈 것인즉 일반병사
들은 혹시 모를 적군의 공격에 대비토록하고 기병들은 나를 따라간다. 급하다.서둘러
라”

마라난타의 명령에 따라 일반 보병들은 경계태세를 갖추며 본진 수비를 강화했다.그리
고 500의 기병들은 출병준비를 끝내고 명령만을 기다리고 있었다.

   “기병들은 나를 따르라....”

마라난타의 명령이 떨어지자 500여명의 기병들은 일제히 소리를 지르며달려나갔다. 그
렇게 한참을 달려갈 때였다.

   “어디서 공격을 하셨을 것 같나?”
   “수성대의 행진 속도를 보아서는 호구빠에서 바이허족으로 넘어가는 길목이아닌가
싶습니다. 이곳에서 동쪽으로 50여리 정도에 매복하기 좋은 언덕이 있습니다.”

마라난타의 물음에 곁에 있던 부장 슈인아가 재빨리 대답을 했다.

   “그곳으로 간다. 서둘러라...”
   “옛! 장군”

마라난타와 그를 따르는 기병들은 그들이 낼 수 있는 최대한의 속도로 말을몰았다. 그
들이 언덕에 도착한 것은 한시진이 채 되지 않아서 였다. 예상대로 아군이 공격을한 곳
이 이곳인 듯 싶었다. 언덕아래엔는 수많은 시신들이 뒤엉켜 있었다. 시체의대부분이
야우커우족인 것을 보아 공격은 틀림없이 실패일 것이고 오히려 함정에 빠져 전멸한것
으로 보였다.

   “역시 함정이었구나....그렇다면 구유크 소족장님은,....? 빨리 소족장님을찾아보도록
해라....”

병사들은 시체들을 뒤지며 한참동안 구유크를 찾았다.

  “시체속에 소족장님의 시신이 안보입니다. 아마도 탈출하신 듯 합니다만...”

슈인아가 침울해 있는 마라난타에게 보고를 했다.

   “그렇다면 아직 이 근처에서 적에게 쫓기실 지도 모르는 일...빨리 소족장님을찾아
라...”
   “존명”

하지만 그 일은 그리 쉽지 않았다. 야우커우족의 기병이 이곳에 도착한 지 벌써두어시
진이 지나고 동이 터오지만 구유크는 물론이고 적들의 모습도 찾을 수 없었다.

   “장군님...아무리 수색해도 소족장님의 모습을 찿을 수가 없습니다. 게다가적들의 모
습도 보이지 않는 것을 보니 아마 생포당하신 듯 합니다.”

자신도 이미 그리 추측하고 있었지만 막상 슈인아의 말을 듣게 되자 추측은 확신이되
어버렸다. 마라난타는 크게 상심했다.

   “허허...족장님을 무슨 낯으로 본단 말인가....본진으로 돌아간다...가서 여러장수들
과 대책을 강구하는 수밖에...”

야우커우족은 올때만큼이나 빨리 달렸다. 빨리 본진으로 가서 대책을 강구하려는조급
한 마음에 잠시도 쉬지 않고 말을 몰았다. 그들이 본진에 거의 도착할 무렵이었다.아침
해를 등뒤에 진 두명의 사내가 말을 타고 천천히 길을 가고 있었다.

   “형님 우리 병사입니다...저를 찾아 나섰던 모양입니다..”

구유크가 뒤에서 달려오는 병사들을 보고 반색을 하며 소문에게 말을 했다. 하지만소
문은 듣는둥 마는둥 했다. 소문은 지금도 여전히 말고삐를 꽉 잡고 중심을 잡느라고고
생하고 있었다.

   ‘휴...이건 정말 어렵다...출행랑을 다시 익히라면 익히겠지만..이건아니다...쪽팔리
게...’

생각외로 말을 탄다는 것은 쉽지 않았다. 게다가 막 생긴 동생이 보고 있는데서이렇게
헤매는 것도 창피하여 소문은 어떻게든 떨어지지만 말자는 생각에 온 정신을집중하고
있었다. 당연히 구유크가 하는 말이 귀에 들어오지 않았다.
급하게 달려온던 말들은 구유크가 있는 곳에 이르러 그 속도를 줄였다. 그리고 그무리
에서 두명의 장수가 달려왔다. 마라난타와 슈인아였다. 마라난타는 구유크를 보더니반
색을 했다.

   “오.,,무사하셨군요. 다행입니다....”
   “장군을 뵐 면목이 없습니다....저의 고집으로 테친무와 100여명의 병사가 죽고말았습
니다. 제가 고집만 부리지 않았어두.....”
   “그게 무슨 말씀이십니까....그들은 우리 부족을 위해 죽은 것입니다. 명예로운일이지
요....그것보다 소족장님이 무사하시니 이보다 더 다행스러운 일이어디있겠습니까?....”
   “그리 말씀해주시니 드릴 말씀이 없습니다....”

구유크는 침울한 표정으로 말을했다. 마라난타는 그런 구유크를 보다가 여전히앞서 가
고 있는 소문에게 시선을 던졌다.

   “그런데 저기 앞에 가고 있는 분은 누구신지...?”

마라난타가 의아해 하는 목소리로 구유쿠에게 묻자 구유크는 침울하던 안색을 풀고밝
은 목소리로 대답을 했다.

   “저를 구해주신 분입니다...활을 다루는 솜씨가 신기에 가까운 분이지요...”
   “허...이렇게 고마울데가...”
   “제가 오늘부터 형님으로 모시기로 했습니다...”
   “형님이라니요?”

마라난타는 구유크의 말에 깜짝 놀라 반문했다.

   “저분은 중원으로 가셔야 하는데 중원에 대해선 아는게 백지와 같습니다. 해서제가
도움을 드리기로 했습니다....”
   “그렇게 말씀하신다면야....하지만....”

하지만 마라난타의 얼굴엔 약간의 불만이 서여 있었다. 그걸 눈치못챌 구유크는아니었
다. 그는 몇 마디를 더 추가했다.

   “좀전에 말했듯이 그의 활솜씨는 신기에 가깝습니다. 우리부족에 많은 도움이될 겁니
다”

그리곤 여전히 앞만 보고 말을 모는 소문을 큰소리로 불렀다.

   “형님! 형님!”
   “왜?”

소문은 힘들게 말을 멈추더니 퉁면스럽게 대답을 했다.

   “이분이 저희 부족의 대장군 이십니다...”
   “소장은 마라난타라고 합니다...”

소문은 시선을 돌려 구유크를 쳐다봤다. 그러자 구유크는 쓰게 웃으며 동시 통역을시
작했다.

   “이분의 성함은 마라난타라고 합니다.”
   “을지소문이오...”
   “형님의 성함은 을지소문입니다..”
   “소족장님을 구해 주신 점 감사드리오...”
   “절 구해줘서 고맙답니다...”
   “아무것도 아니었다고 해라....”
   “별말씀을 다 하신다고 합니다....”

이렇게 한다리를 건너서 하는 대화는 전달하는 사람도 힘들었지만 말을 하는사람도 짜
증이 나는 법이다....몇번의 말이 오가자 소문의 말이 점점 퉁명스럽게 변해가고있었
다. 구유크는 이쯤에서 끝내야 겠다는 생각을 했다.

   “인사는 이쯤하고 빨리 본진으로 가야겠습니다....당한 만큼 바이호족에게도갚아 주
어야지요....”
   “알겠습니다.... 병사들의 이동 속도를 조금 높이도록 하라”

구으크의 말이 떨어지기가 무섭게 마라난타는 슈인아에게 명령을 내였다.

   “옛..장군...”

슈인아는 병사들에게 달려가자 그때까지 멈추어 서 있던 병사들이 빠르게 이동을하기
시작했다.

   ‘빌어먹을 놈....내가 잘 못탄다는 것을 알면서도....’

병사들의 말이 속도를 높이자 소문의 말도 덩달아 속도를 내기 시작했다. 지금소문이
할 수 있는 것은 말등에 납작 엎드려 떨어지지 않는 것 뿐이었다. 허나 고개를 돌려자신
의 옆에서 말을 모는 구유크를 째려보는 것을 절대 잊지는 않았다.
잠시후 본진에 도착한 구유크는 소문에게 하나의 천막을 마련해 주었다. 그다지크지
는 않았지만 천막안의 장식하며 준비된 각종 도구들이 예사롭지 않았다. 그러나소문에
게 그런 것들은 전혀 쓸모없는 것이었다. 소문은 자신의 뒤에 서 있는 구유쿠에게말했
다.

   “이런건 있어서 뭐하냐....난 그저 몸을 누일 자리와 밥만 있으면된다....밥이나 준비
해 줘라...배고프다...”

  소문이 놀라는 모습을 은근히 기대하고 있었던 구유크는 너무나 무심한 소문의반응
에 떨떠름한 표정을 지을 수 밖에 없었다.

   “이미 준비시켰으니 곧 나올 겁니다. 참 형님에게 소개할 애가있습니다....들어오너
라...”

구유크의 말이 끝나자 천막안으로 한명의 병사가 들어왔다. 키는 작고 얼굴 또한요상
하게 생긴 사내였다.

   “우리부족의 정보를 담당하는 첩보조직에서 일하던 병사입니다. 중원의 말은물론 조
선말까지 능숙하게 하니 형님이 곁에 두고 쓰십시오...”

구유크는 고개를 돌려 그 병사에게 말했다.

   “넌 이제부터 이분을 모신다. 생명이 다하는 날까지 충성을 다하여라...”

   “모사드라고 합니다.”

병사는 구유크의 말에 소문에게 다가오더니 무릎을 꿇고 인사를 했다.

    “흠...나는 을지소문이다...그리고 이제부터는 내앞에서 무릎은 꿇지마라...”
    “예...장군”
    “미친놈....어딜 봐서 내가 장군으로 보이냐?”

소문의 말에 병사는 적이 아니 놀랐다.

    “그럼....”
    “내 이름은 소문이라니까....그냥 이름을 불러....아님....너 몇살이냐?”
    “예? 올해로 열아홉입니다만....”

    ‘헐....생긴건 완전히 아저씨고만....쯧쯧 얼마나 고생을 했길래....’

    “내가 너보다 나이가 많으니 지금부터는 날 형님이라 불러라”

소문은 고개를 숙이고 있는 모사드를 안스럽다는 듯이 바라보고는 부드러운음성으로
말을 했다.

    “헉! 제가 어찌 감히....”

모사드가 대답을 하지 못하고 어찌할 바를 모르자 구유크는 그런 모사드에게부드럽게
말을 했다.

    “그냥 시키는 데로 따르거라...어차피 너는 이제 우리 부족이 아닌 이분을따라야 할
것이다....”
    “예....알겠습니다....”

구유크까지 나서서 그리 말하자 모사드는 황송하다는 듯이 대답을 했다. 이때부터소문
과 모사드의 동거는 시작됐다.

소문이 야우커우족에 들어온지 벌써 육개이란 시간이 흘렀다. 그 동안 소문에겐많은
변화가 있었다. 족장회의를 마치고 온 구유크의 아버지이자 야우커우족의 족장인토타
우를 만나 서로 인사를 주고 받았고, 장수들로부터 하급 병사에 이르기까지 소문은신분
엔 상관없이 많은 사람들과 친분을 맺엇다.
할아버지와 단둘이 살던 소문은 처음엔 사람들을 만나고 사귀는게 귀찮고 짜증도났지
만 점점 이런 생활에 익숙하다보니 오히려 소문이 더적극적이 되어서 친구를 많이사귀
게 되었다. 당연히 까다롭고 퉁명했던 소문의 성격도 많이 부드러워지고 냉랭하던말투
또한 상당히 부드러워 졌다. 가우커우족의 사람들은 이런 소문을 친근하게 대해주며격
의없이 지내고 있었다.
소문은 특히 모사드에게 많은 것을 배우고 있었다. 어차피 중원이 목표인 만큼하루라
도 빨리 중원의 문물과 말을 익혀야 했다. 헌데 중원의 말이라는 것이 장난이아니었다.
말이면 그냥 말이지 무슨 조건들이 그리 많은지... 머리에 쥐가 날 정도였다. 특히초성
(初聲)이니 종성(終聲)이니 하는 것들은 아예 사람을 잡았다. 무슨 놈의 말이높낮이가
다 다른 것인지....좀처럼 실력이 늘지 않았다.
결국 소문은 말이라는 것은 그리 쉽게 배워지는 것이 아니라는 것을 인정하고천천히
배우기로 했다. 우선은 조선과는 전혀 다른 중원의 생활 양식을 배웠다. 모사드는나이
에 맞지 않게 실로 많은 것을 알고 있었다. 하긴 15살 때부터 중원을 돌아다녔다니그럴
만도 했다.

   “....해서 지금 중원에는 두개의 세상이 있습니다. 하나는 명이라는 황제가다스리는
세상이 있고...다른 하나는 무림인들이 생활하는 강호라는 세상이 있습니다....‘

모사드는 지금도 한참 중원에 대해 설명하고 있었다. 헌데 지금까지의 말들은어느정
도 잘 이해가 됐건만 오늘 하는 말은 도무지 이해가 되지 않았다.

   “그러니까 중원이라는 곳이...강호라는 나라와 명이라는 나라로 구분된다?”
   “강호는 나라가 아니라 명나라 안에 있는 다른 삶을 사는 사람들의세상입니다...”
   “그러니까 나라안에 나라가 있다는거 아냐? 신기한 곳일쎄....”
   “그게아니라 강호라는 것은 나라가 아니라 명이라는 나라 안에서 무림인들이살아가
는 것을 보고 일컫는 말입니다....”
   “음...그래.. 명나라 안에 무림인들이 강호라는 것을 세웠구만...”

모사드는 슬슬 짜증이 났다. 아무리 명이라는 나라와 강호의 차이를 설명해도소문은
딴소리만 해대고 있었다.

   ‘휴...하긴 조선에서 오셨으니 무리도 아니지....’

   “너 지금 한숨쉬는 거냐?”

모사드가 나직히 내쉰 한숨을 어찌 알았는지 소문이 날카롭게 째려봤다. 그런소문의
눈초리에 순간 당황한 모사드는 재빨리 변명을 했다.

   “아닙니다. 한숨이라니요....”
   “흠....아니며 됐고....”

모사드는 떨리는 마음을 진정시키며 다시 소문에게 설명을 하기 시작했다.

    “강호라는 것은 나라라는 개념이 아닙니다...음....그렇군요...그냥무림인들끼리 서
로 얽히고 설켜서 만들어낸 상황을 다 강호라고 하면 되겠지요...간단히 말해무림인이
있는 곳은 다 강호라고 생각하시면 됩니다. 여기에 무림인이 있다면 여기가 강호가되
는 것이고....조선에 무림인들이 있다면 그곳도 강호가 되는 것입니다.”

그제서야 소문은 강호라는 곳이 어떤 곳이지 어렴풋이 느껴졌다.

   “흠....그래? 그럼 내가 중원에 가면 난 강호인이 되는 것이고만...”
   “예!! 바로 그것입니다...”

소문이 이제야 이해를 하자 모사드는 환한 웃음을 지었다. 그때 소문의 천막으로막 한
사람이 들어왔다.

    “어서와라...웬일이냐?”

소문이 담담하게 말하자 안으로 들어온 구유크는 싱긋 웃으며 대답했다.

    “어떻게....공부는 잘 되십니까?”
    “휴....말도마라...뭔 놈의 세계가 그리 복잡한지....”
    “하하하...중원이 좀 그렇지요....”

소문이 고개를 절레절레 흔들자 그 모습을 본 구유크가 크게 웃었다.

    “웃자마라....근데 웬일이냐?”
    “웬일은요....그냥 형님 뵈고 싶어서 왔는데...”
    “헛소리하지 말고....내 눈치밥이 20년이다...무슨일이야?”

   “그동안 잠시 멈추었던 전쟁이 다시 시작될 듯 싶습니다. 저도 참여하게되었는지라...
당분간 인사를 못 드릴것 같습니다...해서 인사를 하러 왔습니다....”
   “흠,...그래? 어쩐지 요새 공기가 영 안좋더니만...언제 떠나는데?”

소문이 어두운 기색으로 물었다.

   “예...아마도 오늘 내일 떠날 듯 싶습니다...저들이 이곳에서 100여리 떨어진미타산엔
진지를 만들었으니....아마도 저희는 마주보는 마불산에 진을 칠것 같습니다.”
   “그래...이길 자신은 있고?”
   “물론입니다...비록 병사의 수는 부족하지만 저희 부족의 병사들은 다 일당백의용사
입니다...이기는 건 당연하죠.”

구유크는 무슨 소릴 하느냐는 듯이 가슴을 피고 자신감을 내뿜었다.

   “그래...암튼 몸 조심하고 조심해서 다녀와라”
   “예 형님 그럼 점 이만 가보겠습니다...”

구유크는 조용히 인사를 하고 물러갔다. 하지만 그런 구유크를 보는 소문의 마음은영
편치 않았다.

   “진짜 이길수는 있는 것이냐?”

소문은 혹시나 하는 마음에 옆에 서 있는 모사드에게 넌지시 물었다. 모사드는어두운
낯빛으로 대답을 했다.

   “저희 부족의 병사가 용맹하기는 전 여진족이 알고있습니다....하지만...바이허족 또
한 용맹하지 않은 자가 없고, 특히 저희 보단 병력에서 압도적인 우위를보이는지라....
승리를 장담하기 어렵습니다...”
   “흠....그렇군,...”

모사드의 대답을 들은 소문은 눈을 감고 깊은 생각에 잠겼다. 모사드는 그런소문에 방
해를 주지 않기 위해 옆에서 조용히 시립을 하고 있었다.

한편 족장인 토타우의 막사에서는 야우커우족의 모든 장수들이 모여 회의를거듭하고
있었다. 토타우를 중심으로 좌우에 앉아 있는 장수들의 얼굴엔 비장함이 서려있었다.

   “바이허족은 그 병력이 일만에 이르고 기병의 수는 삼천이나 됩니다. 헌데저희는 병
사 칠천에 기병 천에 불과하니 힘든 싸움이 될 듯 싶습니다.”

얼굴에 커다란 칼자국이 있는 장군 이만주가 걱정스런 말투로 토타우에게 말하자대장
군인 마라난타가 버럭 화를 냈다.

   “무슨소릴 하시는게요. 전쟁은 병력의 수로 하는 것이 아니오...비록 우리가 그수가
적다고는 하나 모두 용맹한 전사들....미리 겁을 먹을 필요는 없소”
   “겁을 먹다니요? 전 다만 그렇다는 것이지요....”

마라난타의 호통에 이만주는 슬쩍 말꼬리를 내렸다.

   “아아...그만 하시오...우리가 여기모인 것은 앞으로 있을 싸움에 대비코자함이니 그
만 다투시고 방법이나 논의해 보십시다...”

   “방법이 무에 있겠습니까? 한달음에 달려가 공격을 하든지 아니면 기회를 봐서기습
을 하면 되지 않겠습니까?”
   “우선 수비를 견고히 하며 적의 후방을 교란함이 어떠신지요?”

타토우의 말에 장수들은 저마다 의견을 냈지만 딱히 좋은 방법이 있는 것은아니었다.

“바이허족의 족장인 아비타는 그 용맹함은 말할 것도 없고 지략도 몹시 뛰어난자라 합
니다. 섣불리 덤벼 들었다간 큰 낭패를 볼 수 있습니다. 해서 우선은 진지를 견고히하
고 약점을 노리는 것이 옳을 줄 압니다. 적들이 미타산에 진을 치고 있으니 저희도평지
를 피해 마불산이나 우민산에 진지를 마련하고 적의 동태를 살피는 것이 좋을 듯합니
다.”

장수들의 의견이 중구난방(衆口難防)으로 갈리자 보다 못한 노장군 우띠가 나서서의견
을 내놓았다. 그러자 대장군 마라난타도 한 소리 거들었다.

   “소장도 그게 가장 좋은 방법이라 생각합니다. 우선은 적의 약점을 파악하는것이 중
요하겠지요...허나 마불산은 진지를 구축하기에 너무 낮으니 미타산과 높이가비슷한 우
민산에 진지를 구축하는 것이 좋으리라 생각합니다.”

토타우는 우띠와 마라난타의 의견을 따르기로 했다.

   “그럼 즉시 우민산에 진지를 마련하고 적의 동태를 살피도록 하라...”

토타우가 엄숙한 목소리로 명을 내리자 모든 장수가 읍을 하고 각기 자신의 부대로돌
아갔다.

잠시후 본진의 모든 병사들이 출전의 준비를 마치자 마라난타는 노장군 우띠와함께 마
상에서 전령을 내렸다.

   “지금 바이허족의 병사들이 우리들의 코 앞까지 쳐들어 왔다. 토타우 족장님은나에
게 너희들을 거느리고 쳐들어 오는 바이허족에 대항하라 하셨다. 이에 나는너희들에게
곧 출병을 명할 것이다. 한사람이라도 태만하는 자가 있다면 군령에 의해 엄히다스릴
것이다. 그리고 옆에 계신 우띠 장군께서 좌군을 중군은 족장님이 이끄실 것이며나는
우군을 이끌고 선봉에 설 것이다. 또한 모든 명령은 각 부관들을 통해 전달할것이다. 명
심하여 군령을 따르도록 하라. 추호도 거스름이 없어야 할것이다. 만약 이를 어기는자
가 있다면 엄벌을 면치 못할 것이다!!”

모든 병사들이 손을 들어 맹세의 서약을 했다.

  “자아...출전이다....가자....가서 우리의 힘을 보여주자”
  “와아!!!”

병사들은 일제히 창과 칼과 활을 들고 소리를 지르며 대장군 마라난타를 따라서본진
을 벗어나기 시작했다.

소문도 멀리서 그 소리를 듣고 있었다.  소문은 잠시 침묵을 지키다가  옆에 서있는 모
사드에게 말을 했다.

   “흠....준비해라..”
   “예? 준비라 하시면....”

모사드가 소문의 의도를 몰라 반문하자 소문은 천천히 몸을 움직이더니 침대위에놓여
있는 철궁을 집었다.

   “우리도 간다...그러니 준비를 해라...”
   “예, 형님”

소문의 말을 알아들은 모사드는 재빨리 대답을 했다. 그리고는 간단한 식량과무기를
챙겨왔다. 모사드는 단검을 잘쓰지만 소문과 마찬가지로 활을 주무기로 삼았다.활을 들
고 나오는 모사드를 보던 소문이 씨익 웃었다. 모사드도 그런 소문에게 멋쩍은웃음을
보였다.

   “구유크는 언제 움직이지?”
   “족장님은 중군을 이끄시지만 소족장님은 아마도 대장군님과 함께 선봉에 계실겁니
다...”
   “그래? 그럼 서둘러야지...가자”

소문과 모사드는 천막을 나왔다. 모사드는 천막밖에 이미 두 마리의 말을 세워두었다.
하지만 그걸 보는 소문의 낌새가 영 이상했다.

   “너나 타라..”
   “예?”
   “난 안타고 갈테니까 너나 타라고...”

소문이 퉁명스럽게 말을 하자 모사드는 황당하다는 듯이 되물었다.

   “어찌 말을 쫓아 온다 하십니까...서툴어도 타시는게 빠를겁니다...”
   “싫어...내 걱정 말고 빨리 말이나 몰고 출발해....”

소문의 최대의 약점... 그것은 말을 여전히 타지 못한다는 것이다. 이곳에 온지벌써 육
개월 발에 치이는게 말이고 매일 같이 타려고 노력했지만 도저히 실력이 늘지않았다.
일신에 엄청난 실력을 지닌 소문이지만 이상하게 말만 타면 힘이 쪼옥 빠지고겁부터 나
서 말 안장에 납작 엎드리기 일쑤였다. 이러하기를 수십차례 마침내 소문은 말타는것
을 포기하고, 말이라고는 두 번다시 쳐다보지 않았다.

   ‘으이구..저 고집....에라 모르겠다...’

모사드는 힘차게 고삐를 당겼다. 앞발을 한번 높이 쳐들은 말은 쏜살같이 뛰어나갔다.
얼마나 그리 달렸을까....

   ‘앗차....형님...’

모사드는 아차하는 심정으로 뒤를 쳐다 보았다. 하지만 그는 곧 자신의 눈을의심해야
하는 광경을 목격하게 되었다. 보이지도 않을 것 같았던 소문이 5장 뒤에서태연하게 걸
어오는 것이 아닌가? 그렇다고 빨리 발을 움직이는 것도 아니고 어기적 거리면서도자신
의 말을 용케 따라 온 것이다...

   “야...먼지좀 그만내라...목 아프다...”

먼지를 그만내라니...깜짝 놀라 눈을 비비고 있는 모사드를 보며 하는 말 치고는정말
멋대가리 없는 소리였다.

   “예? 아예....”

모사드는 고개를 절래절래 흔들며 다시 말을 몰았다. 자신의 머리론 도무지 이해가안
가는 인간이었다.

 제14장 투(鬪)-2

소문이 우민산에 도착했을때는 선봉인 우군뿐 아니라 어느새 좌군도 도착해 진영을구
축하느라고 정신이 없을때였다. 나무를 잘라 목책을 세우고 땅을 판뒤 작살을심었다.
혹시 모를 적의 기습에 대비해 산 아래에도 수십명의 척후병을 내 보냈다. 그들은적의
기습을 살피는 것 뿐아니라 적진 깊숙이 침투하여 적의 동태도 살펴 보고를 하는임무
도 띠고 있었다.
토타우가 중군을 이끌고 우민산에 온 것은 해가 지고나서 였다. 우민산에도착하자마
자 토타우는 장수들을 한데 불러모았다.

   “그래..적군의 움직임은 어떠하오?”
   “예..적들은 맞은편에 있는 미타산에 저희와 마찬가지로 진영을 구축했습니다.가끔
몇몇 기병이 이곳으로 다가와서 정탐을 하고 가기는 하지만 특별한 움직임은 보이지않
고 있습니다.”

마라난타가 토타우의 질문에 간단하게 대답했다.

   “적들을 어찌 공격할지는 생각해 보았소?”
   “계속 정탐을 하고 있지만 서로간에 척후병이 사방에 뿌려져 있어 기습은불가능할
것 같습니다...”
   “흠...그렇다면 결국 정면 승부 밖에 없다는 것인데...가능하겠소?”
   “물론입니다...충분히 승산이 있습니다”

마라난타는 강한 자신감을 보였지만 토타우는 그렇지 못했다.

   “인정하기는 싫지만 솔직히 수가 너무 부족하다고 느끼오...”
   “예...보병이 삼천 부족한 것은 그다지 상관이 없지만 문제는 기병입니다. 만약저희들
의 기병이 밀린다면 적들의 기병이 우리의 보병을 유린하는 것은 문제가 아닙니다.허
나 잠시동안만이라도 기병을 붙잡아 둘 수 있다면 승리하는데 어려움이 없을것입니다”

대답을 한 우띠 장군도 마라난타만큼이나 자신감을 보이기는 했다. 하지만 적의기병
을 막기엔 아군의 기병수가 너무 적었다.

   “족장님 너무심려하지 마십시오...비록 저희 기병의 수가 적다고는 하지만 아예없는
것은 아닙니다. 목숨을 버릴 각오로 싸운다면 그까짓 적은 막아낼 수 있습니다”

이제까지 조용히 말을 듣던 아고르가 결의에 찬 목소리로 대답을 했다. 허나토타우의
굳은 안색은 펴지질 않았다.

   “흠...전면전 보다 방어에 치중을 하면 어떠하겠는가?”

한참을 침묵하던 토타우가 조심스럽게 말을 했지만 돌아오는 장수들의 반응은격했다.

   “말도 안됩니다. 비록 열세이기는 하지만 싸워야 합니다. 집안으로 쳐들어온도적에
게 마당을 내주고 방고리만 잡고 있으면 천하의 웃음거리가 됩니다. 죽을때죽더라도 싸
워야 합니다”
   "계속해서 수비만 하다보면 주변의 작은 부족들이 그들에게 붙을까도염려됩니다..선
택의 여지는 없습니다. 싸우다 저들이 죽던, 우리가 죽던..."

  밤을 세워가며 회의를 거듭했지만 결국 결론은 하나였다. 전면전이었다.

한편 미타산에 진을 치고 있는 바이허족도 회의를 거듭했다. 이들은야우커우족과는 반
대의 문제로 고심을 하고 있었다.

   "비록 보병의 수가 삼천이 많다고는 하나 그건 대부분이 이곳으로 오며 점령한마을이
나 부족의 병사들입니다. 실질적인 바이허족의 용사는 이천에 불과합니다. 저희가밑을
것은 순수 바이허족으로 이루어진 기병뿐입니다. 최대한 저들의 기병을 빨리 뚫고보병
을 지원하지 않으면 오히려 보병의 지원을 받은 적들의 기병에게 밀릴 수가있습니다"

바이허족의 기병을 맡고 있는 장군 포장유의 설명이 끝나자 호피가 둘려 있는의자에
깊이 몸을 묻었던 아비타가 천천히 입을 열었다.

   "결국...이번 싸움은 기병이 얼마나 빨리 적들의 기병을 제압하느냐에있군...물론 저
들은 최대한 버티는데 있겠고...역시 부족의 모든 병사를 동원 했어야했나....아니야....
이정도면 충분할 것이야...난 우리 병사들을 믿는다."
   "그렇습니다. 족장님..."
   "그런데...저들이 과연 전면전을 하려 할지 의심스럽습니다..."

포장유의 옆에 앉아 있던 테레곤이 고개를 갸웃거리며 말을 했다. 아비타는 그런테레
곤을 보며 싱긋 웃었다.

   "족장 단독이라면 모를까 다른 장수들이 절대적으로 전면전을 주장할게야...특히대장
군 마라난타는....아무리 족장이라도 장수들의 의견을 무시할 수는 없지...조만간반응
이 오겠지..."

바이허족의 족장 아비타의 확신은 정확했다. 다음날 야우커우족은 모든 병력을이끌고
우민산과 미타산 사이에 있는 평원으로 내려왔다.

   "훗....역시....그렇다면 우리도 가만히 있을 수는 없지...전군은 이동을실시한다...저
들을 맞을 준비를 하라..."

야우커우족이 평원으로 내려왔다는 소식을 들은 아비타는 먹고 있던 아침을 치우고보
고 부장에게 령을 내렸다.

마침내 오십여장의 거리를 두고 두 부족의 병사들이 마주보게 되었다. 양측의주력인
기병은 모두 일반 병사뒤에서 호시탐탐 적의 허점을 엿보고 있었다.

움직임은 바이허족에서 먼저 시작됐다. 전투개시를 알리기전에 바이허족의선봉장군
인 테레곤이 병사들을 격려했다.

   “병사들이여, 드디어 기다리고 기다리던 기회가 찾아 왔다. 숫적으로 불리한적들이
이제 너희들의 손에 있다. 지금까지 많은 전투에서 족장님에게 용맹을 보여주었듯이,
내 앞에서도 그런 용맹함을 보여 달라. 우리의 위대한 족장님은 비록 여기에는안계시지
만 우리의 바로 뒤에서 모든 것을 보고 계신다. 자... 가자. 전군 진격하라!!”

   “와...아!!”

바이허족의 병사들은 테레곤의 명령이 떨어지자 일제히 공격을 시작했다. 무기도제각
각이라 창이며 검이며 심지어는 도끼를 무기로 들고 나선 이도 있었다. 그런 적들을보
는 마라난타의 눈은 냉정하게 빛났다.

   “우리는 비록 적보다 그 수에서 부족하기는 하지만 저들은 다 오합지졸이다.너희 자
신을 믿어라. 죽고자 하는 사람은 반드시 살것이다. 살아서 만나자....전군!!공격하
라....!”

마라난타의 말이 끝나자 야우커우족의 병사들도 일제히 무기를 들고 적을 향해달려갔
다. 하지만 그들은 바이허족처럼 무질서 하진 않았다.   병사들의 맨 앞렬에는 주로검이
나 도를 든 병사들이 나섰고 그 뒤를 창을 든 병사들이 따랐다. 또한 뒤에서는궁수들이
활을 쏘며 지원사격을 하였다. 바이허족의 예봉은 여지없이 꺽이고 말았다. 잠시동안
이루어진 접전에서 그 우위는 확연하게 드러났다. 바이허족의 병사들은 속절없이밀리
고 있었다.
그것을 보는 야우커우족 본진의 장수와 병사들은 크게 함성을 지르며 기세를올렸다.

   “역시 보병은 힘들군....포장유...?”
   “여기 있습니다. 족장님”
   “가서 쓸어버려라...그리 할수 있겠지?”
   “맡겨 주십시오...”
   “지켜보겠다....”

아비타의 명령을 받은 포장유는 오천의 기병을 이끌고 전장을 향했다.

    “오는군....아고르...우리의 목숨이 장군손에 달렸소...최선을다해주시오...”

바이허족에서 기병들이 쏟아져 나오자 토타우는 보병들의 전투를 지켜보던기병대장
아고르에게 선전을 당부했다.

   “조그만 버텨주면 보병들이 곧 지원을 갈 수 있을 것이요. 그때까지만 버티면우리는
이기오....장군....믿겠소이다”
   “염려 마십시오. 죽음으로 막아내겠습니다”

자신의 투구를 챙겨주며 당부하는 노장군 우띠에게 가볍게 목례를 하고는토타우에게
군례를 취한 아고르는 자신을 기다리는 기병에게 달려갔다.

   “우리는 오늘 여기에서 죽는다. 하지만 우리는 승리한다. 명예로운 죽음이다.영광으
로 생각하자....전군 나를 따르라...”

그런 아고르와 기병들을 보던 우띠는 토타우에게 군례를 취하며 말했다.

   “그럼 소장도 나가 보겠습니다.”
   “부디 몸 조심하시구려...”

자신을 염려하는 토타우를 뒤로하고 우띠는 출병의 명령을 내렸다.

   “지금 적의 기병이 나타났다. 우리의 기병은 양쪽을 막아주지는 못한다. 하지만우리
가 한쪽 기병을 막는다. 허면 곧 우리를 도우러 병사들이 올 것이다. 최선을다하라...”

결국 전면전을 택할 수 밖에 없었던 야우커우족의 작전은 간단했다. 중앙은마라난타
를 수장으로 하는 우군과 좌군이 맡고, 좌측으로 돌아오는 기병은 기병대장아고르가...
우측으로 돌아오는 기병은 우띠 장군이 특별히 편성한 장창부대가 막기로 했다.그리고
토타우가 이끄는 중군은 그 뒤를 받치기로 되어 있었다.
비록 장창부대가 막는 곳이 약하기는 하지만 조금만 시간을 끌어준다면 틀림없이성공
할 수 있는 작전이었다. 비록 수는 적지만 압도적인 전투력을 자랑하는 보병이있기에
가능한 작전이었다.
하지만 이런 그들의 생각을 비웃기라도 하듯이 바이허족의 기병은 양쪽이 아닌좌측으
로만 기병을 집중시켰다. 삼천대 천의 전투가 벌어졌다.

   “아뿔싸...당했다...장창부대는 나를 따르라...”

우띠 장군이 급히 병력을 몰아 좌측으로 이동을 시키려구 하였지만 그 거리가만만치
않았다. 어느새 야우커우족의 기병은 바이허족의 기병에 포위가 되는 형국이되버렸다.

   “당황하지 마라...정신을 차리고 적을 보라...뭉치면 살고 흩어지면 죽는다.중앙으로
모여 전열을 정비하라...”

아고르는 자신들에게 집중되는 기병의 수에 당황을 했지만 재빨리 정신을 수습하고병
사들을 진정시키고자 이리저리 뛰며 부산하게 움직였다. 하지만 압도적인 병력에기가
꺽인 야우커우족의 기병들은 어찌 손쓸 틈도 없이 순식간에 무너져 내렸다. 그것을바라
보는 토타우나 다른 장수들은 안타까움에 가슴을 쳤다. 특히 적을 거의다 섬멸하고있
던 대장군 마라난타의 마음은 더욱 그러했다.

   ‘장군...조금...조금만 버텨주시구려....장군이 무너지면 끝이오...’

   “빨리 적을 전멸시켜라...승리가 눈앞이다”

마라난타는 병사들을 더욱 독려했다. 하지만 자신들의 기병이 몰리는 상황을 보자보병
의 사기도 많이 떨어져 적을 베어가는 속도가 현저히 느려지고 말았다. 상황은절망적이
었다. 이제 잠시뒤면 적의 기병에 의해 보병마저 유린당할 최대의 위기가 다가왔다.

  하지만 하나의 움직임이 시작되고 있었다.

   “화살....”

소문은 모사드가 전해주는 화살을 철궁의 시위에 걸었다.

   ‘살인 만큼은 하고 싶지 않았는데....이렇게 해서...나도 강호인이라는게 되는것인
가...’

  소문은 쓴 웃음을 짓고는 목표를 찾았다. 뱀을 잡더라도 머리부터 잡는법..당연히 적
의 장수부터 치는 것이 기본이었다.

   ‘저놈...’

소문의 눈에 백마를 타고 장창을 휘두르는 장수가 보였다. 일견하여 도 적의장수임에
틀림없었다.

   “핑”
   “화살...”
   “핑...”
   “화살”

소문의 손이 점차 빨라지기 시작했다. 모사드는 아예 소문의 옆에서 품에 하나가득 화
살을 들고 서 있었다. 지금 모사드는 기적을 보고 있었다.

   ‘헐...어찌 인간이 이리도 화살을 빨리 날린다는 것인가...’

화살을 날리는 소문의 팔 동작은 눈에 보이지도 않을 정도로 빨랐다.
화살은 소리없이 100여장을 날아가 목표에 적중하기 시작했다.

   “하하하 조그만 더 힘을 내거라...적은 이미 우리안에 갇힌 돼지꼴이 되고말았다. 족
장님이 보고 계신다....크헉!!”

한쪽으로 기병을 집중한 자신의 의도가 정확하게 맞아 들어가자 의기양양하여병사들
을 독려하던 포장유는 갑자기 자신의 목에서 터져 나오는 아픔에 정신을 차릴수없었다.

   “이...거...시...”

하지만 이것은 단지 시작에 불과 했다.

   “크헉!”
   “억!”

동시다발적으로 비명이 울리고 삽시간에 십여명의 기병이 말에서 굴러떨어졌다.하나
같이 자신의 부대를 지휘하는 장수급 이하 부장들이었다. 순식간에 장수들을 잠재운화
살이 이번에는 일반 병사에게 까지 날아왔다. 소리도 없이 빠르게 날아오는 화살에병사
들은 하나둘 쓰러지기 시작했다.

   “지원군이 왔다....힘을내라...공격!!!”

어찌된 영문인지는 몰랐지만 적들의 진영에서 갑자기 동요가 일어나자 아고르는병사
들에게 소리쳤다. 상황은 급변했다. 숫적으러 압도하던 바이허족의 기병은 지휘자를잃
고 또한 어디서 날아오는지도 모르는 화살에 속속 쓰러지자 크게 당황했다. 게다가포위
되어 일방적으로 살육당하던 야우커우족이 힘을 내며 공격을 하자 바이허족의기병은
급격히 무너져 내리기 시작했다.

   “저저저저.....!”

본진에서 이를 지켜보던 아비타는 조금전까지의 여유를 잃어버리고 자리에서 벌떡일
어났다.

   “저놈은 누구냐?”

화살을 날리는 소문에 대해 아는 사람은 아무도 없었다. 그때 뒤에서 한 장수가아비타
앞으로 나오더니 조심스레 말을 했다.

   “지난번 적의 소족장을 놓칠때 신에게 부상을 입힌 청년 같습니다.”

타루였다. 소문에게 두 대의 화살을 어깨에 맡고 기절했던 수송부대의 책임자타루였
다.

   “허...저런 활솜씨를 가진 자가 세상에 있다니..눈으로 보면서도 도무지믿기지가 않는
구나....”
   “족장님 감탄만 하실때가 아닙니다. 이러다가 기병들이 전멸이라도한다면....”

타루는 다급하게 말을 했지만 아비타는 그런 그를 보며 힘없이 말했다.

   “이 전쟁은 이미 끝났다...한번 사기가 꺽이면 걷잡을 수 없는 법이거늘...적은저 궁사
로 인해 그 사기를 다시 살렸지만 우리는 방법이 없으니...이미 진 전쟁이다.철군한
다....하지만 정말 무섭군....단 한명의 궁사가 전쟁의 승패를 바꾸다니....”

   “전군 퇴각하라...!!”

본진에서 퇴각의 나팔이 울리고 각 부장들이 뛰어다니며 퇴각을 명령했다. 이미전의
를 상실한 바이허족은 허겁지겁 뒤로 물러났다. 하지만 야우커운족은 조금도 사정을봐
주지 않았다. 그때부터 일방적인 도살이 시작됐다.

   “허허...이런 치욕을...”

물러나는 아비타의 입에서 절로 탄식이 터져 나왔다. 아비타는 소문을 잠시쳐다보고
는 천천히 몸을 돌렸다. 소문은 더 이상의 활살을 쏘지 않고 있었다.

전쟁은 야우커우족의 승리로 막을 내렸다. 공격했던 바이허족은 보병은 거의전멸하고
기병만 500여기 살아서 돌아갔다. 하지만 야우커우족도 만만치 않은 피해를 입었다.약
2000의 보병과 1200여명의 기병을 잃었다. 보병은 적의 피해를 감안한다면 그다지큰 피
해를 본 것은 아니지만 1500을 헤아리던 기병중 살아남은 병사의 수가 고작300이었다.
거의 궤멸이라 해도 과언이 아니었다. 그나마 소문의 도움이 없었다면 절대살아남지 못
했을 병사였지만....

   “가자...”
   “예 형님...”

장수들과 병사들이 승리의 기쁨을 만끽하고 있을때 소문은 천천히 몸을 돌려자신의 천
막으로 돌아가려 했다. 그런 그를 다급하게 부르는 소리가 있었다.

    “형님!!”

소문이 고개를 살짝 돌려보니 구유크가 말을 몰고 자신에게 급히 달려 오고있었다.

   “무사했구나...”
   “형님!...형님 덕에 살았습니다...”
   “난 또...”

구유크의 말에 살짝 미소를 짓는 소문이었다.

   “형님 저쪽으로 가시지요....아버님과 여러 장수들이 기다리고 계십니다....”

구유크는 소문의 팔소매를 붙잡고 그를 이끌며 말을 했다. 하지만 소문은 이번에도담
담하게 웃을뿐이었다.

   “나중에....지금은 피곤하구나...”
   “그래도....”
   “나중에 보도록하자...난 간다...”

구유크는 잔뜩 아쉬운 어굴을 했지만 더 이상 소문을 붙잡지는 않았다. 대신 떠날준비
를 하는 모사드에게 한마디를 했다.

   “형님 잘모시고 가라...너두 수고했다.”

모사드는 대답대신 허리를 굽혀 인사를 했다.

   “가자...”
   “네 형님...”

소문과 모사드는 올때와는 다르게 천천히 걸어갔다. 소문은 자신이야그렇다쳐도모사
드까지 말을 타지 않는게 이상해서 물어보았다.

   “왜 안타는 것이냐?”
   “그냥요....”
   “미친넘...”

소문의 물음에 모사드는 씩 웃으며 대답했다. 그런 모사드를 보며 소문도같이웃어주
었다. 하지만 이런 분위기는 소문과 모사드가 전장터를 벗어난지 채 한시진이안되서깨
지고 말았다.
자신들이 이곳으로 올때만해도 멀정했던 마을이 지금은 마을에 큰 불이났는지연기가
치솟고 사람들이 어수선하게 움직였다. 소문과 모사드는 이상한 생각에재빨리마을로
뛰어갔다. 마을은 불타고 있었고 사람들은 울부짖으며 뛰어다녔다. 그런데 그런마을사
람들을 쫓아가며 포박하는 사람들이 있었다.

   “저것들이....”

소문이 그런 모습에 화를 내여 달려가려 하자 모사드는 소문의 손을 급히잡았다.소문
이 그런 모사드를 의아하다는 듯이 쳐다보자 모사드는 잡았던 손을 놓고조용히말했
다.

   “야우커우족 병사입니다.”
   “뭐야? 병사들이 무슨 이유로 마을에 불을 지르고 사람들을 잡아가는 것이지?

소문의 언성이 점점 높아갔다.

   “이유는 잘 모르겠지만 저들 중에 바이허족에게 협조를 한 사람이 있는듯합니다. 아

마도 이 근처의 마을은 거의 똑같은 상황일 겁니다”
   “그럼 그사람만 잡아가면 되지...마을을 불태우고 사람들은 전부다잡아갈필요는 없
잖아....만약....저들 중에서 바이허족에게 협조한 사람을 찾지 못하면 저들은어찌되는
거냐?”
   “아마...모르긴 몰라도 다 죽이거나...노예로 부릴겁니다...”

대답을 하는 모사드는 갑자기 몸에서 한기가 느껴졌다. 그리고 그 이유는 금방알수 있
었다. 소문의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나오고 있었다. 모사드는 숨을 쉴수가없었
다.

   “빨리 가자...”

소문이 살기를 거두고 달려가자 그제서야 살기의 압박에서 벗어난 모사드는크게심호
흡을 하고 말에 올라탔다. 어느새 소문의 신형은 모사드의 시야에서사라지고있었다.
본진으로 돌아온 소문이 제일 먼저 발견한 것은 이미 죽어 시체가 되어있는100여명의
사람들과 앞으로 시체가 될 200여명의 마을 주민들이었다. 그들은 하나같이겁에질려
울부짖고 있었으며 병사들은 칼을 들고 기세등등하게 서 있었다. 특히 마을의젊은여자
들은 따로이 끌려 가는 것을 보니 죽이지는 않더라도 흉한 꼴을 당할 것이분명했다.
소문은 마을 사람들이 죽어가는 공터 바로 위에 차려진 술자리를 발견하고그리로발걸

음을 옮겼다. 병사들은 그런 소문을 보고 제지하기는커녕 크게 반기며 인사를했다.소
문이 그곳에 도착했을때는 벌써부터 얼굴들이 벌건 장수가 꽤 있었는데소문은그들을
보고 꽤 오래 전부터 술자리가 벌어졌음을 짐작할 수 있었다.

   “오....어서오시오....을지소협”

제일먼저 소문을 발견한 우띠가 반가이 맞으며 자리를 권했다. 그제서야 소문을본여
러 장수들과 족장 토타우는 크게 반색을 하며 아는체를 했다.

   “자네가 아니었으면 꼼짝없이 죽을뻔 했네그려....어서앉게...뭣들하시오...어서 을지
공자를 자리에 모시지 않고...”

토타우는 특히나 소문을 반겼다. 처음에는 자신의 아들을 구하더니 이번에는자신과야
우커우족을 구한 은인이 아니던가....허나...소문은 아무말도 하지 않고 서있을뿐이었
다. 뭔가 이상한 느낌이 들은 토타우는 은근하게 말을 걸었다.

   “왜 그러는가? 이 자리가 마음에 들지 않는가?..아님 무슨 문제라도....”
   “밖에 있는 사람들을 보았습니다...”

그제서야 토타우는 소문이 왜 저리 경직되어 있는지를 어렴풋이 느낄 수 있었다.

   “그들 중에는 바이허족에게 협조를 한 사람이 있네...”
   “하지만 그것이 마을 사람 전부가 죽을 이유는 되지는 안습니다..설령몇몇이그런 일

을 했다하더라도 이미 전쟁은 끝나지 않았습니까? 저들을 풀어주시지요”

그런 소문을 보고 있는 토타우는 마속으로 슬그머니 웃음이 나왔다.

   ‘후후 귓신 같은 활솜씨를 지녔다지만 마음은 여리구만...하하하“

토타우는 이미 소문의 말을 들어주리라 마음먹었다. 어차피 전쟁은 끝났고,마을사람들
을 살려달라는 청을 하는 사람이 다름아닌 소문이었다. 만약 소문이없었다면자신들이
저 꼴이 되었으리라...하지만 한 부족의 족장이 말 한마디에 명령을철회하기란머하고
해서 두어번 더 청을 듣고 소문의 말을 승낙하기로 결심했다.

   “흠....자네의 심정은 이해를 하지만 어쩔 수 없는 일일세..자 이리와서술이나한잔 하
게...”
  “부탁드립니다....마을 사람들을 풀어주십시오....”

소문은 토타우에게 다시 한번 간청을 했다. 그런 소문을 보는 토타우의얼굴엔희미하
게 웃음이 새어 나왔다.

   '이제 한번만 더....‘

토타우를 오랫동안 모셔온 마라난타와 우띠는 그게 무슨 의미인지 알고있었다.서로
마주보며 눈짓을 주고 받는데...허나...모든 일이 사람의 의도대로 되는것은아니었다.
일은 엉뚱한 곳에서 터져버렸다.

   “무엄하다...감히 뉘앞이라고....”

   “..............”

소문은 마라난타의 옆에서 술을 마시던 이만주가 자신에게 호통을 치자아무말도하지
않고 슬며시 눈길을 돌렸다.

   “어허...그래도....네가 아무리 공이 크다지만 이 자리가 어떤 자리인줄알고강짜를 부
리는 것이냐...썩 물러 가거라...”

토타우는 크게 당황했다. 이건 자기가 원하는 바가 아니었다. 해서 얼른만류를했다.

   “그만하게 되었네...”
   “아닙니다. 저놈이 지금 감히 족장님을 무시하고 있지 않습니까?어디서굴러먹던 놈
인지는 모르겠지만 그 알량한 활솜씨를 믿고 너무 설치지 말아라....”
   “.......”

소문은 지금 자신이 할 수 있는 최선의 인내력을 발휘하고 있었다. 과거같으면일단 저
지르고 보겠지만 그동안 소문의 성격에도 많은 변화가 있었다. 소문이 두주먹을쥐고자
신을 달래고 있을때 이만주는 다시한번 실수를 하고 말았다.

   “병사들은 무엇을 하느냐? 어서 저놈을 끌어내지 못하고...”

이만주는 버럭 소리를 질렀다. 그런 이만주를 보는 토타우의 심정은 착잡했다.비록소
문이 큰 공을 세웠다지만 이만주는 평생 자신을 따라다닌 충신 이었다.여기서소문의
편을 든다면 그건 여지껏 자신을 따라온 이만주의 체면에 크게 손상을 입히는결과를가

져오게 된다. 게다가 지금은 자신뿐만아니라 일반 병사들까지 다 쳐다보고있었다.그래
서 고민끝에 입을 다물고 말았는데....이런 토타우를 보고 마라난타와 우띠는그저얼굴
을 찌푸리고 있을 뿐이었다.
병사들이 이만주의 명령에 따라 소문에게 달려들었다.

   “비켜....”

소문의 나직한 말에 달려들던 병사들은 감히 소문에게 접근하지 못했다.그런병사들
의 모습이 마침내 이만주의 이성을 잃게 했다. 이만주는 자신의 허리춤에걸린단도를
빼들고는 소문에게 말을 했다.

   “흐흐흐...네놈이 활을 잘쏘면 나는 단도를 잘쓴다...받아보아랏!”

토타우나 여러 장수들이 깜짝 놀라 만류하려 하였지만 이미 때는 늦고말았다.이만주
의 단도는 정확하게 소문을 향해 날아갔다.

   “위험합니다...윽!”
   “이런....정신차려라....이녀석아....”

소문은 자신의 앞을 막아서는 모사드를 보고 재빨리 단도를 막으려했지만 그단도는이
미 모사드의 가슴을 꽤뚫어 버렸다.

   “이놈아...왜 시키지도 않는 짓을 하느냐...”
   “헤헤헤....형님이...무사하실 줄은 뻔히알았지만..순간적으로....몸..이..움직...여
서.......”

모사드는 힘이 드는지 말에 힘이 떨어지고 있었다. 소문은 가슴이 아팠다.모사드는자

신이 이곳으로 와서 구유크와 마찬가지로 처음 사귄 친구라고 할 수 있었다.그런모사
드가 자신의 품에 안겨 죽어가고 있었다.

   “형님...그렇게..슬픈표정..하지...말아요,..형님은...웃을때가...제..일멋있답...니
다....”
   “그래 알았다. 이제 항상 웃으마....약속한다...”
   “헤..헤...그동안 즐거...워...쓰..니....다.......”
   “이놈아....이....”

소문의 머릿속이 하얗게 변해버렸다. 소문은 그렇게 죽은 모사드의 귀에조용하게속삭
였다.

    “절대....혼자...보내지는 않는다.....”

    “히히힝!”
소문의 변화를 제일먼저 눈치챈 것은 주변의 말들이었다. 사람 보다 몇배의감각을지
닌 말들은 갑자기 쏟아져 오는 살기에 미쳐 날뛰고 있었다. 그리고 그 살기는곧사람들
에게도 쏘아져 갔다.

   “감히...내 동생을 죽였다...이거지....다시 한번 던져봐라... ”

그들이 느끼기에 소문은 이미 사람이 아니었다. 온 몸에서 쏟아져나오는살기...출행랑
을 익히며 얻은 살기가 모사드의 죽음으로 폭발하고 말았다.

    “저저....막아라...족장님을 보호하라”

그나마 정신을 차린 노장군 우띠가 병사들에게 말을 했지만 병사들은 소문의살기에압

도되어 꼼짝할 수 없었다. 소문은 모사드의 몸에 박혀 있는 단도를 뽑았다.피가튀어올
라 소문의 얼굴을 덮어버렸다.
소문은 단도를 들고 이만주에게 걸어갔다. 어느새 단도는 소문이 내뿜는 기로인해일
장 가까이나 그 검기를 형상화 시키고 있었다. 소문이 다가오지만 이만주가 할수있는
것은 아무것도 없었다.
비명도 없었다. 소문이 한번 휘드른 단도에 이만주의 몸은 머리에서발끝까지깨끗하
게 절단되어 버렸다.

   “야우커우족....오늘 내가 이곳에서 지워버린다.....”

소문은 단도를 하늘 높이 쳐들었다. 어디서 많이 본 듯한 기수식이었다.주변의장수들
과 병사들은 그런 소문을 그저 쳐다보고 있을 뿐이었다. 소문은 내공을끌어올리며나지
막하게 읇조렸다.

   ”절대삼검(絶對三劍) 제3초 천지개벽(天地開闢)....“

오! 절대삼검이라니....소문의 선조가 20여 년을 폐관수련하여 만든 최고의검법이시전
되려는 순간이었다.

   “형님!!!!!”
   “.......그래...네가 있었구나....”

소문은 자신을 부르짖으며 달려오는 구유크를 볼 수 있었다. 일이 영 심상치않게돌아
가자 우띠 장군이 사람을 시켜 재빨리 구유크를 부른 것이다. 잠시 술자리를피해있던

구유크는 우띠 장군의 연락을 받고급히 달려오는 길이었다. 헌데 술자리 근처에막도착
한 구유크가 본 것은 소문이 머리위로 단도를 들고 있는 모습이었다. 구유크는그런소
문의 자세에서 문득 불안한 생각이 들었다. 해서 일단소문을부른것인데....구유크가 만
약 조금이라도 늦게 왔다면 그가 본 모습은 흔적도 남지 않은 폐허 였을 것이다.

소문은 머리 위의 단도를 천천히 내리더니 땅에 던져버렸다.

   “형님 어찌 된 일입니까? 아니...모사드는 왜 저리...?”
   “.......”

땅바닥에 쓰러져 있는 모사드를 발견한 구유크가 놀라 물었다. 하지만소문은아무말
도 하지 않았다.
   “여기선 어떻게 하는지는 몰라도 내가 살던 곳에서는 사람이 죽으면장례를치러주고
땅에 묻는다. 모사드도 그리 해줬으면 좋겠구나...이제 이곳은 내가 있을 곳이못되는구
나...아직 중원말을 할지는 모르지만 여행을 하는데 큰 문제는 없을것이다....이제그만
떠나야 겠다. 그동안 고마웠다....너와 모사드는 절대 못잊을것이다...잘있어라...”

소문은 무슨 영문인지 몰라 어리둥절 하는 구유크에게 말을 하더니 몸을돌려걸어가
기 시작했다.

   “혀...”

소문을 부르려는 구유크의 행동은 토타우의 저지로 무산되었다. 토타우는구유크의팔

을 붙잡고 한숨을 내쉬며 살며시 고개를 흔들었다. 무슨 일이 있었음이 틀림없었다.

   ‘빌어먹을....빌어먹을....’

구유크의 눈에선 어느새 눈물이 흐르고 있었다. 하지만 이대로 소문을보낼수는없었
다.

   “형님...저를 잊지 마십시오...언제가 찾아주리라 믿습니다...꼭입니다...꼭찾아주십
시오....형님!!”

소문을 부르는 구유크의 외침은 어느새 절규로 바뀌고 있었다.

   ‘그래....언젠가는.....’

본진을 벗어난 소문은 여느때와 마찬가지로 천천히발걸음을옮겼다.서쪽.....자신을 기
다리는 중원을 향해서 였다.

궁귀검신(弓鬼劍神)제15장-중원입성(中原入城)-1

                 북경(北京)은 고대의 주(周)나라의 제후국(諸侯國)인  연(嚥)
               나라의 도성이었으며, 당시에는  계(溪)라고 칭했다. 후에  진
               왕조(秦王朝)를 시작으로 한(漢), 수(隋), 당(唐)에  이르기까지
               천 여년간 줄곳 행정의 중심지이면서 북방의 물자, 문화교류
               의 중심지였다. 후에  거란인이 한족을  밀어내고 북방에 요
               (遼)나라를 세우면서, 남경(南京)이라 불렀고 요나라를 물리친
               금(金)은 처음에는  연경(嚥京)이라 부르다가  아예 이곳으로
               천도하여 중도(中都)라 칭했으며, 몽고족이  남하하여 중도를
               빼앗고 세로운 성을 건설하니 이를  대도(大都)라 하였다. 뒤
               에 원(元)이라는 나라를 세운  몽고족은 도성을 이곳에  정하
               니 대도는 중원을 다스리는 정치, 문화,  경제의 중심지가 되
               었다.
                 명대(明代)에 이르러  연왕(嚥(王)으로 봉해진   영락제(永樂
               帝)가 정난의 변을  일으켜 삼년간의 전쟁을  통해 건문제를
               몰아내고 이곳에 새로운 도읍을 정하니 이후 이곳을 북경(北
               京)이라 부르게 되었다. 담장의 높이가 오장에 이르고 둘레만
               도 수십리에 달하는 북경성의 위용은 실로 대단하여 감히 누
               구도 범접하지 못하는 위엄이 있었다. 또한 명나라의 수도이
               자 중원을 다스리는 천자가 있는 곳이니 만큼  그 경계가 삼
               엄하여 날이 밝기 전에는 장벽에 누구도 접근하는 이가 없을
               정도였다. 헌데 지금 이른 새벽부터  관병의 눈을 피해 월담
               을 시도하는 간 큰 인물이 있었으니...

                 “제기....너무 높잖아...그러나....”

                 소문은 크게 심호흡을  하며 발에  힘을 주었다.  오장이면
               무공을 익힌 사람이라도 쉽게  보지 못할 꽤  높은 높이지만
               소문에게는 그저 그런 높이였다. 그럼에도 소문이 불만을 터
               뜨린 것은 이틀동안 먹을 것을 제대로 못한데다가 빈속에 밤
               새워 술을 먹은 그인지라 힘쓰는 것 자체가 귀찮았기 때문이
               었다.
                 가볍게 성벽을 넘은 소문은 좌우를  재빨리 살피더니 아무
               일도 없었다는 듯이 태연스레 걸어갔다. 아직 새벽인지라 거
               리는 텅비어 있고 찬바람만 불어와 을씨년스러운  느낌만 주
               었다. 그러나 좌우에 늘어선 상점(商店)들과 전각(殿閣), 주루
               (酒樓)들이 빽빽히 들어선 걸 보면 이곳은 틀림없는 북경, 잠
               시후면 발 디딜 틈도  없이 사람들로 메워질  북경의 시내가
               틀림없었다.

                 "그나저나 배도 채우고 옷도 구해야 하는데...젠장 문을 다
               걸어 잠갔으니...."

                 소문은 텅 비어 있는 거리에  몹시 상심했다. 새벽이라 예
               상은 했지만 그래도 혹시 열어놓은 객점이나  주루가 있을까
               은근히 기대를 한 터였다. 하지만  소문의 이런 기대와는 달
               리 북경의 거리는 한산하기만 했다. 소문은 쓴웃음을 지으며
               자신을 쳐다보았다. 도무지 사람의 몰골이 아니었다. 이미 흑
               색무복(黑色武服)을 빙자하고 있는  백색무복(白色武服)의 색
               깔이야 그렇다 쳐도 옷에는 군데군데  구멍도 나 있었고, 머
               리는 헝클어져 지저분하게 늘어져 있었으며, 얼굴 또한 며칠
               동안 씻지 않았는라 그 모양새가 거지 할아버지라 불러도 전
               혀 이상할 게 없는 상태였다.  소문이 야우커우족을 떠난 지
               백 여일 그 동안 소문에겐 도대체 어떤  일이 있었기에 그가
               이리 망가진 것인가?

                 소문이 야우커우족을 떠난 때는 그가  북경에 도착한 오늘
               로부터 정확하게 백하고도 이일  전이었다. 이것저것 생각할
               것 없이 야우커우족을 떠난 소문은 마을 주민의 죽음과 모사
               드의 죽음으로 큰 충격을 받았다.  무공을 익혀 여태까지 잔
               병치레 한번 안한 소문이지만 심적으로 타격을  받고 또다시
               새로운 세계로 간다는 부담감 때문인지 덜컥 병이 나고 말았
               다. 심한 열(熱)과 함께  구토(嘔吐)와 복통(腹痛)이 이어지고
               온 몸이 나른하여 좀처럼 움직일  기운이 나지 않았다. 소문
               은 결국 발걸음을 멈추고 야타우라는 조그만  마을에 치료차
               머물게 되었다.
                 지난 몇 개월을 여진족과 지내면서 그들의 말과 문화를 제
               법 익힌 소문은 의사소통엔 큰 어려움이 없어서 힘들지 않게
               거처를 마련할 수 있었다. 하지만 마을이 너무 작고 외진 곳
               에 떨어져 있어  의원이라고는 찾을래야  찾을 수가 없었다.
               결국 소문이 할 수 있었던 것은 자신이  거처하고 있는 집의
               노인이 해주는 민간요법(民間療法)대로 치료를 받는 것 뿐이
               었다. 노인은 집 근처의 야산(野山)에서 잎은 네 개고 뿌리의
               길이가 두치 반인 약초(藥草)를  캐왔는데 마치 조선의  산삼
               (山蔘)과 비슷하게 생긴 것이었다. 노인은 캐온 약초와 집 주
               변의 잡풀(소문이 보기엔 풀이었다), 말의  소변을 한데 뒤섞
               더니 탕약을 만들었다. 소문도 과거에 할아버지가 캐온 약초
               를 내다 팔아 생계를  유지했기 때문에 약초에  대한 식견이
               제법 있었지만 이 노인이 만드는 약이 무슨 약인지는 도무지
               알 수가 없었다. 약에 말의 소변이 들어간다는 것은 듣도 보
               도 못했지만 자신이 모르는 치료법도  있는 법, 이것저것 가
               릴 형편이 아니었다. 아무소리 없이  노인이 해주는 약을 받
               아 마셨다. 소문의 불안감과는 달리  그 약의 효능은 상상외
               로 뛰어나서 소문이 약을  먹은 지 하루만에  그렇게 높았던
               열은 내리고 몸도 제법  추스 릴 수  있었다. 노부인은 그런
               소문을 위해 보리로 만든 미음(米飮)을 준비했다.

                 "에그..환자에게는 힌 죽을 쑤어줘야 하는데...죽을 만들 것
               이라고는 보리밖에 없으니 이거라도 좀 드시구려..."
                 "아닙니다. 이거면 충분합니다. 감사합니다."
                 "근데 이런 험한 곳까지 젊은 청년이 뭐하러 오셨나? 보아
               하니 우리  여진족 사람은  아니고...중원사람도 아닌  듯 한
               데?"
                 "어허...환자에게 쓸데없는 말시키지  말고 내려 놨으면  입
               다물고 물러나 있어..."

                 소문에게 이것저것 물어보던 노부인은 노인의 불호령에 찔
               끔하더니 방 한켠으로 물러섰다.

                 "..아닙니다. 괜찮습니다. 저는 조선에서 왔습니다."
                 "조선? 조선에서 무엇 하러 이곳까지...?"
                 "흥, 영감도 물어보시는 구랴...?"

                 조선에서 왔다는 소문의 말에 노인이  흥미를 보이자 방금
               전에 한소리 들었던 노부인은 때를 만났다는  듯이 기세좋게
               쏘아주었다.

                 "하하..두분, 그만 하십시오...싸우시겠습니다..."
                 "싸우기는...늘 이런걸...."

                 노인은 말리는 소문을 보면 허허거리며 웃었다.

                 "중원에 제 아내 되는  사람을 맞으러 가던 길이었습니다.
               헌데 길을 가다 그만 이리 병에 걸리 것이지요"
                 "중원? 아니 조선여자는 놔두고 어찌 그 먼 중원에서 부인
               을 얻는단 말인가?...그것참...."

                 소문의 말에 노부부는 깜짝 놀라 되물었다.
                 "어찌하다보니 그리 됐습니다. 집안 어른들께서 미리 약조
               를 하셨다고 들었습니다."

                 이렇게 태연히 말하면서도 억울한 건 여전한 소문이었다.

                 "그럼 빨리 가야 할텐데 몸이 이래서야....쯧쯧쯧..."
                 "그런데 이곳에서는 두 분만 사시나요?"

                 소문이 화제를 바꿨다. 생각하면  생각할수록 부아가 치미
               는 일이라 더 이상 생각하다가는 병이 더 악화 될 것만 같았
               다.

                 "웬걸...큰 아들놈은 제 마누라가 병에  걸려 일찍 죽자 돈
               이 없어 죽었다며 돈 벌겠다고 도시로 떠났고, 둘째 놈과 늦
               게 얻은 막내 놈은 전쟁이 터졌다고 끌려갔어..."
                 "이 할망구가 울긴 왜 울어?  누가 죽었다고 그러나? 부정
               타게 시리...."

                 소문의 말에 어느새 볼에 흐르는  눈물을 닦으며 노부인이
               말을 하자 노인은 대뜸 큰소리로 노부인을 나무랐다. 하지만
               노인도 적이 아니 걱정되는 눈치였다. 소문은 노부인의 눈물
               이 멈추기를 기다렸다가가 말을 했다.

                 "전쟁이라니요?"
                 "이번에 저 북쪽에서  해서여진족(海西女眞族)이 쳐들어 와
               서 이 근처의 장정들은 다 군대에 끌려갔어...우리 둘째와 막
               내도 함께..."
                 "그럼 할아버지 아드님들은 야우커우족의 병사가  되는 것
               인가요?"
                 "그렇지...나도 여기 마누라도 다 예서 태어나 자랐으니 당
               연히 야우커우족이지..."

                 소문은 반가운 마음에 재빨리 말을 이었다.

                 "이번 전쟁에서는 야우커우족이 이겼다 들었습니다."
                 "그게 정말인가? 허허....이겼구먼....다행이야"
                 "그런데 둘째와 막내는 왜 안 돌아오지요? 혹시..."
                 "예끼 아까부터 재수  없는 소리만 하고  있어....곧 돌아올
               게야...암..."

                 노인은 확신이라도 하는 듯 호통을  쳤다. 소문은 그런 노
               인을 보며 마음이 무거웠다. 전쟁에서 이기기는 했지만 제법
               많은 병사들이 죽었기 때문인데 이 노부부의  자식들이 거기
               에 끼지 않았다는 보장은 할 수 없기 때문이었다. 하지만 처
               음부터 실망은 하게 할 수 없었다.

                 "예..전쟁이 끝난 지가 얼마 되지 않아서 아직 돌아오지 못
               하는 것일 겁니다. 아마 곧 돌아오겠지요.."
                 "그럼야 더 이상 바랄게 없겠지만...."

                 약을 먹기 시작한지 5일 정도가 지나자  소문은 제법 건강
               을 회복했다. 몸이 어느정도 추스려지자 소문은 이제 이곳을
               떠나리라 생각하고 있었다 노부부 또한 소문이 곧 떠날 것임
               을 대충 짐작하고 있었다. 하지만  소문은 선뜻 떠나지 못하
               고 있었는데., 그것은 자식을 기다리는 노부부가 걱정도 됐고
               오랜만에 가족이 무엇인지를 느끼게 해주는 무엇인가가 소문
               을 붙잡고 있었기 때문이었다. 그렇게 하루하루가 지날 때였
               다. 결국 소문을 떠날 수밖에 없는 상황으로 만드는 일이 찾
               아왔다.

                 "어머니!!"

                 오늘도 어김없이 밭에서 일하고 있는  노부부를 부르는 소
               리가 있었다. 소문이  일하던 몸을  일으키고 고개를 돌리자
               두 명의 남자가 밭으로 뛰어오고 있었다.

                 "아이고....왔구나...내 새끼들이 왔구나..."
                 "그래...살아서 왔구나...."

                 어느새 노부인은 들고 있던 호미를  집어던지고 살아 돌아
               온 자식들에게 달려가고  있었고, 노인  또한 일손을 멈추고
               하늘을 보며 흐르는  눈물을 감추려  하였다. 한참을 부둥켜
               안고 있던 노부인과  두 아들들은  천천히 밭으로 걸어왔다.
               노부인은 그런 자식들의 손을 꼭 붙잡고 있었다.

                 "아버님 저희 왔습니다. 그 동안 건강하셨지요?"
                 "그래 고생했다....몸은 괜찮은 거냐?"

                 인사를 받는 노인의 시선은 어느새 막내의 팔을 감고 있는
               붕대로 향했다.

                 "예..그냥 조금 스쳤을  뿐입니다. 죽은 사람이  부지기수인
               데 이 정도면 멀쩡한 것이지요...."
                 "그래...하늘이 도왔구나...할멈 애들 배고프겠소.."
                 "아이고 내 정신 좀봐...잠시만 기둘리거라..."
                 "아이고 어머니 괜찮아요....천천히 하세요"
                 "무슨 소릴 하는 게야... 그 동안 고생만하다 왔을 것을, 집
               에 왔으면 밥을 먹어야지..."

                 노부인은 말리는 자식들의 손을 뿌리치고 허겁지겁 집으로
               뛰어갔다. 노인과 두 아들은 그런  노부인을 보며 정답게 웃
               고 있었다.

                 '나두 집에 가면  이런 환대를 받을  수 있을까? 흠...과연?
               하하...'

                 자신의 생각에 혼자 웃고 마는 소문이었다. 자신이 약해지
               긴 약해진 모양이라고...그런 소문을 물끄러미 바라보는 시선
               이 있었다.

                 "아버님, 저 청년은 누구지요?"
                 "아, 며칠 전에 병을 얻어  우리 집에 치료차 잠시  기거하
               는 젊은이다. 조선인인데 중원으로 간다고 하는구나..."
                 "그래요...."

                 둘째 아들은 그렇게 대답을  하면서도 고개를 갸웃거렸다.
               암만 해도 어디서 많이 본 사람이란 생각을  하고 있는데 옆
               에 서있던 동생도 그리 느끼는 모양이었다.

                 "형님, 어디서 많이 본  듯한 느낌이 드는데요.  형님은 안
               그러세요?"
                 "흠...글쎄다. 나도 그렇기는 한데..."

                 두 형제가 소문을 두고 이렇게 미심쩍은 마음을 하고 있을
               때 소문이 그들에게 다가왔다. 머리에  하얀 천을 뒤집어 쓰
               고 있던 소문은 그 천을 벗으며 노인에게 말을 했다.

                 "다행입니다. 아드님들이 무사히 돌아와서...축하드립니다."
                 "허허..고맙네"

                 소문이 이렇게 노인과 대화를 하고  있는데 대화를 지며보
               던 두 형제의 눈은 놀람으로 찢어질 듯 커져 있었다.

                 "호..혹시, 을지공자님 아니십니까?"
                 "....."
                 "맞으시군요. 저는 구유크님 밑에서 전령을 맡던 퉁밍가고
               이쪽은 제 아우 우디거 입니다.  먼발치에서 공자님을 몇 번
               뵈온 적이 있습니다."

                 처음엔 모른체 하려 했던 소문도  둘째라는 사람이 구유크
               까지 들먹이자 어쩔 수 없이 아는 체를 했다.

                 "아...무사히 돌아와서 다행이오. 두 분이 몹시 걱정을 하셨
               는데.."
                 "그게 다 공자님 덕분이지요.  그때 공자님의 활솜씨가 아
               니었음 저희는 다 죽었을 것입니다"
                 "하하..무슨 말을... 내가 한 게 무엇이 있겠소..."

                 한참을 그리 서서 전쟁에 대해  얘기했다. 보병(步兵)이 어
               찌 싸웠고 기병(騎兵)이 어찌  했다는 둥 그리고  절대절명의
               위기에서 소문이 어떤 활약을 했는지에 대해서 두 아들은 노
               인을 붙잡고 떠벌렸다. 그러나 소문은  이런 자리가 여간 불
               편한게 아니었다. 두 아들이 자신을 알아보자 노인이 자신을
               대하는 태도가 대뜸 바뀌는 것이 아닌가?  소문은 그런게 정
               말 싫었다. 오랜만에 집에서의 편안함을 느꼈는데 이젠 정말
               떠나야 한다는 생각을 했다. 생각은 길었지만 결정은 빨랐다.

                 "이제는 떠나야 할 것 같습니다. 그 동안 정말 감사했습니
               다."
                 "아니 그게 무슨  소립니까? 떠나시다니요? 조금  더 쉬다
               가시지요?"

                 소문을 만류하는 노인의 말투는 어느새  존대로 바뀌어 있
               었다.

                 "아닙니다. 이곳에서 너무 많이 지체했습니다. 이렇게 오래
               지체하다간 제 신부가 기다리다 못해 처녀귀신이 되 버릴 지
               도 모르는 일이 잖습니까? 하하"
                 "아무리 그래도..."
                 "그럼 전 이만...건강하십시오"

                 소문은 계속해서 만류하는 부자들의 손을 뿌리치고 천천히
               마을을 벗어났다.

                 "형님은 그때 거기 계시지 않았으니  몰랐지요.. 이만주 장
               군이 저분을 잡으라고 명령했을 때 저분에게 다가 가다가 바
               로 죽는 줄 알았어요"
                 "그 정도였냐?"
                 "만약 그때 구유크님이  와서 말리지 않았으면  그 자리에
               있던 장수와 병사들은 다 죽었을 거예요..."
                 "그래서 잡아왔던 주민들을 다 풀어 준 것이었구나.."
                 "그렇다니까요"
                 "그 동안 이곳에 있을 땐 그리 무섭지 않아 보였는데..."
                 "에그 영감. 그건 병이 들었으니까 그렇지요"
                 "그런가..."

                 소문이 떠나온 노부부의 집에선 한참을  소문의 얘기로 정
               신이 없었다.
                  마을을 벗어나는  소문은 자꾸만  뒤를 쳐다보았다.  너무
               부러웠다. 전쟁터에 나간 자식을 기다리는 부모와 그 기대를
               져버리지 않고 살아서 오는 아들들...  소문은 구름 한 점 없
               는 하늘을 쳐다보았다.

                 "제길..."

                 소문은 처음으로  일찍 돌아가신  부모님이  원망스러웠다.
               문득 할아버지가 보고 싶었다. 비록 허구헌날 자신과 티격태
               격 했지만 끌리는 마음은 어쩔  수가 없는 것이었는데, 그러
               나 당장 집으로 돌아갈 수는 없는  노릇이었다. 그때였다. 소
               문의 이런 마음을 알고 하늘에서 소문에게 주는 선물인지 갑
               자기 파란 하늘에서 하나의 점이 보이더니 그  점이 점점 커
               지는 것이 아닌가? 소문이 이상해서 가만히 쳐다보고 있는데
               그 점이 점점 자신의  앞으로 다가오더니 하나의  물체로 화
               (化)하는 것이었다. 소문은 깜짝 놀라 소리쳤다.

                 "면피야!!"

                 소문을 향해 쏜살같이  내려오던 점,  아니 철면(鐵面)피는
               소문의 머리 바로 위에서 우아하게 회전을 한번  한 뒤 자신
               을 반기는 주인의 어깨위로 사뿐히 내려앉았다.

                 "아니 이게 어찌 된거야? 니가 어떻게 여기까지 나를 쫓아
               왔어? 혹시...집에 무슨 일이라도...?"

                 소문은 오랜만에 보는 철면피가 몹시 반가웠지만 틀림없이
               집에 있어야 하는 철면피가 자신에게 온 것이 웬지 수상쩍었
               다. 해서 급하게 물어본 것인데 대답할 리가  없었다. 철면피
               는 그저 소문의 볼에 부리를  비비고 있을 뿐이었다. 소문은
               그런 면피를 걱정스레 쳐다보다가 문득 다리에  매여있는 하
               얀 천을 볼 수 있었다. 재빨리  천을 풀어 읽어 가는 소문의
               얼굴에 다양한 표정이 생겼다가  사라졌다. 처음엔 불안감이
               다음엔 반가움이 그리고  황당함이...마지막에는 천을 집어던
               지고 말았다.

                 "그럼 그렇지...내 팔자에 무슨 분위기...가자 면피야"

                 소문은 아직도 볼을 비비고 있는  면피를 바로 돌려세우더
               니 멈추었던 걸음을 재촉했다. 소문이 집어던진 천은 때마침
               불어오는 바람에 공중으로 날아올랐고,  그래서 천에 쓰여진
               글귀를 볼 수 있었는데....

                 '철면피가 네가 떠난 뒤에 영  기운이 없어 보여 네놈에게
               보낸다. 그리고 중간에 쓸데없는 짓  하지 말고 빨리 다녀오
               너라. 혼자 밥해먹기 귀찮다. 어서 와서 밥해라...'
                 ---할아버지가---

                 소문이 집어던질 만 했다.

                 마을을 떠난 소문과 면피는 얼마 지나지 않아서 중원의 실
               질적인 시작점인 산해관(山海關)에 도착할 수 있었다. 산해관
               은 하북성(河北省) 북동단에 있는 교통,  군사상의 요지로 북
               서로는 연산산맥(燕山山脈), 동쪽으로는 발해만(渤海灣)에  접
               해 있었다. 산해관은 명대초(明代初)에  성을 쌓고 산해위(山
               海衛)를 설치하고 군대를 주둔시킨 데서 유래되었으며,  산과
               바다 사이에 있는 관(關)이라는 뜻을 담고 었는데, 산해관 동
               쪽의 만리장성(萬里長城) 동문성루(東門城樓)에는 천하제일관
               (天下第一關)이라 쓰여진  현판(懸板)이 걸려  있으며 이곳을
               지나야 비로소 중원에  들어왔다고 말할  수 있는 것이었다.
               소문은 지금 천하제일(天下第一關)관 이란 현판이 걸려 있는
               동문의 입구에 서 있었다.

                 "이야...멋진데..."

                 어떤 글이 잘 쓴 것이고 못 쓴  것인지도 제대로 구별하지

               못하는 소문이지만 현판에 걸린 글이 주는 느낌은  알 수 있
               었다. 글자 하나 하나가 살아  움직이는 듯이 생동감이 넘치
               고 금방이라도 하늘로 날아오를 듯한 모습이었다. 과연 천하
               제일관문란 칭호에 어울리는 현판이었다.  하지만 이리 감탄
               만 하고 있을 수는 없는 일,  소문은 중원으로 가기 위해 동
               문을 지나야 했다. 중원으로 가는  초입(初入)이라 그런지 많
               은 사람들이 줄지어 서서 차례를 기다리고 있었다. 여진족의
               사람들도 보였고, 장사를 하러 온 조선의  상단도 보였다. 저
               마다 부푼 꿈을 가지고  중원에 들어가는 듯  상기된 모습을
               하고 있었다. 그런 사람들과 한데 뒤섞여 있을 라니 소문 또
               한 이런 분위기에  휩쓸려서 가슴이  뛰기 시작했다. 드디어
               소문이 서 있는 곳의 사람들이 산해관으로  진입하기 시작했
               다.

                 "어이, 거기?"
                 "뭘 하는거야? 말 안 들리나?"

                 아무런 생각 없이 문을 지나던 소문은 갑자기 자신을 잡는

               손에 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

                 "불렀으면 대답을 해야지...귀먹었나?"
                 "......"
                 "흠, 좋아 아무려면 어때, 통행증명서(通行證明書)를 내놓아
               라"
                 "....."

                 '통행증명서? 그런게 있다는 말은 처음 듣는데....내가  그런
               게 있는 지 알게 머야?'

                 소문이 꿀먹은 벙어리인냥 대답을 안하고  서 있자 병사들
               의 기세가 흉흉해 졌다. 그들은 소문을 둘러싸기 시작했다.

                 "여기가 어디라고 함부로 들어오려는 것이냐? 복장도 그러
               하고 말도 제대로 못하는  것이 첩자(諜者)인 것이  분명하구
               나"

                 '첩자? 내가? 아니 저것들이 사람을 어찌 보고...'

                 "아니 어디를 보아 나는 첩자가 맞소"

                 소문이 흥분을 해서 말하자 병사들의  반응은 바로 날아왔
               다. 하지만 소문의 기대와는 정 반대였다.

                 "역시...네놈 스스로가 첩자라고 밝히다니 대담하구나. 어서
               무릎을 꿇고 오라를 받아라! 그럼  목숨만은 건지게 될 것이
               다."

                 병사들은 들고 있던 창과 칼로 소문을 위협했다.

                 '지미...첩자라니 이게 어찌 된거냐...'

                 "아니오. 나는 첩자가 맞소...진정이오"
                 "미친놈 아닌가? 그래 너 첩자인 것은 다 알고 있다.  그러
               니 어서 무릎을 꿇고 순순히 항복해라 "

                 소문은 미치고 팔짝  뛰는 심정이었다.  저들이 하는  말이
               귀에 제법 잘 들어 오길래 그 동안의  자신의 공부가 헛되지
               않았다고 의기양양 한 소문이었다.  그래서 조금은 서툴지만
               자신도 중원어로 말을 한 것인데 자신의 의도와는 전혀 상관
               없는 말이 되는 것이 아닌가?

                 "이보시오. 잠시 말 좀 잡아주시오. 나는 첩자가 아닌 것이
               아니라 여행을 하려는 것이오"

                 "허허, 점점.. 말을  잡으라니...네놈이 정녕  우리를 우롱할
               참이구나. 긴말 할 것 없다. 잡아라."

                 수문장(守門將)인 듯한 사내가 결국 참지 못하고  포위하고
               있는 병사들에게 명령을 했다. 병사들이 일제히 소문을 향해
               병장기(兵仗器)를 들이댔다.

                 "이것들 보시오. 내말 좀 들어보시오. 이보시오"
                 "그 입 닥치거라."

                 소문이 처음으로 제대로 말을 했지만 이미 때는 늦어 버렸
               다. 병사들의 공세는 점점 거세어 졌다.  피하기만 하던 소문
               도 슬슬 화가 치밀었다.

                 "그래. 나 중원 말 못한다. 어쩔래?"

                 소문은 어깨에 메고 있던 철궁(鐵弓)을 들고 자신을 공격하
               는 병가들을 냅다 후려쳤다. 소문이  비록 공력(功力)을 싣지
               않았지만 그 힘을 무공도 모르는 일반 병사가 막기에는 무리
               가 있었다. 벌써 두어명의 관병이 땅에 뒹굴었다.

                 "저저...뭣들하느냐? 쏴라. 화살을 날려라!"

                 수문장은 성벽에 대기하고 있던  병사들에게 명령을 했다.
               명령을 받은 병사들이 소문을 행해 일제히 화살을 날렸다.

                 '이크, 저놈들이 날 아주 죽일려구 작정을 했군...이 정도에
               죽을 나였음 이곳에 아예 오지도  않았다. 그러나 더 머물러
               서 좋을 것은 없겠군...'

                 소문은 빗발치는 화살속에서도 여유롭게 움직이며 뒤로 몸
               을 빼기 시작했다. 그런 소문을  보는 수문장의 눈에는 불똥
               이 튀었다.

                 "저놈이 도망가지 않느냐? 쏴라 어서 쏴라. 그리고  병사들
               은 나를 따르라"

                 수문장은 성안에 있던 병사들이 쏟아져  나오자 직접 말을
               몰아 소문을 쫓기 시작했다. 그  뒤를 병사 수십이 허겁지겁
               쫓아오고 있었다. 날아오는 화살을  여유있게 피하며 뒤걸음
               치던 소문은 그 모양을 보고는 날아오는 화살을 하나 잡아채

               더니 자신의 철궁에 재었다.

                 "선물이다"

                 소문은 자신에게 맹렬하게 달려오는 수문장에게 화살을 날
               렸다. 화살은 빛살처럼 빠르게 날라 갔다.

                 "퍽"

                 수문장이 어찌 반응하기도 전에 그가 쓰고 있던 모자를 꿰
               뜷은 화살은 힘을 잃지 않고 그대로 성문으로 날아가 천하제
               일관이라 쓴 현판에 꼿혔다. 소문이 약간의 내공을 실은지라
               화살에 꼿힌 현판은 그 형체를 알아보지 못할 정도로 박살이
               나고 말았다.

                 "머..멈춰라..."

                 수문장은 소문을 따라간다는 생각을 감히 할 수가 없었다.
               자신의 뒤를 따라온 병사들을  멈춘 그는 그저  멍하니 성을
               벗어나는 소문의 모습만을 바라볼 뿐이었다.

                 "내가 통행증이 뭔지 알게 머야. 그나저나 어쩐다. 그리 사
               고를 쳤으니 이제 통행증을 얻는다고 들여 보내줄 것 같지도

               않고...에라 모르겠다. 꼭 문으로 들어가라는 법도 없고!"

                 산해관의 현판을 박살낸  소문은 그곳에서  얼마 떨어지지
               않은 야산에 누워 밤이 오기를  기다리며 잠을 청했다. 밤이
               되자 소문은 다시 산해관의 동문으로 몰래 다가갔다. 밤이라
               그런지 아니면 낮에 있던  소문의 문제로 인한  것인지 성의
               경계는 한층 더 강화되어 있는 듯 했다. 소문은 동편의 성벽
               을 따라 한참을 북상했다. 그리고  높이가 삼장에 이르는 성
               벽을 한번의 도약(跳躍)으로 가볍게 뛰어넘었다. 소문이 중원
               에 첫 발을 내딛는 순간이었다.

                 소문이 힘들게(?) 중원으로 들어왔지만 길이 결코 순탄치만
               은 않았다. 우선 자신의  말이 전혀 도움이  되지 않는 다는
               것이 치명타였다. 자신은 상대방이 무슨 소리를 하는지 이해
               하는데 전혀 문제가 없었다. 그래서  자신도 나름대로 잘 말
               한 것 같은데 듣는 사람은 영 다르게  알아들으니 큰 문제였

               다. 그런 것을 깨닫는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 소
               문이 객점(客店)에 가서 음식을  시키면 엉뚱한 음식이  나오
               기 일쑤였고, 아니 음식이라도 나오면 다행이고 점원(店員)이
               고래고래 소리를 지르지  않나, 관군을 부르질  않나, 주루에
               가서 술을 시켰더니 기생을  불러오는 등 도무지  여행을 할
               수가 없었다.
                 그래서 결국 소문은  벙어리라는 길을  택했다. 이후  말은
               하지 않고 손짓 발짓을 써가며 대화를 하니 상대방이 오히려
               그 뜻을 정확하게 알아 듯 는 듯 했다. 간혹 문법에도 안 맞
               는 글을 써서 자신의 생각을 일러주기도 했지만 사람들은 용
               케도 알아들었다. 하지만  이 방법이라고  문제가 없는 것은
               아니었다. 소문이 말을 못한다는 것을  안 사람들이 그를 무
               시하고 경멸하기도 했다. 심지어는 작대기를 들고 두들겨 패
               기까지 했는데, 소문은 첨엔 화도  내고 혼도 내주면서 자신
               의 분을 삭혔지만 그것도 한두 번이지 허구헌날 그러다 보니

               이제는 아예 그러려니 하고 욕을  하면 먹고, 두들기면 맞으
               면서(맞아도 전혀 느낌이 오지 않았지만)  여행을 했다. 게다
               가 배고픔엔 장사 없다고 지니고 있던 돈마저 떨어지자 온갖
               무시를 당하면서 구걸까지 하게 됐다.
                 소문은 항상 실실대고 웃었다. 자신의 품에서 죽어가던 모
               사드의 당부도 있고 해서 의식적으로 그래봤는데, 여간 힘든
               것이 아니었다. 하지만 화날 때 웃으며  분을 삭히고, 구걸을
               하려면 웃음이 최대의 무기라는 것도 깨닫자  이제는 웃음이
               너무도 자연스럽게 흘러 나왔다. 자존심과 고집 빼고는 시체
               였던 소문에겐 실로 엄청난 변화였다.
                 산해관을 벗어나 이런  생활이 익숙해지기  까지는 상당한
               시간이 걸렸다. 통상 산해관에서  북경까지는 천천히 걸어도
               스무날이면 충분히 도달 할 수 있는 길이었지만 도중에 엉뚱
               한 곳으로 빠지기도 하고 이런 저런 문제와 부딪치다보니 소
               문이 북경성에 도착한 것은 구유크와 헤어진지  백일이 가까

               워지고 있을 때였다.

                 "흠...어쩐다. 이제 아무래도 이 꼴로는  북경에 들어가기가
               만만치 않을 것 같고, 들어간다 해도 더 이상 이러고는 다닐
               수는 없으니... 면피야 뾰족한 방법 없겠냐?"

                 당연히 없겠지만 그저 답답해서 해본 말이었다.

                 "제길, 이럴 줄 알았으면 집에서  산삼 몇 뿌리 들고  오는
               걸 그랬어. 집에는 널린게 산삼인데 여기서는 그리 귀하다고
               하니. 아님 호랑이 가죽이라도 들고  오는 건데... 가만, 호랑
               이라...조선에서도 호랑이 가죽이  비싸게 거래되니 여기서도
               그러지 말란 법은 없겠지. 좋아. 면피야 호랑이 잡으로 가자"

                 돈을 준비해야겠다는 소문의  생각은 결국  호랑이 사냥에
               까지 나서게 만들었다. 그리고 채  하루가 지나지 않아서 소
               문은 자신보다 훨씬 큰, 몸길이가  거의 이장에 달하는 대호
               (大虎) 한 마리를 잡아서 질질 끌며  산을 내려올 수 있었다.

               원래 호랑이라는 것은 영물(靈物)인지라  사람 눈에는 잘  띄
               지 않았지만 철면피라는  하늘의 제왕에게는 너무도  쉽사리
               발견되고 말았다. 따가운 햇살을 피해 그늘에서 한가로이 쉬
               고 있는 호랑이는 정수리가 어디서 날아온 지도 모르는 한발
               의 화살과 접촉을 하자 그  자리에서 세상을 하직했다. 그런
               호랑이를 끌고 오는  것은 문제도  아니었다. 소문은 잡아온
               호랑이를 북경밖 저자거리에서 팔려고  했다. 사람들은 처음
               에 호랑이를 보고 기겁을  하고 도망갔지만 잠시  후 그것이
               이미 죽어 내다 팔려는  상품인 것을 보자  그것을 구경하기
               위해 구름같이 몰려들었다.

                 "좋다. 금화 열냥이다. 어떠냐?"
                 "흥, 그 정도에. 나는 금화 열 닷냥 내겠다."

                 소문의 입은 좌우로 길게 찢어져  다물어질 줄 몰랐다. 약
               간의 여비를 벌려는 생각에 잡은 호랑이건만  사람들의 반응
               이 이리 뜨거울 줄이야... 자신은 아무말도 하지 않았건만 모

               여든 사람들이 알아서  북치고 장구치고  하고 있었다. 처음
               금화 한냥을 부른 사람은 도둑놈이라는 소릴 듣고 이미 쫓겨
               났고 어느새 그 금액은 황금 열 닷냥 까지 올라갔다. 그러니
               소문의 입이 찢어질 수밖에...
                 사실 소문은 대수롭지  않게 생각하고  있엇지만 호랑이를
               사려는 사람들의 생각은 달랐다. 그 가죽만으로도 꽤 비싸게
               팔 수 있는 것이  호랑이였다. 그런데 소문이  들고 온 것은
               그 차원이 달랐다. 살아있는 거나 다름없는 호랑이였다. 상처
               라고는 이마에 조그만 구멍이 전부였으니 호피(虎皮)로는 극
               상품(極上品)이고, 한약의 중요한 재료로 쓰이는 뼈(虎骨)  또
               한 어마어마한 덩치를 자랑하듯 몸에서 나오는  양이 상당할
               것이다. 호랑이의 발톱은  귀한 장신구로 쓰일  것이고, 가장
               쓸모 없다는 고기 또한 말이 그렇다는 것이지, 그 어떤 고기
               보다 비싸게 팔릴 것이다. 어디하나 버릴 것 없는 귀한 것이
               호랑이 인지라 머리에 핏대를 올려가며 어떻게든지 얻으려고

               하였다.
                 소문은 난처했다. 그냥 두면 어디까지 올라갈지 모르는 가
               격이었으나 별로 그렇게  하고 싶은  마음은 없었다. 하지만
               말도 안 통하는 자신이 무엇을 할 수 있으랴... 그저 수수 방
               관만 하고 있었다. 그런데 재미있는  것은 흥정이 있으면 구
               경하는 사람도 있지만 그 흥정을 부추기는 사람이 있듯이 제
               물건도 아닌데 흥정을 하는 사람이 있다는 것이다.

                 "자, 열 닷냥 나왔습니다. 더 쓰실 분 안 계십니까? 놓치기
               엔 정말로 아까운 호랑이올시다."
                 "스무 냥"
                 "스물 닷 냥"

                 가격은 계속 뛰고 있었다. 그러나 흥정한지 한참이 지나도
               록 끝나지 않던 거래가 단 한사람의 사내의 등장으로 허무하
               게 끝나고 말았다.

                 "이백냥"
                 "헐...아무리..."
                 "끄응"

                 사람들은 육십냥이 오가는 마당에 누가 이백냥이라는 거금

               을 불렀는지 몹시 궁금해 했다.  하지만 등장한 중년인을 보
               고는 충분히 그럴 수 있다는  생각에 고개를 끄덕였고, 한참
               경쟁이 붙었던 두명의 장사치도 어쩔 수 없다는 듯이 고개를
               흔들고는 물러났다. 바람과  같이 등장한 사내,  그의 이름은
               육전만(陸田萬)이었다. 북경성에 커다란 포목점(布木店)을  여
               러개 지닌 노랭이로 유명한 그는 가진 게  돈밖에 없다고 소
               문이 났다.  그런 그가 등장했으니 이미  이 거래는 끝난 것
               이나 다름 없었다. 조그만 부채를 들고 겨우 볼따구 한 쪽만
               을 가리며 거만하게 서 있는 육전만이 눈치를  주자 옆에 있
               던 노인이 하나의 꾸러미를 들고 소문에게 다가왔다. 소문이
               꾸러미를 살펴보니 그 안에는 황금이  가득 들어 있었다. 소
               문은 그 노인에게 고개를 끄덕였다.

                 "어서 들어라. 귀한 것이니 조심해서 다루도록 하고"

                 노인의 말이 끝나자 뒤에 시립했던  장정들이 우르르 몰려

               오더니 호랑이를 들쳐 없고 노인을  따랐다. 그 모양을 보며
               천천히 사라지는 육전만의 얼굴에 흐뭇함이 가득했다.
                 거금 이백냥을 주고 호랑이를 산  육전만이 사라지자 그를
               보고 있던 사람들은 저마다 한소리  하는 것을 잊지 않았다.

                 "저 노랭이가 이백냥이라는 돈을  한번에 쓸때도 있네. 그
               려"
                 "며칠전에 흥청루(興淸樓) 어린 기생을 하나 첩으로 들이지
               않았나... 아마도 밤일 땜시 샀을 것이어. 호랑이 거시기가 정
               력에 최고라는 소리도 있잖여"
                 "그런가...허..그럼 첩이 벌써 열을 훌쩍 넘긴 겐가? 세상 참
               불공평하이.. 누구는 이십년 동안 바가지만  긁어대는 마누라
               만 바라보고 있는데 언놈은 열첩을 끼고 살아가니..."
                 "그럼 자네도 첩 한번 들이지 그러나?"
                 "예끼 이사람아 누구 죽는 꼴 보려 그러는가?"
                 "하하 그냥 한번 해본 말이세. 우리 처지에 입에 풀칠하기

               도 힘든 것을..."

                 소문은 얻은 돈을 혼자 먹는 째째한 짓은 하지 않았다. 자
               신을 대신해 흥정을 맡았던 사람에게 금 열냥을  주어 큰 술
               자리를 열었다. 그리고 주변에  모였던 상인이며 구경꾼이며
               모두에게 술을 샀다.  소문도 배우기는  늦게 배웠지만 워낙
               술을 좋아해, 부어라 마셔라 새벽까지  술자리를 떠날 줄 몰
               랐다. 술을 먹던 사람들이 하나 둘 사라지거나 아예 길에 누
               워 자는 사람이 생긴 것은 벌써 동쪽하늘에서  먼동이 터 오
               고 있을 때였다.

                  "이런...벌써 시간이...아이쿠!"

                 소문은 앉아있던 자리에서 몸을 일으키다가 그대로 엎어지
               고 말았다. 해지기도  전에 마신  술자리가 지금까지 왔으니
               제아무리 술이 센 장사라도 견딜  재간이 없었다. 소문은 잠
               시 정신을 수습하고 앉아 내공을 운용했다. 내공을 운용한지
               얼마 되지 않아서 소문의 몸에서  하얀 김이 솟아올랐다. 소

               문이 하루종일 퍼먹은 술기운을 내공의 힘으로  몸밖으로 내
               뿜는 중이었다.

                 "아이고 아까워라. 그 좋은 술을 이리 버리다니...다시는 이
               딴 짓 하지 말아야지.."

                 소문은 날아간 술이 혹여 공기 중에 있을까하여 혀를 길게
               내밀며 공기에 대 보았지만 싸늘한 새벽공기만이  느껴질 뿐
               날아가 버린 술은 찾을 수가  없었다. 게다가 며칠동안 제대
               로 먹지 못하다가 마신  술이 몸에 무리를  줬는지 술기운이
               빠져나갔음에도 속은 무척이나 쓰려왔다.
                 소문은 미적미적 걸어 북경성(北京成省)을 향해 걸었다. 돈
               도 마련했고 했으니 옷부터 준비를 해야 했지만  지금 이 시
               간의 저자거리는 그저 조용한 침묵만이 있을 뿐이었다.

                 "젠장, 옷부터 준비하고 먹어도 먹는  건데...북경에는 그래
               도 열어놓은 곳이 있겠지"

                 소문은 자신의 짧은 생각을 후회하며  북경성 외곽의 성벽

               에 도착했다. 북경성의  성벽은 다른  성들보다 그 높이에서
               상당한 차이가 났다. 기껏 높아아봐야 이 삼장인데 북경성의
               성벽은 무려 오장이나 되었다. 하지만  소문에게 그리 큰 문
               제는 되지 못했다. 소문은 지난 번 산해관에서 한번 크게 혼
               난 후 지나오는 성들마다 관문으로 통과한 적은 한번도 없었
               다. 항상 조용한 밤이나  새벽에 월(越)담을 하곤 했다.  북경
               성에서 또한 예외는 아니었다. 소문의 북경에서의 첫날은 이
               렇게 시작됐다..

궁귀검신(弓鬼劍神)제16장 천리표국(千里驃局)-1
               소문이 눈을 뜬 건 해가 이미 중천에 떠서 그 빛을 최대한
               지상에 보내고 있을 때였다. 소문이  이곳 북경에 들어 온지
               는 한참이 되었지만 새벽이라 그런지 그를 반겨주는 것은 길
               에 굴러다니는 현상금  종이밖에는 아무  것도 없었다. 해서
               사람들이 활동하는 아침까지 잠시 벽에 기대어 쉰다는 게 그
               만 깊은 잠에  빠지고 말았다.  소문이 왁자지껄하는 소리와
               웅성거림에 살며시 눈을 뜨자 자신의 앞에는 몇 개의 동전이
               놓여있었고, 안됐다는 듯이 쳐다보는 사람도 간혹 눈에 띄었
               다.

                 '이건 머지?'

                 소문은 순간적으로 자신이 처한 상황을 잊고 있었다. 하지
               만 잠시 후 그 동전의 의미를 깨달은  소문은 창피한 마음에
               어쩔 줄을 몰랐다. 그러나 창피하다고  움츠려 들면 더 창피
               한 법, 소문은 어깨를 펴고 천천히  일어났다. 그리고 자신이
               덮고 있던 옷인지 걸렌지  유무가 불확실한 장삼(長衫)을  소
               리내어 털더니 가지런히  접었다. 물론  땅에 떨어진 동전도
               주었다. 소문이 그  동안 구걸하며 익힌  생존의 법칙 제1조
               '챙길 수 있을 때 챙겨라'가 발동하는 순간이었다. 소문이 너
               무나 당당하게 행동하자 그를 바라보던 사람들은  일순 착각
               을 했다. 혹여라도 그를  잘못 본 것인가, 다시  확인을 하는
               사람들도 있었다. 하지만 그들이 내린 결론은 하나였다.

                 '미친놈!!'

                 사람들의 이런 시선을 무시하고 소문이  발걸음을 옮긴 곳
               은 북경시내 한 복판에 크게 문을 열고 있는 만인루(萬人樓)
               라는 큰 주루(酒樓)였다. 만인루에 들어선  소문은 그 규모에
               우선 놀랐고, 안에서 술을 마시는 사람들의 수에 또 한번 놀
               랐다. 만인루는 총 삼층으로 이루어졌는데 일층과 이층은 주
               로 술과 음식을 파는 곳이었고,  삼층은 여행을 떠나는 사람
               들을 위한 방이 마련되어 있었다.  어찌 보면 객점(客店)이라
               해도 틀린 말은 아니지만 그래도 주로 파는 것이 술이다보니
               주루라고 해도 잘못된 것은 아닌 듯 싶었다.

                 '허, 대낮부터 술을 퍼먹는 인간이 머 이리 많지?'

                 소문은 안에서 술을 먹는 사람들의 수가 너무 많음에 상당
               히 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다.  과연 소문의 마음이 이
               해가 되는 것이 만인루는 발 디딜 틈조차 없을 정도로 꽉 차
               있었고, 그들 대부분은  앞에 식사를  위한 음식보다는 술을
               위한 안주가 마련되어  있었다. 그러나  소문은 사람이 많건
               적건 이왕 온 김에 다른 곳으로 가는 것도 귀찮고 하여 만인
               루 안으로 들어섰다.

                 "어서오...시....흠...."

                 소문이 들어서자마자 득달같이 달려나와  고개를 수직으로
               꺾은 점원은 주루가 떠나가라 소리를 지르다가  문득 소문의
               신발을 보곤 그 시선을 점차 바지에서 상의로 그리고 얼굴로
               향하더니만 하던 인사를 잠시 멈추고는 기도  안차다는 듯이
               소문을 쳐다보았다.

                 "밥없다. 좋은 말로 할 때 그냥 가라"
                 "........"
                 "이시키가....여기는 너  같은 거지가  들어올 수  있습니다.
               어서옵쇼!!!"

                 황금이 주관하지 못하는 것은 오직 생로병사(生老病死)뿐이
               라고 누군가 말했다지...과연 황금  동전 하나의 위력은 실로
               막강했다. 소문을 거지로 알고 눈을 부라리며 쫓아내려던 점
               원은 소문이 말없이 내민 황금 한 냥을 보더니 그 태도가 어
               느새 싹 바뀌어 있었다.

                 "어서오십쇼, 뭘 도와드릴까요? 저희 주루에는 없는 술  빼
               고 다 있습니다. 중원의 술은 물론이고 저 멀리 조선의 진짜
               이슬로 담근  술과 색목인(色目人)들이  즐겨 마신다는  술도
               있습죠. 에 또한 최고의 주방장들이 동원되어 음식이란 음식
               은 모조리 만들어서  대령하는 그야말로 북경에서  으뜸가는
               곳입니다"

                 소문이 미처 안으로 들어서기도 전에 점원은 자기가 할 말
               을 다하고 읍을 하며 서 있었다.

                 '머 이런 놈이 다 있어...'

                 점원이 하는 말 중에서  소문이 알아들은 말은  그저 술과
               음식이 있다는 말뿐이었다. 소문은 그런 점원을 무시하고 주
               루안을 천천히 둘러보았다. 하지만 점원은 그런 소문을 가만
               두지 않았다.

                 "헤헤, 일층과 이층은 손님들이 다  차서 자리가 없습니다.
               삼층의 방으로 드시지요. 요 며칠은 삼층에서도 술손님을 받
               고 있습니다"

                 아닌게 아니라 점원의  말대로 일,이층엔  자리가 다  차서
               앉을 자리가 없었다.  소문은 결국  삼층의 방으로 올라가게
               되었다. 방안은 아래의  술좌석과는 다르게  제법 잘 꾸며져
               있었다. 방 한켠에는 침상이 놓여 있었고 중앙에는 원형으로
               된 탁자가 놓여 있었는데 나무의 뿌리를 잘라 만들었는지 그
               모양이 멋들어졌다. 소문이 자리를 잡고 의자에 앉자 점원은
               허리를 굽히고 실실 웃으면서 소문에게 다가왔다. 그 모양이
               주문을 받기 위함임은 소문도 말을 안 해도 알 수 있었다.

                 "술하고 간단한 안주"

                 소문은 간단 명료하게 말했지만 점원은 그게 성이 안찬 모
               양이었다.

                 "술은 어떤 걸로 같다 드릴까요?  아까 말씀드렸다시피 그
               종류가 너무 많아서....헤헤...그리고 안주  또한 하나를 꼭 찍
               어서 올리기엔 너무 뛰어난 것들만 있어서...."

                 '빌어먹을 놈. 내가 아는 게 있어야 시키든지 할꺼 야냐?'
                 "흠...여기서 가장 유명한 게 아닌 것으로"
                 "예?"
                 "험험. 여기서 가장 잘 하는 걸로 가져오라는 말일세."
                 "아예. 그럼 잠시만 기다리시면 금방 갖다 올리겠습니다."

                 점원은 재빠른 동작으로 방안에서 사라지다니 일각이 지나
               지 않아서 쟁반 가득 술과 안주를 들고 다시 나타났다.

                 "헤헤, 이게 저희 만인루에서 자랑하는 죽엽청(竹葉靑)입니
               다. 보통 주루에도 죽엽청을 다  팔고는 있지만 진정한 죽엽
               청은 그 숙성기간이 길면 길수록 좋은 것으로  이런 술은 노
               란 빛깔에 은은한  대나무향이 납지요.  허나 그런 죽엽청을
               파는 곳은 만인루가 거의 유일하다  할 수 있습니다. 그리고
               안주는 뭐니뭐니해도 북경요리의 자랑  오리고기 입죠. 다른
               어떤 안주보다 죽엽청과 잘 어울리는 요리가 바로 요 오리라
               는 것은 천하가 다 알고 있습니다. 북경에 오셨으면 다른 것
               은 몰라도 저희 만인루에서 죽엽청과 오리 안주를 먹어야 비
               로소 북경에 다녀갔다는 말을 할 수 있을 정도로 이곳에서는
               유명합니다"

                 점원은 일사천리로 술과 안주에 대해서  소개를 하더니 중
               앙에 있는 탁자에 가지고 온  술과 안주를 내려놓았다. 그리
               고는 소문을 향해 말을 했다.

                 "더 시키실 것 있음 언제든지 불러 주십시오. 그럼 "

                 점원은 인사를 하더니 방안으로 나가려고 했다. 그런 점원
               을 소문은 황급히 불러 세웠다.

                 "저기....옷이...."
                 "아예. 옷가게는  요 앞에  포목점(布木店)에서 구입하시면
               됩니다요. 아님 제가 사다 들릴까요?"

                 소문은 고개를 끄덕이고는  금화 두  냥을 주었다.  그러자
               점원은 깜짝 놀라 고개를 저었다.

                 "아이고, 뭔 놈의 돈을 이리 많이 주십니까? 이 돈이면  주
               루 안의 사람들에게 자 사서 입힐 수 있을 정도입니다."
                 "나머지는 자네가....고마워서..."
                 "가...감사합니다. 나리. 감사합니다. 제가 후딱 가서 근사한
               옷을 사다 드립죠. 정말 감사합니다. 나리!!"

                 점원은 코가 땅에 닿을 정도로 인사를 하더니 소문이 혹여
               라도 마음을 바꿀까 부리나케 달려나갔다. 점원은 지금 너무
               기뻐 정신을 차릴 수가 없었다. 자신이 죽어라 일해야 한 달
               에 겨우 은자  닷 냥을 벌뿐인데  은도 아니고  금화 두냥이
               면... 일년은 놀고먹어도 될 거금이었다. 점원이  저리 기뻐하
               는 것도 당연했다.
                 소문이 술은 남기고(어제 퍼먹은  술의 여파가...)안주로 나
               온 통통했던 오리를 한참 뼈다귀로 만들어 가고 있는데 예의
               그 점원이 방안으로 들어왔다. 점원의 손에는 백색의 무복(武
               服) 한벌과 흑색의 장삼(長衫)이 한벌이 각각 들려 있었다.

                 "포목점에 있는 옷 들  중 최고급으로 만들어진 옷입니다.
               백색 무복과 흑색 장삼의 조화는 웬지 분위기가 있는 모양인
               지라 요즘 많은 무사님들이 그리 입는다 들었습니다. 점원은
               소문이 바닥에 내려놓은 활을 슬며시  보면서 말을 했다. 소
               문은 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다.  점원은 소문의 옆에 서
               서 얼마든지 일을 더 시켜달라는 듯 서 있었다. 소문은 그런
               점원에게 자신에게 꼭 필요한 몇 가지 정보를 알아내고자 하
               였다. 우선 말하기 전에 심호흡을 했다.  그리고 자신의 말이
               제대로 전달되기를 바라며 말을 하기 시작했다.

                 "흠...저기, 사천(四川)..."
                 "예, 사천요리도 이곳에서는 취급을 합니다만..."
                 "그게 아니고 사천에...."
                 "아. 사천에서 오셨다고요. 어쩐지 첨에 무사님의 의복이며
               모습이 조금 남루하여 먼 곳에서 오신 줄 알았습니다"
                 "....."

                 점원은 말을 하다 말고 소문의 눈초리가 차츰 매서워 지는
               것을 보고 이게 아니다 싶어 조용히 입을  다물고 소문의 말
               이 끝나기를 기다렸다.

                 "사천에 자려면...아니 가려면 어찌 가야 하는지?"
                 "아... 사천 말씀이시군요. 헌데 혹시 손님께서는 중원 분이
               아니 신가요?
                 "그렇네"
                 "흠... 중원 분이 아니시면 지리도 잘  모르실 거고, 더구나
               말이 잘 통하지도 않는 듯하니..."

                 점원은 상당히 곤란하다는 듯이  소문을 쳐다보았다. 소문
               또한 그 점을 잘 알고 있었기에 답답할 뿐이었다. 그때 갑자
               기 점원의 얼굴에 생기가  돌더니 소문에게 대뜸  질문을 했
               다.

                 "저기, 손님. 혹시 무공을 익히셨는지요?"
                 "약간의 실력은 지니고 있네."

                 소문은 점원의 뜬금 없는 소리에 영문을 몰랐지만 일단 대
               답을 했다. 그러자 점원은 환한 얼굴로 소문에게 말을 했다.

                 "그렇다면 다행입니다. 손님께서  무공을 지니셨다니  하나
               의 방법이 떠오르는군요."
                 "그게 무엇인가?"
                 "예. 알다시피 사천이란 곳은 길도 멀거니와 그 길이 험하
               기로 유명한 곳입니다. 손님처럼  초행(初行)이시라면 더욱더
               가기 힘든 곳이 사천이지요. 허나  아무리 먼 곳이라도 이웃
               마을처럼 드나드는 사람들이 있습니다."
                 "아니 그런 사람들이 없단 말인가? 그게 누구인가?"

                 소문은 반가운 마음에 반문을 하자  점원은 소문의 물음에
                 쓴웃음을 지었다.

                 "그런 사람들이 있!지!요! 흔히들 그런 사람들이 모인 집단
               을 표국(驃局)이라 하지요."
                 "표국? 아! 표국..."

                 소문은 표국이란 말을 지난  여행 중에 우연히  들어 알고
               있었다. 운송을 전문으로 하는  무림인들의 영리를 목적으로
               한 조직이라고 했던가... 소문은  자신도 표국을 안다는 것을
               자랑이나 하듯 말을 길게 끌고는 고개를 끄덕였다.

                 "예. 그 표국에 있는 사람들이야말로 중원 방방곡곡(坊坊曲
               曲)을 안가는 곳이 없죠."
                 "그래서?"
                 "아. 그러니까 표사(驃士)가 되면  자연스럽게 사천까지 갈
               수 있다 이거죠"
                 "흠..."

                 딴은 그러했다. 하지만  표사는 아무나  시켜주나... 소문이
               알기에 표사는 무공실력도 뛰어나고 또 무공이 뛰어나더라도
               웬만큼 신분이 확실하지 않으면 고용하지 않는  것으로 알고
               있었다. 하지만 계속되는  점원의 말은  소문의 이런 걱정을
               없애 주었다.

                 "요즘엔 장사가 잘 되는지 중원 이곳저곳으로 많은 물건들
               이 옮겨진다고 하는데 그래서 그 물건을 운송해줄 표국도 많
               이 생겼습니다. 그러니 당연히 표사가 부족할  수 밖에요. 그
               래서 한동안 이곳 저곳에서 표사를 뽑는다고  난리도 아니었
               습니다. 지금은 거의 모든 표국에서  표사를 뽑는 것이 끝났
               고 천리표국(千里驃局) 한 곳 만이  남았다고 들었습니다. 저
               기 일, 이층에 모여  있는 사람들이 다  표사가 되려고 모인
               사람입니다. 어떻습니까? 손님도 표사에  한 번 도전헤 보시
               지요? 된다고만 하면 사천까지 가시는 길이  한결 쉬워질 겁
               니다."
                 "흠. 표사라...."

                 영락제(榮樂帝)가 정난(靖難)의 변(變)을 일으켜  정원을 잡
               은 후 많은 일들을  하였지만 그중 하나가  환관(宦官)이었던
               정화(鄭和)를 내세워 남해(南海)를 정벌한 것이었다. 이는  명
               나라의 세력을 확대시키고 적극적으로 남해 각지에까지 조공
               무역(朝貢貿易) 관계를 확대하려고 하는 의도였는데 그 내용
               은 관을 중심으로 하는 무역이었다.
                 하지만 정부의 이런 의도에도 불구하고  뱃길이 열리자 많
               은 상인들이 몰려들어 장사를 시작한 바 중원의 상계는 엄청
               난 발전을 하였다. 온갖 물건들이  바다를 통해 들어오고 중
               원으로 뿌려졌다. 또한 중원의 물건들이 해외로 나가는 계기
               도 되었다. 당연히 중원 내에서 상품의 이동이 빈번하였는바
               이렇게 상업이 발달하자 이런 물건을 노리는 녹림도(綠林徒)
               의 수 또한 기하급수적으로 늘어갔다. 결국 상인들은 자신들
               의 물건의 안전을 위해 표국을 찾게 되고  표국업은 유래 없
               이 그 규모가 커지고 있었다.

                 북경에서도 표국업을 하는 사람들이 꽤  있었는데 그 중에
               서 가장 규모가 큰 것이  천리표국(千里驃局) 이었다. 천리표
               국의 국주(局主) 일수철권(一手鐵拳) 전원삼(田元三)은 하남성
               (河南省)에 위치하고 있는 중원무림의 태산북두(泰山北斗) 소
               림사(少林寺)의 속가제자(俗家弟子)로  특히  소림오권(少林五
               拳)에 달통한 고수였다. 천리표국은  이런 국주 아래로  많은
               표두(驃頭) 들과 뛰어난 표사들이 있어 중원의 오대표국(五代
               驃局) 중 하나로 꼽힐 만큼 규모와 실력이  뛰어났다. 당연히
               표사가 되려는 사람들은 기왕 표사가 되려면 이런 곳에서 일
               을 하는 것을 원으로 삼았다.  해서 천리표국이 표사를 뽑는
               다는 소리에 이처럼 이곳 저곳에서 수많은  사람들이 모여들
               은 것은 너무나 당연했다. 그런  상황에 점원은 소문에게 표
               사가 되는 것을 제시 한 것이다.

                 '천리표국이라....'

                 소문은 귀가 솔깃했지만 쉽게 결정을 내리진 못했다. 표사
               가 된다는 보장도 없었지만 표사가 된다고 하여도 그날 바로
               사천으로 떠나는 것이 아니라 다른 곳을  얼마나 돌아다녀야
               할지 모르기 때문이다. 소문이 한참  상념에 빠져 있는데 점
               원은 소문의 그런 모습을 가만히 보고 있지는 않았다.

                 "저...손님. 표사가 되려고 하시면 시간이 별로 없습니다."
                 "응? 그건 또 무슨 소리지?"
                 "이제 곧 표사를 뽑을 시간입니다. 게다가 그 기간이 단지
               오늘 하루뿐인지라.... 잘못 시간을 지체하시다간 애초의 기회
               조차 잃어버리시니 만약 결심이 서시면 지금 즉시 나서야 할
               것입니다."

                 점원은 적이 걱정된다는 투로 말을  했다. 한참을 고민 끝
               에 결국 소문은 표사가 되는  길을 선택했다. 어차피 자신혼
               자 사천땅을 찾아간다는 것이 불가능한 이상  다소간의 시간
               이 걸리더라도 확실하게 갈 수  있는 방법을 택하기로 했다.
               기왕 결정한 것 하려면 확실히 해야 했다.

                 "자네 말을 따르도록 하지.  그래 천리표국은 어디에 있는
               가?
                 "잘생각하셨습니다. 천리표국은 그리 멀지 않은 곳에 있습
               니다. 큰길로 계속  가시다보면 큰 정육점이  하나 나옵니다.
               거기서 우회전을 하여 이십 여장을 가시다보면  좌측으로 자
               그마한 주루가 하나 나옵니다. 이름이 빈청루(貧靑樓)라고 하
               죠. 거기서 다시 좌회전을 하여  일다경(一茶頃)쯤 가시다 보
               면 큰 사거리가 나옵니다. 거기서  계속 직진을 하시다 보면
               큰 대장간이 보일 겁니다. 그  대장간에서 우회전하여 반 시
               진만 계속 올라가시면 그것이  바로 천리표국입니다. 그다지
               어렵지 않아서 어린애라도 금방 찾을 수 있을 겁니다."

                 소문은 아무 생각이 없었다. 착하게 보이다가 갑자기 빌어
               먹을 놈처럼 보이는 점원이 하늘 말 중  소문이 제대로 알아
               들은 말이 없었다. 소문이 비록  말을 하는데 어색해서 그렇
               지 웬만큼 빠른 말도 모두  알아들었다. 하지만 점원의 말은
               직업에서 나오는 습관인지는 몰라도 소문이 이해하기에는 그
               속도가 너무 빨랐다. 하지만 '어린애라도...'라는  점원의 마지
               막 말이 마음에 걸려 다시 물어보지도 못하고 그냥 알아들었
               다는 듯이 고개를 끄덕일 뿐이었다.

                 미치고 환장할 일이었다. 자신은  사람들이 일러주는 대로
               제대로 왔건만 그들이 말하는 곳을 가보면 전혀 엉뚱한 곳이
               었다. 그렇게 시간은 점점 가고  소문의 마음은 더욱 조급해
               졌다. 그래서 결국 생각해 낸 것이 만인루에 돌아가 그 점원
               을 앞세워 천리표국으로 온다는 것이었는데 이  또한 소문의
               바램으로 끝날 공산이 컸다. 그  동안 물어물어 이곳 저곳을
               돌아다니다 보니 자신이 지금  어디 서 있는  지도 몰랐으니
               더욱이 만인루가 어디에 있는지 알  리가 없었다. 소문은 혹
               시나 하고 자신의 어깨에 앉아 있는 철면피에게 하소연을 했
               다.

                 "면피야 너두 모르겠냐?"

                 철면피....

                 중원에 온 철면피는  과거 장백산에서와는  달리 행동에서
               상당히 수상쩍은 움직임이 간파되고 있었다. 매일 같이 어디
               론가 날아가 저녁때나 돌아오고 간혹 며칠이  지나야 돌아오
               는 경우도 있었다. 그런 면피를  보고 소문은 중원의 하늘까
               지 지배할 모양이라고 웃은 적도 있었지만 면피의 행동은 한
               결 같았다. 지금만해도 소문이 만인루에서 나오자 어느새 사
               라졌던 면피가 나타나 어깨에 앉아 있는  것이 아닌가? 한참
               전에 헤어진 자신을 용케도  찾아오는 것을 보며  늘 감탄을
               하는 소문이었다. 해서  혹시나 하여  물어본 것인데 소문의
               말이 끝나자마자 어깨에서 나아 오른 철면피는  어디론가 천
               천히 날아갔다. 소문은  날아가는 면피를  놓치지 않기 위해
               재빨리 뛰어갔다. 하늘을 날아가는 면피를 보며 얼마나 뛰었
               을까? 잠시 후 소문이 도착한 곳은 만인루의 정면이었다. 만
               인루에 다시 오게 된 소문은 기쁨에 겨워 큰소리로 웃었다.

                 "하하하. 면피야 네가 나를 살리는 구나..."

                 소문은 재빨리 만인루로 뛰어 들어갔다. 체면이고 뭐고 따
               질 게재가 아니었다.  만이루에 들어선  소문은 아까 자신을
               도왔던 점원을 찾았다. 점원은 쉽게 찾을 수 있었다. 아니 소
               문이 이곳으로 다시 돌아오는 순간 대강 사정을 짐작한 점원
               이 알아서 소문 앞으로 나온 것이었다. 그 점원도 소문을 보
               내놓고 웬지 안심을 하지 못하고  있었다. 말하고 자시고 할
               것도 없었다. 시간을 보니 급히  서둔다 해도 빠듯한지라 점
               원은 뒤도 안보고 뛰어갔다. 그 뒤를 소문이 역시 재빨리 쫓
               아가고 있었다. 얼마를 뛰어  갔을까? 점원이 차오르는 숨을
               가삐 몰아쉬고 있는데 그 정면에는  실로 규모가 큰 장원(莊
               園)이 나타났다.  정문(正門)의 지붕아래에는  커다란 글씨로
               쓴 천리표국(千里驃局) 이라는  현판이 걸려  있었다. 소문이
               바라보니 그 문을 통해 많은 사람들이 걸어나오고 있었다.

                 "휴. 이번에 제대로 온 것 같군. 고맙네."
                 "어서 들어가십시오. 시간이 다 된 듯 싶습니다."

                 점원의 종용을 받고  소문은 천리표국으로  발을 들여놓았
               다. 헌데 그런 그를 막 천리표국을 나오던 사람들이 불러 세
               웠다.

                 "어이. 이보시오. 혹시 표사가 되려고 왔으면 다 틀린 일이
               니 그냥 돌아가시오."
                 "아니 어째서요?"
                 "이미 표사를 뽑는 과정은 다 끝이 나고 이렇게 떨어진 사
               람들만 돌아가고 있지 않소"

                 벌써 끝이 나다니,  소문은 마음이 급했다.  그를 만류하는
               사람들의 얘기는 듣지도 않고 표국 안으로 들어섰다. 표국안
               에는 합격을 한 표사들과 시험관인 듯한 중년인이 서로의 계
               약조건과 기타 제반사항에  대해서 논의하고  있는 듯 했다.
               소문은 그중 사람들의 중앙에 서서 이야기를  주도하는 중년
               인에게 다가갔다. 그런 소문을 보고 그 중년인은 이상하다는
               듯이 쳐다봤다.

                 "뉘시오?"
                 "예. 저는 을지소문이라고 하고  이곳에서 일하고 싶어 왔
               습니다."
                 "허, 말은 고맙지만 이미  표사의 선발은 끝났으니 다음에
               한번 찾아주시오."
                 "이곳에서 일하고자  밤에만 달려  왔습니다. 아니  낮에도
               달려 왔습니다. 시험이라도 보게 해주십시오"
                 "하지만 이미 끝났으니 나도 어쩔 수 없소. 만약에 당신에
               게 시험기회를 준다면 또다시 많은 사람들에게  기회를 주어
               야 할 터, 이만 돌아가시오"

                 소문이 아무리 매달리고 애원을 해도  그 중년인의 대답은
               한결같았다. 하지만 소문은 중년인의  바지 가랑이를 붙잡고
               끝까지 물고 늘어졌다. 중년인은  처음엔 점잖히 타이르다가
               나중엔 짜증도 내고 화도 냈다. 그러나 소문은 요지부동이었
               다. 한참을 그렇게 실랑이를 하자  중년인은 화도 났지만 한
               편 이렇게 애쓰는 소문이 가엽기도 하였다.

                 "허허, 그렇게도 이곳에서 일하고 싶은가?"
                 "예? 예예."
                 "흠, 그러면 이미 표사의 선발은 끝이  났지만 쟁자수(爭子
               手)라면 한번 고려해 볼 수 있네만... 어떤가 쟁자수라도 한번
               해 볼 텐가? 헌데 자네의 복장을 보면  쟁자수 같이 험한 일
               을 할 사람은 아닌데..."

                 소문은 귀가 번쩍 뜨였다. 쟁자수라, 그게 뭔지는 몰랐지만
               암튼 표국에서 일을  하는 것은  틀림없었다. 중년인의 말이
               끝나기가 무섭게 고개를 끄덕였다.

                 "하, 할수 있습니다. 사실  이 옷은 이곳에  들어오고자 제
               전 재산을 털어 겨우 장만을 한 옷입니다."
                 "하하, 그런가? 자네의 정성이 남다른  대가 있구먼 그래...
               이보게 아삼(阿三). 이  친구를 쟁사수들이  기거하는 곳으로
               안내하게. 내가 보냈다고 하고"
                 "예. 총관 어르신"

                 중년인은 자신의 옆에서  무엇인가를 적고  있던 사람에게
               소문을 부탁했다. 소문이 보기에 허리에  검을 차고 있는 것
               을 보니 그도 이곳 표사인 것 같았다.

                 "하하. 자네 정말 대단하군. 총관님이  원칙을 어기는 것을
               본적이 없는데. 그래, 나는  아삼이라 하네. 이곳에서 표사일
               을 하고 있지."
                 "예. 저는 을지소문이라합니다."
                 "을지소문이라, 암튼 열심히 일해보게"
                 "예. 감사합니다."

                 아삼이 소문을 데려간 곳은 천리표국의 본각에서 우측으로
               삼십여장 떨어진 동쪽에 위치한 건물이었다. 소문이 아까 본
               본각과는 다소 차이가 있는 허름한 건물이었는데  그것이 본
               각과 다소 차이가 있다는 것이지 어디에 내놓아도 손색이 없
               는 건물이었다.

                 "이곳이 이제 자네가 생활할 곳이네. 본 표국에는 자네 말
               고도 사십 여명의 쟁자수가 있네.  이곳은 그들이 쓰는 건물
               이고. 그럼 따라오게"

                 소문이 아삼을 따라 건물 안으로 들어가자 건물 안에 있던
               모든 사람들의 행동이 일순 멈추더니 시선을  소문에게 던졌
               다. 소문 또한 찬찬히 주위를 살펴보기  시작했다. 우선 건물
               안에는 중앙의 넓은 통로를 중심으로 좌우에  길다란 침상이
               차지하고 있었는데 얼핏 보아도 이십 여명은 충분히 누워 잘
               수 있을 정도였다. 침상 위의  벽쪽으로는 개인의 물건을 보
               관할 수 있는 간단한 장식장도 놓여 있었다.

                 "허, 또 주사위인가? 그만들하고 여기  좀 잠시 보게. 오늘
               부터 이곳에서 생활하게 될  을지소문이라는 친구일세. 아직
               어리고 경험도 없어 뵈는 듯 하니 많이 도와주게."
                 "쟁자수 일이라는 게 계집질하고 똑 같아서  몇 번 해보면
               자연 익숙해지는 거지요. 그게 도와준다고 되간요?"

                 지금 침상 위에선 무얼하고 있는지  사람들이 삥 둘러앉아
               있다가 잠시 하던 일을 멈추고 아삼과 들어온 소문을 바라보
               고 있었는데, 아삼의  말에 지금까지  주사위를 던지고 있던
               가운데의 사내가 웃으며 말을 하자 주변의  쟁자수들이 맞장
               구를 치며 웃어 제꼈다. 아삼도 그들과 함께 웃다가 다시 한
               번 소문을 부탁하더니 곧 밖으로  발걸음을 했다. 소문은 그
               런 아삼에게 크게 읍을 했고 아삼도 웃음으로  답례를 해 주
               었다.

                 "그래. 을지소문이라고?"
                 "예."
                 "고향은 어딘가?"
                 "혼인은 했는가?"
                 "뭣 때문에 이곳에 왔지?"

                 아삼이 나가자 그 동안 주사위에 정신이 없던 사람들이 갑
               자기 소문을 둘러싸고 온갖 질문을 해대는 통에 소문은 아무
               말도 하지 못하고 그저 어리둥절한  모습으로 서 있었다. 그
               때 침상 구석에서 크진  않지만 위엄 있는  목소리가 들려왔
               다.

                 "그만."

                 구석에서 들려온 한마디의 말은 지금껏 소란스러웠던 상황
               을 순식간에 잠재우는  위력이 있었다.  소문은 그 목소리의
               주인이 궁금해 고개를 돌려 목소리가 들려온  곳을 바라보았
               다. 그곳에는 한 명의 노인이 벽에 기대어 소문을 지그시 바
               라보고 있었다. 머리는 하얀 백색이었는데 곱게 묶어서 뒤로
               넘기고 손에는 곰방대를 들고 있는 노인이었다.

                 '곰방대...'

                 "저분이 이곳의 책임자인  강량(康亮)어르신이네. 인사드리
               게"

                 옛 생각을 하며 멀뚱히  서있는 소문의 곁으로  아까 여자
               운운했던 사내가 소문에게 오더니 조용히 일러주었다.

                 "이름이 무엇인가?"

                 강량이라는 노인은 소문에게 다가오라는 손짓을 하며 물었
               다. 소문은 서둘러 나아가 인사를  하며 공손하게 대답을 했
               다.

                 "을지소문이라고 합니다."
                 "흠... 말투를 들어보니 이곳 사람이 아니구먼?"
                 "예. 저는 조선에서 왔습니다."
                 "조선? 아니 조선에서 예까지 무엇하러 왔단 말인가? 그리
               고 쟁자수라니..."
                 "사천에 중요한 볼일이 있어 왔지만  지리도 모르고.. 말도
               서툴러... 표국의 힘을 빌어 사천에 가려고 이곳에 오게 됐습
               니다."

                 소천은 아주 천천히  말을 했다.  혹시라도 엉뚱한  소리를
               할까 긴장을 했더니 온몬에서 식은땀이 흘러 내렸다. 하지만
               영문을 모르는 노인은 이상하다는 듯이 물었다.

                 "지리를 모르는 거야 그렇다쳐도 말은 제법  잘 하는 구만
               그래.."
                 "아닙니다. 지금은 우연히 말이  바로 나오지 않은 것입니
               다. 제가 말을 하면 사람들이 무슨  소릴 하는지 잘 알아 듯
               습니다."

                 소문은 노인의 말에 쓴웃음을 지으며  말을 했지만 노인은
               이미 소문의 실력을 알아채고 말았다.

                 "허허, 과연 문제가 있긴 있구만.... 재밌는 친구야"

                 노인은 잠시 소문을 보며  웃다가 여전히 소문의  뒤에 서
               있는 사내에게 조용히 말을 했다.

                 "이보게 삼봉(三峯)이! 이 친구가  제법 맘에 드는구만.  저
               쪽에 자리 하나를 마련해주고 이곳 생활에  대해 일러주도록
               하게"
                 "예, 어르신"

                 말을 마친 노인은 소문에게 주었던  시선을 거두고 조용히
               눈을 감았다.

                 '하하. 삼봉이라... 설마 성씨가 장(張)씨는 아니겠지..'

                 소문은 아까 주사위를 던지다 자신을 강량이라는 노인에게
               인도해준 사람이 삼봉이라는  이름으로 불리는 것을  알고는
               실소를 했다. 삼봉이라는  것은 소림과  어깨를 나란히 하는
               도문(道門) 성지인  무당파(武當派)의 조사  장삼봉(張三峯)을
               말하는 이름인데 그는 생김이 호방하고 무예가 입신(入神)의
               경지에 이르렀었다고 들었다. 헌데 그와  이름이 같은 이 사
               람은 호방과는 거리가 먼, 좋게  말해서는 눈치 빠르게 생겼
               고 다른 말로 얍쌉하게 생긴 그저 그런 모습을 하고 있을 뿐
               이었다.

                 "소문이라 했던가? 반갑네. 나는 장삼봉이라 하네"
                 "헉!"
                 "아니 무슨 일인가?"
                 "아...아닙니다."

                  소문은 터져 나오는 웃음을 간신히 참고 삼봉이라는 사내
               가 이끄는 대로 따라갔다. 장삼봉은 소문에게 건물의 입구에
               서 좌측에 위치한 침상으로 올라가더니 소문을 불렀다.

                 "이제부터 여기가 자네의 자리네.  짐들은 잠시 후에 풀도
               록 하고 우선 이곳에서 같이 생활하는 동료들에게 인사를 먼
               저 하도록 하세"

                 장삼봉은 소문의 의사는 물을 것도 없이 뒤돌아 크게 외쳤
               다.

                 "어이. 이보게들 오늘 새로 젊은 친구가 왔으니 인사나 하
               도록 하지. 들어서 알겠지만 이름은 소문이고 조선에서 왔다
               고 하네. 나이는....이보게 소문이 자네가 올해 몇인가?"
                 "스물 하나입니다."
                 "흠. 그래...나이는  스물 하나라네.  이제부터 한  식구처럼
               지낼 것인즉 잘 대해 주라는 어르신의 말씀도 계셨다네.."

                 장삼봉의 말이 끝나자 이미 소문에게  다가온 여러 쟁자수
               들이 서로 자신들의 이름을 알려주며 인사를 했다.

                 "반갑네. 나는 여명(黎明)이라 하고 올해 서른 일세."

                 이름에 명(明)자가 들어가서 그런지 환하게 웃는 모습이 인
               상이 참 좋았다.

                 "난, 노구(魯邱)라 하고 이 친구는 유금산(柳金山)이라 하네
               이름 그대로 돈이 많으니 잘 우려먹게. 하하하"
                 "예끼, 이 사람아. 가지고  놀게 없어서 이름을  가지고 노
               나... 그래 반갑네. 자네도 나만큼이나 키가 크구만....하하하"

                 노구라는 사람은 오척단구의 작은 몸집을 지녔지만 구리빛
               피부가 말해주듯 상당히 강인해 보였다. 반면에 노구와 농을
               주고받은 유금산이라는 사람은 그 키가 육척에  달하는 소문
               과 우열을 가릴 수 없을 정도였고, 빼빼 마른 소문과는 달리
               덩치가 우람하여 그 유명한 장군  장비(張飛)를 연상케 했다.
               하지만 덩치와 어울리지 않게 순박한 미소를 지었다.
                 노구와 유금산이 물러서자 두명의 사내가  소문의 앞에 섰
               다. 얼굴이 비슷한 것이 마치 형제 같았는데 그중 나이가 들
               어보이는 사람이 소문에게 말을 꺼냈다.

                 "나는 개세기(改世己)라 하고 이쪽은 내  아우 개지랄(改止
               辣)이라 하네"
                 "크헙!!"

                 '크허헙, 개세끼에 개지랄이라... 환장하겠네...'

                 중국식 말로야 아무런 이상이 없는  말이겠지만 소문은 조
               선 사람, 조선어의 뜻으로 들려오는  말에 어쩔 줄을 모르고
               있었다. 소문은 손으로 입을 가리고 필사적으로 터져 나오려
               는 웃음을 참아냈다.

                 "돌아가신 우리 할아버님께서 나보고 혼탁한  세상을 고치
               라 하셨고, 동생에겐 함부로 말을  하지 말고 조심하라는 뜻
               에서 이런 이름은 지어주셨건만 우리가 불민하여 그 뜻에 따
               르지 못하고 있음이 안타까울 뿐이네..."
                 "아예. 이름에 그런 심..오한...뜻이 있었군요..."

                  개세기는 소문의 마음을 아는지 모르는지 한술  더 떠 이
               름에 대한 자세한 설명을 덧  붙였다. 소문은 그때마다 밑에
               서 치밀어 오르는 웃음을 막느라 죽을 고생을 해야 했다. 건
               물 안에는 그 외에도  두 명의 사람들이  더 있었는데, 그저
               평범한 시골 사람처럼 생긴 사람은 채대식(蔡戴識)이라 했고,
               가장 어려 보였던 사내의 이름은 양지령(陽芝靈)이었는데 나
               이가 소문보다 두 살 아래인  열 아홉이었다. 양지령을 제외
               한 소개한 모든 사람은 소문보다 나이들이 많았다.

                 "반겨부셔서 감사합니다. 저는  을지소문이라 하고  조선에
               서 와서 중원 말을 잘  못하니까 이해하지 마십시오. 열심히
               안 한다고 말씀드릴 수 있습니다."

                 소문은 다른 이들의 소개가 끝나자  간단하게 자신의 소개
               를 했다. 그러나 소문의 말을  듣는 사람들의 표정이 이상해
               지더니 갑자기 뒤로 넘어가는 것이 아닌가?  특히 자신을 노
               구라고 소개했던 사람은 어찌나 웃어대는지 눈에  눈물이 고
               이기까지 했다.

                 "암. 반겨부셔야지, 안 부시면 큰일나지...카카카"
                 "그럼, 그럼. 열심히 하지 않아야 좋은 쟁자수가 되는 것이
               라네....크크크크"

                 '지미...내 이럴 줄 알았다니까....'

                 사람들이 말은 안하고 있었지만 그들이  왜 웃는지를 모를
               소문은 아니었다. 그들을 말리고 나선  것은 개씨 형제의 큰
               형 개세기였다.

                 "그만들 하게. 말이 서툴러서 그런걸....흠,  그래도 좀 황당
               하긴 하구만."

                 개세기는 말을 하다 잠시 숨을 고르더니 쟁자수에 대해 설
               명을 하기 시작했다.

                 "보아하니 자네는 이런 일이 처음인 것 같은데 맞나?"
                 "예"
                 "흠, 역시 그렇구만. 그럼  내 잠시 우리  천리표국에 대해
               말을 해줌세. 표국은 위로는 국주님과  그 아래로 표국의 대
               소사를 관장하는 총관(總管)있고, 모든  표사들의 우두머리인
               대표두(大驃頭)와 표두가  있으며 그  아래로 일반  표사들이
               있네"

                 개세기가  잠시 뜸을 들이자 그의 동생 개지랄이  대뜸 말
               을 이었다.

                 "표사들은 표물(驃物)을 도적이나 녹림(綠林)의 무리로부터
               보호하는 일을 하는 것이고 우리는 표물에  대한 관리에서부
               터 짐을 운반하는 말과 마차의 관리, 그리고 노숙을 할 경우
               그 잠자리 마련까지 우리가 하는 일이라네"
                 "아예..."

                 소문은 그제서야 쟁자수가 하는  일의 성격을 알  수 있었
               다. 한마디로 표국에서 잡일을 도맡아 하는 사람들이었다.

                 "보통 한번의 표행에는 표사들의 수는 그  위험에 따라 변
               동이 있지만 일반적으로 쟁자수의 수는 아홉으로  정해져 있
               다네. 물론 그 규모가 너무  커서 표물을 감당하지 못한다면
               야 그 수가  늘어나기는 하지만  웬만해서는 쟁자수의  수는
               줄어들지는 않네. 천리표국에서는 이런  쟁자수들이 약 50여
               명이 있어 여섯 조를  이루고 있네. 지금  다른 조는 표행에
               나섰고, 남은 우리들이 자네를 맞이하고 있는 것이지. 그리고
               저기 앉아 계시는 분이 우리 조의 조장님이시자 모든 쟁자수
               의 수장이 되시는 분이지... 많은 것을 알아야 하겠지만 그것
               들은 차차 알게 되겠고  오늘은 이 정도만  알아도 충분할께
               야"
                 "예...감사합니다."

                 말을 마친 개지랄은 장삼봉으로  시선을 던졌다. 아무래도
               저 노인을 제외하고는 장삼봉이라는 사람이 이  무리의 우두
               머리 역할을 하는 것 같았다.  시선을 받은 장삼봉은 고개를
               끄덕이더니 조심스럽게 강량에게 다갔다.

                 "저기..어르신?"
                 "왜 그러나?"

                 강량은 감았던 눈을 살며시 뜨며 반문을 했다.

                 "헤헤, 새로  동료도 들어왔으니  술이라도 한잔해야  하지
               않겠습니까?"
                 "흠, 술이라... 그래야 겠지. 허나 새로운 표행이 금방 있을
               듯 하니 너무 무리해서 마시지는 말게"
                 "예, 어르신. 그런데 어르신께서는?"
                 "나는 되었으니 자네들끼리 다녀오게...그리고 이건 술값에
               보태게"

                 강량은 주머니 하나를 장삼봉에게 던져 주었다. 황급히 주
               머니를 받은 장삼봉은 크게 인사를 하였다.

                 "예, 그럼 다녀오겠습니다"

                 장삼봉은 자신을 기다리던 사람들에게 오더니 주머니를 흔
               들었다.

                 "흐흐흐, 어르신이 술값까지 주셨으니  오늘은 원 없이 먹
               어 보세나..."
                 "좋지"
                 "그나저나 이 친구가  우리들의 주량을 견딜지 몰라? 하하
               하"

                 장삼봉을 필두로 하여 강량을 제외한 건물 안에 모여 있던
               모든 사람들이 주루로 향했다. 하지만 다음날 새벽에 멀쩡하
               게 돌아온 사람은 예상과는  달리 소문과 제일  나이가 어린
               양지령이었다. 양지령이야 술을 잘 못해 애초에 먹지를 않아
               서 그랬다지만 소문은.... 과연 늦게 배운 도둑질이 무섭긴 무
               서운 모양이었다.

                 "자, 서둘러라. 오전 중으로 모든  준비를 마치고 오후에는
               표국을 나서야 한다. "

                 오전부터 천리표국은 몹시 분주하게  움직였다. 아니 항상
               그래왔으니 오늘 분주하게  움직이는 사람들은 소문이  속한
               조의 쟁자수(爭子手)들과 그들을 이끌고 표행(驃行)길에 나설
               표사들이었다. 표국의 대소사를 챙기는 총관 양기(梁驥)는 비
               록 이번 표행길이 왕복으로 사흘거리에 표물도  그리 중요하
               지 않은 비단 몇필과 미곡 열섬에 불과했지만 그래도 천리표
               국의 신용에 금이라도 갈까 조바심이 나는 듯  짐을 싣고 있
               는 쟁자수들을 다그쳤다.
                 총관의 다그침이 효과가 있는 지는  몰라도 물건을 마차에
               싣는 일이며 밤에 노숙할 준비며 표행에 필요한 모든 것들이
               갖추어진 것은 순식간이었다. 소문이 속해 있는 곳의 쟁자수
               들은 이미 막내인 양지령의 쟁자수 경험이 이년에 가까워 올
               만큼 경험들이 모두 풍부하다  보니 언제 무엇을  해야 할지
               잘 아는 모양이었다. 다만 총관이 저리 서두르는 것은 그 이
               유가 쟁자수에게 있는 것이 아니라 한쪽 구석에 멍청히 서서
               노가리를 풀고 있는 표사들에게 있었다.
                 이번 표행길에 나서는 표사들은  모두 다섯이었다. 더구나
               표행을 이끄는 우두머리가  표두도 아니고 단지고참  표사인
               아삼이고 나머지 네명의 표사가 모두 이번에 새로 모집한 신
               출내기 표사들인지라 은근히 걱정이 되는 터였다.
                 모든 준비가 끝나자 표물을 실은  마차를 중심으로 맨앞에
               이번 표행의 우두머리인 아삼이 말을 타고 서 있었고 좌우에
               표사 둘, 그리고 수레 뒤에 나머지 두명의 표사가 역시 말을
               타고 있었다. 소문을  포함한 열명의  쟁자수들은 각기 수레
               주변에서 간단한 취사도구와 야영도구를 봇짐에 챙겨 짊어지
               고 있었다. 수레에는 개세기, 개지랄 형제가 앉아 말을 몰 준
               비를 했고, 쟁자수의  우두머리인 강량은  소문의 바로 옆에
               서 있었는데 그는 아무 것도 짊어지지 않고  그저 하나의 곰
               방대를 들고 있을 뿐이었다.

                 "비록 거리가 짧다고는 하지만 언제나 그렇듯이 표물을 노
               리는 적들이 나올지 모르는 일,  항상 주의해서 다녀오기 바
               라네. 특히 아삼은 첫 표행에  나서는 표사들에게 좋은 경험
               을 시켜준다는 의미로 특별히 신경을 쓰도록 하고"
                 "예. 총관어른. 염려 놓으십시오"

                 아삼은 마상에서 당당히 허리를  펴고 자신감을 내비쳤다.
               그런 아삼의 모습에 흡족한  미소를 지은 총관은  수레 뒤에
               서 있는 강량에게 다가오더니 조용히 인사를 했다.

                 "어르신께서도 잘 보살펴 주시기 바랍니다. 조심하시고요."
                 "그저 제 할 일을 할뿐이지요"

                 강량도 총관을 향해 허리를 숙였다.

                 "자. 갑시다. 그럼 다녀오겠습니다."
                 "히히힝!!"

                 아삼의 출발 신호에 마차에 타고 있던 개지랄이 힘차게 채
               찍질을 했다. 말의 힘찬 울음은  이번 표행을 모두에게 알리
               는 신호였다.

                 "달그락, 달그락...."

                 끝없이 길게만 늘어져 있는  관도의 저 멀리에  또 하나의
               작은 마을이 눈에 띄었다.  길 위로  천천히 울려 퍼지는 수
               레소린 가뜩이나 더운 여름의 햇살처럼 모든  이들을 지치게
               만들었다.  비단과 쌀을 실은  수레 앞에는 말을  탄 아삼이
               선두를 이끌고 있었고 그 옆에 있던 표사들은 어느새 수레의
               맨 뒤로 쳐져 나머지 표사들과 쓸데없는  잡담들을 나누거나
               말 위에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.  하나같이 짙은 회색(灰色)
               무복을 단정히 입고 허리 옆에는 하나의 검들을 차고 있었는
               데 그 모습이 실로 태평했다.  하지만 그걸 아는지 모르는지
               아삼은 뒤도 돌어보지 않고 앞으로만 나아갈 뿐이었다.

                 "이보게, 천기(天氣)!"

                 한가로이 여행을 떠나는 양 여유를  부리던 사내들 중에서
               나지막하게 그 옆의 동료를 부르는 이는 여태까지 하품을 하
               며 졸고 있던 고승명(高昇鳴)이란 표사였다.

                 "왜 그러는가?"

                 이제 서른이나 된 듯 싶은 사내가 쳐다보지도 않고 대답을
               했다. 백천기라는 사람의  목소리 또한  그를 부르는 사내의
               목소리와 마찬가지로 졸음으로 가득 차 있었다.

                 "표행은 오늘이 처음이지?"
                 "뜬금 없긴,  그건 자네도 마찬가지 아닌가?

                 두 사람의 대화가 이어지자 그 옆에 가던 나머지 표사들도
               흥미를 가지고 대화에 끼어 들었다.

                 "이번 표행에 참가한 사람들은 저기  아삼표사를 제외하고
               는 다 초행이라 알고 있네만...."
                 "빌어먹을! 기껏 비단 몇 필과 곡식을 사흘 거리도 안되는
               거리에 날라주는 것이  첫 표행이라니....  재수도 지지리  없
               지.."

                 첨에 말을 꺼냈던 고승명과 나이가  비슷해 보이는 표사가
               불만을 터뜨리자 여태까지 침묵을 지키던 한  사내도 슬그머
               니 자신의 의견을 내놓았다.

                 "그러나 이게 끝이 아니지  않는가? 곧 온갖  보물을 가득
               실은 수레를 끌고 중원을 누빌 날이 올 것이야..."
                 "에휴, 그게 언제란 말인가?"
                 "그러게 말일세, 지루해 죽겠네 그려"
                 "그 흔하다는 녹림도 들은 다 어디로 갔지? 나타나기만 하
               면 내 이 칼로 뽄때를 보여 주는 건데..."

                 한 표사는 허리에 차고  있던 칼을 빼들고  호기롭게 외쳤
               다. 그런 표사들의 한심한 짓거리를  보고 있던 강량이 조그
               맣게 중얼거렸다.

                 "미친놈들...."

                 소문이 슬쩍 고개를 돌려 강량을 바라보자 강량 또한 소문
               을 바라보았다.

                 "너도 저들과 같은 생각을 하고 있느냐?"
                 "아닙니다"
                 "그럼 아까부터 무슨 생각을 그리 하고 있는 것이냐?"
                 "아, 저...그냥...사천..."
                 "흠, 사천에 간다고 했던가?  그래, 걱정이 되긴  하겠구나.
               하지만 너무 마음쓰진 말거라. 조만간  사천에 갈 기회가 있
               을 것이다."
                 "예. 어르신"

                 대답은 공손하게 했지만 사실 소문은  지금까지 엉뚱한 생
               각을 하고 있었다. 자신이 표사가  아닌 쟁자수가 된게 얼마
               나 다행스런 일인지... 표사가 됐음 영락없이 말을 탔어야 할
               것이고 그랬다면 온갖 체면을 다 구겼을 것이라는 생각에 몸
               서리를 치며 소문은 놀란 가슴을 쓸어 내리고 있었다.

                 '그런데 왜 저 표사들을 미친놈이라고 그랬지?'

                 소문은 은근히 그  이유가 궁금했다.  해서 조심스럽게  그
               이유를 물어보았는데...

                 "저자들은 표사의 진정한 의무를  잊고 있다. 표사의 의무
               는 물건이 주인에게 도착할 때까지 안전하게  보호하는 것이
               지 싸움을 하는 것이  아니다. 피할 수만  있다면 어떤 수를
               써서라도 싸움은 피해야 한다. 싸움에 이긴다 한들 무엇하겠
               느냐? 우리측에 한사람의  피해라도 온다면 이미  진 싸움인
               것을...게다가 싸움이 일어나면 가장  많이 피해를 보는 것이
               우리같이 무공을 모르는 쟁자수들이다. 일반적인 녹림도들은
               그런 사정을 알고 우리 같은 쟁자수들에겐 피해를 주지 않으
               려고 은연중 노력은 하지만 어디 싸움이 뜻 데로 되느냐? 싸
               우다 보면 어느새 태반의  쟁자수들이 죽어 가는 것을...그런
               데 저들은 잠시의 지루함을 참지 못하고 저런 말들을 하다니
               표사의 기본 자질이 없는 인간들이야.  하긴 처음 표행을 나
               서는 대부분의 표사들이 저런 마음을 지니고 있기는 하지."

                 강량은 아무런 감정이 담기지 않은  어조로 천천히 이유를
               설명했다. 너무나 당연한  말이었다. 무명(武名)을 날리고  싶
               어하는 일반 표사들에게는 별루 가슴에 와 닿지 않는 말이겠
               지만 과거 여진족간의 싸움에서도 결국은 힘없는  마을 사람
               들이 떼로 죽어 가는 것을 경험한 소문은 그 말이 하고자 하
               는 바를 정확하게 알고 있었다.
                 하루하고  반나절만에 목적지에 도착한 일행은  물건을 인
               도하고 대금을 받자마자 마을을 떠나 천리표국으로  다시 돌
               아왔다. 이렇게 소문의 첫 표행은  너무도 간단하게 끝을 맺
               고 말았다.

                 소문은 아침부터 들떠있었다. 그가 천리표국에서 쟁자수의
               일을 시작한지도 벌써  두어달, 몇  차례의 표행이 있었지만
               대개가 북경근처의 인근지역으로의 표행이다 보니 길어야 열
               흘을 넘기지 않는 짧은 표행이  전부였다. 아무리 안전한 표
               행을 원한다지만 이쯤 되고 보면 젊은 혈기에 충분히 지루하
               다 여길 정도였다. 헌데 이번에 나서는 표행은 그 질이 틀렸
               다. 표행지가 우선 북경이 위치한  이곳 하북성(河北省)을 벗
               어나 남쪽으로 한참을 내려간 하남성(河南省)성의 정주(鄭州)
               에 있는  태화전장(太和錢莊)이었기 때문이다.   강량어르신의
               말로는 족히 한달은 걸리는 긴  표행이라고 했다. 게다가 비
               단이나 곡식 몇 섬을 나르던 것과는 달리  엄청난 양의 금괴
               를 나르기 때문에 표물의  부피는 작지만 그  값어치는 실로
               헤아리기 어려울 정도라 했다.
                 표물의 값어치가 상당했기  때문에 표물의  안전에 만전을
               기하기 위해 보통 때와는  달리 많은 표사들이  뒤를 따르게
               되었다. 그 동안 소문이 한번도 보지 못했던 표두(驃頭)를 필
               두로 삼십여명의 표사들이 이번 표행에 나서게  되었는데 표
               행의 규모가 커지다 보니 당연히 쟁자수들 또한  그 수가 늘
               었다. 해서 이번 표행길에는 소문이  속한 조의 쟁자수 외에
               한 개의 조가 더 추가되었다.
                 점심때가 되어서 표국을 나선  표행은 순조로웠다. 천리표
               국을 떠난 표행단은 하루만에 북경을 벗어나고  다시 사흘만
               에 석가장(石家莊)에서  약 백여리  떨어진 조현(趙縣)이라는
               마을에 이르렀다.
                 저녁 늦게 이곳에 도착한 쟁자수와  표사들은 표두인 이진
               (李珍)의 명에 따라 노숙(露宿)을 준비했다. 이렇게 표행의 노
               숙이 결정되면 가장 바삐 움직이는 것은 소문과 같은 쟁자수
               들이었다. 과거엔 노숙이라 해봐야 모닥불  몇 개 피워 놓고
               각자의 모포를 들고 잠을 청하는 것이  보통이었지만 요즘은
               자그마한 천막이라도 하나 치는 것이 일반화 되어있었다. 물
               론 그 천만에 들어갈 수 있는 사람들은 극히 제한되기 는 하
               였지만....
                 잠자리를 마련하는 것은 물론이고 일행의  식사 준비도 쟁
               자수의 몫이었다. 표사들은  항상 최상의  몸 상태를 유지하
               기 위해서 모든 식량은 따로 수레 싣거나 쟁자수들이 그들의
               식량까지 메고 왔다.  표사들은 단지  그들의 무기만을 휴대
               할 뿐이었다. 쟁자수들은 그런 표사들의 처우에 많은 불만이
               있었지만, 만약 싸움에서 표사들이  진다면 자신들의 목숨도
               부지하기 힘들었기 때문에  그 불만을 직접적으로  내색하진
               않았다.

                 "이보게 소문이"
                 "예, 형님"
                 "자네는 표행에 몇 번 따라오지도 않았고, 거리도 그리 멀
               지 않았음에도 잠자리 준비하는  거 하며 음식  만드는 것을
               보니 노련한 쟁자수가 따로 없네 그려"

                 한참 요리에 정신이 없는 소문에게 다가온 노구가 말린 육
               포(肉脯)를 뜯으며 소문에게 말을 걸었다.

                 "하하, 뭘요.  이런건 제가  조선에서 틀림없이  한 것인데
               요..."
                 "그래, 틀림없이 한건 한거고 지금 만드는 게 무엇인가?"

                 노구는 사뭇 궁금한 듯 소문의 뒤에서 끓고  있는 국을 넘
               겨보았다. 소문은 이들에겐 특별한 존재였다. 그 동안 표행에
               나설 때 객점에 이르지 못하고 노숙이라도 할라치면 말린 육
               포나 떡을 씹던 이들에게 소문은 항상 새로운 음식을 만들어
               주었다. 음식에 들어가는  재료야 말린 육포나  약간의 곡식,
               그리고 그때마다 주변에 흩어져 있는 풀뿌리 몇 개 뜯어다가
               집어넣는 것이 전부였지만  그 맛이  상당했다. 게다가 항상
               그 맛이 달랐으니 지금  노구가 궁금해하는 것도  이해는 갔
               다.
                 소문은 이런 노구를 보며 슬쩍 웃더니 한쪽 구석에서 무언
               가를 하고 있는 개씨 형제를  가리켰다. 노구는 소문의 손을
               따라 고개를 돌렸다. 개씨 형제는 나란히 한 손에 꿩을 들고
               그 털을 뽑고 있었다.  이미 끓는 물에  한번 담가졌는지 축
               늘어져 있는 꿩은 형제들의 손이 움직일 때마다 한 움큼씩의
               털이 뽑혀 나갔다. 개씨 형제의  행동을 바라보던 노구는 다
               시 고개를 돌려 소문의 어깨에 앉아 있는 철면피에게 웃음을
               지어 보였다.

                 "또 잡아왔냐? 대단하다. 대단해! 네가 우리를 먹여 살리는
               구나! 하하하"

                 무슨 바람이 불었는지 철면피는 요즘  소문의 곁은 잠시도
               떠나지 않았다. 표행을 나설 때는 물론이고 표국안에서 쉬고
               있을 때도 항상 어깨에 올라탔다.  처음엔 이런 소문과 철면
               피를 못 마땅해 하던 쟁자수들과 표사들은 소문이 면피가 조
               선에서 온 자신의 유일한 친구라고 거듭  해명하고 사과하자
               어느 정도는 양해를  해주었다. 그러다가  표행을 갈 때마다
               면피의 상상을 불허하는 사냥솜씨는 이들에게 매일  같이 꿩
               이며 토끼며 많은 고기를 제공해 주었는바  이제는 철면피가
               안보이면 소문을 다그치는 상황이 되어 버렸다.

                 "꿩으로 만들 건가?"
                 "굽는게 더 맛 없지만 그러면 많은 사람이 먹어서요...그래
               서 탕을 만들었습니다."

                 이제는 소문이 무슨 헛소리를 해도 그 의미를 다 알아듣는
               동료들이었다.

                 "흠, 탕국이라 기대되는군 그래"

                 노구는 계속해서 끓고 있는 탕국을  바라보며 입맛을 다셨
               다. 한편 노구와 소문이 이렇게  한가로이 대화를 나누고 있
               을 때 천막에서는 진지한 대화가 이루어지고 있었다.

                 "지금까지는 관도(官道)도 넓게 트여 있고 황도(皇都)와 가
               까운 곳이다 보니 별 이상 없이 무사히  왔지만 이제 이곳부
               터는 그 양상이 다르오. 가는  길마다 상당한 주의와 경계가
               필요할 것이오. 지난번 표행에서도  이곳에서 가벼운 마찰이
               있다고 들었소."

                 천막 안에는 길게 깔아놓은 모포 위에 대략  칠 팔명의 표
               사와 쟁자수로는 유일하게  강량이 앉아  있었다. 그리고 그
               중앙에 이번 표행의 우두머리이자  천리표국의 표두 이진(李
               珍)이 앉아 있었다.  천풍도(天風刀) 이진은  하북무림(河北武
               林)에서 상당한 고수로 꼽히는  자였다. 애도(愛刀)인 천풍을
               들고 나서면 근처의 녹림도는 물론이고 한다하는 무림인들도
               두어 수 양보할 정도의 위명(威名)을 가지고 있었다. 특히 그
               의 성명절기(姓名絶技)인 칠초의  풍뢰도법(風 刀法)은 강호
               (江湖一切)로 불리기에 전혀 손색이 없었다.

                 이진이 말을 꺼내자 주위에 앉아 있던 초로의 표사가 말을
               받았다.

                 "그리 염려 마십시오. 표사의 수가 삼십이 넘고 모두 경험
               이 많고 노련한 표사들입니다. 게다가 표두님이 계시는데 뭬
               그리 걱정을 하십니까?"
                 "하하, 소(蘇)표사가 내 얼굴에 금칠을 하는 구려. 허나  만
               일을 대비해서라도 주의를 기울여야하오. 안 그렇습니까?"

                 이진은 구석에서 가만히 앉아 있는  강량에게 슬며시 말을
               돌렸다. 사실 아무리 쟁자수의 우두머리라고는 하나 이런 자
               리에 한낱 쟁자수인 그가 올  수는 없었다. 히지만 강량이라
               는 이 노인은 그 정도의 대접을 받을 만한 충분한 위치에 있
               었다. 천리표국이 세워지며 제일먼저  들어온 쟁자수가 그이
               고, 표국이 한번의 실수로 문을  닫을 위기까지 처해 있었지
               만 끝까지 표국에 남아준 유일한  쟁자수가 바로 그였다. 그
               때는 지금의 국주인 일수철권(一手鐵拳) 전원삼(田元三)의 아
               버지인 전추혁(田秋奕) 단 둘이  표행에 나서기도 했다고  했
               다.  또한 수없이 많은 죽음의  위협에서도 살아온 강량이었
               다. 비록 그가 무공은 없지만 그가 지금껏 표행을 하며 익힌
               경험들은 그 어떤  무공보다 귀중한  것이었다. 해서 국주인
               전원삼은 물론이고 천리표국의 많은 표두와 표사들  마저 쟁
               자수인 그를 존경하고 존중하였다. 그런 강량에게 이진이 의
               견을 구한 것이다. 강량은 그런  이진의 물음에 천천히 말을
               하기 시작했다.

                 "여기서 남쪽으로 반나절을 더 가다보면  삐죽삐죽한 산봉
               우리와 깎아지른 듯한 절벽 등으로 유명한 창암산(蒼巖山)이
               나옵니다. 하남(河南)으로 가려면 꼭 이 길을 지나야 합니다.
               우회로(迂廻路)도 있긴 하지만  사나흘은 더  돌아가야 하니,
               어쩔 수 없이 이 길로 가야 겠지요. 문제는 이곳에 호구채(虎
               口砦)라는 곳이 있습니다. 지난번 표행에서도 여후량(呂侯亮)
               표두가 이끄는 일행과 잠시 부딪쳤던 곳이기도 합니다. 이곳
               이외에도 정주까지는 많은 산채와 녹림도가 있긴  하지만 그
               규모가 작아 이곳만 무사히  잘 지나면 앞으로는  별 문제가
               없을 것입니다."
                 "흠, 그래요?"
                 "하지만 너무  걱정하지는 마십시오.  비록 한번의  마찰은
               있었지만 우리  표국과는 그리  소원(疏遠)한 관계가  아닙니
               다."
                 "하하. 다행입니다. 난 또 지난번  마찰이 있었다길래 일반
               적인 인사치레론 문제가 생길 줄 걱정을 했습니다..."

                 이진이 강량의 말에 한시름 덜었다는 듯이 크게 웃자 나머
               지 표사들도 입에 미소를 머금었다.

                 조현(趙縣)마을 어귀의 야산에서  하룻밤을 지낸  표행단은
               아침을 빌어 다시  길을 재촉했다.  그들이 창암산(蒼巖山)의
               초입에 들어선 건 해가 중천에 떠서 서쪽으로 천천히 달려가
               고 있을 무렵이었다.

                 "자, 지금부터는  모든 표사들은  한치의 방심도  있어서는
               안될 것이다. 어제도 말했듯이 이곳은 호구채(虎口砦)가 있는
               곳 경계에 만전을 기하라."

                 맨 앞에 서서 표행단을 이끌고 있는 이진은 마상에서 몸을
               돌려 표사 및 쟁자수들에게 다시  한번 당부를 했다. 하지만
               노호채의 녹림도들은 한참이 지나도 나타나지 않고 있었다.
                 극도로 긴장을 했던 표사들은 차츰 그 긴장이 풀리고 경계
               의 눈초리 또한 약해지고 있었다.

                 "이보게 승명이"
                 "왜 그러나?"
                 "쉿! 목소리를 낮추게"
                 "알았네. 그런데 왜 불렀나? 고참 표사들이 보면 뭐라 할텐
               데..."
                 "흥, 뭐라 할라면 하라지.  입은 말하라고 달린  거지 닫고
               있으라고 달린 게 아니라네."
                 "아..알았으니 음성을 낮추게 좀 전에는  나보고 핀잔을 주
               더니만 자네의 음성은 왜 그리 높은가?"
                 "하하. 그랬나? 그런데 이번의 표행은 뭔가 신나는 일이 있
               을 줄 알았는데 지난번과 마찬가지로 그저 그럴 모양이네"
                 "아무 일도 없다면  좀 심심하긴  해두 그걸로  다행이지...
               자네는 꼭 도적이라도 나타났음 하는 말투네 그려."
                 "하하. 그랬나 하긴 지금  심정 같아선 그놈들이라도 나타
               나주었으면 하네. 내 나타나기만 하면 단번에 목을 쳐버릴텐
               데..."

                 '미친놈들'
                 지금 표행단의 맨 뒤에서  잡담을 하는 두  표사는 소문도
               익히 알고 있는 사람들이었다. 소문과 마찬가지로 첫 표행을
               북경의 근처로 나갈 때 같이 같던 사람들이었다. 제 버릇 개
               못 준다고 여전히  만고의 쓸데없는  소리만 해대고 있었다.
               하지만 그들은 표사고 자신은 쟁자수, 그들을 상관할 필요도
               이유도 없었다. 그들을 한심하게 쳐다보던 소문은 이내 시선
               을 거두고 다시 정면으로 고개를 돌리는데 그런 소문을 은근
               하게 자극하는 무엇인가가 있었다. 소문은 온몸의 감각을 극
               대화시켰다. 그러자 확연히 느껴지는 기운들이  있었다. 소문
               은 자기도 모르게 뒤를  돌아 지금까지 잡담에  정신이 없는
               표사들을 보았다.

                 '호오, 네놈들 말대로  재밌는 친구들이 왔으니  어디 한번
               두고 보마...'

                 소문이 느끼기에 칠십 여장 앞에서  쏟아져 나오는 살기들
               의 주인은 적어도 오십여 명이 넘는 듯 했다. 오십 여명이면
               삼심명의 표사들 보다 거의 배나  되는 수치였다. 그들이 기
               다리는 지도 모르고 표행단은 점점 그들에게 다갔다.

                 "멈춰라!"

                 이진의 갑작스런 말에 수레를 몰던 개씨 형제들은 급히 말
               을 멈추고, 표사들은 어느새 자신들의 무기를 빼어 들었다.

                 "어느 호걸께서 행차하시었소? 모습을 보여주시구려..."

                 이진은 십여장 떨어진 숲을 노려보며 차분하게 말을 했다.

                 "와!! 와!"

                 그러자 조용했던 숲이 마구 흔들리며 칼과 도로 무장한 녹
               림의 무리들이 쏟아져 나왔다. 그들은 함성을 지르며 천리표
               국 표행단에게 달려 왔는데 그  기세가 대단했다. 하지만 표
               사들도 그리 만만치는 않았다. 쟁자수들은 벌써 수레에 오르
               거나 바싹 붙어 있었고, 표사들은  수레를 빙 둘러싸고 방어
               의 태세를 갖추었다. 호구채의  녹림도는 순식간에 표행단을
               포위했다. 이진은 다른 표사와는 달리  말 위에 오연히 앉아
               그런 그들을 가만히 쳐다보았다. 잠시 후 거세던 함성소리가
               멈추며 한 명의 사내가 포위망의 중앙에서 이진의 앞으로 걸
               어나왔다.

                 "하하. 이게 누구신가요? 천리표국의 표사님들이  아니신가
               요?"
                 "그렇소. 우리는  그대 말대로  천리표국의 사람이고  나는
               이 표행을 담당하고 있는 이진이라 하오."
                 "아... 천풍도 이진 대협이셨구려.  몰라 뵜소이다. 나는  이
               곳 호구채를 이끄는 거력웅(巨力熊) 능패(陵覇)라 합니다."
                 "아, 능호걸이셨구려.  그래 어찌  우리의 길을  막은 것이
               오?"
                 "하하. 막다니요. 저희는 이곳을 지나가는 분들이 계시다기
               에 그저 인사를 드리러 왔을 뿐인데요..."
                 "호오, 그렇구료"

                 잠시 서로의 얼굴에 금칠을 하는 인사치레가 이어졌다. 이
               진은 어차피 그들이 원하는 것이 무엇인지 다 알고 있었지만
               처음부터 다짜고짜 '돈 줄테니 물러서라'하는 것은 예의에 어
               긋나는 것이라 생각하여 정중히 말을 이었다. 아니 예의라기
               보다는 표국을 하는 사람들과 녹림도의 은연중의 약속이라고
               나 할까? 그러자  능패 또한 능청스럽게  한참을 둘러대더니
               결국은 돈을 좀 내놓으라고 했다. 산채가 부서져서 수리비가
               든다나 어쩐다나...

                 "휴, 그들이 하두 험하게  달려오는 바람에 협상이고 머고
               없이 바로 싸우는 줄 알았네 그려"
                 "그러게 말일세. 난 깜짝 놀란 가슴이 아직도 뛰네"

                 수레에 달라붙어 추이만 살피던 쟁자수들은 대화의 분위기
               가 차분히 가라앉고 안정되는 것을  보곤 안심을 했다. 하지
               만 그런 그들의 의도를 비웃기라도 하듯이 일을 엉뚱한 곳에
               서 터지고 말았다.

                 "으악!"

                 표행단의 뒤에서 처절한 비명성이 울리자  막 산채의 수리
               비 명목으로 호구채의 두목인 능패에게 은자를  주던 이진의
               손이 멈추고 역시 그 돈을 받으러 가던 능패의 손 또한 순간
               멈춰버렸다. 동시에 한 단어가 이들의 머리에 스쳐지나갔다.

                 '빌어먹을...'

                 서로를 쳐다보는 눈빛에는 당황함이  가득했다. 그것도 잠
               시 그들 손에는  어느새 자신의  무기가 들려있었고, 그것을
               신호로 하여 호구채의  녹림도와 표사들의 싸움이  시작되었
               다. 녹림도의 수가  표사들에 비해  훨씬 많았지만 개개인의
               능력은 표사들을 따라오지 못했다. 하지만 동료들의 피를 본
               그들은 물불을 가리지 않고 덤비고 무엇보다  지난번 이진과
               대화를 했던  소삼중(蘇芟重)의 말과는  달리 표사들  중에는
               경험이 적고 싸움을 제대로 해보지 못한 표사들이  몇 명 끼
               어 있어서 전체적인 싸움은 호구채의 우위로 흘러갔다.

                 '역시... 말 많은 놈 치고 제대로 된 놈을 못 봤다.'

                 소문은 얼굴을 찌푸리고 겨우  호구채 졸개 한  명을 맞아
               쩔쩔매며 뒤로 밀리고 있는 고승명을 바라보았다. 이미 싸움
               의 발단이 된 육천기(陸天氣)는 어디서 날아 온지 모르는 창
               에 가슴을 뚫리고 죽어 있었다.  다른 사람은 몰라도 소문은
               이 싸움이 어찌 시작되었는지 잘  알고 있었다. 허풍을 떨때
               와는 달리 호구채의  사람들이 자신들을 포위하자  고승명과
               백천기는 겁에 질려버렸다. 그때  우두머리끼리의 협상이 잘
               진행되는 듯 싶자 호구채의 졸개 하나가 그들에게 다가와 농
               을 걸었다. 보통 이쯤 되면 긴장을 풀고 웃는 얼굴로 상대를
               대하곤 했던 졸개였는지라 아무 생각 없이  다가왔는데 그의
               이런 생각은 백천기라는 어설픈 표사에게 걸려  산산히 부서
               지고 말았다. 겁에 질려 웃으며  다가오는 사내를 자신을 죽
               이려는 의도로 착각한 백천기는 자기도 모르게  칼을 휘두르
               고 말았으니, 반항도 못하고 목숨이 달아난 그가 할 수 있는
               것은 단지 외마디의 비명뿐이었다.
                 소문이 잠시 딴 눈을 파는 사이 어느새 한 명의 표사가 또
               쓰러졌다. 표두인 이진마저도 호구채의  두목인 능패와 능패
               를 돕는 아홉명의 부하들에게 둘러 쌓여 천풍도라는 호가 무
               색할 정도로 이렇다할 활약을 하지 못하고 있었다. 쟁자수들
               은 겁에 질려 벌벌  떨고 있었다. 결국  자신이 나설 수밖에
               없음을 안 소문은 천천히 신형을 일으켜 수레위로 올라갔다.

                 "아서라. 괜히 싸움에 나섰다가 네  목숨마저 잃는다. 저들
               이 비록 표사들과 싸움을  하곤 있지만 우리  같은 쟁자수는
               쉽게 죽이지 않으니 조용히 앉아 기다리거라"

                 강량은 소문이 젊은 혈기에 싸움에  나서려고 한다고 생각
               했다. 해서 수레  위로 올라가는  소문을 만류했는데 소문은
               그런 강량에게 조용히 미소를  짓더니 강량의 손을  뒤로 한
               채 수레에 올랐다. 그리고는 표행때면  항상 수레 위에 올려
               놓는 자신의 철궁을 집어들었다. 화살이 많지는 않았지만 여
               차하면 나뭇가지를 잘라 쓰면  되는 것, 크게  문제 될 것은
               없었다. 소문이 우선 정한 목표는  이진을 압박하고 있는 호
               구채의 졸개들이었다.

                 "핑!"

                 날카로운 파공성(破空聲)과 함께 한 명의 졸개가 쓰러졌다.
               아니 연이어 날아온 화살에 이진을 막는 것에만 정신이 팔려
               있던 호구채의 졸개들이 줄줄이  쓰러지고 말았다. 이리되니
               당황한 것은 지금껏 여유있게 이진을 몰아붙이고  있던 능패
               였다. 자신들이 이  싸움에서 이기려면  가장 실력이 뛰어난
               이진을 묶는 것이 급선무라  생각한 그는 가장  뛰어난 수하
               아홉과 함께 이진을 합공하고 있었는데 그런  그들이 순식간
               에 쓰러지고 말았으니 당황할 만도 했다.

                 "자 그럼 이제..."

                 그 쪽의 상황이 어느 정도 정리되자 소문은 한창 치열하게
               싸움이 벌어지고 있는 곳으로 활을  돌렸다. 이미 촉이 있는
               화살을 떨어졌지만 몸이 날랜 쟁자수 양지령과  노구가 소문
               의 눈짓에 따라 벌써  상당수의 나뭇가지를 발  아래에 모아
               놓은 상태라 화살은 충분했다. 노구와 양지령은 만약 싸움에
               서 표사들이 진다면  그들 역시 위험하기는  마찬가지인지라
               나뭇가지를 모으는데 필사적이었다.
                 소문이 활을 돌린 순간부터 상황은 급변했다. 결정적인 기
               회를 맞이하여 표사를  핍박할라치면 어느새 날아온  화살에
               주춤하게 되고, 그 순간 표사의 검이 자신을 베고 있었다. 호
               구채의 졸개들은 환장할 일이었다. 뻔히 날아올 화살에 대비
               하자니 앞에 있는 표사의 검이  춤을 추었고, 표사에 집중하
               자니 언제 날아오는지도 모르는 화살의 공격에 노출되었다.
                 결국 몇 명의 졸개들이 소문을  향하여 필사적으로 다가왔
               지만 수레에 채 이르기  전에도 소문이 날린  화살의 재물이
               되고 말았다. 소문이 속사라는 것을  괜히 배운 것이 아니었
               다.

                 "크악!"

                 이진의 도가 능패의  목을 몸과  분리시키면서 호구채와의
               치열한 싸움은 끝이 났다. 두목을 잃은 졸개들은 뒤도 안 돌
               아보고 산채로 도망을 갔다. 그런  졸개들을 보며 한숨을 쉰
               이진은 표행단의 상황을 살피기 위해 수레로 다가왔다.
                 호구채의 녹림도는 그 대부분이 죽고 도망친 자가 몇 되지
               않았지만 천리표국이라 해서 무사한 것은 아니었다. 제일 먼
               저 죽은 백천기를 비롯하여 표사가  열 넷이 죽었고, 부상자
               는 부지기수였다. 무사한 것은 싸움에 참가하지 않은 쟁자수
               들 뿐이었다.

                 "허허, 이를 어쩔꼬... 그 많은 표사들이....  그 가족들과 국
               주에게 뭐라 말을 해야 하나? 허허허"

                 참담했다. 자신도 온몸에 상처를 입은 이진은 싸움의 결과
               에 망연자실했다. 잘 되어가던 협상이 왜 갑자기 깨어졌는지
               그 이유를 알 수  없었다. 하지만 마냥  그러고만 있을 수는
               없는 일 이진은 곧 강량에게 뒷수습을 맡겼다. 그리고 그 자
               신은 소문에게 다가왔다.

                 "자네 이름이 소문이었던가?"
                 "예. 표두 어른"
                 "허허, 신기에 가까운 활 솜씨였네. 자네 덕에 우리가 살았
               구만...."
                 "당치 않은 말씀이십니다. 저야  그저 활로 적들의 정신을
               혼란 시켰을 뿐입니다."
                 "아니야. 아니야. 자네의 활약이 없었다면  그 포위 속에서
               내가 어찌 살고,  표사들이 어찌 도적들을  벨 수  있었겠나?
               정말 대단한 솜씨였어...."
                 "제 고향에서 사냥꾼으로  일한 게 약간의  도움이 되었을
               뿐입니다."
                 "어쨎건 자네의  공은 내  잊지 않음세.   우리들의 은인이
               야..."

                 이진이 소문의 활약에 감탄을 하는 동안 강량의 지휘에 따
               라 쟁자수들은 신속하게 움직였다. 우선 시체를 한곳에 모으
               고 부상자들을 부축하여  상처가 심한 표사들을  우선적으로
               치료했다. 다행히 상처를 입은 표사들은 대부분이 가벼운 외
               상을 입었을 뿐이었다. 이유는 간단했다. 표사들의 실력이 뀌
               어난 것도 있었지만 죽은  이들은 거의 다가  소문이 싸움에
               참여하기 전에 당한 것이고 소문의 지원을 얻은 표사들은 그
               다지 힘들지 않게 이길 수 있었기 때문이었다.

                 "일단 시신들은 한데 모아 가매장을 하도록 하고, 후에 다
               시 이들을 돌보기로  하세. 우선은  이곳을 벗어나 상처들을
               치료하도록 하고.... 어서 가세나...이곳은  정말 다신 오고 싶
               지 않구만..."

                 침울한 강량의 말에 모든 이들이 힘없이 움직였다. 다리에
               상처를 입은 두명의 표사는 수레에 올라탔고, 나머지 표사들
               은 말을 타면 몸이 흔들려 상처 자리에  고통이 온다는 이유
               때문에 수레 뒤에서 천천히 걸어왔다. 처음 천리표국을 나설
               때만 해도 당당했던 그들은 비록 싸움에서는  이겼지만 너무
               많은 희생을 감수해야만  했기에 승리의 기쁨보다는  패배의
               슬픔을 맛보고 있었다.
                 창암산(蒼巖山)을 벗어난 표행단은  비봉현(飛鳳縣)에 도착
               할 수 있었다. 이곳에서 사흘을 머물고 다시 정주(鄭州)로 향
               한 그들은 강량의 예측대로 이후 아무 일도  없이 무사히 도
               착할 수 있었다.
                  창암산(蒼巖山)에서의 처절한 전투가 있은지 보름, 그들이
               천리표국을 떠난 지 정확히 열 아흐레 되던 날이었다.

 궁귀검신(弓鬼劍神)제17장 태산북두(泰山北斗)-1
                 제17장 태산북두(泰山北斗)-1

                 험로를 뚫고 목적지에 도착한 표행단은  비록 표물은 무사
               히 태화전장(太和錢莊)에 전할 수  있었지만 그 동안에  쌓인
               피로며 상처가 그들을 더 이상 움직일 수 없게 만들었다. 창
               암산을 벗어나 잠시 치료를  했지만 그건 단지  임시방편 일
               뿐이었고, 계속된 표행길에 표사들은  물론이고 표두인 이진
               까지 몸져 누워 있는 상태였다. 태화전장에서는 이들을 위해
               세 개의 전각을 내주고 편의를 봐 주고 있었다. 그들의 뒷바
               라지는 표사덕에 무사히 살아남은 쟁자수들이 맡고 있었다.

                 "제길, 여기까지 와서 환자나 돌보고 있어야 하다니..."

                 마당 한 구석에서 십 여개의 약탕기를 돌보고 있던 노구가
               굽혔던 허리를 쭈욱 펴며 투덜거렸다. 그러자 대청마루에 앉
               아 장기를 두고 있던 장삼봉과 여명이 그런  그를 보며 한소
               리 했다.
                 "아 그러게 누가 긴 종이를 뽑으라나... "
                 "암, 짧은 걸 뽑았으면 그깟 약탕기를 만지고 자시고 할 필
               요도 없었을 것을, 하하하"
                 "흥, 그리 자신만만해 하지는 말게. 내일은 자네가 내 꼴이
               될 것이야.... 그나저나 소문이는 어디 갔는가?"
                 "어딜 가긴 약 달이는 것을 보더니 경기(驚氣)를 하고 도망
               가지 않았나. 어디서 한숨 자고 있겠지"
                 "나참, 누가 지 먹으라고 달이나?  겁을 내긴, 그나저나 이
               곳까지 왔으면 소림사는 한번 둘러보고 가야 하는 것 인데"
                 "예끼 이 사람아,  지금 우리의 처지를  보고도 그런  말이
               나오는가? 표사들이 다 앓아 누웠는데 우리는 한가로이 유람
               이나 간다고 하면 강량 어르신이 얼씨구나 하고 보내 주시겠
               다. 나참...."
                 "누가 머라나, 그냥 그렇다는 것이지..."

                 '어라...소림사? 소림사가 이 근처에 있나?"

                 표사들을 위해 약을 달인다는 소리에  꽁지가 빠져라 도망
               을 쳤다. 탕약이라니...치가 떨리는  소문이었다. 그래도 허겁
               지겁 도망친 게 미안해서 간단히 술과 안주를 준비해 오는데
               때마침 소림사라는 소릴 듣게 됐다.

                 "형님 소림사라뇨? 소림사가 저 근처에 있나요?"
                 "흥, 이제사 나타나시는구만, 헌데 들고 있는 건 뭔가?"
                 "헤헤, 술이나 좀 드시라구요"
                 "술? 허험!"

                 술이라는 말에 노구는  물론이고 장기에  정신을 빼앗겼던
               장삼봉과 여명도 고개를 번쩍 들었다. 소문은 재빨리 대청마
               루 한곳에 술자리를 만들었다. 장삼봉과 여명은 좋다구나 하
               고 자리를 차지하고 앉았지만 노구는 소문이 여러 차례나 권
               하고야 마지못해 끼여들게 되었다.

                 "헌데 아까 하신 말씀 있잖아요?"
                 "뭐?"
                 "아 소림 말입니다. 그게 저 근처에 있나요?"
                 "그럼, 소림사는 저 근처가  아닌 이곳에서 얼마 떨어지지
               않은 숭산에 있지. 저기 보이나? 저 산을 돌아 넘어 가면 바
               로 숭산이 보이지"

                 장삼봉은 연신 술을 들이키며 뜯고 있던 닭다리를 들어 가
               물가물하게 보이는 산 하나를 가리켰다.

                 "이곳에서 얼마나 걸립니까?"
                 "글세, 한 이백리 길은 되지 않나?"
                 "아니야 여기서 정확하게 백 오십리 길이지"

                 저마다 의견이 분분했지만 그건 중요한 게 아니었다. 소문
               은 그 길로 강량에게 달려갔다.

                 "소림이라고?"
                 "예, 어르신 소림입니다."
                 "아니 소림은 왜?"
                 "제게 꼭 필요한 일이  있습니다. 그러니 잠시 다녀오도록
               허락해 주십시오"
                 "흠, 어차피 표사들이 저리 누워있으니 당분간 움직이지도
               못할 것이니 문제는 없겠지만 그래도...."
                 "부탁드립니다. 꼭 가야할 일이 있습니다."

                 강량은 잠시 동안 생각에 잠겼다. 그리고는 소문에게 기다
               리란 말을 하고 밖으로 나갔다.  강량이 다시 방안으로 돌아
               온건 차 한잔 마실 정도의 시간이 지나서였다.

                 "그럼 빨리 다녀오도록 하게.  내 표두님께 말씀을 드리니
               흔쾌히 허락하시더군. 하지만 될 수 있으면 빨리 와야 하네"
                 "정말이십니까?"
                 "허참, 그럼 내 자네에게 거짓말을 해서 무엇하겠나"
                 "예. 어르신. 감사합니다."

                 소문은 그렇게 신경을 써주는 강량이 고마웠다. 머리를 숙
               여 여런 번 인사를 한 후 소림사로 떠날 준비를 하고자 방을
               물러 났다.

                 소문은 일행이 거주하고  있는 태화전장(太和錢莊)을  떠나
               남서쪽으로 백 오십리 정도 떨어진 숭산을  반나절만에 도착
               할 수 있었다. 사람이 없는  곳에서는 경공을 시전하며 서둘
               러서 그런지 자신에게 길을 알려준 장삼봉의  말보다는 훨씬
               빠르게 도착할 수 있었다.

                 "역시 다르군, 달라....소림이 있는 곳이라 그런가...?"
                 그저 하나의 산일 뿐인데  보면 볼수록 숭산은  뭔가 모를
               위엄이 있었다. 그때 갑자기 들려오는 함성이 있었다.

                 "이얍, 나의 백보신권(百步神拳)을 받아라..."
                 "으윽, 좋다 그럼 나는 탄지신통(彈指神通)이다."
                 "하하하 어서 이쪽으로 와 나한진을 펼쳐라"

                 한참 언덕에서 무리를 지어 뛰어 노는 아이들의 입에서 나
               오는 말들이 하나같이 소림사의 무공이었다. 소문은 가던 길
               을 잠시 멈추고 마을 아이들을 지켜보았다.

                 '역시, 숭산(嵩山) 근처에 오니  분위기가 다르구나. 아이들
               까지 소림의 무공을 가지고 놀이를 하고...'

                 소문은 아이들을 바라보며 빙그레 웃음  짓다가 고개를 들
               어 정면에 보이는 산을 바라보았다.

                 숭산(嵩山)이 한눈에 들어왔다. 중국 오악(五嶽)중의 하나로
               서 태실산(太室山)과 소실산(小室山)의 칠십이 개의 봉우리로
               이루어져 있는 산. 허나 사람들에겐 소림사(少林寺)가 위치한
               산으로 더욱 잘 알려진 산이었다.

                 소림사(少林寺)

                 북위(北魏)의 효문제(孝文帝)가 발타선사(跋陀禪師)를  위하
               여 창건했다고 전해지는 소림사가 일반에 널리  알려진 것은
               달마대사(達磨大師)가 천축(天竺)에서 이곳 소림사로 와 선종
               (禪宗)을 전파하면서 부터다.  달마대사는 토굴에서  구 년의
               면벽을 하고(面壁九年) 얻은 깨달음을  두 권의 책에  나누어
               기술하니 그 하나가 역근경(易筋經)이고, 다른 하나는 세수경
               (洗髓經)이었다.
                 이 두권의 비서(秘書)로 수천 년 무림사에 태산북두격인 소
               림사의 역사는 시작되었다. 수백년에 걸쳐 많은 고승(高僧)과
               기승(奇僧) 배출되고 겁듭되는 연구와 노력으로 인해 소림의
               무학은 날이가면 갈수록 발전하였다.  특히 역근경과 세수경
               이 이론적 무공의 최고봉(最高峰)이라면 소림칠십이절예(少林
               七十二絶藝)는 실전적인  무공으로 자타가  공인하는 최고의
               무공들이었다. 그 외에도 많은 무공들이 있으나 얼마나 많은
               무공들이 있는지 실제로 알고 있는 사람들은 아무도 없었다.
                 천년의 역사를 자랑하는 소림사는 이미  숭산 자체를 감히
               누구도, 어떤 세력도 넘볼 수  없는 불문무학(佛門武學)의 성
               지(聖地)로 만들어 버렸다.

                 소문은 숭산의 초입에 들어서자  발걸음을 더욱 서둘렀다.
               그러나 숭산의 산세는 크고 험해 해가 다  지고 나서야 소림
               사의 산문(山門)에 겨우 당도할 수 있었다. 요란한 치장도 없
               이 그저 소림사라 쓴 현판 하나만이 달랑  걸려 초라한 문이
               었지만 그 낡은 현판  하나를 꺽은 세력이나  사람은 아무도
               없었다. 소문은 떨리는 마음을  진정시키며 산문으로 들어서
               려 하였다.

                 "아미타불, 시주는 잠시 발걸음을 멈춰 주시오"

                 산문에 들어서는 소문을 막는 두  개의 신형이 보였다. 각
               각 한 손에 봉을 들고 있는 젊은 승려였다.

                 "시주, 지금은 예불시간이 지난 지라... 죄송하오나 내일 다
               시 올라와 주시지요"
                 "예, 소림사에도 예불을 하나요?"
                 "아미타불, 물론입니다. 절에서  예불을 하는  것은 당연한
               일이지요..."
                 "전 예불을 드리러 온 것이 아니 오라...."

                 소문은 말을 하다 말고 입을 다물었다. 웬지 자신이 말 실
               수를 할 듯 싶어서였다. 다른  곳도 아니고 소림에서 말실수
               라...안될 말이었다. 그래서 입을  다물었는데, 산문을 지키는
               무승들은 그런 소문을 이상하다는 듯 바라보았다.

                 '젠장, 뭐라 말을 하지? 빌려간 반야심경도해(般若心經道解)
               를 되돌려 주려 한다고 말하기도 뭐하고....흠, 에라 모르겠다'

                 "저기, 이곳 주지 스님을..."
                 "허, 방장님은 무슨 연유로 찾으시는게요"
                 "주방장이 아니라 주지 스님을..."
                 "커흠,  주지스님을  방장님이라   하오이다. 주방장이라니
               요..."

                 약간은 노기 띤 무승의 말에 소문은 깜짝 놀랐다.

                 "아이쿠, 제가 실수를... 저기 방장님을 뵙고 싶은데..."
                 "무슨 연유에서 그러십니까?"
                 "그게, 방장님을 뵈야..."
                 "죄송하오나 방장님은 아무나 만날 수가 없으니 그 연유를
               말씀해 주시면 위에 알려보도록 하지요"
                 "그럼, 저는 을지소문이라는  사람이고 반야심경도해에  대
               해 말씀을 드리고자 하여 왔습니다."
                 "흠, 반야심경도해라...이보게 무애(無愛) 자네는 반야심경도
               해라는 것을 알고 있나?
                 "글쎄요, 반야심경(般若心經)은 알고  있지만 반야심경도해
               라는 것은 처음 들어봅니다. 무허(無虛)사형이 모르시는데 제
               가 알 리가 없지요"
                 "아무튼 위에 보고하고 올 터이니 잠시  이분을 모시고 있
               거라"
                 "예, 대사형. 알겠습니다."

                 무허라는 사람이 산사 안으로  들어간지 얼마의 시간이 흘
               렀을까? 갑자기 부산한 발소리가 나더니 아까 보았던 무허라
               는 무승과 눈썹이 길게 뻗어 볼까지 이른  이상한 노승한 분
               이 소문에게 다가왔다.

                 "소승은 지객원(知客院)을 맡고 있는  영각(迎覺)라 합니다.
               시주께서 반야심경도해의 행방을 알고 계신다는 분이오?"

                 자신을 영각이라고 소개한 노승은 다짜고짜 소문에게 질문
               을 했다.

                 "예? 아예. 제가 알고 있습니다."

                 소문이 아무 생각없이 말을 했건만  듣는 영각대사의 반응
               은 실로 놀라웠다. 두 손은 부들부들 떨리고, 볼까지 길게 내
               려온 백미(白眉)는 바람이 없음에도 흩날렸다. 무허와 무애는
               그런 노승을 보며 깜짝 놀랐다.  자신들이 소림에 들어온 이
               래 사부인 영각대사의 이런 모습은  처음 보는 것이었다. 항
               상 모시고 있는 이들이 이러니 소문은 더  놀랄 수밖에 없었
               다.

                 "뭣들 하느냐? 무허는 어서 가서 방장께 알리고 무애는 시
               주를 지객원으로 아니다. 방장실로 모셔라. 오호 부처님의 은
               덕이로다. 실로 오십년 만에  도둑맞은 반야심경도해의 행방
               을 알게 되다니...홍복이야, 홍복"

                 말하는 영각대사의 목소리는 아까보다  더욱 떨려 있었다.
               그러나 이 말을 듣고 있던 소문은 떨리는  정도가 아닌 절벽
               에서 떨어지는 기분을 느껴야만 했다.

                 '도...도둑을...맞아....? 할아버지는  틀림없이 소림에서 빌려
               온 것이라 했는데.... 지미, 그럼  그렇지 어느 미친놈이 자기
               문파의 진산지보(鎭山至寶)를 빌려준담. 어쩐다...어쩐다.... 꼼
               짝없이 죽게 생겼으니... 이대로 도망을....아냐...미치겠네'

                 무애대사를 따라가는 소문은 풀이 죽어 있었다. 도무지 방
               도가 떠오르지 않았다. 몇 개의  전각을 지나 소문이 도착한
               곳은 태산북두 소림을 이끄는 방장실이었다.

                 "방장 사형, 소승 영각입니다."
                 "어서 오게...어서"

                 소문이 방장실에 들어서자 그곳에 앉아있는 사람들의 시선
               이 소문에게 집중되었다. 일견하기에도 한 두 사람이 아니었
               다. 어림 잡아도 십 여명은 되어 보이는 노승들이 중앙의 탁
               자를 중심으로 좌우에 앉아 있었다. 정 중앙에 앉아 있는 사
               람이 소문에게 자리를 권했다.

                 "어서오시오. 거기에 편히 앉으시구려. 소승은 이곳 소림을
               책임지고 있는  영오(迎悟)라  하오이다. 듣자하니   시주께서
               반야심경도해의 행방을 알고 계신다는다고 들었습니다만..."

                 영오대사는 떨리는 마음을 진정시키며 막  자리에 앉은 소
               문에게 질문을 했다. 하지만 이미  소문의 머리속에는 딴 생
               각으로 가득 차 있었다.

                 '허미, 도망도 못  치겠구나. 이 많은  사람들을 어찌  뚫고
               도망을 간다...'

                 "시주....?"
                 "네? 예 제가 알고 있습니다."

                 소문이 얼떨결에 대답을 하자 방안에  있던 많은 스님들이
               웅성거리기 시작했다.

                 "오오! 그토록 애타게 찾았건만...이제서야"
                 "부처님이 도운 겝니다"
                 "그렇구 말구요, 그렇지 않다면야  어찌 오십년이 지난 오
               늘에서야 나타나겠습니까?"

                 방안에 있던 노승들의 반응이 크면  클수록 소문의 근심은
               커져만 갔다.

                 '제길 반응들을 보아하니 훔쳐간 놈을 잡기라도 한다면 그
               자리에서 갈아 마실 분위길세....아이고, 여기가 내 무덤이 되
               는구나...'

                 그런 웅성거림을 잠재우는 소리가 있었다.

                 "자자, 조용히들 하시고, 시주의 말을 들어봅시다. 그래 반
               야심경도해는 지금 어디에 있습니까?"
                 "그게..."
                 "어려워 말고 말씀하시지요. 혹여라도 문제가 생긴다면 소
               림이 나서서 책임을 지도록 하겠습니다. 그러니 말씀해 보시
               지요"
                 "그게, 실은..."
                 "설마, 농을 한 것은 아니겠지요?"
                 "아닙니다. 그럴리가요?"

                 갑자기 엄숙해지는 영오대사의  반응에 깜짝  놀란 소문이
               손사래를 쳤다.

                 '하늘이시여, 저를 굽어 살피시옵소서'

                 소문은 마침내 결심을  했다. 죽이건  살리건 이미  소림을
               찾아온 것, 소문은 자신의 품에서 반야심경도해를 싸고 있는
               보자기를 꺼내 영오대사에게 넘겨주었다.

                 "아미타불, 아미타불, 오오!"

                 영오대사는 연신 불호를 외치며 천천히 보자기를 풀렀다.
                 그러자 들러나는 책. 낡은 표지에 중앙에는 반야심경도해
                 라고 쓰여진 비급이었다.

                 "아미타불!!"
                 "오! 오!"

                 방안의 모든 사람이 엄숙하게 합장을 하였다. 무허나 무애
               도 얼떨결에 합장을 하기는 하였지만 무슨  영문인지는 알지
               를 못했다. 해서 그들의 사부인  영각에게 조용히 그 연유를
               물어보았다.

                 "사부님 도대체 어찌 된 영문인지..."
                 "흠...너희들은 잘 모르겠구나. 내가 소사미때에  일어난 일
               이니..."

                 영각대사는 자신의 두  제자에게 지난날의  사연을 얘기해
               주려고 하였지만 방장의 목소리에 곧 묻혀 버리고 말았다.

                 "아미타불! 시주 진정 고맙소이다. 이  비급은 저희 소림의
               최고의 무공비급 중 하나로 오십여년 전에  악적에게 도둑을
               맞고 영영 잃어버리는 줄 알았소이다.  헌데 시주 덕에 이리
               찾게 되었으니 무어라 감사의  말을 해야 할  지 모르겠소이
               다"
                 "아닙니다. 별 말씀을요, 저도 우연히 얻은 것에 불과 합니
               다."
                 "아니 우연히 얻다니요?"
                 "예, 저는 조선으로 건너갈  아니 건너온 사람으로 지금은
               천리표국에서 쟁자수로 일하고 있습니다. 며칠 전에 이곳 정
               주로 오는데 음식을 구하다가 길을  잃고 해메던  중 우연히
               하나의 암자에서 하루들 묵게 되었습니다. 해서 그곳에서 잠
               을 자는데 갑자기 한기가 치솟더니 땅속에서  하나의 목합이
               보이는 것이었습니다. 그것을 열어보니 이 책과 이것은 소림
               의 것이라는 그림이 놓여 있었습니다.  해서 그 동굴을 벗어
               나 이곳으로 오게 되었습니다."

                 ".......?"

                 아무도 몰랐다. 도대체 소문이 무슨 소리를 하고 있는지는
               방장도 몰랐고, 주변의 많은 노승들도 이해를  할 수 없었다.
               하긴 소문 자신도 말을 해놓고 무슨 소리인지 모르는데 그들
               이 알 까닭이 없었다. 하지만  소문은 여기서 만족하지 않았
               다. 작업을 할려면 확실히 해야 했다.

                 "제 말이 다소 이해하기  어려워도 이해를 해주십시오. 제
               가 조선에서 건너가 중원  말을 배운지가 얼마  되지 않아서
               조리가 되질 않습니다"
                 "............"
                 "아 그렇소이까? 그래도 상당히 잘 하시는구려"

                 그제서야 약간의 감을 잡은 계율원주(戒律院主) 영묘(迎妙)
               가 이해를 했다는 듯이 말을 받았다.

                 "그러니까 시주의  말은 우연히  동굴에서 반야심경도해를
               얻었고, 소림의 것이라 쓰여 있어서 본사로 가져오셨다는 말
               씀 아니 오이까?"

                 '옳지! 바로 고거거든...크크크'

                 소문은 자신의 의도가 맞아 들어가자  회심의 미소를 지었
               다.

                 "예, 대사님 그리 말을 하였습니다."
                 "허허, 이리 고마울 데가... 헌데  시주께서는 천리표국에서
               일하신다고 하셨소?"
                 "예 그곳에서 쟁자수로 일하고 있습니다."

                 소문은 방장의 말에 공손하게 대답을 했다.

                 "허허, 이런 인연이 그곳의 국주가 소림의 속가제자(俗家弟
               子)거늘..."
                 "그렇습니다. 전원삼이라고 제가 잠시  가르쳤습니다. 상당
               히 뛰어난 자질을 지니고 있었던 아이지요"
                 "아무튼 정말 고맙소이다. 우리  소림은 결코 시주의 고마
               움을 잊지 않을 것이오."
                 "아닙니다. 제가  뭘....그저 소림에  전해주게 되어  다행일
               따름입니다. 그럼 제가 할 일은  끝났으니 저는 이만 돌아가
               도록 하겠습니다."

                 소문은 어서 빨리 이곳을 벗어나고 싶었다. 지금이야 이들
               이 포기하고 있던 반야심경도해를 찾은 기쁨에  들떠 자신의
               말을 한쪽귀로 듣고 있었지만 시간이 지나게 되면 어떻게 상
               황이 변할 줄은 아무도 몰랐다.  언제 자신을 쳐죽이려고 달
               려들지 모르는 일이었다. 하지만 그런  그를 순순히 놔줄 소
               림은 아니었다.

                 "무슨 소리를 하시는 겝니까? 저희 소림의 은공을 이리 보
               내면 강호의 동도들이 비웃습니다.  아니 되지요. 무허, 무애
               는 무얼 하는가 어서 모시지 않고.."
                 "아니요 괜찮습니다만..."

                 '지미, 돌아가시겠고만.....'

                 소문이 어떻게든 이곳을 벗어나려고  머리를 굴릴 때였다.
               아주 천천히 그리고 조용히 방장실로 들어오는  오척 단구의
               노승이 있었다.

                 "반야심경도해가 돌아왔다지?"
                 "예, 사숙조님"
                 "아미타불, 다행이군요... 그래 그걸 가지고 왔다는 젊은 시
               주가 저 친구인가?"
                 "그렇습니다. 동굴에서 우연히 구해 본사에 가지고 왔다고
               합니다."

                 '이야, 저 스님이 이 곳에  최고 어른인 모양이네 그려, 다
               들 꼼짝 않고 서있네...'

                 오척 단구의 노인이 들어서는 순간 방안에 앉아 있던 모든
               스님들이 깜짝 놀라 일어서더니 그 노승에게  일제히 합장을
               했다. 그건 방장이라고 예외는 아니었다. 하긴 소림사의 방장
               이라는 사람이 그 노승에게 사숙조라 부를 정도니 그런 해동
               들이 이해가 갔다. 소문은 자신에게 천천히 걸어오는 노승을
               자세히 살펴보았다. 키는 작고 힘이라고는  하나도 쓸 수 없
               을 정도로 깡마른 스님이었다. 헌데  보면 볼수록 묘한 기분
               이 들었다. 노승이 걸음을 옮길  때마다 은근히 전해지는 무

               형(無形)의 압력이 있었다. 순간 깨닫는 바가 있었다.

                 '고수다, 그것도 엄청난 고수다!'

                 그 노인은 이미 자신의 실력을 가늠하고 있는 듯 했다. 계
               속해서 가중되는 압력, 소문도 어쩔 수 없이 기를 모으고 있
               었다. 그런데 갑자기  자신에게 밀려오던  압력이 씻은 듯이
               사라졌다.

                 "허허, 선재(仙才)로다. 허허"

                 노승은 뭐가 그리 좋은지  입가에 가득 미소를  짓고 있었
               다. 노승은 소문에게  둔 시선을  거두고 영오대사에게 말을
               했다.

                 "이 시주와 잠시 나눌 말이 있으니 그를 장경각(藏經閣) 으
               로 보내도록 하게"
                 "그리 하지요"
                 "그리고, 무무(無武)도 불러 주고"
                 "옛? 무무는 어인 연유로 그러시는지요?"
                 "무무가 요즘 도통 발전이 없다네..."
                 "그리 하겠습니다."

                 영오대사는 노승의 말에  상당한 놀라움을  표시했지만 곧
               노승이 원하는 데로  조치를 취했다.  다른 스님들은 도대체
               무슨 영문인지 몰라 어리둥절했지만 감히 물어볼  엄두를 내
               지 못했다. 지금 말하는  노승이 누구인가? 자신들의 사부의
               사숙뻘 되는 소림에서는 유일하게 남은 광자배로  아직도 장
               경각을 담당하고 계신 어른이 아니신가? 그들이 숨도 제대로
               못 쉬고 있는 것은 너무나 당연했다.

                 "무애는 무무를 불러 장경각으로  데리고 가고, 무허는 이
               시주를 모시고 가라"
                 "예"

                 노승은 뭐가 좋은지  연신 웃으며  소문을 보았다.  소문은
               그런 노승에게서 웬지 모를 불안감을 느끼며  장경각으로 가
               야했다. 장경각에 도착하자 이미 무애 스님이 도착해 있었다.

                 "태 사숙조를 뵈옵니다."

                 무애와 같이 온 젊은 승려는  공손하게 인사를 했다. 무무

               라 했던가, 노승은 역시 웃음을 지을  뿐이었다. 그리고는 무
               허와 무애에게 조용하게 말을 했다.

                 "이제 너희들은 가보도록 하라"
                 "예, 그리 하겠습니다."

                  무허와 무애가 장경각을 빠져 나가자 노승은 중앙에 마련
               된 의자를 소문에게 권하더니 노승  또한 의자에 앉았다. 무
               무라고 한 젊은 승려는  노승의 옆에 가지런히  시립해 있었
               다.

                 "반야심경도해를 본사에 돌려주었다지?"
                 "예? 아예. 우연히 그것을 얻게 되어...."
                 "허허, 시주는 거짓말도 참 잘하는군."
                 "옛? 거짓말이라뇨. 제가 어찌.."

                 그렇게 말하는 소문의 목소리는 상당히 떨려 있었다. 하지
               만 노승은 소문의 반응은 상관하지 않았다.

                 "주(主)였나, 아님 보(補)였나?"
                 ".............."
                 "괜찮으니 말을 하도록 하게"

                 '제길, 다 알고 있었고만....어쩔 수 없지...'

                 "보(補)였습니다."
                 "허, 진정 보란 말인가? 아니 그것이 보로 쓰일 정도의  물
               건이 세상에 있더란 말인가?"

                 혹시나 하던 노승은 소문의 말에  경악을 금치 못했다. 옆
               에 가만히 시립해 있던 무무는 도통 무슨  소리를 하는지 몰
               랐다. 주는 뭐고 보는 뭔지....

                 "그래, 그때 그의 무공실력을 감안한다면 보가 될 수도 있
               음이니, 그때 그는 자네와 어찌 되는 사이인가?"
                 "저의 고조부 되십니다."
                 "그는 정말 대단했어, 나의  모든 무공을 단지 보법하나로
               쉽게 막아내더군. 결국 연대구품(連帶九品)과 함께 시전한 백
               보신권(百步神拳)으로 한번의 공격은 성공할 수 있었지만 아
               무래도 그것은 그가 일부러 맞아준 것 같은  기분이 든단 말
               야...그는 나에게 한번의 공격을 하지 않았지, 그때 그는 때가

               되면 반야심경도해를 반드시 돌려주겠다고 하고는 사라졌지"

                 '흠, 출행랑 얘기군. 연대구품이라...그래 할아버지가 출행랑
               에 비견될 보법으로 말한 적이 있는 것도 같은데...'

                 "그래 어떤가? 반야심경도해를 익히기는 다 익혔나?"
                 "다 익힌 건지 잘 모르겠습니다.  하지만 더 이상 제게  필
               요 없는 물건이 되었으니 다 익혔다고 봐도  무리는 아닐 듯
               싶습니다."
                 "그래, 내 보기에도 이미  자네는 상당한 경지에 이르렀군
               그래"
                 "과찬이십니다"

                 노승은 잠시 말을 멈추더니 무무를 가리키며 말을 이었다.

                 "이 녀석도 지금 상당한  실력을 쌓았다네. 소림에선 장문
               인을 빼고는 상대할 사람이 없을 걸세"

                 소문은 상당히 의외라는 표정을 지었다. 무무의 나이는 많
               게 보아줘도 서른  초반이었다. 헌데  어찌 소림의 노승들을

               능가한단 말인가? 자신이야  쫌 특이한 경우지만  소림 같이
               명문정파들의 내공은 단기간에 속성으로 익히기가 싶지 않기
               때문에 어린 나이에 윗사람을 뛰어넘는 것은  웬만한 자질과
               노력이 없으면 어림도  없는 소리였다.  그런 소문의 심정을
               안다는 듯이 노인은 한마디를 덧 붙였다.

                 "그가 다음대의 소림의 수호신승일세(守護神僧)"
                 "그게 머지요?"
                 "..................."

                 수호신승!
                 노승의 말에서 나온 말은 틀림없이 수호신승이었다.

                 소림에는 두 가지의 전설(傳說)이 있었다. 하나는 사람들에
               게 익히 알려진 전설이고, 다른  하나는 그 누구에게도 알려
               지지 않은 오직 단 한 사람 소림사의 방장에게만 구전(口傳)
               되어 내려오다가 최근에야  사람들 입에 오르내리는  전설이
               있었다. 사람들에게 익히 알려진  전설은 소림사가 자랑하는
               백팔나한진(百八羅漢陣)이었다. 백팔나한진은 소림사의  나한

               전(羅漢殿)에 속한 무승(武僧) 백팔명이  하나의 거대한 진을
               만드는 것으로 지금까지  수많은 도전에도 불구하고  한번도
               꺾이지 않은 절대의 위력을 지닌 최고의 진(陣)이었다. .
                 지금으로부터 약 사백 년 전 희대의 살인마(殺人魔)였던 인
               도부(人屠斧) 궁태악(宮太惡)이 혈세궁(血世宮)을 만들어 무림
               을 도륙(屠戮)하고 있을 때 아무도 그를 막아서지 못했다. 하
               지만 그런 그도 백팔나한진에 힘 한번 써보지 못하고 무릎을
               꿇고 말았다. 삼백년  전에도 같은 일은  되풀이되었다. 강남
               (江南)에 있는 거의 모든 문파를 무릎  꿇린 수라마제(修羅魔
               帝)는 마도사상 최고의 고수로 손꼽혔다. 당당하게 소림에 도
               전한 그도 백팔나한진을 뚫지 못하고  쓰러져 갔다. 그 외에
               도 많은 세력과 개인이 백팔나한진을 뚫어보고자  애를 썼지*********************************
               만 누구도 해내지 못했다. 이것이 사람들에게 알려진 첫번째,
               불패(不敗)의 전설이었다.
                 약 사십여년 전 또 한번의 전설이 만들어지는 듯 했다. 중

               원 무림은 한 사내의 출현에  전전긍긍했다. 아니 그는 철저
               하게 마도만 상대했으니 마도무림이라 일컫는 것이  옳을 것
               이다. 최초 그가 하나의 검을 들고  출도 했을 때 그를 주목
               하는 사람은 아무도  없었다. 하지만  사의 종주라 자부하던
               혈사제(血師帝)가 단 삼초만에 목이  달아나자 그 시선이  달
               라지기 시작했고, 이후 구류마존(九流魔尊)과, 뢰마신(雷魔神)
               율사(率絲)마저 꺾자 모든 이들은 경악을 했다. 그의 보보(步
               步) 마다 시선이 따르고 행동 하나 하나에 중원의 눈과 귀가
               주시했다. 그는 약 삼년간 그렇게 중원의 마도고수(魔道高手)
               들과 비무행(比武行)을 가졌다.
                 정확하게 사백 일흔 일곱  번의 비무의 승리를  통해 그는
               이미 마도무림의 신으로  추앙 받기  시작했다. 효웅(梟雄)과
               패웅(覇雄)들이 앞을 다투어 그의 발아래  무릎을 꿇었고, 그
               의 강함을 추종하는 무리들이 모여 하나의 단체를 만들게 되
               니 전 중원무림의 절반을 지배하는 마도무림의  하늘 패천궁

               (覇天宮)은 그렇게 탄생하게 되었다.
                 하지만 그게 끝이  아니었다. 그  동안 정도와는  철저하게
               거리를 두어온 그가 갑자기 발걸음을 소림으로 돌렸다. 그와
               발맞추어 정도의 무림인들과 마도의 무림인이 일제히 숭산을
               오르기 시작했다. 온 중원의 시선이  쏠린 가운데 그는 백팔
               나한진에 단신으로 도전했다.  이틀의 낮과  밤을 꼬박 세운
               싸움에서 모든 무림인들의 예상을 뒤엎는 결과가 나왔다. 지
               금까지 그 누구도 넘보지 못하던 백팔나한진이  처음으로 깨
               지는 순간이었다. 마도무림은 환호했고, 정도무림은 망연자실
               할 수밖에 없었다. 정도무림 최후의 보루인 소림이 무너졌다
               면 다가올 패천궁과의  중원다툼의 결과는 손금보듯  뻔했기
               때문이다. 백팔나한진을 깨뜨린 그는  한자리에 모여있는 정
               도무림의 영수들에게 물었다.

                 "내가 중원을 접수해도 되겠소?"

                 아무도 그의 말에 토를 달지 못했다. 정도무림이 결딴나는

               순간, 조용히 나선 사람이 있었다.

                 [시주, 빈승을 따라오시지요. 소림의 진정한 힘을 보여드리
               겠소이다...]

                 당시 소림사의 방장이었던  혜명(慧冥)대사는 그를  조용히
               나한전(羅漢殿)으로 청했다.

                 '진정한 힘이라... 백팔나한진말고 다른  것이 있단 말인가?
               좋군....'

                 혜명대사의 전음을 듣고  호승심이 생긴  그는 혜명대사가
               이끄는 대로 나한전  안으로 들어갔다.  허나 그의 기대와는
               달리 그곳 연무장에는 오척단구의 노승이 지팡이  하나를 들
               고 서있을 뿐이었다. 그는 벌컥 화를 냈다.

                 "장난하시는게요?"

                 그의 목소리는 나직했지만 힘이  있었다. 여차하면 소림을
               쓸어버리겠다는 살기도 은은히 내포하고  있었다. 하지만 그
               런 그에게 시선을 거둔 혜명대사는 오척 단구의 노승에게 공
               손하게 말을 했다.

                 "죄송합니다. 백팔나한진이 무너진  이상 소림을  지켜주실
               분은 사숙뿐이 아니 계십니다. 이  죄는 방장의 직위를 내놓
               고 십 년간 묵언정진(默言精進)으로 대신하겠습니다."
                 "그럴 필요 없네. 어차피 내가 맡은 숙명인 것을..."

                 오천 단구의 노인은 노기를 띠고 있는 그에게 다가갔다.

                 "대단한 기세를 지녔구먼, 그 정도면 십 여년 전에 본사를
               다녀간 인물과 비견되는 기세야. 허나 실력은 어떤지..."
                 "스님이 뉘 신지는 모르나 비켜서시지요"
                 "허허, 적에게 아량을 베푸는 걸 보니 그대의 심성이 과히
               나쁘지는 않군..."

                 노승은 뭐가 좋은지 입에 웃음을 머금었다. 그리고는 들고
               있던 지팡이를 그에게 조용히 겨누었다.

                 "자네에게 지금부터 세 번의  공격을 하겠네, 한번 피해보
               게나"
                 "더이상 농을 하면 참지 않겠소이다."

                 그는 노승이 자신을 우롱하는 것  같아 불같이 화를 냈다.
               그러나 천천히 날아오는 지팡이는 그런 그의 마음을 천리 밖
               으로 던져버렸다.

                 "헛!"

                 어느새 노승의 지팡이는 그의 가슴에 살며시 닿아 있었다.
               노승은 웃고 있었지만 그는 결코 웃을 수 없었다.

                 "자 다시 가네. 이번엔 정신을 차려 막아보게"

                 노승은 다시 한번 지팡이를 움직였다. 그는 정신을 집중하
               고 지팡이의 움직임을 바라보고  있었다. 하나였던 지팡이가
               두 개로, 두 개에서 네 개로, 그리고는 온 나한전을 지팡이의
               그림자로 뒤덮어 버렸다. 어찌 손을 쓸  방법이 없었다. 자신
               이 아는 모든 무공을 동원해도 저 지팡이를  막을 방법이 없
               었다. 그가 정신을 차렸을 때는 아까와 마찬가지로 지팡이가
               그의 가슴을 지그시  누르고 있었다.  만약 상대가 자신에게
               조그마한 살심(殺心)이라도 가지고 있었다면 이미 싸늘한 시

               체가 되어버렸을 자신이었다. 무림에  출도해 처음 당해보는
               치욕이었다. 엄청난 치욕감에 몸을 떨었지만 그는 진정한 무
               인이었다.

                 "하나의 초식이 더 남았겠지요? 허나  두 번째의 초식으로
               충분했습니다. 이제서야 세상이 얼마나 넓은지를 알았습니다.
               정저지와(井底之蛙)라 제가 그  꼴이었군요. 헌데  그 무공의
               이름은 무었입니까?"

                 그는 깨끗하게 자신의 패배를 인정했다. 그리고 자신을 패
               배시킨 무공이 무엇인지를 당당하게 물었다. 그런 그를 보는
               노승의 얼굴에 다시 미소가 지어졌다.

                 "달마삼검(達摩三劍)이라 한다네...  수호신승(守護神僧)에게
               만 전해지는 소림의 비전(秘傳)이라네"

                 '달마삼검이라....'

                 "언젠가 그것을 꺾을 칼을 가지고 오겠습니다. 그럼..."

                 그는 노승을 바라보며 정중하게 인사를 했다. 그리고는 들

               어올 때와 마찬가지로 당당하게 나한전을 벗어났다. 그런 그
               를 보며 노승은 여전히 자애스런 미소를 짓고 있었다.

                 "인물이야, 인물...."

                  나한전을 벗어난 그는 자신을 바라보는 많은 사람들 앞에
               서 당당하게 자신의 패배를 시인했다.

                 "내가 오늘 백팔나한진을 깨뜨리기는 했으나  소림의 진정
               한 힘은 따로 있었다. 수호신승(守護神僧)이  지닌 무공은 지
               금의 나로서는 도저히 넘을 수 없다. 하지만 언제가 그 힘을
               이겨낼 때 내 다시 소림에 오를 것이다"

                 그는 그를 추종하는 무리를  이끌고 패천궁으로 돌아갔다.
               수호신승(守護神僧)이라는 이제껏   알려지지 않은  소림사의
               힘이 세간에 알려지고 또 하나의 전설이  만들어지는 순간이
               었다.
                 이후 지금까지 그는  소림에 도전을  하지 못하고  있었다.
               하지만 여전히 패천궁의 자리를 지키며 마도무림을 호령하고

               있었으니 그의 나이 올해 일흔  둘, 파멸신검(破滅神劍) 구양
               풍(邱暘風)이라는 이름을 가지고 있었다.

                 그런데 여기서 다시 그 수호신승이 거론되고 있었다.

                 "내가 육십 년을 했으니 이제  물려 줄만도 하지. 헌데  문
               제는 이 녀석일세. 수호신승은  대대로 일맥으로 내려오도록
               되어 있고 그 정체를 아는 사람도 오직 장문인으로 한정되어
               있다네. 아직까지는 학승(學僧)의  신분으로 제  본분을 하고
               있지만 스스로의 실력에 자만하여 그 실력이  도무지 나아가
               지 않고 답보상태에 머물러 있으니 내 걱정이 이만저만이 아
               니네. 해서 그 자만심을 자네가 깨뜨려 주었으면 하는데... 어
               떤가?"
                 "제가 무슨 힘이 있다고 그러십니까? 저는 그저 약간의 성
               취를 보았을 뿐입니다."
                 "흠, 그래 그렇다면 할 수 없지. 참  아직 장문인들은 자네
               의 고조부가 반야심경도해를 가지고 간 것을 모르지 아마...."

                 노승은 말하면서 소문의 눈치를  곁눈질로 바라보았다. 과
               연 예상대로 소문의 얼굴은 처절하게 일그러졌다.
                 소문은 자신을 보며 싱글거리는 노승을  보며 문득 자신의
               할아버지가 생각났다.

                 '흥, 고승 좋아하네. 늙으면 다 똑같해..  능글맞고, 꼬장 부
               리기 좋아하고.... 제기랄 잘못 걸렸어'

                 소문은 억울하다는 듯이 노승을 쳐다보았다.

                 "제가 무슨 수로 그의 자만심을 깨뜨린다는 말입니까?"
                 "허허, 간단하지. 자네와 무무가 비무를  하면 간단하게 이
               루어지는 것이 아닌가?"

                 그러자 그 동안 조용히 듣고만 있던 무무가 발끈하여 말을
               했다. 키만 멀대 같이 큰 이  시주가 도대체 어는 정도의 실
               력이길래 자신과 비무를 시킨단 말인가?  비무정도가 아니라
               태사숙조는 아예 그가 자신을 패배시킬 것을  당연하게 여기
               고 있는 말투였다. 자존심이 상했다.

                 "감히 한 말씀 올리겠습니다. 제가 어리석어 태사숙조께서
               걱정을 하시는 것은 알겠사오나 제자 저런  시주에게 패배할
               정도로 약하진 않습니다. 그러니 비무를 하라는 말씀은 거두
               어 주십시오"

                 '옳지 잘한다. 잘해...가만...그런데....'

                 소문은 무무가 노승에게 하는 말을 듣고 처음엔 자신의 생
               각과 일치하는 부분이 있어서 좋아했지만 그  뜻을 다시한번
               헤아려 보니 은근히 부아가 치밀어 올랐다.

                 '흠, 저런 시주에게 패배할 정도로 약하지 않다? 저 땡중을
               그냥.... 아니야.. 참아야 하느니....'

                 소문은 울컥 치밀어  오르는 화기를  가라 앉혔다.  하지만
               노승은 그런 소문을 가만 놔주질 않았다.

                 "무무 너는 내명에 따르면  그만일 것이고, 어떤가 아직도
               결정을 내리지 못했는가? 그럼 어쩔수 없지... 장문인이나 만

               나러 가 볼까..."
                 "......알았습니다....비무를 하지요........"

                 소문은 결국 노승의 의도대로  따르기로 하였다. 어디까지
               나 노승의 부탁을 받아들인 것이지 절대로  소림이 무서워서
               드런 것은 아니었다....라고 생각만 하는 소문이었다.

                 '단숨에 끝내버린다'

                 무무는 자신이 그렇게까지 말했는데 비무를 시키려는 태사
               숙조에겐 서운한 마음을 또 비무를 하려는  소문에게는 상당
               히 악 감정을 품고 비무에  나섰다. 하지만 소문은 소문대로
               딴생각이 있었다.

                 '한방만 맞고 빨리 끝내야지'

                 "잠깐, 여기서 비무를 할 참이냐? 따라오너라"

                 노승은 장격각 한 가운데로 나서는  소문과 무무를 가볍게
               질책하고는 자신이 앉아 있는 곳의 의자를  치우고 판자하나
               를 들어냈다. 아래에  무엇이 있는지는  몰라도 계단이 눈에

               띄었다. 소문과 무무는  조용히 노승의 뒤를  따랐다. 어두운
               계단을 따라 한참을 내려가는데 무무는 이미  이곳에 익숙해
               져 있는 눈치였다.

                 "자 이곳에서 멋들어지게 한번 붙어 보거라"

                 장경각의 지하에 이처럼 거대한 연무장이  있을 줄은 아무
               도 상상하지 못했을 것이다. 얼핏 보기에도 그 크기가  이십
               여장에 이르니 도대체 이걸  어찌 만들었을 까  하는 생각도
               들게 했다. 노승은 연무장 주변에  걸려 있는 횃불에 차례로
               불을 밝히며 소문과 무무의 비무를  종용했다. 두사람 다 내
               키지는 않았지만 어쩔 수 없는 일, 천천히 연무장 중앙에 마
               주보고 서게 되었다.

                 "아미타불, 내키지는 않으나 어쩔 수 없는 일, 최선을 다해
               주시기 바랍니다."
                 "아예, 그저 빨리나 끝내 주십시오"

                 소문은 정중한 무무의 말에 대답을 하는 둥 마는 둥 했다.

                 무무는 천천히 동작을 취했다. 양손을 모아 소문에게 절하
               는 해동을 보였다. 처음 비무를  시작하는 상대에게 예를 표
               하는 동자배불(童子拜佛)이었다. 소문도 얼떨결에  고개를 숙
               여 인사를 했다.  한동안 동자배불의  자세를 취하던 무무의
               동작에 변화가 오기  시작했다. 그는  천천히 소문에게 손을
               뻗었다.

                 "금강장(金剛掌)!"

                 한 개의 손이 아니었다. 두눈  딱 감고 란대맞고 쓰러지려
               는 소문의 몸을 강타한 것은 단지 한번이  아니라 수 십번의
               손길이었다. 아니 소문이 느끼기엔 수백 번처럼 여겨졌다. 금
               강장은 한번의 공격으로 끝나는 것이 아니라  공격이 계속하
               여 중첩되고, 허초와 실초가 마구  뒤섞여 상대의 눈을 현혹
               하고 마침내는 상대를 절명케하는  무서운 수법이었다. 그런
               장법을 수 도 없이 맞았으니 소문이 저렇게 구석에 쳐박히는
               것도 이해는 되었다. 그런 소문을 보며 무무는 깜짝 놀랐다.

                 '아뿔싸, 태사숙조가 비무를 시킬 정도면 상당한 수준의 무
               인이라 생각하고 손을 썼건만 이런 실수를....헌데  저 시주의
               무공은 몰라도 몸은 상당히 강인하군,  손이 이리 저리는 것
               을 보면...'

                 하지만 무무는 곧 그런 생각을 접어야 했다. 죽은 둣이 쓰
               러져 있던 소문이 천천히 몸을  일으키고 있었다. 소문의 입
               가에는 조금씩 피가 흐르고 있었다.

                 "어이, 땡중, 한 대만 때리라고 했지... 누가 그리 무식하게
               패라고 했지? 내가  풀어놓았던 기를 원래대로  안 돌렸으면
               꼼짝없이 죽을 뻔했잖아."

                  사실, 소문은 한방만 맞고  패배를 시인하려는 마음에 자
               신의 모든 혈을 보호하고 있는 반야심경도해의  기력을 잠시
               한곳으로 이동시켜 막아놓고 있었다. 헌데 무무의 공격이 한
               번으로 끝나는 것이 아니라 계속 이어직고  온몸을 강타하는
               것이 아닌가 소문은 급히 막아 놓았던 기를  풀어 몸을 보호

               했다. 무무가 마지막에 느꼈던 고통은 이런 기의 반탄력으로
               생긴 것이었다. 아직도 계속되는 고통에 소문은 처음 생각을
               수정했다. 자신은 한번으로 끝내려고  알뜰히 준비했건만 땡
               중은 그게 아니라고 생각했다.

                  "흥, 좋아 좋아, 누가 이기나 함 해보자고."

                 소문은 자신의 단전에 펴박혀 있는 내공을 끌어올렸다. 그
               리고는 천천히 발을 움직였다. 그런 소문을 바라보는 무무의
               눈에 언뜻 긴장이 스쳤다. 소문의 몸에서 흘러나오는 예기가
               심상치 않았기 때문이었다.

                 "간닷!"

                 소문은 기합성과 함께 무무에게 달려갔다.

                 "퍽!"
                 "크헉!"

                 무무가 미처 대비하기도 전에 소문의  주먹이 그의 가슴을
               후려쳤다. 비록 특별히 권장지술을 익힌 것은 아니지만 이미
               내공이 실린 소문의 주먹은 어떤 무기보다 강력했다. 소문의

               주먹을 가슴에 맞은 무무는 신형을 이리저리  비틀며 간신히
               몸을 세웠다. 그도 역시 입에서 선혈을  내뿜고 있었다. 무무
               는 경악이 뒤섞인 눈으로 소문을 쳐다보았다. 아무리 자신이
               방심을 하고 있었다지만 그런  빠름은 도무지 이해  할 수가
               없었다. 하지만 생각만 하고 있을 수는  없었다. 어느새 소문
               의 공격이 또한 번 이루어졌다.

                 "퍽!"

                 무무는 이번에도 막지 못하고 소문의  주먹에 몸울 휘청거
               렸다. 그러자 옆에서 구경하고 있던  노승이 껄걸 웃으며 무
               무에게 말을 했다.

                 "그것 보거라. 저  시주가 네 자만심을  꺾어 준다고  하지
               않았더냐?"
                 "아...직, 끝나지 않았습니다"

                 무무는 신형을 곧추  세우더니 눈을  감았다. 그런  모습을
               바라보는 노승의 눈에 이채가 스쳤다.

                 '금강부동신법(金剛不動身法)이라...제대로 선택했구나'

                 무무의 신형에서 은은히 금광이 흘러 나왔다. 하지만 소문
               은 신경을 쓰지 않았다. 다시 한번  무무에게 다가갔다. 헌데
               이번은 아까 와는 달랐다. 아직  제대로 쫓아 오진 못했지만
               제법 자신의 속도에 맞추어 방어를 하고 때때로 반격까지 했
               다. 그러자 당황하는 것은 소문이었다. 아무래도 체계적인 주
               먹질이 아니라 마구잡이로  휘둘러 대는 주먹인지라  차차
               무무의 반격에 밀리고 있었다. 무무는 지금  금룡십이해(金龍
               十二解)라는 금나수(擒拏手) 수법으로 소문의 주먹을 막고 무
               상각(無上脚)과 탄지신통(彈指神通)으로 반격을 했다. 특히 탄
               지신통은 약점을 요리조리 찔러가며 소문의 공격을 약화시키
               고 있었다. 소문은 작전을 바꿔야 했다.

                 "흥, 땡중이 그리 나온다면 나도 생각이 있지"

                 소문은 갑자기 몸을 뒤로 빼더니 어깨에 메고 있던 철궁을 풀렀다.

                 "까짓것 주먹질을 하지 못하면 안 하면 될 것 아냐"

                 소문은 이상하다는 듯이 자신을 바라보는 무무에게 시위를
               당겼다. 화살도 없는 시위를 당기다니... 무무는 이해를 할 수
               없었다. 하지만 자신이 얼마나 멍청했는지 알 수 있었다.

                 "헉!"

                 소리도 없었다. 형체도 없었다. 다만 자신의  어깨를 꽤 뚫
               고 가는 무언가를 느낀 것은 고통이 무무를 엄습한 다음이었
               다. 무영시(無影矢)였다. 소문은 다시 한번 시위를 당겼다. 정
               신을 집중하고 있던  무무는 이번엔  놓치지 않았다. 소문이
               시위를 놓는 순간 엄청난 기운이 자신을 덮쳐왔다.

                 '막을 방도가 없다'

                 무무가 아무리 머리를 굴려 봤지만 자신이 알고 있는 권장
               지술로는 그 기운을  감당할 자신이  없었다. 저것을 감당할
               무공은 오직 하나뿐이었다. 무무는 겨우 땅바닥을 굴러서 피

               할 수 있었다. 소문은 계속해서  무무를 땅바닥에 굴리고 다
               녔다.

                 "그만...이미 승부는 끝이 난 것 그만하거라"

                 무무가 얼마나 땅을 굴러다였을 까, 노승은 비무를 멈추게
               했다. 소문은 싱글거리며 웃고 있었고, 무무는 고개를 숙이고
               있었다.

                 "이제 세상이 얼마나 넓은 것인지를 너도 알 수 있을 것이
               다. 오늘일을 거울삼아 도욱 정진하거라."

                 노승은 고개를 푹 숙이고 있는 무무에게 부드럽게 말을 했
               다. 하지만 무무는 수긍하지 않았다.

                 "태사숙조님 아직 쓰지 않은 무공이  있지 않습니까? 그것
               이라면 충분히 막을 수 있습니다."

                 억울하다는 무무를 보며  노승은 화를  내지 않았다.  다만
               조용하게 타일렀다.

                 "달마삼검을 말함이냐? 허나  지금 네가  성취한 수준으론
               어림도 없다. 저 시주가 너를 맞추지 못해서가 아님을 왜 모

               르느냐... 그리고 너는 느끼지 못  하겠지만 나는 알수 가 있
               다. 저것이 끝이 아님을, 저 정도의  무공을 익히려고 반야심
               경도해를 훔치지는 않았을 것. 안 그런가?"

                 노승은 확시을 한다는 듯 소문에게 질문을 던졌다. 소문은
               분위기가 분위기이니 만큼 정중하게 대답을 했다.

                 "삼초식의 검법이 있습니다."
                 "역시, 예상대로군.... 틀리없이  위력 또한  대단할 것이야.
               아니 그런가?"
                 "......."
                 "흠, 부탁하기는 뭐하지만 무무가 패패를 인정하지 않으니
               그 무공을 잠깐 이나마 견식시켜 주지  않겠나? 이 늙은이의
               부탁이네"

                 노승은 미안한 표정으로 소문에게  부탁을 했다. 처음부터
               드러내지 않았으면 모르되 이미 자신의 무공을  드러낸 이상
               감출 것도 없었다.
                 "그러지요"

                 소문은 노승이 짚고 있는 지팡이를 청했다. 노승은 아무말

               없이 지팡이를 건네 주었다. 소문은 지팡이를 들더니 천천히
               머리위로 올렸다. 그리고는 노승을 향해 말을 했다.

                 "삼초식의 무공이 있으나 첫 번째 초식은  너무 살기가 짙
               으니 산사에는 어울리지  않습니다. 그러니  두 번째 초식을
               펼치도록 하겠습니다."
                 "좋도록 하게"

                 소문은 머리위에 올렸던 지팡이를  천천히 휘둘렀다. 동작
               은 춤을 추듯 우아했지만 너무  느렸다. 한참이 지난 후에야
               지팡이를 멈춘 소문은 지팡이를 노승에게 건제 주었다.

                 "그..초식의 이..름은..무엇인가?"
                 "절대삼검(絶對三劍) 제이초  둔검애인(鈍劍愛人)이라 합니
               다"
                 "둔검애인이라.... 좋구나.  내평생 이런  무공을 접할  줄이
               야.. 허허"

                 노승은 연신 감탄사를 내뱉었다. 하지만 무무는 그게 어떤
               의미인지 알 수가 없었다. 해서  노승에게 그 의미를 물어보

               았다.

                 "태사숙조님, 저의 눈에는 그저 천천히 내리친 초식으로만
               보일 뿐이었는데, 다른 의미가 있는 것입니까?"
                 "흠, 그것은 네 수준이 아직 멀었기 때문이다.  나는 그 초
               식에서 대자연의 이치를 보았다. 그  어떤 무공도 저리 느리
               게 움직이는 지팡이를 뚫지 못 할 것이다."
                 "......그럼 달마삼검이라면 어떻습니까?"

                 무무는 조심스럽게 물어보았다.

                 "네가 어떤 심정으로 물어보는지 이해 못할 바는 아니지만
               어쩔 수 없구나... 본사의 달마삼검도 예외는 아니다. 다만 달
               마삼검의 최후초식이라면 어찌 막아볼 수는 있겠지만 이긴다
               는 것은 불가능이라 할 것이다."
                 "허면 저 시주의 무공이 태사숙조를  능가한다는 것이옵니
               까?"
                 "허허, 듣지 않았느냐? 저 무공이  두 번째 초식이라고, 저
               시주에게는 아직 마지막 초식이 남아있으니 어찌  내가 우위

               를 말할 수 있을까,  모르긴 몰라도 저  시주의 무위는 나를
               넘어섰을 것이다."

                 노승은 담담하게 말을 했지만 무무는 도무지 믿을 수가 없
               었다. 앞에 있는 태사숙조가 누구인가?  전 마도의 하늘이라
               일컬어지는 구양풍을 무릎  꿀린 절대자가  아니던가.... 그런
               데...그런 자신의 태사숙조가 싸우기도 전에 패배를 인정하고
               있는 것이었다. 무무가 정신을 차리지 못하고 있을 때였다.

                 "저기 스님, 이제 저는 돌아 가봐야 할  것 같습니다. 여기
               서 더 머무르면 제가 불편할 것 같습니다."
                 "그럴 수도 있겠네, 그래, 어디로 가려는가?"
                 "우선 제 동료들에게 돌아가야지요"
                 "그렇군 자네가 지금 표사라 했던가?"
                 "쟁자수로 있습니다."
                 "허허, 천하무적(天下無敵) 쟁자수로구먼 그래. 허허허"

                 노승은 뭐가 그리 좋은지 연시 웃음을 지었다.

                 "그래 자네는 이후 무엇을 할 생각인가?"
                 "헤헤, 어차피 중원에 들어온게  신부를 데려가려고 온 것
               이니 빨리 만나서 고향으로 돌아가야지요"
                 "허허허, 신부라....허허허"
                 "그럼 가보겠습니다"
                 "그렇게 하게, 무무는 이  시주를 산문 밖까지 안내하도록
               하여라"
                 "예 태사숙조님"
                 "아미타불!"

                 소문이 인사를 하자 노승도 합장으로 답례를 했다. 한밤중
               인 소림에는 달빛만이 고고히 내리쬐고 있을  뿐 고요함으로
               가득했다. 무무는 소문을 데리고 산문을 나섰다. 간간히 경계
               를 서는 무승들과 마주치긴 했지만 문제 될 것은 없었다.

                 "그럼 가보겠습니다"
                 "오늘의 가르침을 잊지 않겠소이다. 살펴 가시지요. 아미타
               불!"

                 소문이 무무에게 인사를 하자 노승과  마찬가지로 무무 또
               한 소문에게 합장으로  답례를 했다.  저녁에 소림에 들어가

               채 하룻밤도 머물지 않고 떠나는 소문을 반긴  것은 산의 적
               막과 승들의 울음 소리였다. 하지만  그를 보내는 소림은 오
               늘밤은 절대로 잊을 수 없는 시간이 밤이 될 것이다.

   궁귀검신(弓鬼劍神)제18장 무사(武士)에게 보낼꽃은 없다 -1
11607]  [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제18장 무사(武士)에게 보낼꽃은 없다 -1    첨부파일 :

  등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 728

  등록일 : 2001-11-09 12:44:55 관련자료 : 없음 본문크기 : 12941 bytes

                 "헉헉! 지독한 놈들! 주군 조금만 참으십시오"
                 "허허, 나 때문에 자네가 고생이 많구먼..."
                 "무슨 말씀을 그리하십니까? 제 목숨은  이미 예전에 주군
               께 바친 것입니다."
                 "고마운 말이지만 그들의  추격을 벗어나기는 힘들  것 같
               군."
                 "아닙니다. 희망을 버리지 마시옵소서. 조금만  더 가면 소
               림입니다. 소림사에 직접 가는 것이 아니라 그들의 그늘에서
               잠시 은거를 하고 있으면 그들 또한 감히  경동을 하지 못할
               것입니다."

                 지금 어둠을 뚫고 숭산을 오르는  세 사람이 있었다. 주군
               이라 불리던 노인은 이미 그 상처가 심해서인지 한 젊은이의
               등에 업혀가고 있었는데 그 모습이  실로 처참했다. 한쪽 팔
               은 어디로 이미 사라지고 눈 또한 상처를  입었는지 굳게 감
               겨 있는 사이사이로 피가 흐르고  있었다. 무엇보다 배의 상
               처가 심했는데 가슴에서 배에 이르는 대각선의  칼자국을 따
               라 그 안의 장기가 보일 정도로 끔찍한  상처였는데 이런 상
               처를 입고도 살아 있다는 것이 그저 신기할 정도였다.
                 하지만 그런 노인을 따라 가는 수하글 또한 정상적인 몸이
               아니었다. 모르면 몰랐지  노인에 비해  결코 떨어지지 않은
               상처를 입었다. 그럼에도 그들은 오직 자신이 모시던 주군을
               살리겠다는 의지 하나만을  가지고 지금껏 버텨오는  중이었
               다.

                 "주군, 숭산입니다. 잠시만 더 참으시면  그들의 추격을 뿌
               리칠 수 있을 것입니다."
                 "내 살아서 꼭 한번 숭산에 오른다는  생각을 하곤 있었지
               만 이런 몰골로 올 줄이야....허허허"
                 "천릉(天陵)자네도 힘을 내게 조금만 더 참으면 쉴 곳이 있
               을 것이야."
                 "염려 마십시오. 헌데 대주님의  상세가 가벼워 보이지 않
               습니다."
                 "이까짓 상처가 나를 어찔 할  수는 없지. 자네 또한  만만
               치 않게 상처를 입었지 않은가.."
                 "그놈들이 우리 사령대(死靈隊)를 훈련이라는 명목하에  딴
               곳으로 보내지만 않았어도...."
                 "그들을 그곳으로 보낼 땐 이미 계획이 선 이후지. 그나마
               자네와 나만이라도 남아  있어서 다행 아닌가?  급하네 어서
               서두르세"

                 그들은 노인을 업고 그들이 낼 수 있는  최고의 속도로 숭
               산을 오르기 시작했다. 소림! 소림만이 그들을 살릴  수 있었
               다. 그들과 주군의 입장에선 소림의  힘을 빌린다는 것은 치
               욕이었지만 지금의 치욕은 복수의 칼을 세우기  위해선 능히
               참을 수 있는 일이었다.

                 "이제 그만 포기하게나. 친구!"

                 흠칫, 달려가던 장년인의  신형이 벼락을 맞은  듯 떨렸다.
               그리고 발작하듯이 물었다.

                 "혈류도(血流刀) 냉악(冷岳)! 자네까지?"
                 "미안하네. 하지만  한곳에 머물러  있기엔 그곳은  너무나
               좁다네"
                 "자네의 야망이 큰 것이겠지...
                 "...."
                 "어찌 주군의 은혜를 져버린단 말인가?"
                 "할말이 없네, 내가 무슨 말을 하겠는가?"

                 냉악은 시선을 돌려 사천릉의 등에 죽은 듯이 업어져 있는
               노인에게 시선을 돌렸다.

                 "주군, 뭐라 드릴 말씀이  없습니다. 하지만 그  동안 너무
               많이 억눌려져 있었습니다"
                 "허허, 그런가? 그럴 수도 있겠지..."

                 노인은 미동도 없이 그저 허허로운 음성만을 내뱉었다. 냉
               악은 조용히 손을 들었다. 그러자  주변의 숲에서 피빛 무복
               을 입은 무사들이 나타났다.

                 "혈참마대(血斬魔隊)까지... 자네는  정말  주군을 해하려는
               마음을 굳혔구만."
                 "어쩔 수 없다네. 그리고  이곳은 이미 천라(天羅地網)으로
               덮혀 있다네. 미안하네. 이제 그만 포기하고 주군을 내려놓으
               시게. 더 이상 그분을 힘들게 하고 싶지는 않네"
                 "닥쳐라! 나 독고적(獨孤籍)이  있는 한 그리  쉽게 되지는
               않을 것이다."
                 "사령(死靈) 독고적, 그래 평소의  자네라면 감히 어떤자가
               자네를 해할 수 있겠나? 하지만 자네의 지금 상태는 내 수하
               하나도 감당하기 힘든 몸, 고집을 꺾도록 하게.

                  냉악이라는 자의 입에서 사령 독고적이라는  이름이 언급
               됐는가?

                 사령(死靈) 독고적(獨孤籍)!!

                 이 이름이 마도무림에서, 아니 전 중원의 무림에서 차지하
               는 위치는 결코 만만한 것이  아니었다. 작금의 무림은 정확
               하게 이분되어 있었다. 무림은 현재 구파일방(九派一幇)과 정
               통의 세가(世家)들을 중심으로 한 백도문파(白道門派)와 패천
               궁(覇天宮)을 중심의 흑도문파(黑道門派), 그리고  정사중간의
               군소문파(群小門派)로 이루어져   있었지만 군소문파의  힘이
               그다지 크지 못한 범을 감안할 때 실질적으로 중원은 양분되
               어 있는 것으로 봐도 무방했다.  특히 구양풍을 추종하는 무
               리들이 세운 패천궁은 이미 전 흑도의 모든 문파를 자신들의
               발 아래에 무릎 꿇리고 사실상 통일을 이루어냈다.
                 흑도가 패천궁을 중심으로 통일되자 백도의 여러 문파들은
               혹여나 그들이 중원제패의 야욕을 부리지는 않을까  하여 긴
               장의 눈으로 그들의  다음 행보를  주시했다. 그러나 백도의
               지도자들이 걱정하는 일은 일어나지 않았다.
                 패천궁은 자신들의 영역에만 힘을 기를뿐 백도와의 충돌은
               웬만해서 일으키지 않았다. 물론 흑, 백도  의 간헐적인 충돌
               은 있었지만 그것이  대규모의 충돌로 이어지지는  않았는데
               무엇보다 소림의 무공에 한번의 실패를 맛본  패천궁의 성주
               궁양풍이 소림의 무공을 꺽지 못하는 한 충돌은 없다고 천명
               한 것이 위력을 발휘했기 때문이다.  하지만 흐르던 물이 고
               이면 반드시 썩게 마련이듯이 문제의 조짐은 여러 곳에서 나
               타났다.
                 일,이년두 아니고 그런 명령이 벌써 사십여년 이나 지속되
               어 오자 원래가 호전적인 흑도의 무인들은 그들의 지존의 명
               령에 상당한 거부감을 가지게 되었다. 구양풍의 절대적인 힘
               을 직접 목도했던 흑도의 무림인들은 어느새  뒤로 물러나는
               세대가 되었고, 지금의 흑도를 지탱하고 이끌어 나가는 사람
               들은 대개가 혈기가 왕성한 젊은이들과 한참  야망을 불태울
               장년의 나이를 지니고 있었다.
                 그럼에도 그런 불만 세력들이 감히  준동하지 못하고 있는
               이유는 단 하나! 성주의 친위대(親衛隊) 패천수호대(覇天守護
               隊)의 존재가 있었기 때문이었다. 어릴적부터 선발되어  최고
               의 무공과 영약들을 지급 받고  키워져 온 그들이었다. 개개
               인의 능력이 그들 나이의 흑도 무림인 중에서  이미 최고 였
               다. 그러한 인물로 이루어진 패천수호대는 그 이름대로 패천
               궁을 위해서는 어떤 일이라도 하는 집단이었다. 대주와 부대
               주를 중심으로 충성심으로 똘똘 뭉친 그들은  오로지 성주의
               명만 따를 뿐이었다. 과거 흑도에서 내노라하는 문파였던 환
               사성(幻邪成)이 구양풍의 명을 어기고  단독으로 태산파(太山
               派)를 공격했다가 이들에게  단 하룻밤만에  멸문지화(滅門之
               禍)를 당한 일은 너무나 유명한 일이었다. 그렇게  막강한 패
               천수호대를 이끄는 수장이 바로 사령(死靈) 독고적이었다. 그
               런데 그런 그가 어찌 이런 꼴로 여기에 나타난 것인가...

                 "훗, 나를 너무 우습게 보지 말게. 내  비록 상처를 입었다
               고는 하지만 이 정도에 쓰러질 정도면  애초에 패천수호대의
               대주 자격에서 쫓겨났을 것이다."

                 독고적은 천천히 자신의 검을 자신의  가슴께로 끌어 올렸
               다. 그리고는 냉악의 뒤에 서  있는 혈참마대를 바라보며 나
               직히 외쳤다.

                 "누가 먼저 나의 검을 받겠느냐?"

                 상처 입은 호랑이의 모습이 이러할까? 독고적의 모습은 그
               상처는 중했지만 뿜어져 나오는 기세는 여전히  중인을 압도
               하고도 남음이 있었다. 누가 먼저 나서겠다는 인물이 없었다.
               하지만 그들을 바라보는 독고적의 내심은 상당히 초조했다.

                 '여기서 이들을 뚫고 벗어난다는 것은  불가능하다. 수하도
               힘들거늘 냉악마저.... 그렇다면'

                 독고적은 빠른 상황판단을 했다.

                 [천릉, 지금부터 내가  하는 말을 잘  듣게. 어차피 자네와
               내가 주군을 모시고 이곳을 벗어나기는 힘드네. 그러니 내가
               이곳을 막고 있을 동안  자네는 주군을 모시고  소림으로 가
               게. 주군이 비록 그들과 가는 길은 달랐지만 주군의 이런 모
               습을 보고 외면하지는 않으리라 생각하네. 우리가 소림의 힘
               을 빌려야 하는 것은 치욕이나 주군을 살리려면  어쩔 수 없
               는 일 이제 내가 공격을 하면 동시에  소림으로 주군을 모시
               고 달려가게. 그 동안 내 밑에서 부대주 노릇을 하느라 고생
               했네. 자네가 있어 즐거웠다네]
                 "안온다면 내가 가지!"

                 독고적은 전음으로 자심의 말을 사천릉에게  전한 뒤 바로
               공격을 시작했다. 그러자 냉악의 뒤에 서있던 혈참마대가 급
               히 반격을 해왔다.

                 "대...주..."

                 [어서 가게. 나는 얼마 버티지 못할 것이네. 어서!]
                 [알겠습니다, 내 대주의  죽음을 헛되이 하지  않을 것입니
               다. 당신 같은 분을 모시게 되어 영광이었습니다.]
                 [고맙네]

                 사천릉은 혈참마대에 둘러 싸여 치열한  싸움을 하는 독고
               적의 영상을 다시 한번 뇌리에 기억시키더니 소림을 향해 달
               려가기 시작했다.

                 "뭣들하느냐? 막아라!"

                 냉악은 독고적이 진영을 흩으러 놓는 틈을 타 달아나는 사
               천릉을 보고 급히 소리쳤다.

                 "너희들은 여기서 독고적을 막고 나머지는 나를 따라라"

                 냉악은 남아있던 혈참마대를 둘로 나누어 한쪽은 독고적과
               힘겹게 싸우고 있는 혈참마대를  돕게 하고 몇  명은 자신이
               직접 데리고 사천릉을 쫓았다.
                 싸움은 치열하게 전개되었다. 독고적은  몸에 많은 상처를
               입어 최선의 상태는 아니었지만 그 명성이  헛되지 않았음을
               여실히 보여 주었다. 혈참마대의  인물이 계속해서 늘어나는
               상황에서도 조금도 물러섬이 없었다. 오히려 그의 손에 죽은
               혈참마대의 인원만 계속해서 늘어나고  있는 실정이었다. 하
               지만 혈참마대가 패천수호대만은 못해도 개개인의 능력은 이
               미 일류고수였다. 시간이 지나자 독고적은 점점 힘이 부치는
               것을 느끼게 되었다.

                 '더 이상 버티기 힘들구나.  하지만...이대로 무너진다면 체
               면이 안 서겠지...'

                 "혈광천하(血光天下)"

                 거의 다 쓰러져 가던 독고적이 갑자기 어디서 나온 힘인지
               검을 들고 몸을 한번 회전시켰다.  그러자 검에서 붉은 기운
               이 솟아 사방으로  뻗어나가더니 그를 공격하는  혈참마대를
               덮쳐갔다.

                 "크헉!"

                 그 붉은 기운을 맞은 대여섯 명의 혈참마대의 인원들이 그
               자리에서 절명하고 말았다.

                 "음, 혈우검법(血雨劍法)! 과연 무섭구나. 하지만 이미 공력
               은 바닥났을 터 일제히 공격하라."

                 혈참마대의 부대주 혈랑(血狼) 낭치(狼齒)는 머뭇거리고 있
               는 대원들을 독려했다.

                 '끝인가... 더 이상  힘이 남아 있지를  않구나... 더  시간을
               끌어야 하는데... 주군 끝까지 모시지 못하는 저를 용서해 주
               십시오....'

                 독고적은 자신에게 벌떼  같이 달려드는  혈참마대는 눈에
               들어오지 않는 듯 그저 사천릉이 달려간 방향으로 고개를 돌
               린 채 우두커니 서 있었다. 그런  그의 눈에 한 방울의 이슬
               이 맺혀 있었다.

 bytes

                 숭산의 동쪽 하늘에서 새벽을 알리는 여명(黎明)이  다가오
               고 산속의 생물들고 하나둘 아침을 맞이할 준비를 하고 있는
               데, 소림에서 얼마 떨어지지 않은  곳에서 이런 정경을 해치
               는 행위가 시작되고 있었다.

                 "아함! 영 개운하지가 않네. 이럴 줄 알았으면 그냥 소림에
               서 하룻밤 묵고 나오는 건데...."

                 소문은 거의 꺼져가는 장작의 불씨를  살리며 자신이 너무
               성급하게 소림의 산문을  벗어난 걸  후회하고 있었다. 밤새
               불타던 장작은 비록 그힘을 다했지만 소문이 새로 죽어온 나
               뭇가지를 집어넣자 언제 그랬냐는 듯이 활활 타올랐다.

                 "면피야 어디 가서 토끼 한 마리라도  구해와라 배가 고파
               서 영..."

                 하지만 나무위에 앉아 있는 철면피는  소문의 말에 아무런
               반응이 없었다.

                 "아. 미안하다 미안해,  하지만 어제는  어쩔 수  없었잖아.

               니가 갑자기 물어온 토끼보고 그 무문가 하는 스님이 기겁을
               하는 거 봤잖아. 내가 뭔 힘이 있냐... 그래서 널 나무란 것이
               니까 그만 화 풀고 빨리 갔다와라."

                 소문이 짐짓 미안한 표정을 지으며  철면피를 달래 봤지만
               전혀 반응이 없었다.

                 "관둬라. 앓느니 죽고 말지 그냥 마을에 가서 밥이나 먹을
               란다. 으이구. 인제는 네놈 눈치까지 봐야 되냐?"

                 소문은 투덜거리며 어깨를 떨구고 떨어지지 않는 발걸음을
               떼어놓았다. 장백산에 있을 때부터 밥에 사연이 많은 소문이
               었다. 집을 떠난 이후 어떤  일이 있어도 심지어는 구걸까지
               해서라도 밥은 구해 먹었는데, 어제  아침 이후론 아무 것도
               먹지 못했으니 기운이 없을 만도  했다. 그렇게 소문이 산을
               내려가고 있을 때 멀리서 뛰어오는 사람이 있었다.

                 "흠, 소림이 대단하긴 대단해. 이 새벽에 불공을 드리러 저

               리 뛰어오는 사람도 있으니..."

                 하지만 이런 소문의 감탄과는 달리  달려오는 사람의 모습
               은 불공과는 거리가 있었다. 온몸을  피로 적셔 얼굴조차 알
               아볼 수 없고, 몸 곳곳에는 크고 작은 상처들과 부러진 칼날
               과 화살이 꼿혀 있었다.  게다가 그는 한  구의 시체를 등에
               업고 있었는데 그 시체 또한 온전하지 못한 상태였다.

                 '에구! 아침부터 재수 없게...'

                 소문은 아침부터 못 볼 것을 봤다는 듯이 인상을 찌푸리고
               있었다. 뛰어오던 사람은 소문을  보고는 잠시 멈칫거렸으나
               곧 개의치 않고 소문을 스쳐  지나쳐 달려갔다. 소문도 신경
               을 끊고 가던 길을 가려 했으나 자신을  스쳐 지나갔던 사내
               가 갑자기 멈춰 서더니 자신을 부르는 것이 아닌가.

                 "이보게 젊은 친구. 지금 그리로  내려가면 위험하다네. 다
               른 길을 찾아보거나 소림사에서 내려 온 듯  하니 차라리 그

               냥 다시 소림사로 돌아가게."
                 "위험하다고요? 어제까지 멀쩡했던 길이  끊어지기라도 했
               습니까?"
                 "허, 그게 아니라 우리를 쫓던 사람들이 자네를 살려 두지
               않을 것이네."
                 "하하. 설마요. 아무 상관이 없는  사람을 죽이기야 하겠습
               니까?"

                 소문은 이해를 할 수가 없었다.  아침부터 재수 없는 몰골
               로 나타나 알아듣지 못할 소리만 해대고 있는  그를 보니 웬
               지 하루종일 재수가 없을 거란  생각이 들었다. 그리고 그런
               소문의 생각은 여지없이 들어맞았다.

                 "상관은 없지만, 그들을 본 이상 살려 둘 수는 없겠지"

                 어느새 나타났는지 주변에는 냉악이 이끄는 혈참마대가 포
               위를 하고 있었다.

                 '아뿔싸, 시간을 너무  끌었구나. 천려일실(千慮一失)이라더
               니 소림을 코앞에다 두고...'

                 후회란 아무리 빨라도 늦는 법이다. 사천릉이 독고적의 희

               생으로 여기까지 도망쳐 올 수 있었지만 소문과 잠시 대화를
               하는 동안 꼬리를  잡히고 말았다.  죽음을 직감한 사천릉은
               업고 있던 노인을 커다란 노송의 기둥에 내려놓았다. 그리곤
               자신과 평생을 함께한 철검을 집어들었다. 남들이 들고 다니
               는 명검은 아니었지만 한번도 자신을 실망시킨 적이 없는 사
               천릉에게 그 어떤  보검보다 든든한  친구였다. 철검을 굳게
               잡은 사천릉은 냉악을 쏘아보며 말을 했다.

                 "저 젊은이는 우리와는 아무런  상관이 없는 사람이오. 그
               냥 보내주시오."
                 "유감이나 그럴 수는  없다네. 그가 자네를  본 순간  그는
               이미 저승에 발을 들여 놓았다네."

                 냉악은 정말 유감으로  생각하는지 어두운  안색으로 말을
               했다. 하지만 사천릉은 벼락 같이 화를 낼 뿐이었다.

                 "언제부터 우리 패천궁이 무공도  없는 사람을 죽였소. 우
               리는 비록 백도에게 손가락질 받는 흑도  사람이었지만 나름

               대로 기개와 자부심이 있었소. 이제는 그런 자부심마저 버리
               겠다는 것이오."
                 "이번 일에는 목격자가  있어서는 안 되는  것 자부심과는
               별개의 문제다."

                 사천릉의 말이 마음에 걸리는 듯 냉악의 음성은 약간 떨리
               고 있었다. 헌데 이 두 사람의  대화를 듣고 있던 소문은 화
               도 나고 어이도 없었다.

                 '나참, 이제는 별 시덥지 않은 인간들이  나를 가지고 놀려
               그러네. 내가 엄연히 여기 있건만  내 목숨을 가지고 흥정을
               해? 역시 저 인간을 처음 봤을 때부터  오늘의 일진이 영 아
               니라는 것을 느꼈다니까...'

                 소문이 한참 분개해 하고 있을 때 사천릉과 냉악의 싸움이
               시작되었다.

                 "에라 굿이나 보고 떡이나 먹어야겠다"

                 이 상황에 떡이라니... 소문은  노인이 기대어 있는  나무로
               걸어갔다. 노인은 역시 미동이 없었다.

                 싸움은 한참 치열하게 전개되고  있었다. 혈참마대의 대주
               라는 직위를 지닌 냉악의 무위는  정말 뛰어났다. 그는 자신
               에게 혈류도(血流刀)라는 칭호를 얻게  해준 독문도법(獨門刀
               法)인 호접무도(胡蝶舞刀)를 펼쳤다. 초식하나 하나가 끊어지
               지 안고 연결되어 마치  검무를 추는 듯한  우아한 모습으로
               시전되는 호접무도는 한번 시전 되면 상대방의 피를 보지 않
               고는 절대로 멈출  수는 없었다.  상대방의 피를 흘러내리게
               한다고 하여 혈류도라 불리었는데 숨쉴 틈도  없이 몰아대는
               이런 연환 공격에 목숨을 잃은  자가 얼마이던가. 그러나 상
               대 또한 패천궁의 정예중의 정예를 모아  놓은 패천수호대의
               부대주 였다. 결코 만만히 당하고 있지는 않았다. 패천수호대
               라면 모두가 익히고  있는 패천수호대만의 검법인  혈우검법
               (血雨劍法)은 공격에도 뛰어난  위력을 보였지만  수비에서도
               또한 못지 않게 그 위력이 뛰어났다.

                 "혈류도 냉악, 역시 허명이 아니었구료"
                 "자네 역시 마찬가지"

                 한참을 싸운 그들은  서로를 칭찬하더니  두손을 늘어뜨렸
               다. 소문은 일생에 두 번 보기  힘든 격전을 보고 있다는 것
               을 알수 있었다.

                 '용호상박(龍虎相搏)은 이런걸 두고  말하는 것일걸...  암튼
               대단한데...아침부터 재수 없게 만든  인간도 그렇고 더 재수
               없는 인간도... 그 뭐야 무무라는 젊은 중보다 더 쎄겠는데...'

                 소문은 어제 밤에 자신과 비무를 했던 무무와 그들을 비교
               하더니 그들에게 더 높은 점수를  주었다. 하지만 그것은 소
               문의 착각일 뿐이었다. 우선 생명을  담보로 하는 싸움이 비
               무와 단순비교 될 수 없고,  무무는 소림사 내에서도 비밀리
               에 키워지는 존재인지라 아직 비무다운 비무를  해보지 못했
               다. 그를 가르치는 노승정도의 실력에 오른다면 실전과 연습
               을 이미 떠나 어떤 상황에서도 영향을 받지  않고 실력을 발

               휘하는 경지에 이르겠지만 무무는 아직 그 정도의 실력에 이
               르지 못하였다. 해서 실력만큼 무공을 펼치지 못했는데 만약
               무무가 약간의 실전 경험을 쌓는다면 소문이  지난밤처럼 그
               리 간단히 그를 굴복시킬 수는 없을 것이다.

                  사천릉의 손이 천천히 움직였다. 자신의 철검의 손잡이를
               옆구리에 최대로 붙이고 서서히 다리를 움직였다. 순간 냉악
               의 눈이 반짝였다. 여지껏 알지  못하던 자세를 사천릉이 취
               하자 자신도 모르게 움찔거렸던 것이다.

                 '저게 뭐지?'

                 순간적으로 저 자세의 의미를  깨닫지 못했다. 노골적으로
               쏟아져 들어오는 살기. 어떤 수를 쓰더라도 자신을 베겠다는
               사천릉의 의지가 담겨져 있는 자세였다. 결연하게 철검을 쥐
               고 있는 사천릉의 눈에는 이미  생기가 사라지고 있었다. 죽
               음을 각오한 것인가? 아님 포기한 것인가?

                 '후, 쉽지는 않겠어'

                 냉악은 사천릉을 죽이는 일이 그리 쉽지 않음을 직감할 수
               있었다. 물론 수하들을 시킨다면 어느 정도의 희생은 따르겠
               지만 충분히 그를 죽일 수 있을 것이다. 하지만 그렇게 하기
               엔 그의 자존심이 허락하지 않았다.
                 두 사람의 거리가  점점 가까워졌다. 오장에서  사장, 삼장
               그리고 채 일장이 되지  않자 먼저 움직인  것은 사천릉이었
               다.

                 "혈우무적(血雨無敵)!"

                 온 힘을 다해 도약하는 사천릉의 몸은 무섭게 회전하고 있
               었다. 금방이라도 갈기갈기 찢길것만 같았던 냉악의 몸도 같
               이 움직이고 있었다.

                 "크윽!"
                 "윽!"

                 두 사람은 약속이라도 한 듯이 비명성과 함께 땅에 내려섰
               다. 하지만 결과는 확연하게 드러났다. 사천릉의 철검은 냉악
               의 가슴에 꼿혀 있는데 심장을 노린 철검이  왼쪽 가슴을 파

               고들자 미처 피하지 못한 냉악은 순간적인 몸 동작으로 오른
               쪽 가슴을 들이밀어 사천릉의 철검을 간신히 막아냈다. 그걸
               로 끝이었다. 사천릉이 구사한 혈우검법의 마지막 초식은 자
               신의 몸을 희생해서 적을 죽이는 동귀어진(同歸於盡)의 수법
               이었다. 헌데 냉악의 순발력은 사천릉의  마지막 한 수를 무
               위로 돌리고 말았다.  사천릉은 냉악이  휘두른 검에 가슴이
               갈려 땅에 쓰러졌다.

                 "주.....군......"

                 사천릉은 감기는 눈을 붙잡고 나무에  기대어 있는 노인에
               게 기어갔다.

                 "그래, 자네마저..."

                 그때까지 죽은 듯이 움직이지 않았던  노인이 처음으로 입
               을 열었다. 소문은 깜짝 놀라 노인을  쳐다보았다. 죽은 줄만
               알았던 노인이 말을 하다니...  놀란 가슴을 진정시키고 있는
               데 사천릉은 결국 노인의 앞에까지 기어왔다.

                 "주..군...끄...끝까지....모..시지....모........"

                 하지만 그게 전부였다. 사천릉은 더  이상 말을 잇지 못하
               고 그대로 고개를 떨구고 말았다.

                 "허허, 나 하나 때문에.... 결국 자네마저..."

                 노인은 여전히 눈을 감고 있었지만  목소리에 묻어 나오는
               슬픔은 옆에 있는 소문도 느낄 수 있을 정도로 처량했다. 그
               런 노인에게 아직도 철검을 가슴에 꽂고 있던 냉악이 다가와
               허리를 굽히며 말을 했다.

                 "주군, 이제 편히 쉬실 때가 된 듯 싶습니다. 죄송합니다."
                 "그래, 그래야겠지..."

                 대답을 하는 노인의 입에서는 아무런 감정을 느낄 수가 없
               었다.

                 '주군? 이놈도  주군이고 저놈도  주군이면 저놈이  배반을
               했다는 말인가? 오라. 이제  알겠다. 저러 싸가지  없는 놈을
               보았나...'

                 소문은 분개했다. 주인을  배반하는 수하라...  충신(忠臣)은
               불사이군(不事二君)이라 하는 말도 있듯이  충(忠)은 효(孝)와
               함께 남자로써 갖추어야 하는 덕목이 아니던가...물론 소문이
               그런 뜻까지 알리는 없었지만 배신이라는 것은 명백했다. 문
               득 후회가 밀려왔다.

                 '제길, 진작 알았으며 저 친구도 살리는 건데...'

                 괜히 기분이 나쁘다고 나서지 않은 일을 후회했다. 후회가
               크면 클수록 분노도 커지는 법이다.  소문에겐 분노를 풀 상
               대가 있어야 했고, 마침 냉악과  그가 이끄는 혈참마대가 있
               었다.

                 "편히 모시겠습니다"

                 이미 죽음을 당연시 하는 노인을 향해 냉악은 서서히 칼을
               들어 올렸다. 하지만 냉악은 그 칼을 결코 내려치지 못했다.

                 '헛, 뭐지 이 살기는?'

                 냉악이 칼을  들어올리면서부터 자신에게  밀려오는  살기.

               냉악은 정신을 차릴 수 없었다. 어디서부터 밀려오는 살기인
               지 도무지 감을 잡을 수가  없었다. 재빨리 칼을 내리고수하
               들에게 경계를 시켰다. 살기는 갈수록 짙어만  갔다. 결국 살
               기가 발하는 곳을 찾아낸 냉악은 경악의 신음성을 내뱉었다.

                 "너..너는?"

                 지금 냉악이 보고 있는 것은 한쪽 손에 거무튀튀한 철궁을
               들고 서 있는 소문이었다. 소문은 필요이상으로 흥분하고 있
               었다. 살기 또한 그만큼 짙게 내뿜고 있었다.

                 "배반이라...인간이 신의를 저버리면 그건  인간이 아니지...
               인간이 아닌 것이 무기를 들고 설쳐서야 되나"

                 소문은 얼굴 가득 비웃음을 짓더니  냉악을 향하여 철궁의
               시위를 당겼다.

                 "크흑"

                 냉악은 자신에게 쏘아져 오는 기를 들고 있는 칼로 쳐보았
               다. 하지만 정상적인 몸 상태일지라도  막기 힘든 위력을 지

               닌 무영시(無影矢)를  지금의 그가  막아낸다는 것은  애초에
               무리였다. 다만 가슴을  향해 짖이겨  오건 무영시의 방향을
               단지 틀어 어깨를 가격하게 만드는 정도였다.

                 "쳐...쳐라!"

                 냉악은 비틀거리며 자신의 뒤에 흉흉한  살기를 내뿜고 있
               는 혈참마대의 대원들에게 소리쳤다.  자신들의 대주가 위기
               에 빠진 모습에 크게 경악했던 대원들은 일제히 소문에게 달
               려들었다.

                 '좋지 않군...허나 거북이 같이 느린  네놈들에게 당할 정도
               로 난 약하지 않아'

                 밀려들어오는 상대가 너무 많기에 가만히  서서 공격을 하
               다가는 소문 자신도 피해를 입을  것 같았다. 그래서 소문은
               자시의 특기를 최대한 살린  빠지고 치는 공격  방법을 택했
               다. 소문의 발이 천천히 움직이자 그를 공격하던 혈참마대의
               진형에 혼란이 왔다.
                 "큭!"

                 어느새 십여장 밖으로 물러난 소문의 무영시에 한 명의 대
               원이 목숨을 잃었다. 동료들의 피를  본 대원들의 눈에서 핏
               발이 섰다. 그들이 시전할 수 있는 최고의 보법을 써서 소문
               을 쫒았다.

                 "악!"

                 다시 한 명의 대원이 목숨을  잃었다. 그들이 아무리 소문
               을 잡으려 하여도 소문이 시전하고 있는  출핼랑을 따라잡을
               방법이 없었다. 게다가  포위를 한다  싶으면 갑자기 쏟아져
               들어오는 살기에 속수무책(束手無策)으로 당하고  있었다. 소
               문이 무무와의 비무에서도  출행랑(出行狼)을 사용했지만  지
               금과는 차원이 달랐다. 그때는 그저 순수한 무공의 비교였고,
               소문의 마음에 살심(殺心)이나 미움따위는 들어 있지 않았다.
               그러나 지금은 다르다. 아차하는 순간에  목숨을 잃을 수 있
               는 싸움이다. 당연히 반야심경도해(般若心經圖解)에  의해 억
               눌려 있던 살기가 출행랑을 따라 방출되고 있으니 그들이 소

               문을 함부로 막지  못하는 것은  너무나 당연했다. 공격할땐
               공포를 물러설 때 두려움을 심어주는 출행랑의  진수가 그대
               로 묻어나는 순간이었다.
                 그렇게 쫓기고 쫓는  상황이 얼마나  지났을까 혈참마대의
               인원 중 땅을 딛고 서 있는  대원이 몇 안되었다. 그들은 극
               심한 공포감에 사로잡혀 두려움에  떨고있었다. 그런 자신들
               의 수하를 보는 냉악은 도무지 믿지 못했다.

                 '저들이 누구인가? 패천궁의 정예중의 정예이거늘...어찌 저
               리 쉽게....도대체 저 놈은 누구란 말인가!'

bytes

                 더 이상 미련을 두어봤자 결과는  자신을 비롯해 혈참마대
               의 전멸이었다. 냉악은 급히 퇴각 명령을  내렸다. 어차피 자
               시의 주군은 도저히 살 수 없는 상황이었다. 비록 자신이 그
               끝을 확인하지 못하는 불안감이 있긴 했지만  주군의 죽음은
               기정사실이었다. 소문은 물러나는 그들을 더 이상 쫓지 않았
               다. 천천히 살기를  가라앉힌 후 노인에게  다가갔다. 노인은

               더 이상 눈을 감고 있지 않았다.

                 "허허, 보고 있어도 믿지를 못하겠구나.  저들이 이제 겨우
               약관을 넘어 보이는 젊은이에게 쫓겨 가다니..."
                 "상처는 어떻습니까?"
                 "보다시피 이 모양일세"

                 노인은 갈라진 자신의 배를 보여주었다. 벌써 살이 썩어들
               어가는 듯 검게  변색되어 있었다. 소문은  난감했다. 자신의
               기분에 의해 실수로 죽어간 사천릉을 생각해서라도  이 노인
               을 꼭 살리고 싶었다.

                 "어떻게 방도가 없겠습니까?"
                 "흠, 글쎄 내공이야 자네가 도와 준다면야 쉽게 다스릴 수
               있겠지만 상처가 너무 깊어서...  이런 곳에서는 약도 구하기
               가 싶지 않은 노릇이니 힘들다고  보네. 하지만 이렇게 라도
               잠시 하늘을 바라볼 수 있으니 더  바랄게 무엇이 있겠는가?
               그 동안 너무 큰 집착에  빠져 하늘 한번 제대로  못 봤었는
               데... 저렇게 푸른 것을...."

                 노인은 세상에 처음 나온 어린애처럼  하늘의 푸름에 즐거
               워하고 있었다. 소문은 마음이 급해졌다. 웬지  이 노인을 살
               려야만 한다는 생각이 뇌속을 지배했다.

                 '약, 약이라...그래. 여기가 어디던가...'

                 "잠시만 기다리십시오. 금방 약을 구해 올테니"

                 소문은 노인이 미처 뭐라 할 틈도 없이 산 위를 향해 달려
               갔다. 소문의 신형은 순식간에 사라지고 없었다.

                 "허, 저런 경공술도 있었던가...."

                 노인이 감탄을 하고 있을  때 벌써 소문은  소림의 산문에
               다다르고 있었다. 산문은 어제와 다른 스님들이 서고 있었다.

                 "머...멈춰라..."

                 스님의 말이 끝나기도 전에 소문의 신형은 산문을 뛰어 넘
               었다. 소문이 지금 향하고 있는 곳은 어제 자신이 무무와 비
               무를 벌였던  장경각(藏經閣)이었다. 소문,  아니  노인에게는

               시간이 없었다. 약을 구하기 위해  단계를 거쳐야 하는 버넉
               로움을 감수할 수 없었다. 산문을  넘은 소문은 금새 장경각
               에 도착할 수 있었다. 그곳에는 마침 무무가 일을 보고 있었
               다.

                 "아니, 시주는?"
                 "을지소문이오. 죄송하오나 큰스님을 뵐 수 있겠습니까?"
                 "아니 태사숙조님은 무엇 때문에?"
                 "급히 아뢸 일이 있어서 그렇습니다."

                 소문이 무무와 장경각 앞에서 인사를 하고 있을 때 수십명
               의 무승이 장경각으로 뛰어 오고 있었다.

                 "무무 사형, 괜찮으십니까?"
                 "무슨 일인가? 무상(無想)사제"
                 "저 자가 산문을 뛰어 넘어 이곳으로  갔다는 소식을 듣고
               뛰어왔습니다."

                 무상이라는 스님이 소문을 가리키며 의심스런 눈초리로 말
               을 했다. 그런 무상을 보며 무무는 가볍게 웃음을 지었다.
                 "하하, 괜찮네. 이 시주는 태사숙조님을  뵈러 급히 오느라

               고 그런 것이네."
                 "예?"
                 "시주, 저를 따라오시지요"

                 무무는 의아해 하는 무상과 많은  무승들을 뒤로하고 소문
               을 장경각 안으로 데리고 들어갔다.  노승은 예의 그 지팡이
               를 들고 소문이 오기를 기다리고 있었다.

                 "어서 오시게. 자네의 기운을 느끼고 있었네"
                 "죄송합니다. 급히 아뢸 말씀이 있어서..."
                 "그래? 무엇인가?"

                 노인은 소문에게 자리를 권하며 질문을 했다. 하지만 소문
               은 의자에 앉을 시간도 없었다.

                 "산을 내려가다가 위험에 빠진  사람을 구했습니다. 그 사
               람의 상세가 매우 위중합니다. 해서 약을 좀 얻을까 해서 왔
               습니다"
                 "아미타불, 선재로다. 역시 내가 자네를 잘못 보지 않았네.
               암 줘야지 사람을 구하는 일인데. 그깟 약이 대수이겠는가?"

                 소문의 말에 크게 흡족해하는 노승이었다. 노승은 옆에 서

               있는 무무에게 말을 했다.

                 "너도 들었을 것이다. 지금  당장 장문인에게 가서 이유는
               묻지 말라고 하고 소환단(小丸丹)하나를 얻어 오너라"
                 "소...환단 말씀이십니까?"
                 "그래, 어서 다녀 오거라"

                 무무는 무슨 말인가를 하려 했지만  노승의 거듭되는 말에
               장경각을 나섰다. 잠시  후 돌아온  무무의 손에는 자그마한
               함이 하나 들려 있었다. 무무는 그것을 소문에게 건네주었다.

                 "그 약이 상처에 제법 잘 들으니 그것을 가지고 가서 사람
               을 구하도록 하게."
                 "감사합니다."
                 "감사는 무슨, 이러다 늦겠네. 어서 서두르게"
                 "예, 스님, 그럼 이만 가보겠습니다."

                 소문은 노승에게 깊게 허리를 숙이고  장경각을 빠져 나왔
               다. 소문은 따라나온 무무에게 슬쩍 물어보았다.

                 "어째 귀한 약인 것 같은데....."

                 "허, 소환단을 모르신다는 말씀이요?"
                 "그것이..."
                 "모르신다면 할 수 없지요. 그냥 좋은 약인 줄만 아십시오.
               하하하"

                 무무는 스님답지 않게 큰 소리로  웃으며 소문에게 인사를
               했다. 소문 또한 마주하여 인사를  하고 재빨리 산을 내려왔
               다. 노인은 여전히 나무에 등을 기대고 있었다.

                 "여기 약을 가져 왔습니다. 우선 복용하시지요"

                 소문은 소림사에서 얻어온 함을  노인에게 내밀었다. 노인
               은 하나 남은 팔을 들어  힘겹게 받아들었다. 함에는 구슬만
               한 크기의 환약(丸藥)이 들어있었다. 약을  본 노인은 상당히
               놀란 목소리로 소문에게 말을 건넸다.

                 "아니 이건 소림의 소환단이 아닌가? 이 귀한 것을 어찌?"
                 "소림사에 물건 하나를 주고  대가로 받아온 것입니다. 어
               서 복용하시지요"

                 노인은 소환단을 복용했다. 하지만  곧바로 운기조식을 하

               지는 못했다. 노인이  입은 내상이  너무나 깊어 운기조식을
               하려면 소문의 도움이 절대적으로 필요한데다가 이곳은 운기
               조식을 하기엔 자리가 좋지 않았다. 그래서 소환단의 힘으로
               외상의 악화만을 일단 막고 따로 장소를 잡아 내상을 치료하
               기로 했다. 소환단을 복용한 후  노인은 소문에게 또 하나의
               일을 부탁했다.

                 "산 아래에 나를 지키다가  죽어간 또 한 명의  친구가 있
               네. 미안한데 그 친구를 이곳으로 데려다 주겠나?"
                 "그러지요"

                 소문은 재빨리 산을 내려왔다. 과연  노인의 말대로 한 사
               내가 쓰러져 있었다. 아니 쓰러진 것은  아니었다. 그는 무릎
               은 꿇었으되 양손으로 자신의 무릎 앞에 박힌  검을 잡고 있
               었다. 고개는 숙여져 헝크러진  머리카락이 얼굴을 가리고는
               있었지만 소문은 그 표정을 읽을  수 있었다. 그렇게 죽어있
               는 그의 몸에는 정확하게 아홉 개의 칼이 박혀 있었다. 온몸

               에 칼을 박고서도 웃으며 죽어간 사내 그의 이름은 패천수호
               대(覇天守護隊) 대주(隊主) 사령(死靈)  독고적(獨孤籍)이었다.

                 "고맙네. 이곳이라면 그들도 편히 쉴수 있을게야"

                 숭산의 동쪽 기슭에 두 개의  무덤이 생겼다. 묘비도 없이
               그저 돌 몇 개를 올려놓아  무덤임을 표시할 뿐이었다. 소문
               은 주변에 피어 있는 꽃을  몇 가지 꺾어와 무덤  위에 올려
               놓았다. 그러나 노인은 그런 소문을 만류했다.

                 "그만두게, 그들은 진정한 무사들, 무사에게 꽃은 어울리지
               않는다네. 참 그러고 보니 내 아직 자네의 이름도 모르고 있
               었군. 나는 구양풍(邱暘風)이라 한다네"
                 -----------
'하늘도 무심하시지... 난 왜 만나는 영감마다 이리 지독한
사람들만 걸리는 것 이라냐? 하긴 친 할배부터 그러니...젠
장...내 전생에 무슨 죄를 지었다고....'

구양풍을 업고 정주로 돌아가고 있는 소문은 자신의 처지
가 너무도 한심했다. 끝까지 달라붙는 영감을 종내 물리치지
못한 자신의 모질지 못한 마음을 탓하며 한숨만 푹푹 쉬었
다. 벌써 이틀째였다.
숭산에 올 때는 간간히 경공을 써가며 반나절만에 도착했
건만 동료들이 있는 정주로 돌아가는 길은 멀고도 험했다.
두시진 마다 노인의 내상치료를 도와야 했고, 다시 길을 떠
날라 치면 배째라는 식으로 누워버리는 노인을 항상 등에 업
고 가야 했다. 자신이 보기엔 틀림없이 걸을 정도로 상태가
좋아졌건만(사실 상처를 심하게 입긴 했지만) 노인은 악착같
이 소문의 등에 올라타려고 하는 것이다.

"아직 멀었나?"
"........."
"흠, 그리 천천히 가니 더 늦어지는 것이 아닌가? 길을 재
촉 하세나"

이건 완전히 주객(主客)이 바뀐 상황이었다. 애초에 이 영
감을 구하는 게 아니었다. 소문은 이틀 전 일만 생각하면 울
화통이 터졌다.

"난 구양풍이라 한다네. 자네 이름은 무엇인가?"
"을지소문이라고 합니다."
"을지소문이라 보아하니 자넨 중원인이 아니구만"
"예?"
"허허, 아닐세"

노인은 대뜸 소문이 중원인이 아님을 알아보았다.

'이상하단 말야... 만나는 사람마다 내가 중원인이 아닌걸
용케도 알아보네...'

소문은 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸지만 노인의 입장
에서는 너무나 당연한 것이었다. 이미 실력을 보았으니 소문
이 무공을 익힌 무림인이 틀림없을 것이고, 그렇다면 자신의
이름을 밝히는 순간 본인임을 믿지는 못 하더라도 최소한의
반응은 와야 했다. 구양풍이라는 이름은 다른 곳은 몰라도
중원에서 특히 무림에서 그 정도의 영향력은 가지고 있었다.
하지만 소문은 생전 처음 들어본다는 듯 전혀 반응이 없었
다.

"예 조선에서 왔습니다."
"오, 조선! 어쩐지 자네 활솜씨가 보통이 아니더만... 옛부
터 그 지방의 사람들이 활을 잘 쏘기로 유명했지"
"그래, 몸은 좀 괜찮으십니까?"
"차차 나아지겠지. 이게 금방 쾌유될 만큼 가벼운 상처가
아니라서...매일 같이 운기조식(運氣調息)을 한다해도 족히 반
년은 고생해야 무공을 되찾을 듯 싶으이"
"그런데 어쩌다가 수하들에게 배반을 당하셨습니까?"

소문은 조심스럽게 자신이 궁금했던 것을 물어보았다. 노
인은 아무 것도 아니라는 듯이 대답했다.

"아무리 착한 개라도 오랫동안 묶어 놓으면 자유롭게 움직
이고자 사나워 진다는 생각을 못한 나의 불찰이지... 다 내
잘못 이라네..."
"그렇군요. 허면 인제 어찌하실 생각이십니까? 어디 주무
실 곳이라도 있으시면 제가 어찌 힘을 써보지요"
"잠잘 곳이야 당장 여기서 누워서 자도 되는 것 아닌가?"

'에그 며칠동안 잠잠하다 했다'

소문은 또다시 헛나온 자신의 말을 탓하며 급히 정정했다.

"아니 그게 아니라 어디 따로 가실 곳이 있느냐.. 이말 입
니다."
"흠, 그게 그런 뜻이었나? 당장 내가 거처할 곳은 마땅치가
않네 그려... 내상도 치료하려면 누군가의 도움도 필요하고..."

노인은 대답을 하면서 슬쩍 소문을 쳐다보았다. 뭔가 간절
히 바라는 눈빛, 그런 노인의 눈빛에서 소문은 문득 불안한
생각을 하게 되었다. 해서 재빨리 선수를 쳤다.

"아, 저라도 노인을 도와드렸으면 좋겠지만 저는 그저 표
국에 매여 있는 쟁자수라...안타까울 뿐입니다."
"오 그랬나. 그럼 나도 그곳에서 잠시 일을 하면 되겠구먼.
그 정도의 일이면 지금이라도 할 수 있지. 그리고 내가 이래
뵈도 중원의 지리는 손바닥 보듯이 한다네. 표국의 국주가
누구인지 몰라도 틀림없이 고용해 줄 것이야.."
"예?"

'아니 뭐 이리 황당한 영감탱이가 있어. 표국이 순 자기 편
의를 위해 있는 줄 아나...'

소문은 기도 안찼다. 코웃음을 치며 말을 했다. 하지만 말
로 노인을 당할 순 없었다.

"아무리 실력이 뛰어나도 표국에서는 아무나 고용하지 않
습니다"
"아니 왜 아무나인가? 자네가 있지 않은가?"
"예? 그게 무슨 말씀이신지....?"

소문은 순간 이해가 가지 않았다. 자신이 뭘 어쩐다고...

"자네가 나를 데리고 가면 다 해결 될 것이 아닌가? 나의
신분을 자네가 보장해 준다면...음 그래 먼 친척이라 하면 되
겠구만...."

결국 자신의 불길한 생각이 맞아 들어갔다. 정말 어처구니
없는 영감이었다. 떡 줄 사람은 생각도 않는데 혼자서 북치
고 장구치며 자신을 얼러대는 것이 아닌가?

"그건 안됩니다. 저는 곧 사천으로 떠나야 합니다. 영감님
을 도와주시고 싶지만 도와 드릴 수가 없는 입장입니다."
"도와주실 필요가 있지... 자네는 나를 도와 주셔야 하네"
"...무슨..."

노인은 소문의 어리숙한 말투를 흉내내며 영문을 몰라하는
소문에게 다음과 같은 말을 했다.

"내 비록 지금은 이런 꼴이 됐지만 한때는 천하가 좁다고
세상을 내려다보며 살던 사람이었다네. 헌데 자네가 알다시
피 생명의 위협을 받고 목숨을 포기하는 상황까지 이르었네.
나는 나름대로 멋지게 죽고 싶었지. 비굴하지 않고 끝까지
나 자신의 모습을 지키며 당당하게... 하지만 자네가 나를 구
함으로써 이런 나의 의지는 다 수포로 돌아가고 말았네. 지
금 자네의 도움을 받아 내상을 치유하지 않으면 비록 목숨은
구한다 하더라도 평생 수련해온 무공을 잃고 평범한 노인으
로 돌아갈 것이네. 이제껏 살아오면서 남의 도움이란 것을
모르고 홀로 고고하게 버텨온 나를 이리 구차하게 만든 것은
자네이니 자네는 내가 예전의 모습을 찾도록 도와줄 의무가
있는 것이네. 만약 그리하기 싫다면 자네가 지금 나를 이 자
리에서 죽여주던지 아님 도망간 저들을 불러 와서 나를 죽이
라고 하게. 그 길만이 나의 명예를 지키는 길이니..."

"....."

사람이 너무 황당하면 말이 안나오는 법이다. 지금 소문의
심정이 그랬다.

'당당(堂堂)? 고고(孤高)? 좋아하네... 말이나 못하면......물에
빠진 사람을 구해주었더니 보따리 내 놓으라는 말이 있다더
니...애초에 물에 빠졌을 때 발로 밟아 못나오게 해야 되는
건데...'

열 번을 죽었다 깨어나더라도 노인을 데리고 가고 싶은 마
음은 눈꼽 만큼도 없었다. 생각만 아무리 그러면 무엇을 하
는가. 결국 소문은 노인의 말을 따를 수밖에 없었다. 같이 가
기 싫으면 자기를 죽여 달라는데... 무에 할 말이 있겠는가...
하지만 소문도 믿는 구석이 있었다. 아무리 노인이 따라오고
싶어도 표국에서 고용을 안하면 무슨 수로 자신을 따라 오겠
는가? 더구나 사람을 고용하는게 까다롭기로 유명한 천리표
국이었다. 이렇게 해서 노인과 소문의 동행은 시작되었는데
그때부터 소문의 고생문은 훤히 열린 것이다.
그렇게 반나절을 노인과 더 씨름을 하고서야 간신히 동료
들이 기다리고 있는 태화전장(太和錢莊)에 도착 할 수 있었
다. 소문은 가장 먼저 강량을 찾아가 인사를 했다. 강량은 소
문을 반갑게 맞아주었다.

"다녀왔습니다. 오는 길에 잠시 일이 생겨 조금 지체했습
니다"
"아니네. 제 시간에 제대로 왔네. 표행단이 모레 떠나기로
했으니 아직 시간의 여유는 있는 셈이지...그래 볼일은 무사
히 마쳤는가?"
"예, 어르신 덕에 무사히 마칠 수 있었습니다."

강량은 소문의 말에 여유 있는 웃음을 지어 보이며 고개를
끄덕였다. 그리고는 옆에 서 있는 노인을 보고는 누구인지
궁금하다는 듯이 소문을 쳐다보았다.

"옆에 서 계신 분은 누구신가?"
"그게, 저..."

소문이 머뭇거리며 말을 하려했지만 그런 소문에 앞서 노
인은 재빨리 강량에게 인사를 했다.

"노부는 을지굉(乙支宏)이라 하오이다. 여기 있는 소문의
먼 친척 할아버지뻘이 되는데 오래 전부터 정주 근처에서 살
고 있었지요. 헌데 어제 소문이 저를 찾아와서 이렇게 만나
게 되었소이다. 어찌나 반갑던지...허허허"
"아, 그러시군요. 저는 강량이라고 소문과 같이 일을 하는
사람입니다."
"반갑소이다. 내 소문에게서 노인의 말을 많이 들었는데
우리 소문이게 무척 잘해주셨다지요? 고마울 뿐입니다."
"무슨 말씀을요, 제가 해준게 무엇이 있다고... 그런데 어찌
이곳까지 오셨는지...?"

강량은 노인이 이곳까지 따라온 이유가 궁금했다.

"후.... 중원에 혈혈단신(孑孑單身)으로 넘어와 지금까지 외
롭게 혼자 살았소이다. 하지만 짐승도 죽을때가 되면 고향을
그린다고 하는 법이라..(首邱初心) 나이가 들면 고향도 생각
나는 법이고, 자연히 핏줄도 그리워지는 법이 아니겠소. 해서
이참에 소문을 따라 고향에 한번 다녀올까 하여 이리 길을
나섰소이다."
노인은 강량의 질문에 어두운 얼굴을 하고 대답을 했다.
같이 늙어가는 처지인 강량은 노인의 말이 십분 이해가 갔
다.

"허, 물론 그 심정을 제가 이해하지 못하지는 않지만, 그러
나 소문은 우선 이곳 일을 마쳐야..."

강량은 난처하다는 듯이 말을 했다. 하지만 노인은 별일
아니라는 듯이 말을 받았다.

"허허, 그거야 당연하지요. 장부(丈夫)가 한번 일을 시작했
으면 그 끝을 봐야 하는 법. 당연히 지금까지 소문이 하던
일을 모두 마치고 나서 돌아가는 것이 옳겠지요. 노부는 다
만 그런 소문을 옆에서 지켜보며 돌보겠다는 것이외다. 알다
시피 저 녀석이 아직도 이곳에 익숙치가 않아 보여 영 마음
에 걸리기도 하고 해서..."

노인은 천역덕스럽게 거짓말을 했다. 어찌나 자연스럽게
말이 나오는지 옆에서 듣고 있는 소문마저도 진짜가 아닐까
의심이 갈 정도였다. 그러니 그 속사정을 알길 없는 강량은
이미 그 속임수에 넘어간지 오래였다.

'나참, 기가 막히는구나...둘러대는 것도 유분수지...이러다가
꼼짝없이 할아버지 한 명 생기겠구나...'

소문은 하두 어이가 없어 아무 말도 하지 못하고 멍청히
서 있었다. 사실 그가 여기서 아니라고 해봤자 노인은 물론
자기마저 이상한 놈이 되 버리기 때문에 애초에 입을 다물고
그저 속수무책으로 당하고만 있을 뿐이었다.

"흠, 소문의 할아버님이 그리 말하시면 제가 드릴 말씀이
없군요. 하지만 이것은 제 소관 밖이니 우리 표행단을 이끄
는 표두께 전후 사정을 말씀드려 보겠습니다."
"허허, 고마운 일이외다. 잘 부탁드리오"

소문의 기대와는 달리 안으로 들어갔던 강량은 환한 얼굴
로 나오더니 노인의 손을 잡았다.

"잘되었습니다. 표두께서도 기꺼이 허락을 하셨습니다. 지
난번 소문의 공이 컸지만 해줄 것이 없었는데 잘됐다고 하십
니다. 허허, 저도 제 연배의 길동무가 생겨서 기분이 좋습니
다."
"하하, 이리 고마울 데가..."

'.....참으로 고맙기도 하겠다.....나는 어쩌라고...'

이틀이 지나고 표행단은 다시 북경으로 떠날 준비를 했다.
수레에 하나 가득 짐을 실어서 올 때와는 달리 빈 손으로 떠
나는 길인지라 부담도 덜 했고, 하루에 이동하는 거리 또한
빨랐다. 자칭 을지광은 어느새 표행단의 한 사람으로 자리잡
아 가고 있었다. 표두와 인사를 나눌 때만 해도 그저 소문의
할아버지의 위치로 손님 대접을 받았지만 얼마 지나지 않아
서 뛰어난 언변과 재치로 쟁자수는 물론 표사들의 인심도 후
하게 얻고 있었다. 하지만 그런 을지노인의 모습이 가증스럽
기만 했다. 지금도 한참 강량과 어울려 환담(歡談)을 나누고
있는데 소문이 그곳을 바라보자 아는체를 했다. 소문은 자신
을 바라보며 눈을 찡긋거리는 자칭 을지굉이라는 노인이 그
렇게 얄미울 수가 없었다.

지금 실패라고 했는가? 냉악!"
"죄송합니다. 최선을 다했지만 방해자가 있어서.... 책임을
물어주십시오"

냉악은 지금 무릎을 꿇고 머리를 바닥에 깊게 쳐박고는 죄
를 청하고 이었다. 그런 냉악의 정면에는 온화한 얼굴을 하
고 있는 중년인이 태사의에 깊게 몸을 누이고 깊은 생각을
하고 있었다.

"실패라... 예상은 했지만 역시 사부는 대단해. 그 상황에
서... 하하하"
"....?"

부복하고 있던 냉악은 슬며시 고개를 들어 자신이 새로 섬
긴 주인, 그러니까 자신의 사부를 밀어내고 새로운 패천성의
지배자로 등장한 구양풍의 대제자 관패(關覇)를 슬며시 바라
보았다. 무서운 질책과 함께 엄한 책임을 물으리라 생각했는
데.... 호통은 들리지 않고 웃음 소리가 나니 그저 어리둥절할
뿐이었다. 그런 냉악을 보며 관패는 살짝 미소를 지었다. 여
자처럼 양볼에 보조개가 생기고, 입꼬리가 살짝올라가는 보
기만 해도 기분 좋아질 그런 미소였다. 하지만 그 웃음 속에
감추어진 관패의 무서움을 냉악을 익히 알고 있었다.

"사부를 놓쳤다는데 웃으니 이상한 모양이군?"
"그.... 그것이. 속하는 이해가 가질 않습니다"
"하하하. 그럴만도 하지. 허나 사부는 나를 가르친 사람이
자 이 시대의 절대자임은 누구도 부정하지 못하는 사실이네.
그런 사부가 쉽게 잡힌대서야 말이 안 되지. 사실 자네도 알
다시피 자네와 혈참마대 이외에도 다른 자를 추적대로 보냈
었지만 생각을 바꿨다네. 나를 이만큼이나 가르치고 키워주
신 사부인데 나 또한 사부에게 한번의 기회를 주는 것이야
당연하지. 안 그런가?"

그제서야 자신들과 함께 천라지망(天羅地網)을 구축했던 다
른 친구들이 보이지 않았던 까닭을 알 수 있었다.

"하지만, 궁주님이 살아 계시면 훗날 패천궁에 남아있는
궁주의 추종자들이 혹여라도 배반을..."
"하하, 자네는 하나만 알고 둘은 모르는군"
"예? 그게 무슨 말씀이신지...?"
"패천궁이 처음 만들어진 것은 사부의 절대적인 강함에 매
료됐던 자들이 스스로 수하를 자처하면서였지. 하지만 그들
은 이미 늙었고, 지금 남아있는 사람들은 우리가 가진 힘을
보여주기를 원하는 사람이 절대 다수라네. 여지껏 억눌러왔
던 모든 것들이 폭발하기 시작했다는 말이네. 물론 몇몇 장
로들의 반발이 있겠지만 이미 수레바퀴는 돌기 시작했으니
그들이 아무리 막고 싶어도 막지 못할 것이네."
"그렇다면은.."
"그래, 우리 패천궁의 중원제패의 시도는 사부가 살아 있
든 그렇지 않든 사전에 준비된 계획되로 시작 될 것이네. 아
니 이미 시작이 되었다고 보는 게 옳겠지.... 그것은 아무도
막지 못하지. 아무도..."

관패의 음성은 잔잔하게 울렸지만 거기에서 느껴지는 그의
의지와 힘을 느끼지 못할 냉악이 아니었다.
냉악이 관패와 대면하는 사이 중원에는 실로 엄청난 소문
이 돌고 있었다.

구양풍의 죽음!

도대체 무슨 일이 일어난 것인가? 나이 삼십에 흑도를 통
일하고 단신으로 소림에 도전했던 패천궁의 절대자가 죽다
니.... 어디 될법한 이야기던가. 사람들은 도저히 그 말을 믿
을 수 없었다. 특히나 그를 신처럼 떠받들던 흑도의 무림인
들은 더더구나 믿지를 못했다. 하지만 소문은 날이 갈수록
부풀어졌고, 그 가능성이 심각하게 대두되었다. 그러자 사람
들의 생각은 다른 쪽으로 모아졌다.

누구냐?

구양풍이 죽었다면 그 이유가 있을 것이고, 죽인자나 세력
도 있을 것이다. 사람들은 도대체 누가 감히 그에게 칼을 들
이댔는지 궁금했다. 이 시대의 절대자이자 중원 무림에서 가
장 막강한 세력을 가지고 있는 사람에게.... 너도 나도 이런
저런 생각과 측측을 해보곤 했지만 누구하나 제대로 말을 하
는 사람은 없었다.
사람들의 의혹은 패천궁이 모든 흑도의 무림인에게 전달한
출사표(出師表)에 의해서 정확하게 밝혀졌다.

[궁주께서 돌아가셨다. 믿기 힘들고 싫은 일이지만 사실을
부정할 수는 없다. 겨우 목숨을 부지하고 돌아온 혈참마대의
대주 냉악에 의하면 궁주님이 돌아가신 곳은 숭산이라 한다.
또한 궁주님과 궁주님을 모시던 혈참마대를 공격한 것은 일
단의 복면이었다고 한다. 그들의 정체는 모른다. 하지만 그들
이 사용한 무공들이 하나같이 보기 힘든 백도문파의 절기임
을 혈참마대의 시신에서 알아낼 수 있었다. 결국 우리의 궁
주님은 간악한 백도의 무리들이 연합하여 해한 것이라 결론
을 내렸다. 우리가 그 동안 백도와의 마찰을 줄인 것은 두려
워서가 아니다. 힘이 없어서도 아니다. 단지 궁주님께서 무림
이 피에 젖어드는 것을 저어하여 참고 또 참으며 공생의 길
을 가려 했을 뿐이다. 헌데 저들은 그런 궁주님의 은혜를 무
시하고 살해하는 만행을 저질렀다. 이제 우리는 그 복수를
하려 한다. 지금 이 순간부터 우리 패천궁은 궁주님의 복수
를 마칠때까지 최후의 한사람까지 싸울 것이다. 나 관패가
피로써 맹세하는 바이다.]

패천궁의 부궁주이자 구양풍의 대제자인 관패의 이름으로
전 흑도에 전해진 출사표가 무림에 알려지자 엄청난 반응을
불러 일으켰다. 그것은 곧 소문으로만 떠돌던 구양풍의 죽음
을 사실로 인정한 것이고, 이제 곧 흑도와 백도간의 정면적
인 충돌을 예고한 것이었다. 흑도의 무림인들은 하나둘 패천
궁으로 몰려와 힘을 실어 주고 있었으며 백도의 지도자들도
연일 회동을 하며 대책 마련에 고심하고 있었다.
출사표를 던진 후 며칠 동안 패천궁은 아무런 행동을 하지
않고 있었다. 하지만 사람들은 그것이 곧 닥쳐올 피의 전주
곡(前奏曲)임을 잘 알고 있었다. 그렇게 며칠이 더 흘렀다.

숭산의 밤은 낙엽 떨어지는 소리 하나 없이 적막했다. 하
지만 소림사의 가장 깊은 곳에서는 밤새 불을 켜고 중원의
앞날에 대해 논의하는 열기로 가득 차 있었다.

"도대체 누구란 말이오? 여기 계신 분 들 중 이번 일과 관
계되는 사람이 아무도 없는데..."

이곳은 소림의 방장실, 패천궁이 궁주의 복수를 천명하고
나서자 정도 문파의 수장들은 급히 소림으로 몰려들어 한창
대책마련에 힘을 쏟고 있었다.

"그건 중요한 것이 아닙니다. 이미 저들은 우리에게 선전
포고를 했고, 싸움은 이미 기정사실 되었습니다. 그들을 막아
낼 방법을 찾는 것이 우선이라 생각됩니다"

안타깝다는 듯이 말을 하는 무당파(武當派)의 대표로온 운
검자(雲劍子))의 말에 탁자의 맨 귀퉁이에 앉아 있던 장년의
사내가 말을 받았다. 그는 백색의 무복을 단정히 차려입었는
데 소매자락 끝에 몇 개의 매화(梅花)가 그려져 있는 것을
보아 화산파(華山派)의 인물인 듯 싶었다.

"노화자(老化子)도 석장문인의 생각이 옳다고 보오. 어떤
이유로도 싸움은 피할 수 없는 것이 되 버렸으니 대책이나
세우는 게 낫지...암!"

이곳에 모인 사람들은 백도, 그 중에서도 구파의 사람들이
모인 자리였다. 그 거리가 멀어 아직 곤륜파(崑崙派)에서 출
발한 사람들은 이곳까지 당도하지는 못했지만 곤륜을 제외한
팔파의 대표들이 이미 이곳 숭산에 모여 있었다. 방금 전에
말한 화산파의 장년인은 나이 사십에 장문인이 된 곽무웅(郭
武雄)으로 나이 서른에 화산파의 대표적인 무공인 자하신공
(紫霞神功)과 매화삼십육검(梅花三十六劍)을 극성까지 익혀
그 실력을 인정받은 사람이었다. 냉막한 인상과는 달리 항상
관대하고 온후한 성격으로 사람을 대하는지라 사람들은 그를
가리켜 군자검(君子劍)이라 불렀다.
또한 곽무웅의 말을 지지한 사람은 숭산에서 얼마 떨어지
지 않은 개봉부(開封府)에 총타(總舵)를 두고 있는 개방( 幇)
의 방주 추혼신개(追魂神 ) 황충(黃忠)이었다.

"무량수불, 노도도 알고는 있지만 너무 이상하지 않습니
까? 패천궁은 이곳에서 수만리 떨어진 구양풍의 고향인 복건
성(福建省)에 있는데 어찌하여 그가 하필 숭산에서 죽는단
말입니까?"
"맞습니다. 사실 그가 죽었는지 조차 의심스럽습니다. 도대
체 누가 있어 그를 죽일 수 있단 말입니까? 창피한 말이지만
이곳에 계신 분들이라 해도 그의 무공에 많이 모자람이 있지
않습니까?"

운검자의 말에 강한 동조를 하고 나선 사람은 청성파(靑城
派)의 장로(長老) 석부성(錫孚星)이었다. 그의 말에 대부분의
사람들이 고개를 끄덕였다. 한사람의 무인으로 상대방 보다
약하다는 말을 죽기보다 싫어하는 그들이었지만 그들의 무공
이 감히 구양풍에 비견된다고는 말할 수 없었다.

"아미타불, 소승도 그리 생각합니다만 이곳 숭산에서 일단
의 무리들이 싸움을 벌인 것은 조사결과 사실로 들어 났고,
두 개의 무덤도 찾을 수 있었습니다. 그 무덤은 이미 파헤쳐
있었지만 누군가를 묻었던 것은 틀림없는 사실 아니겠습니
까? 이렇게 싸움이 있던 사실이 명확한 이상 우리가 아무리
결백을 주장하더라도 패천궁에선 어떻게 하든지 싸움을 걸어
올 것입니다. 그 동안 구양궁주가 그들의 거친 성정을 잘 막
아 왔지만 그가 사라진 이상 그들은 그의 죽음과 상관없이
중원제패의 야욕을 불태우려 할 것입니다."
"복수라는 미명하에서 말입니다."

이 회의의 주재자인 소림의 장문인인 영오대사가 말을 꺼
내자 화산파의 장문인인 곽무웅이 그의 주먹을 불끈 쥐며 말
을 이었다. 방장실에 모인 사람들은 잠시 아무 말을 하지 못
했다. 잠시 후 종남파(終南派)의 장문인 목인영(木仁英)은 긴
침묵을 깨고 입을 열었다.

"그래서 이렇게 모인 것이 아닙니까? 이대로 그들에게 중
원을 내주어야 되겠습니까?"
"무슨 말씀을요. 절대로 아니 되지요. 목숨을 걸고서라도
저들의 야욕을 막아야 합니다."

목인영의 말에 한 목소리로 결전의 의지를 보여주었다.

"그래 어떤 방안이 있으십니까? 각자의 의견을 교환해 보
도록 합시다."

영오대사의 말에 가장 먼저 말한 것은 곽무웅이었다.

"백도문파가 전 중원에 흩어져 있지만 그 중 이름이 있는
문파들은 대개가 강북에 위치하고 있습니다. 강남에 있는 백
도의 큰 문파는 오대세가(五大世家) 중 하나인 호남성(湖南
省)의 남궁세가(南宮世家)가 거의 유일하다 하겠습니다. 저들
또한 흑도의 여러 문파가 산재해 있지만 그들의 주력은 대부
분이 복건성에 위치한 패천궁을 위시하여 강남에 모여 있습
니다. 결국 이번 싸움은 장강(長江)을 사이로 하여 전개될 것
이 분명합니다. 하지만 저들은 강북에 이렇다할 흑도 문파가
없는 반면에 우리 백도는 오백년의 전통을 자랑하는 검객(劍
客)들의 가문인 낭궁세가가 강남에 위치하고 있다는 이점이
있습니다. 우리측에서는 강남에 교두보를 확보하는 차원에서
라도 반드시 남궁세가를 보호해야 합니다. 강북으로 올라오
는 길목에 남궁세가가 버티고 있는 한 그들은 함부로 북진을
할 수가 없습니다."
"흠, 과연 일리가 있는 말이외다. 허나 저들도 이미 그 사
실을 알고 있을 터 온 힘을 다해 남궁세가를 치려 할텐데 그
렇다면 제아무리 남궁세가라해도 버티기 힘들 것이오"

목인영은 곽무웅의 말에 수긍을 하면서도 염려의 말을 늘
어 놓았다.

"물론입니다. 해서 우리가 그들을 도와야 할 것입니다. 여
기서 호남까지 가는 길은 그들이 호남으로 밀고 오는 시간보
다 아무리 빨리 간다 하더라도 족히 이틀은 더 걸립니다. 빨
리 지원군을 파견해야 할 것입니다."

곽무웅은 당장에라도 각 문파들의 제자를 지원해야 한다고
주장했다. 하지만 그의 말은 곧 반박에 부딪쳐야 했다.

"곽장문의 말에도 일리가 있지만 아직 저들은 움직이지 않
고 있소이다. 생각하건데 저들이 비록 궁주의 복수를 빙자하
여 중원을 도모하려는 망상을 천명했지만 어떤 문파라도 그
문파의 수장이 죽으면 항상 문제가 발생하기 나름이오. 특히
나 패천성 같이 다양한 사람들이 모여 만들어진 곳일수록 그
문제가 심각하게 나타나는 법이지요. 모르긴 몰라도 저들은
지금 패천궁의 주인자리를 놓고 서로 힘 싸움을 하고 있을
것이오. 허니 그리 서두를게 아니라 좀 더 긴 안목에서 바라
볼 필요가 있다고 봅니다."
"하지만...."
"또한, 남궁세가와 친분이 돈독한 나머지 사대세가에서 이
미 그 대책을 논의하고 있을 것이니 그들의 의견을 들어보고
난 연후에도 늦지 않다고 생각합니다."

무당파의 대표로 온 운검자는 천천히 자신의 의견을 피력
했다. 나머지 사람들은 곽장문의 말에도 일리가 있지만 운검
자의 말에 더 일리가 있다고 생각했다. 하지만 곽무웅은 이
대로 물러설 수 없었다. 다시 한번 자신의 생각을 말했다.

"운검진인의 말도 충분히 이해가 갑니다만 만약 그들이 누
군가를 중심으로 이미 힘의 집중이 끝났다면 우리의 대응이
너무 늦는 것이 아닐런지요?"

충분히 가능했다. 만약 그들이 이미 권력의 승계가 끝났다
면 그들도 이러고 있을 시간이 없었다. 하지만 그걸 알아낼
방도가 없었다. 중인들의 시선은 당연히 중원 최고의 정보망
을 자랑하는 개방의 방주인 황충에게 쏠렸다. 황충은 자신에
게 쏟아지는 시선을 의식한 듯 헛기침을 한번 한 후에 천천
히 말을 시작했다.

"여기에 참석하기 전에 이미 강남에 산재해 있는 여러 분
타(分舵)에서 전서구(傳書鳩)가 올라오고 있었소이다."
"그래 어떤 내용이었습니까?"

석부성이 대뜸 물어왔다.

"그들이 복수를 천명한 순간부터 이미 우리의 시선은 그곳
에 쏠려 있었소. 헌데 이상한 것은 그들이 말로는 복수를 한
다고 하면서도 이렇다할 움직임을 보여주지 않고 있습니다.
이상하리 만큼 조용하다는 것이지요. 계속해서 많은 흑도의
무림인들이 패천궁안으로 들어가고는 있지만 나오는 이가 없
다고 합니다. 물론 간혹 가다 그들이 공격을 시작했다는 전
서구가 올라오고 있지만 그 진위는 알길이 없었소. 또한 우
리 방도들이 수없이 패천궁에 잠입하여 그 이유를 알아보고
자 하였으나 많은 희생만이 있었을 뿐 성과는 없었다는구
료."
"아미타불, 중원의 평화를 위해 개방의 동도들이 아까운
목숨을 잃었습니다"

영오대사는 합장을 하면 안타까운 표정을 지었다.

"어쩔 수 없는 일이겠지요. 아무튼 그들의 행동은 이상하
리 만큼 조용하다는 것을 보면, 아마도 무슨 흉계를 꾸미고
있든지 아니면 운검진인의 말씀대로 내부에 문제가 생겼음이
틀림없다고 여겨지오."

"음..."

중인들은 짧은 신음성을 내뱉었다. 싸움에서 상대방이 의
도를 안다는 것은 매우 중요했다. 지피지기(知彼知己) 백전백
승(百戰百勝)이라 했는데 도무지 그들의 어찌 행동할 지 알
수가 없으니 몹시 불안했다. 그러나 그들의 속내를 알 수 없
다고 마냥 기다릴 수많은 없었다. 어찌하든지 결론을 내려야
했다.

"결국 우리는 아무것도 모르는 상황에서 결정을 내려야 겠
습니다. 곽장문인의 말씀대로 지금 즉시 제자들을 파견하든
지 아니며 나머지 사대세가의 의견을 들어보면서 천천히 싸
움에 대비를 할 지 말이오. 더 좋은 의견이 없다면 다수의
결정을 따르도록 합시다."

영오대사의 말대로 중인들이 제자들의 즉시 파견에 대한
가부(可否)는 다수결 결정되었다. 드러난 결과는 좀더 추이를
지켜보자는 것이었다.

'허허, 이리 상황판단들이 느려서야... 큰일이로구나...'

곽무웅은 여전히 상황에 비관적이었다. 하지만 그의 생각
은 아랑곳없이 회의는 계속 되었다.

"우선은 제자들을 파견하지 않는 것으로 결정이 났지만 곧
큰 싸움이 일어나는 것은 누구도 부인하지 못하는 사실입니
다. 이에 우리가 어찌 대처를 해야 하는지 말씀들 해보시지
요."
"저쪽은 패천궁이라는 하나의 구심점이 있는 반면 우리들
의 세력은 너무 흩어져 있습니다. 우선 힘을 하나로 모아야
할 필요가 있습니다."
"허면..?"
"예, 우리도 패천궁처럼 힘을 하나로 모을 필요가 있습니
다. 해서 백도문파의 연계를 위한 정도맹(正道盟)을 만들어야
한다고 생각됩니다. 지금처럼 뿔뿔히 흩어져서는 그들에게
대항 할 수가 없습니다."

운검자는 정도맹의 결성을 강하게 주장했다. 그리고 그런
그의 의견에 회의에 참석한 대부분의 사람들이 동조하고 있
었다. 그의 의견이 반영되는 것은 당연했다.

'이럴 시간이 없는데, 뭣들 하는 건지...'

약간의 논의 끝에 곤륜파가 빠진 팔파일방의 수뇌부 회의
에서는 정도맹의 결성이 결정되었다. 지금 그들은 맹주를 누
가 하네, 장로는 누가 하네, 인원을 몇으로 하네 등 자기 문
파의 밥그릇 싸움에 정신이 없었다. 곽무웅은 지금 이러고
있을 때가 아니라고 생각했다. 하지만 자신의 의견은 이미
무시를 당하고 있었다. 결국 그는 그들이 하는 꼴이 하두 보
기 싫어 몸이 아프다는 핑계를 대고 방장실을 나와 버렸다.
그의 이런 마음을 아는지 모르는지 안에서는 여전히 소란스
런 말들이 오고 갔다.
다음날 곤륜의 대표가 도착한 직후 구파일방(九派一幇)의
이름으로 다음과 같은 발표가 있었다.

[이번 패천궁의 궁주의 죽음을 빌미로 하여 중원제패의 야
욕을 가지고 있는 패천궁에 대응하기 의하여 구파일방은 다
음과 같은 결의한다.
첫째, 패천궁을 상대하기 위해 정도맹의 결성한다. 그것은
단지 패천궁만을 상대하기 위한 임시기구로 싸움이 끝나면
자연 해체한다.
둘째, 정도맹의 총단은 소림으로 하고, 소림의 장문인인 영
오대사가 정도맹의 맹주직을 맡기로 하며 각파의 장문인과
명망있는 명숙들이 장로의 역할을 한다.
셋째, 각파에서는 일정한 수의 제자를 선발하여 정도맹에
파견한다.
넷째, 이후 각파는 정도맹의 결정에 절대 복종한다.]

그들은 이런 발표문과 더불어 백도의 여러 군소문파에 정
도맹의 결성에 힘을 실어 주기를 일방적으로 요청했다. 이들
의 청을 받은 많은 군소의 문파들과 몇몇 기인들은 구파일방
의 이런 독단적인 행태가 불만스러웠지만 힘이 없었다. 그들
은 살아남으려면 어쩔 수 없이 이들에게 동조하는 수밖에 없
다는 것을 잘 알고 있었다.

구파일방이 이런 움직임을 보이고 있을 때 백도의 다른 한
축을 차지하고 있는 오대세가에서는 이미 일련의 행동들이
시작되고 있었는데, 구파일방이 소림에서 대책을 논의하고
있던 그 시간에 남세가를 제외한 나머지 사대세가에서는 남
궁세가를 돕기 위한 가솔들의 파견이 이루어지고 있었다.

"아버님 차라리 제가 가겠습니다. 너무 위험합니다"
"됐다. 가주인 네가 가문을 지키는 것이지 가긴 어딜 간다
구 그러는 것이냐? 나는 이제 할 일도 없고 하니 옛 친구나
보러 갈련다."
"아버님!"
"허허, 내가 가겠다는데 자꾸 고집을 부리려느냐?"

당문천(唐文泉)은 답답했다. 지금 그의 아버지인 당천호(唐
天虎)가 가려는 남궁세가에서는 조만간 틀림없이 큰 싸움이
있을 것이다. 남궁세가가 그 명성이 뛰어나고 그의 아버지
또한 암왕(暗王)이란 이름을 사해에 떨쳤지만 상대는 패천궁,
결코 만만한 곳이 아니었다. 해서 자신이 가문의 몇몇 고수
들을 이끌고 가겠다고 했는데, 기어이 당천호 본인이 가겠다
고 고집을 부리는 것이었다. 물론 그의 아버지인 당천호가
왜 그리 고집을 부리는지 당문천은 잘 알고 있었다.
당천호가 가려는 남궁세가의 전대 가주 검성(劍聖) 남궁상
인(南宮尙仁)은 당천호의 둘도 없는 친우(親友)였다. 비록 몸
이 멀리 떨어져 있어 자주 만나거나 연락은 주고받진 못하지
만 항상 마음속에 서로를 흠모하며 존경하고 있었다. 그런
친우의 가문이, 친우가 풍전등화(風前燈火)의 처지에 놓였다
는데 나서지 않을 당천호가 아니었다.
당문천은 결국 아버지의 고집을 꺾지 못했다.

"후.. 알겠습니다. 아버님의 뜻에 따르겠습니다. 허면 언제
떠나시렵니까?"
"심정이야 지금 당장이라도 떠나고 싶지만 혼자 가는 것도
아니고 또한 먼길이니 준비를 하려면 제법 시간이 걸릴 것이
다. 내일 아침에 떠나도록 하마."
"알겠습니다. 그럼 내일 아침에 맞추어 출발 준비를 시키
겠습니다"
"오냐."

말을 마치고 방을 나선 당문천은 한숨이 절로 나왔다. 아
버지도 아버지지만 이번 싸움은 몹시 힘든 싸움이 될 것이
다. 그 만큼 위험도 크고 생명을 장담 못하는 상황이 많이
닥칠 것이다. 당장 내일 누구를 보낼 것인가가 걱정이었다.
가문의 특징상 가문의 모든 무인들이 다른 문파와는 달리 거
의 다가 당가의 피가 섞여 있는 일족들이었다. 누구하나 아
끼지 않는 사람이 없었다.
당문천이 자신의 방에서 한참을 근심을 하고 있을 때 그의
아우인 당문영과(唐文永) 당문성(唐文成)이 들어왔다.

"형님 결국 아버님 뜻대로 하시기로 하셨다면서요?"
"후, 말도 말게. 아무리 말씀드려도 도무지 고집을 꺾지 않
으신 다네. 어디 자네라도 한번 더 가서 만류를 해보시게"
"하하, 형님도 어림도 없다는 것을 잘 아시면서 그러십니
다."
"내 하도 답답해서 그러는 것 아닌가? 근데 셋째는 왜 말
도 없이 무얼 그리 생각하는가?"

당문영과 말을 주고 받던 당문천은 방안에 들어온 이후 아
무말도 안하고 있는 당문성에게 그 이유를 물었다.

"예? 아, 이번에 누구를 보내야 하는지 생각하고 있었습니
다."
"그래, 나도 계속 생각을 하고 있었지만 도통 누구를 보내
야 할지 모르겠네. 자네들의 생각은 어떠한가?"

"일단 남궁세가와 저희 가문과의 인연을 생각해서라도 확
실한 도움을 주어야 합니다. 더구나 아버님께서 가신다니 아
버님의 안전도 생각을 해야하고....하니"
"하니... 그래서 누구를?"

당문성은 잠시 뜸을 들이고는 말을 이어갔다.

"우선 제가 소걸(昭傑)이와 함께 아버님을 모시고 가겠습니
다. 그리고 소기(昭氣)는 가문을 이어야 하니 조금 위험하긴
해도 참여하여 견문을 넓혀야 할 것입니다. 결과만 좋다면야
아주 좋은 경험이 되리라 생각합니다."
"그래, 나도 그리 생각하고 있었네. 소문(昭門)이는 너무 어
리니 안되겠지...."
"흠, 내 아들놈은 왜 빼나? 소명(昭明)이도 데리고 가게."

가만히 듣고 있던 당문영이 옆에서 한 소릴 거들었다.

"물론입니다. 형님. 그리고 그 외에도 한 삼십명 정도면 적
당할 것이라 생각합니다."
"삼십이라...후... 알겠네. 그럼 자네가 갈 사람을 추려보게"
"그리하지요"

당문천의 부탁어린 명령에 당문성은 고개를 끄덕였다.

"참, 그런데 형님. 우리는 이렇게 준비를 하고 있다지만 다
른 세가에서는 어찌 행동을 할까요? 뭐 구파일방이야 뻔히
탁상공론(卓上空論)이나 벌일 것이고..."
"글세, 우리가 멀리 떨어져 있어서 연락하기가 쉽지 않았
겠지만 나머지 세가들도 이미 대책을 마련하고 있을 것이란
생각이 드네만...."

당문천의 예상은 정확하게 맞아 떨어졌다. 패천궁의 출사
표가 알려지자마자 하북팽가(河北彭家)에서는 수십명의 무인
들이 자신들의 무기를 들고 남쪽으로 내려갔고, 산동(山東)의
황보세가(皇甫世家)에서는 가주인 황보천악(皇甫天岳)이 직접
무리를 이끌고 세가를 나섰다.
그들이 향한 곳은 호북성(湖北省)의 무창(武昌)에 자리잡고
있는 제갈세가(諸葛世家)였다. 반나절의 차이를 두고 도착한
그들은 다음날 다시 길을 떠났다. 그들의 최후의 목적지는
남궁세가였고 이번 행렬에는 제갈세가의 인원도 몇몇 더해졌
다.
그들이 막 제갈세가를 벗어나던 그때가, 숭산에서 정도맹
의 결성을 발표하는 구파일방의 전서구가 하늘로 날아오르고
있었을 때였다

"저는 요즘 너무 무섭습니다. 패왕궁이 저리 복수를 다짐
하고 있는데, 언제 우리레게 쳐들어 올지 모르는 것 아니겠
어요?"
"하하, 부인 너무 걱정하지 마시구려. 저들이 지금은 체면
상 저리 외쳐대고 있지만 감히 전 중원의 백도를 적으로 삼
지는 않을 것이오. 자기들이 아무리 강한 세력을 지니고 있
다고는 하지만 백도에는 전통의 구파일방과 오대세가가 건재
하오이다. 너무 염려 하지마시구려"
"하지만 세간에서는 곧 큰 싸움이 일어난다고 하던데...."
"아, 글쎄 걱정하지 마시래두요. 그리고 쳐들어 올려면 오
라지. 광동성에서 차지하고 있는 우리의 힘 또한 무시 못할
것이라는 것을 보여주면 되지 않겠소..."
"...."

광동성(廣東省)에서 가장 큰 백도 문파이자 단창(短槍)으로
유명한 태천문(太天門)의 문주인 사붕명(司鵬明)은 무공을 전
혀 모르는 자신의 여린 부인을 안심시키고 있었다. 그는 어
려서부터 중원을 떠돌며 많은 창술(槍術)을 익히다가 나이
서른 다섯에 이곳 광동성 남쪽의 고주부(高州府)에 자리를
잡았다. 그는 그 동안의 익힌 창술을 바탕으로 태천문이라는
문파를 만들고 제자들을 받아들였다. 장창을 쓰는 일반 창술
과는 달리 태산파는 보통 창의 절반의 길이에 불과한 단창을
사용했는데 기존 창술이 원거리에서 적을 공격하며 접근전에
는 약한 모습을 보여준 반면 이들은 오히려 수비에 더 강한
면모를 보여줬다. 태산파는 많은 제자를 받아들이고 그 세를
넓혀갔다. 비록 그 역사는 이십여 년 밖에 안된 신흥문파였
지만 지금은 광동성에서 가장 큰 세력을 지닌 백도의 문파로
당당히 자리잡고 있었다. 거기에는 문파와 제자들을 위해 헌
신한 사붕명의 노력이 실로 컸다.

"헌데, 승아는 어디 갔소. 웬만하면 밖에 나가지 말라고 그
랬거늘...."
"제 방에 있지요. 아무리 말을 안 듣기로서니 요즘 같은
때 함부로 나다니지는 않는 답니다"

사붕명의 말이 끝나기가 무섭게 아들을 감싸고 두둔하고
있는 부인이었다. 하지만 사붕명은 자신의 하나뿐인 아들인
사정승(司鄭乘)이 이미 밖에 나갔다가 좀 전에 들어온 것을
알고 있었다. 그저 부인의 마음을 딴 곳으로 돌리기에 한번
해본 말이었다.

'휴, 자식만큼은 어찌 못한다더니....내가 그 꼴이 아닌가?'

사붕명이 생각은 그리 하면서도 입가에 미소를 짓고 있었
다. 그런 모습을 보니 그다지 걱정하는 눈치는 아닌 듯 했다.
그때였다. 갑자기 밖에서 아들의 다급한 목소리가 들리며 피
투성이가 된 사정승이 뛰어들어왔다.

"아...아버님....살...려..."

방으로 들어온 사정승이 말을 다 잇기도 전에 뒤에서 번쩍
인 한줄기 빛은 그의 머리를 사붕명의 발 아래로 구르게 만
들었다. 장난끼가 많았지만 항상 명랑하여 부모를 기쁘게 했
던 아이였다. 자신과는 다르게 머리가 뛰어나 어린 나이에도
상당한 학식을 쌓아 은근히 기대를 했던 아이였다. 부르기만
하면 당장 웃으며 달려올 것 같은 아들이 몸뚱이는 문지방에
놓아둔 채 겁에 질려 두 눈을 부릅뜨고 있는 얼굴만 부모의
곁으로 다가왔다.

"아...안돼. 승아야!"

사붕명의 부인은 눈앞에서 자식을 잃은 고통에 그 자리에
서 정신을 잃고 잃어버렸다. 하지만 사붕명은 그렇지 않았다.
그는 끌어오르는 분노를 차분히 가라앉히고 차가운 목소리로
자신의 아들의 목을 날린 사내를 보고 있었다.

"누군가?"

방안으로 들어선 냉막한 얼굴의 사나이는 사뭇 의외라는
듯이 사붕명을 쳐다보더니 대꾸를 했다.

"호, 역시 대단하군. 자신의 아들이 발 아래에 죽어있는 것
을 보고도 그리 냉정을 유지 할 수 있다니..."
"누구냐고 물었다."

사붕명은 다시 한번 물었다. 말속에 들어있는 살기만으로
도 사람을 죽일 수 있을 정도로 싸늘했다. 사내는 웃음을 지
우고 자신의 정체를 밝혔다.

"패천궁"
"패....패천궁!!"
"......"
"패천궁이라면 아직 움직이지 않는 걸로 알고 있었는데..."

사붕명이 패천궁이라는 말에 당혹해하자 사내는 비웃음을
흘렸다.

"훗, 너희 백도에서는 우리가 그저 말로만 궁주님의 복수
를 다짐한 줄 아나본데 복수는 이미 시작됐다. 여기는 그 중
하나의 목표일이지...."
"흥, 그리 쉽게는 되지 않을 것이다. 우리 태천문을 너무
우습게 보지 마라"
"흠, 태천문이라면 그 정도의 자부심을 지닐 만하지. 해서
우리도 다른 곳과는 달리 이곳에는 혈영대(血影隊)가 직접
투입되었다."

발작적으로 소리를 지르던 사붕명은 사내의 입에서 혈영대
라는 말이 나오자 순간 아득한 마음을 숨길 수 없었다. 그만
큼 혈영대라는 말이 심어주는 공포는 지독했다.

패천궁에는 여러 기구가 있지만 대외적으로 가장 잘 알려
진 것은 네 개의 무력단체였다. 그것은 다음과 같았다.
첫째, 패천수호대(覇天守護隊)로 그들의 주된 임무는 패천
궁의 궁주를 보호하고 성내의 불순한 움직임을 감찰하는 역
할을 한다. 네 개의 단중 개개인의 무공수위는 가장 높다.
둘쩨, 혈참마대(血斬魔隊)는 패천궁의 주력부대로 패천궁의
젊은 무인으로만 이루어진 단체로 패천궁에 반역을 하거나
백도와의 분쟁이 있을 시 투입되는 집단이었다.
셋째, 혈영대(血影隊)는 말 그대로 피빛 그림자란 이름으로
불리는 패천궁의 해결사 역할을 했다. 그 인원은 가장 적지
만 개개인이 일류 살수로 불리는 만큼 세인들에겐 공포의 대
상이었다.
넷째, 비혈대(秘血隊)는 패천궁의 눈과 귀를 담당하는 첩보
조직이었다.

"그...그렇다면 설마?"

혈영대라는 말에 사붕명의 목소리가 급격히 떨렸다. 사내
는 사붕명이 말하려는 것이 무엇인지 이미 알고 있는 듯 했
다.

"예상대로다. 우리는 밤의 지배자. 지금 태천문에서 살아
있는 자는 당신과 부인뿐인지. 물론 금방 사라질 목숨이지만.
당신은 그래도 일문의 문주, 해서 기회를 주고자 내가 나선
것이다."

사붕명은 가슴에 피눈물이 흘렀다. 태천문은 자신이 평생
을 일궈온 삶의 터전이자 꿈이었다. 헌데 그것이 한순간에
물거품이 되어 버리다니, 아니 그것은 어찌 되던지 상관이
없었다. 자신의 아들, 그리고 자신을 믿고 따라주었던 제자들
과 가솔들 그들이 하루아침에 목숨을 잃고 말다니...
사붕명은 천천히 자신의 침상으로 걸어갔다. 그리곤 침상
위에 걸어놓은 자신의 애병인 짧은 단창을 집어들었다. 남들
이 흔히 말하는 신병(神兵)은 아니었지만 자신을 비웃고 있
는 사내의 목숨을 빼앗는 데에는 조금도 부족함이 없는 무기
였다. 사붕명은 흥분했던 마음이 단창을 잡는 순간 차분히
가라앉는 것을 느낄 수 있었다. 그에겐 눈앞의 사내와 싸우
기 전에 우선 할 일이 있었다.

'미안하오. 이때까지 해준 것 없이 고생만 시켰구려. 잠시
먼저 가 있으시오. 내 곳 뒤 따라 가리다.'

사붕명은 아직까지 혼절해 있는 아내의 심장에 단창을 박
아버렸다. 단창은 너무 쉽게 그러나 가녀린 한 여자의 목숨
은 빼앗을 정도로 깊게 박혔다. 사붕명의 부인은 그저 한순
간의 떨림을 끝으로 자신의 아들이 기다리는 곳으로 떠나버
렸다. 그런 사붕명을 보며 지금까지 조소를 하고 있던 사내
의 표정이 변했다.

'대단한 자다. 왜 대주가 수하를 시키지 말고 나보고 직접
그를 상대하라고 했는지 이해가 가는군'

혈영대의 부대주인 사혼자(死魂子) 하문도(夏文道)는 수하
의 희생을 줄이려면 사붕명은 직접 상대하라는 혈영대의 대
주 백검마(魄劍魔) 안당(鮟螳)의 말을 이제서야 이해 할 수
있었다. 짧은 단창을 들고 서 있는 사내는 지금껏 자신이 보
아온 그 어떤 무인보다 더 강한 기세를 내보이고 있었다.

"말은 더 이상 필요하지 않을 것 같소. 오시오"

하문도는 자신의 검을 잡으며 여전히 부인에게 시선을 떨
구고 있는 사붕명에게 말하였다. 사붕명은 천천히 고개를 돌
렸다.

"......"

하문도를 쏘아보는 사붕명의 눈에는 검은 눈동자가 보이지
않았다. 온통 피빛으로 변한 눈에서 무서운 살기가 쏟아져
나왔다.

'무서운 눈빛! 하지만 그것에 겁먹을 내가 아니지'

"하앗!"

잠시 노려보던 두 사람은 약속이나 한 듯 외마디 기합과
함께 서로에게 달려갔다. 하문도의 검은 쾌검(快劍)을 바탕으
로 하는 자객의 검으로 화려함보다는 적과의 거리와 가장 짧
은 선을 따라 공격을 해 들어가는 검으로 지금도 사붕명의
요소 요소를 노리며 집요하게 약점을 파고들고 있었다. 하지
만 사붕명은 그때마다 간발의 차이로 잘 막아내며 버티고 있
었다.

"윽!"

사붕명의 입에서 짧은 신음성이 나왔다. 결국 왼쪽 허벅지
를 심하게 찔리고 말았다. 여지껏 그랬지만 왼쪽에 허벅지에
상처를 입은 사붕명은 더욱 몰리게 되었다. 계속 되는 통증
에 보법마저도 흔들리고 있었다.

'젠장, 이대로 물러서면 먼저간 제자들과 가족을 볼 면목이
없는데.... 그렇다면...'

"하압!"

숨고를 사이도 없이 하문도의 검이 사붕명의 심장을 노리
고 날아왔다. 사붕명은 이미 결심이 선 듯 지체없이 왼쪽 팔
을 내밀었다. 검은 깊숙하게 사붕명의 팔에 박혀 쉽게 빠지
지 않았다. 사붕명은 한쪽 팔을 희생하여 검을 막은 후 자신
의 반응에 당황하고 있는 하문도의 목에 최후의 공격을 감행
했다.

"헉! 크윽!"

깜짝 놀란 하문도는 재빨리 고개를 돌렸지만 날아오는 창
날을 다 피할 수는 없었다. 창날이 왼쪽 목 언저리를 뚫고
지나갔는지 엄청난 고통이 느껴졌다. 하지만 머뭇거릴 수는
없었다. 그것이 끝이 아니었다. 그의 목에 상처를 주고 지나
간 창은 다시 한번 방향을 바꾸어 자신을 공격했다. 아까의
공격이 앞에서 찌르기였다면 지금은 앞으로 지나갔던 창날이
당겨지면서 목을 노리고 있었다. 하문도는 할 수 없이 여전
히 사붕명의 팔에 박혀 있는 자신의 검을 버리고 뒤로 물러
설 수밖에 없었다. 순식간에 하문도는 무기를 잃고 목에 심
각한 부상을 당했다. 그러나 사붕명도 좋은 형편은 아니었다.
왼쪽 팔을 희생했고, 물러서던 하문도가 날린 일장에 갈비뼈
가 몇 개 부러지는 상처를 입었다.
둘은 떨어져서 잠시동안 말없이 노려보고 있었다. 그러던
사붕명은 자신의 팔에 박혀 있는 검을 안색하나 바꾸지 않고
뽑아 내더니 여전히 자신을 응시하고 있는 하문도에게 던져
주었다.

"아까는 아니었지만 지금 이 순간만큼은 난 무인이다"

더 이상 무슨 말이 필요하겠는가? 하문도는 날아오는 검을
잡더니 호기롭게 외쳤다.

"당신은 진정한 무인이오. 나 또한 무인이라 자부하는 몸,
멋지게 승부를 가려 봅시다"

사실 이미 승부는 결정이 난 상태였다. 비록 하문도가 목
에 심한 상처를 입었다지만 사붕명의 상처에는 비할 바가 아
니었다. 사붕명에겐 무엇보다 다리에 입은 상처가 치명적이
었다.
오랜만에 진정한 무인을 만났다는 생각에 하문도는 그 에
게 예의를 갖추어야겠다고 생각했다. 지금까지는 자신도 모
르게 그를 경시하는 마음을 지니고 있었던 것도 사실이었다.
하문도는 자신의 검을 고쳐 잡았다. 자신이 지닌 최고의 무
공인 광폭섬(廣幅閃)을 시전 할 생각이었다. 하문도의 기세가
일순 변하자 사붕명은 최후를 예감했다. 그러나 사붕명 또한
왼팔은 비록 쓰지 못하더라도 아직 남겨둔 비장의 절초가 있
었다.

먼저 움직인 것은 사붕명이었다. 사붕명은 자신이 끌어올
릴 수 있는 최대의 내공을 모으더니 갑자기 하문도를 향해
단창을 던졌다. 단창은 엄청난 파공음을 내며 하문도에게 쏘
아져 갔다. 하지만 하문도는 호락호락 당하지 않았다. 재빨리
몸을 뒤로 젖혀 창을 피한 그는 궁신탄영(弓身彈影)의 신법
으로 사붕명에게 다가갔다.

"광폭섬!"

소리는 들리지 않았다. 사붕명은 다만 하얀 검날이 자신의
몸을 양단하는 것은 그 느낌으로 알 수 있었다.

"땡그렁!"

갑자기 뒤에서 들려오는 소리에 깜짝 놀란 하문도는 뒤를
돌아보았다. 그곳에는 방금 자신이 피한 단창이 땅에 떨어져
있었다. 소름이 끼쳤다. 만약 자신의 반격이 조금만 늦었어두
쓰러진 것은 사붕명이 아니라 자신이었으리라. 상대가 설마
회선창(回線創)을 구사할 줄이야... 하문도는 거듭 놀라는 얼
굴로 천천히 무너져 내리는 사붕명을 바라보았다.

"당신은 정말 대단하오. 그 누구도 당신의 진면목을 모르
고 있었구료. 아까 내게 검이 없을 때 이것을 사용했다면 틀
림없이 당신이 승리 할 수 있었을 것을... 내가...졌...소"

생명의 빛이 거의 사그라 들고있는 사붕명은 하문도가 한
마지막 말을 들은 듯 입가에 희미한 미소가 그려지는 것 같
았다.

그렇게 광동성의 남쪽에 위치한 태천문이 사붕명의 죽음과
함께 무너지고 있을 때 패천궁이 있는 복건성은 물론이고 광
서성(廣西壯族自治區-광서장족자치구), 강서성(江西省), 절강
성(浙江省)에 있는 모든 백도의 문파들도 야음을 틈타 일제
히 공격을 받고 있었다.

"모든 준비는 끝났습니다. 이곳 복건성과 인접한 강서, 광
동, 절강의 모든 백도문파의 접수가 끝났습니다."
"흠, 그래?"
"예, 하지만 강북에 있는 백도문파들은 여전히 그 사실을
모를 것입니다."
"...?"

보고를 받고 있던 관패는 계속 말해보라는 듯이 고개를 들
어 관심을 보였다. 지금 관패가 앉아 있는 의자 앞에는 중원
과 똑 같은 모형의 지도가 그려져 있었다. 그리고 그 옆에는
패천궁의 군사(軍師) 귀곡자(鬼谷子)가 공손하게 시립하고 있
었다. 귀곡자는 계속해서 설명을 했다.

"우선 가장 먼저 백도의 눈과 발인 개방을 철저하게 괴멸
시켰습니다. 전서구에는 이미 다른 내용을 적어서 보냈으니
그들이 알리 없습니다. 혹, 살아남은 개방의 방도가 있어 소
식을 알린다고 해도 수십 마리의 전서구가 알린 내용과 혼선
을 빚기에 그것을 조사하는데 또한 며칠이 걸릴 것입니다."
"그래...서?"
"저들이 느긋해 하고 있는 동안 강남은 이미 저희 패천궁
의 수준에 들어왔습니다."
"아직은 아니지....호남엔 호랑이가 버티고 있어...."

관패는 느릿느릿 말을 했다. 모든 것이 귀찮다는 말투였다.
하지만 그러면서도 귀곡자의 말을 하나도 빠짐없이 새겨 듣
고 있었다.

"알고 있습니다. 하지만 호남도 곧 저희 수중에 들어올 것
입니다. 물론 그 안의 호랑이와 함께 말입니다."

귀곡자는 자신만만하게 말을 했다.

"그것도 좋겠지...어떻든 이번 강남의 백도문파에 대한 모
든 권한은 자네에게 주었네. 계획에서 시행까지... 나는 그저
지켜만 볼 것이네..."
"알겠습니다. 제가 세운 백도멸살지계(白道滅殺之計)는 지
금까지 매우 순조롭게 진행되고 있습니다. 이제 나머지 세가
들의 정예가 호랑이를 도우려 오면 그들 또한 우리에 갇히게
될 것입니다. 그때 비로소 백도멸살지계의 성과를 보실 수
있을 것입니다."
"백도멸살지계라... 하하. 과연 어떤 결과가 나타날지 두고
사뭇 기대가 되는군"

관패의 기분좋은 목소리가 패천궁에서도 가장 엄중한 경계
를 받는 지존각(至尊閣)에 울려퍼지고 있을 때 제갈세가를
떠난 삼대세가의 인물들은 막 장강을 넘고 있었고, 사천땅을
떠난 당가의 정예 또한 장강의 물줄기를 따라 호남성에 들어
오고 있었다.

------
무려 다섯분(ㅡㅡ;)이나 메일을 주시며 글을 독촉하시는 관계로
우선 써 놓은 것을 올립니다. 참고로 제가 요 며칠간아주지독한
감기로 인하야 항상 약에 취해 있는 상태입니다. 글도 단순하게
쓰여진 것 같고 말도 안되는 이상한 것글이 많이 있을 줄 압니다.
수정 못하고 올리니 양해 해 주시기 바랍니다.

피에쑤, 그리고 조만간 소문의 말투가 아주...정상으로돌아옵니다
전에 썼던 설정을 약간 바꿀 생각입니다. ㅡㅡ;(역시 어설퍼서)
제가 소문을 통해 하고 싶은 말이 많은데. 다 표현을 못하게
되는 경우가 많아서요. 앞의 설정은 표국에서 몇갈간 지낸소문이
제법 말을 잘 익힌다로 바뀔듯 합니다. 다시한번 양해를구합니다.
그럼 꾸벅....

궁귀검신(弓鬼劍神)제21장 남궁세가(南宮世家)-1 (1)

호남성 장사부(長沙府)에서 약 백오십여리 떨어진 곳에는
중원의 이대 호수로 불리어지는 동정호(洞庭湖)가 있는데 이
곳은 중원의 유람객, 시인, 가객들의 발길로 항상 들끊었다.
남궁세가는 이런 동정호로부터 서남방으로 칠십리 정도 떨어
진 유가촌(柳家村)에 자리잡고 있었다. 남궁세가는 그 둘레에
처진 장벽만도 오리에 달했는데 남궁세가란 편액이 걸려있는
정문을 지나면 사방 백장에 이르는 엄청난 크기의 연무장(鍊
武場)이 나오고 연무장을 지나 조금 더 둘어가면 세가의 가
주가 기거하는 세심각(洗心閣)을 중심으로 좌우에 세워진 전
각과 가옥이 눈에 들어오는데 그 수만 수십 여 개에 달하고
그 안에 거주하는 사람들의 수가 무려 천에 달하는 하나의
작은 성을 방불케 했다. 남궁세가의 직계라면 남녀노소 검을
모르는 이가 없었고, 직계가 아닌 단순한 가솔이라도 남자아
이라면 어릴적부터 검을 잡았기 때문에 사실상 몇몇을 제외
한 남궁세가의 모든 사람들은 무인이라 보는 게 옳았다.
시조인 남궁치세(南宮治世)가 이곳에 세가를 세운지 벌써
오백여 년, 남궁세가는 수많은 위기와 어려움을 극복하면서
그때마다 사람들의 가슴을 서늘케하는 뛰어난 검법으로 극복
하는 모습을 보여주었고, 이러한 뛰어난 검공을 앞세워 항상
협(俠)과 의(義)를 중시하며 소수의 약자와 중원을 위해 애를
쓰는바 사람들은 남궁세가를 중원의 오대세가 중 으뜸으로
치켜세우는데 서슴치 않았다. 또한 그것은 다른 모든 문파에
서도 마찬가지로 인정하고 있는 사실이었다.
그런 남궁세가의 자존심은 항상 열어놓는 정문에서도 나타
났는데 도전하는 자는 당당하게 맞서주겠다는 의지의 표현이
었다. 남궁세가는 오늘도 오연히 정문을 활짝 열고 그 위세
를 드러내고 있었다.

남궁세가의 북쪽에는 사방으로 넓게 펼쳐진 대나무 숲이
있었다. 세가가 처음 세워질 때부터 가꾸어온 대나무들인지
라 매우 깔끔하게 정리되어 있었고, 자라고 있는 대나무마다
그 크기와 길이가 쉽게 접할 수 없는 훌륭한 것들이었다. 그
런 대나무 위에 이제 갓 약관을 넘어선 청년이 보기에도 날
카로운 검을 들고 검법수련에 한참이었다. 청년이 밟고 있는
대마무는 크게 휘어져 흔들리고 있었지만 청년은 아무런 영
향을 받지 않는 듯 차분한 자세를 취하고 있었다.

"창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 제1초 창궁약연(蒼穹躍鳶)"

청년은 자신이 밟고 있는 대나무를 힘껏 차고 올라 검을
움직였다. 위에서 아래로, 아래에서 위로 좌우를 가리지 않고
움직이는 검은 일견 산만해 보이기까지 했지만 군더더기 없
이 빠르게 움직이는 몸이며 자세와 함께 검에서 뿜어져 나오
는 예기는 그것이 상당한 위력을 지닌 검법임을 짐작케 했
다. 한번의 도약으로 수십 번의 칼질을 하고 떨어지던 청년
은 다시 한번 대나무를 힘껏 박차고 뛰어올랐다.

"창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 제2초 창궁무한(蒼穹無限)"

이번엔 아까 와는 다르게 빠른 몸짓을 보여주진 않았다.
하지만 어지럽게 움직이는 검의 모양을 보고 있노라면 그것
이 한번의 끊어짐도 없이 커다란 강줄기가 대해로 흘러가듯
그렇게 유연히 이어지고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 공중
에 떠 있기를 얼마간 다시 대나무를 밟고선 사내는 최후의
초식을 펼치려는 듯 잠시 숨을 고르고 있었다. 두 번의 호흡
이 끝나자 그는 다시 한번 하늘로 뛰어올랐다.

"창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 제3초 창궁조화(蒼穹調和)"

마지막 초식인 듯 했다. 하지만 그는 그 초식을 끝까지 이
어가지 못하고 천천히 땅으로 내려왔다. 이마에 땀방울이 맺
히고 가쁜 숨을 내리쉬는 것을 보니 상당한 진력이 소모된
모양이었다.

"허허, 진아야 마음대로 안 되는 모양이구나..."

이마에 흐른 땀을 닦고 있는 남궁진(南宮眞)은 자신을 부르
는 부드러운 말을 들을 수 있었다.

"오셨습니까"

숨을 고르던 남궁진은 황급히 뒤를 돌아 허리를 숙이며 공
손하게 인사를 했다.

강남잠룡(江南潛龍) 남궁진

남궁세가의 현 가주인 강남일룡(江南一龍) 남궁검(南宮劍)
의 큰아들이자 다음대의 가주 자리를 이어 받을 남궁세가에
서 가장 귀하게 여겨지는 청년이었다. 그는 태어나자마자 남
궁세가의 어른들로부터 벌모세수(伐毛洗髓)를 받고 각종 영
약을 주식처럼 먹으며 자라났다. 또한 그를 사랑하는 어른들
로부터 각종 기예(技藝)들과 신공절학(神功絶學)을 배워 어린
나이에도 상당한 실력을 지니게 되었다. 사람들은 이미 그
명성을 사해에 떨치고 있는 그의 아버지 강남일룡 남궁검과
더불어 그에게는 강남잠룡이라는 별호를 붙이고 남궁가의 쌍
룡(雙龍)이라 부르고 있었다.
남궁진을 부른 노인은 머리를 단정하게 뒤로 넘기고 가슴
에까지 내려오는 은빛수염을 기르고 있었는데 안색이 붉고
나이에 비해 상당한 동안을 하고 있는 모습이었다. 얼굴엔
하나 가득 인자함이 넘치고 있었다.

"허허, 이마에 땀하며, 숨이 고르지 못한 걸 보니 중간에
진기가 이어지지 않은 모양이로구나?"
"예, 할아버지"

남궁진은 고개를 숙이며 몹시 부끄러워 했다. 그 모양을
보고 있던 할아버지는 껄걸 웃었다.

"인석아. 나나 네 아비나 네 나이 때에는 지금 네가 연마
하고 있는 창궁무애검법의 성취가 너 보다 못했다. 그러니
너무 자책하지 말거라. 그 정도만 해도 아주 뛰어난 것이
니..."
"하지만 저는 빨리 할아버님의 제왕검법(帝王劍法)을 익히
고 싶습니다."
"예끼 이 녀석아 니 아비조차 아직 흉내만 내고 있는 것을
벌써 익히겠다고 하는 것이냐...."

자신이 창안한 제왕검법을 익히겠다고 하는 손자를 질책하
는 할아버지의 얼굴에는 노여움은커녕 흐뭇한 웃음으로 가득
했다. 제왕검법이 무엇이던가, 자신이 강호를 종횡하며 얻은
검성이라는 명예를 뒤로하고 이곳 죽림에서 무려 십여 년을
연구한 끝에 세가의 검법 중 그중 뛰어난 위력을 지닌 검법
을 한데 모아 만들어낸 검법으로 강호에는 아직 알려지지 않
은 남궁세가의 새로운 절기가 아니던가. 지금까지 강호에 알
려진 남궁세가의 가장 대표적인 무공은 남궁진이 방금 전에
시전한 창궁무애검법이었다. 하지만 자신이 만든 제왕검법은
위력 면에서 창궁무애검법과는 비교도 안될 정도로 뛰어났
다. 그만큼 난해하고 어려운 검법이었는데 그걸 하루라도 빨
리 배우겠다는 든든한 손자가 있으니 어찌 대견하지 않겠는
가, 하지만 아직은 때가 아니었다.

"우선은 창궁무애검법을 완전히 익히도록 해라. 연후엔 네
가 싫다고 해도 억지로라도 가르칠 테니까....허허허"
"헌데 할아버지 요즘엔 아무리 애를 써도 도통 진전이 있
질 않습니다"

검성은 자신을 바라보며 걱정하는 말투로 얘기하는 손자를
물끄러미 바라보았다.

'흠, 어느새 이 녀석이 이처럼 성장했군....'

남궁세가는 근래에 들어와서 상당한 고민거리가 있었다.
자고로 나라든 가문이든 쇠약해지지 않고 번성을 하기 위해
서는 몇 가지 요소가 필수적인 법인데 특히 후대를 잇는 후
손들이 많아야 함은 무엇보다 손꼽히는 중요한 요소였다. 헌
데 최근 들어 남궁세가는 직계 가족의 손이 매우 귀했다. 지
금 인사를 하고 있는 남궁진을 포함하여 직계는 모두 다섯뿐
이었는데 특히나 남자후손은 그와 그 동생인 남궁석(南宮石)
단 둘 뿐이었다. 남궁가의 어른들은 크게 우려를 했지만 이
런 걱정들은 남궁진이 커가면서 점점 사라지게 되었다. 어렸
을 때부터 싹수가 보이던 무공실력은 둘째치고 그 말투며 행
동하나 하나가 남궁가를 이어받기에 조금도 모자람이 없었
다. 비록 형제가 적지만 저만하면 남궁세가를 이끌어 가는
것은 물론이고 능히 그 이름을 천하에 떨치리라 믿어 의심치
않았다. 그런 남궁진이 요즘 통 무공의 진전이 없었는데, 그
것은 지금까지의 수준에서 그 틀을 깨고 한 단계 더 발전하
려는 진통임을 검성은 잘 알고 있었다.

"네가 지금 겪고 있는 것은 절정(絶頂)의 경지에 이르기 위
한 고통이니라"
"절정이요?"
"처음 무공을 익힌 사람들은 그 수준이 형편없으니 그저
힘껏 칼을 휘두를 뿐이다. 이를 삼류라 하고 삼류를 벗어나
초식의 길을 어느 정도 알게 되는 수준을 이류라 한다. 이류
를 벗어난 초식을 펼치고 걷음에 막힘이 없고 그 초식을 자
신에게 맞추어 응용시킬 수 있는 경지에 이른 사람을 일류라
한다. 일류에 이르러야 비로서 고수라는 소리를 듣게 되는
법이지. 허나 흔히 세인들이 말하는 고수라는 것은 알고 보
면 다 형편없는 실력을 지닌 자들이 그리 불리고 있을 뿐,
실로 고수라 불리는 사람은 그리 많지 않은 실정이다. 그리
고 그 일류고수의 수준을 넘어선 실력을 절정이라 한다. 일
문의 장로는 되어야 이 정도의 수준에 올랐다고 보는 것이
타당할 것이다. 하지만 각 단계로 넘어가기 위해서는 항상
고비가 있는 법, 그것을 잘 넘겨야 만이 더 높은 경지를 바
라볼 수 있지. 너도 지금의 시련을 잘 견디어 낸다면 곧 절
정의 경지에 이르게 될 것이다."

남궁진은 할아버지의 말을 세심히 새겨들었다. 자신이 벌
써 그 정도의 수준에 이르렀다니... 자부심이 생겼다. 그러다
가 문득 궁금한 것이 생겼다.

"그렇다면 절정의 위에는 무슨 단계가 있습니까?"
"절정의 위에는 초 절정이라는 말을 쓰는데 특별히 구별되
는 경지는 아니다. 다만 내공이나 초식, 경험의 깊이에 따라
실력이 조금 앞서나가는 사람을 말할 뿐이지. 진정한 절정의
다음 단계는 화경(化境)이라 하여 보통 신화경(神化境)으로
불리기도 한다. 이것은 말 그대로 입신의 경지에 이르렸다는
말로 대변되는데 이 정도의 수준이 되어야 비로서 이기어검
(以氣馭劍)을 펼칠 수 있다."
"이...기어검이요?"

가만히 듣고 있던 남궁진은 깜짝 놀라 반문했다. 이기어검
이라니, 전설속에서나 나오는 경지가 아니던가...

"그렇지 이기어검, 하지만 이기어검에도 그 경지가 있는
법, 화경의 고수들이 펼치는 이기어검은 그저 손으로 조종할
수 있는 정도의 거리를 나아가니 이를 수어검(手馭劍)이라
하고 눈에 보이는 대로 조종할 수 있는 경지를 목어검(目馭
劍)이라 한다. 이 정도의 무공을 시전하려면 화경의 경지를
뛰어넘은 현경(玄境)의 고수 정도는 되어야 한다."

"할아버지는 어느 정도의 수준까지 오르셨나요?"

남궁진은 강호인들이 검성이라 부르는 할아버지의 수준이
궁금했다. 하지만 할아버지는 곧 바로 대답을 하지 않고 그
런 그를 보며 웃을 뿐이었다.

"그게 궁금하냐?"
"예"
"네가 창궁무애검법을 십이성 완성하면 화경의 초입에 이
르었다고 생각하면 될 것이다."
"그...그게 무슨 말씀이신지..."

무슨 말인지 이해가 잘 가지 않았다. 할아버지의 수준을
물을 것이지 자신이 어찌 될 것인지를 물은 것은 아니지 않
은가? 할아버지는 어리둥절하는 남궁진의 모습에 파안대소
하였다.

"하하하, 창궁무애검법을 익히면 화경의 초입에 들어서니
진정한 화경의 경지에 들어 설려면 제왕검법을 익히면 될 것
이야...."
"아. 그럼 할아버지도 이미 화경의 경지에 이르렀다는 말
씀이군요."
"그렇다고 볼 수 있지. 하지만 중원에서 나만한 경지에 이
른 사람들은 여렷이 있다. 그 중에서는 현경에 오른 자들도
있으니 아마도 패천성의 궁주인 구양풍이나 그를 꺾은 소림
의 고수도 다 현경의 수준에 이른 사람들이라 생각한다.
"그럼 현경 위에는 더 이상의 경지는 없는 것입니까?"

남궁진의 거듭되는 질문에 할아버지는 잠시 뜸을 들였다.

"흠, 현경을 뛰어넘으면 뜻이 있는 곳에 이미 형체가 나타
날 것이고, 마음만으로도 사람을 해할 수 있다는 경지가 있
다. 이러한 경지를 세인들은 생사경(生死境)이라 이름은 지었
지만 아직 까지 그 누구도 이루지 못했다. 인간으로썬 불가
능한 것이리라 여겨지는구나. 어떠냐? 네가 한번 도전해 봄
이"
"예?."

남궁진은 할아버지의 갑작스런 말에 깜짝 놀라 대답을 하
지 못하고 있었다.

"제왕검법을 내 아직 다 익히지 못했지만 그것을 십이성
대성하면 현경에 이를 자신이 있다. 할애비가 현경까지의 길
을 닦아놓았으니 네가 그 뒤를 이어 생사경에 도전하면 되지
않겠느냐? 허허허"
"하하하! 물론입니다. 제가 그 경지에 꼭 오르겠습니다. 하
하하하"

남궁세가의 전대 가주 검성 남궁상인과 그의 손자 남궁진
의 웃음이 죽림의 하늘에 퍼져 나가고 있을 때 이곳의 화기
애애한 분위기와는 달리 남궁세가의 가주가 기거하는 세심각
에는 지금 상당히 심각한 분위기가 감돌고 있었다.

"저들의 움직임이 예상과는 다르게 너무 조용합니다. 움직
였어두 한참 전에 움직였어야 할 저들이 아닙니까?"
"그러니까 더 이상합니다. 움직였어야 할 자들이 침묵을
지킨다... 저들이 백도를 무서워한다는 것은 지나가는 개도
안 믿을 말이니 뭔가 다른 이유가 있을 듯 합니다"
"........."

남궁검은 두 동생의 말에 아무런 반응이 없었다. 그저 가
만히 턱을 괴고 깊은 생각에 잠겨 있을 뿐이었다.

"형님!"

남궁호명(南宮豪明)은 다시 한번 자신의 형이자 남궁세가의
현 가주인 남궁검을 나즈막히 불렀다. 남궁검은 천천히 눈을
뜨더니 여지껏 말없이 앉아 있는 막내동생인 남궁우(南宮羽)
에게 시선을 돌렸다.

"막내는 어찌 생각하느냐?"

남궁검의 시선을 받은 남궁우는 차분한 어조로 입을 열었
다.

"틀림없이 무슨 움직임이 있었을 것입니다. 다만 우리들의
눈과 귀가 막혀 있거나 아님 저들의 행사가 그 만큼 은밀해
서 눈치를 채지 못했거나 둘 중의 하나 일 것입니다. 저들이
벌써 이곳을 쳐들어 온다고 해도 하나 이상할 것이 없을 것
입니다. 하니 적이 코앞에 있다고 생각하고 방비를 튼튼히
해야 할 것입니다. 아울러 다른 곳은 둘째 치더라도 호남성
에 있는 백도의 세력이나마 하나로 모아야 합니다. 이대로
있다가 저들이 불시에 쳐들어 오는 날에는 우리 또한 막기
힘듭니다"
"흠... 나의 생각과 막내의 생각이 일치하는구나. 둘째는 지
금 즉시 호남성의 각 백도 문파들에게 연락을 더욱 긴밀히
하고 유사시에 대비토록 하고 본 세가의 식솔들에게 긴장의
끈을 놓치지 말라 이르도록 해라."
"예, 형님"

남궁호명은 즉시 대답했다. 남궁호명의 대답을 들은 남궁
검은 다시 셋째인 남궁수민(南宮秀敏)에게 시선을 주었다.

"그래 우리를 돕기 위해 친구들이 오고 있다고?"
"예, 형님 강북의 황보세가, 하북팽가가 일찌감치 제갈세가
와 합세하여 이미 장강을 넘었다고 합니다. 또한 사천당가에
서도 전임 가주이신 당천호 어르신이 직접 당가의 정예를 이
끌고 오신다고 합니다."
"허, 당숙부님이? 아버님이 아시면 반가우시겠구나... 그래
지금 어디까지 오셨다고 하더냐?"
"어제 막 호남성에 도달했다는 기별이 왔으니 수삼일 내에
도착하실 겁니다."
"허허. 고마운 사람들이다. 우리의 어려움을 모른 채 하지
않고 힘을 보태려고 그 먼길을 달려오다니..."

남궁검은 진실로 고마워 하는 눈빛이었다. 그때 남궁우가
질문을 했다.

"구대문파의 움직임은 어떻습니까?"

그러자 지금껏 밝은 얼굴이었던 남궁수민의 얼굴이 가볍게
찌푸려졌다.

"나도 모르겠다. 그 사람들이 하는 일은 알다가도 모르겠
으니... 도무지 뭐가 급하고 우선 인지 알기나 하는지 원..."
"하하, 그들이야 항상 그랬는걸 뭘 그리 역정을 내나. 그저
그러려니 해야지...기대할 사람들에게 기대를 하게"

남궁호명이 껄걸 웃으며 남궁수민의 어깨를 가볍게 치며
말을 받았다. 가주인 남궁검마저 살며시 미소를 지을 정도였
다. 하지만 막내인 남궁우는 웃음은커녕 긴장된 얼굴로 말을
했다.

"하지만 우리가 살려면 반드시 그들의 힘이 있어야 합니
다."
"그게 무슨 소리냐?"

남궁호명이 언짢은 표정을 지으며 그 연유를 물었다. 그러
자 남궁우는 차분하게 그 이유를 설명하기 시작했다.

"우리 남궁세가가 비록 단일 세력으로는 그 어떤 세력에도
밀리지 않을 자신이 있기는 하지만 그 상대가 패천궁이라면
상황은 달라집니다. 패천궁을 단독으로 맞서 싸울 세력은 이
미 전무합니다. 사실 흑도는 이미 패천궁이라는 이름으로 통
일되었다고 보는 게 타당할 것입니다. 패천궁이라는 이름 아
래 모여든 흑도의 문파가 흑도의 대부분에 이르고 여전히 자
신들의 문파를 내세우고 있는 다른 흑도의 문파도 패천궁을
은연중 흑도의 우두머리라 인정하고 있습니다. 그들이 움직
인다는 것은 말 그대로 흑도 전체가 움직이는 것으로 보면
맞을 것입니다. 그러니 호남성의 백도나 나머지 사대세가가
저희를 돕는다해도 이미 그 힘이라는 것은 그들의 힘에 비하
면 모자람이 있습니다. 다만 며칠을 버텨내는 정도라고나 할
까요...."

남궁우의 침착한 설명을 듣는 세 사람은 모두가 침울한 표
정을 지었다. 자신들이 은연중 서로 피해왔던 문제를 막내가
너무 냉철하게 지적했던 것이다.

"그렇다면 너는 어떤 생각을 하고 있느냐?"
"솔직히 저는 하루라도 빨리 남궁가의 식솔을 이끌고 강북
으로 자리를 피했으면 합니다만...."

남궁우의 말이 끝나기도 전에 남궁호명과 남궁수민은 버럭
화를 냈다.

"허허, 무슨 말을...."
"죽으면 죽었지 그런 치욕을 어찌 감당하려고 그러는 것이
냐?"
"그만. 막내의 말이 아직 끝나지 않았다. 계속해라"

남궁검은 두 동생을 진정시키고 남궁우의 말을 재촉했다.

"당연히 세분 형님이나 아버님, 집안 어르신들은 결단코
그리 하지 않으실 것입니다. 허니 그것은 이미 생각도 하지
않고 있습니다."
"암. 당연하지"
"그렇다면 저희가 할 수 있는 것은 구파일방을 비롯하여
강북의 백도들이 우리를 도와주러 올 때까지 버티는 수밖에
없지 않겠습니까? 저들도 이미 저희 세가나 호남성이 차지하
는 비중을 잘 알고 있을 것입니다. 모르긴 몰라도 정무맹이
라는 것이 만들어졌다고 하니 그들은 우리를 도우러 각파의
고수들을 파견할 것입니다. 문제는 우리가 과연 그들이 이곳
에 도착할 때까지 버틸 수 있느냐 하는 것입니다."

"흠, 막내 네 말대로라면 시간이 우리 세가의 운명을 좌우
하겠구나?"
"예, 형님 하지만 나머지 세가들이 돕는다면 그 가능성이
더 커진다고 할 수 있습니다."
"흠"

남궁검은 잠시 말을 멈추고 눈을 감더니 깊은 생각에 잠겼
다. 굳게 감았던 남궁검이 눈을 뜬것은 남궁세가의 총관을
맡고 있는 백리효(白里曉)가 방으로 뛰어들면서 였다.

"가...가주! 가주!"

비록 그는 무공이나 지략이 뛰어난 사람은 아니지만 사람
이 공명정대(公明正大)하고 매사에 차분하게 일을 처리하여
전대 가주인 남궁상인때부터 큰 신임을 받던 인물이었다. 그
런 그가 저리도 급하게 서두르는 것을 보니 무슨 사단이 일
어나도 난 모양이었다. 노크도 없이 문을 여는 백리효를 보
며 깜짝 놀란 남궁검은 여전히 숨을 할딱이고 있는 그에게
그 까닭을 물었다.

"크...큰일 났습니다. 가주!"
"도대체 무슨일이 난 것입니까?"

남궁명호가 참지 못하고 거듭 물었다.

"패천궁이 드디어 도발을 했다고 합니다"
"흠, 역시 시작이 된었군. 이미 예상은 하고 있었소이다."

남궁검은 별거 아니라는 듯이 태평스럽게 말을 했다. 하지
만 이어지는 백리효의 말은 그런 남궁검 뿐만아니라 방안에
있던 모든 이들을 경악케 만들었다.

"그...그것뿐이 아닙니다. 이미 그들은 복건성은 물론이고
광동, 강서, 절강의 모든 대소문파를 굴복시키고 어느새 이곳
호남성의 남단으로 질주하고 있다고 합니다."
"뭣이! 지금 무엇이라 하였소?"
"저들이 이미 강남의 대부분을 차지하고 이곳으로 몰려 오
고 있다고 합니다."
"허허, 이럴 수가... 그래 그 사실은 누가 알려왔소?"
"개방의 남창분타(南昌分舵)에 있던 한 제자가 이곳으로 달
려와서 알려준 사실입니다"
"어서, 어서 그 사람을 이리 데려 오시오"

남궁검은 마음이 급했다. 아직 저들의 움직임이 보이지 않
아서 경계를 하면서도 적이 안심을 하고 있었는데 그들이 벌
써 남궁세가를 목적으로 쳐들어 온다하니 어찌 급하지 않겠
는가... 나머지 형제들 또한 남궁검과 같은 심정으로 앉아 있
었다. 잠시 후 밖으로 나갔던 백리효는 온몸에 붕대를 감고
있는 한 사내를 방으로 데리고 왔다.

"이곳에 올 때 상처가 너무 심해 상처부터 돌보게 하였습
니다."
"오, 잘했소. 어서 이곳에 앉게"

붕대의 사내는 자리를 권하는 남궁검을 보고 우선 자신의
소개를 했다.

"저는 개방의 남창분타에 있는 염비(捻匪)라 합니다"
"그래, 고생 많았네. 어찌된 사연인가? 느닷없이 공격이라
니..."
"그것이...저희도 어찌 된 영문인지 모르겠습니다. 복건성에
서 그들을 감시하던 우리 방도들에게서 날아오던 전서구에는
계속해서 아무런 이상징후가 보이지 않는다고 했는데 이틀
전 밤에 갑자기 공격을 당해서 분타주님을 비롯하여 대부분
의 방도가 죽거나 뿔뿔히 흩어졌습니다. 분타주님이 돌아가
시기 전에 몇몇은 무당파로 보내고 저는 이곳으로 보내셨습
니다."
"허허, 이럴수가...."

남궁검은 일순 할말을 잃고 그를 멍하니 쳐다보았는데 그
런 그에게 염비는 더욱더 충격적인 말을 했다.

"오다가 이곳저곳에서 소식을 들으니 거의 강남의 크고 작
은 거의 모든 백도문파들이 하룻밤만에 모조리 몰살을 당하
거나 굴복했다고 합니다"
"......."

남궁검은 이런 상황을 전혀 예측하지 못했다. 그저 어안이
벙벙할 뿐이었다. 하지만 모든 상황을 생각하고 있던 남궁우
는 달랐다. 그는 남궁검을 대신해 자신이 의문시하던 것을
재빠르게 물었다.

"공격을 당한 것이 이틀전이라 하였나?"
"예"
"그들이 이곳을 온다고...?"
"틀림없이 호남성을 향하고 있다 들었습니다."
"흠....그렇단 말이지...."

남궁우는 침묵을 지키고 있는 남궁검에게 말을 했다.

"형님, 지금이라도 당장 호남성의 모든 백도문파에 연락하
여 이곳으로 모이라고 하십시오. 작은 문차들은 힘도 써보지
못하고 당할 것입니다. 하지만 그런 문파라 하더라도 이곳에
모여 함께 대응한다면 틀림없이 큰 힘이 될 것입니다."
"막내 말이 옳기는 하지만 이미 저들은 이곳으로 출발했다
하지 않느냐? 이틀이라면 이미 호남성의 남쪽은 이미 끝장이
났다고 보는 것이...."
"아닙니다. 아직 저들은 호남성을 본격적으로 공략하지는
못했을 것입니다."

남궁우는 단언하듯 말을 했다. 그러자 옆에서 듣고 있던
남궁수민이 의아하다는 듯이 말을 했다.

"아니 이틀이 지났는데 그 무슨 소리냐?"
"저들이 그렇게 갑자기 기습을 성공할 수 있었던 것은 그
들의 움직임에 대한 정보가 전혀 잡히지 않았기 때문입니다.
제 생각에는 가장 먼저 화를 당한 곳이 패천궁에 근접해 있
는 개방의 분타라고 생각이 드는 군요. 그들이 아무리 은밀
하게 행동을 하더라도 한계가 있는 법인데 개방에서 그것을
모를 리가 없지요. 저라도 당연히 개방을 먼저 치겠습니다.
그렇게 해서 계속 잘못된 정보를 전 중원에 흘리고 일시에
기습을 하여 백도의 문파들을 굴복시켰을 것입니다."

"허면 이곳은 왜 오지 않은 것이지?"

남궁명호의 말에 남궁우는 살짝 웃음을 보였다.

"우리는 그리 약하지 않습니다. 또한 호남은 개방보다는
우리의 정보망이 더 빠릅니다."
"하긴..."
"암튼 일시에 호남성을 제외한 강남의 모든 곳을 제압한
그들의 다음 목표가 우리임에 틀림없습니다. 하지만 지금까
지 고만고만한 문파를 상대한 전력으로 우리를 치는 우를 범
하진 않을 것입니다. 게다가 저들이 준동한 것은 더 이상 비
밀이 아닙니다. 아니 저들이 비밀로 만들려는 시도를 안 했
다고 보는 것이 맞겠군요."
"그건 또 무슨 소리지"
"만약 그들이 마음만 먹었다면 여기 이 친구는 물론이고
남창의 모든 개방방도들은 살아남지 못했을 것입니다. 하지
만 세간의 소문이라는 것을 막을 수도 없고 이제는 그들이
원했던 것을 다 얻었기 때문에 도망치는 자들까지 쫓을 필요
까지는 없었을 것입니다."

남궁우가 여기 까지 말을 했을 때 방안으로 두 사람의 신
형이 보였다. 조금전까지 죽림에 있었던 남궁상인과 남궁진
이었다. 어느새 총관인 백리효가 가서 사안의 위급함을 알린
것이다. 남궁상인이 들어서자 좌중에 앉아있던 형제들이 분
분히 자리에서 일어났다.

"어서오십시오. 아버님"
"내 얘기는 총관에게 대충 들었다. 원했던 것을 얻다니? 막
내는 하던 얘기를 마저 해 보거라"

남궁상인은 남궁검이 내준 상석에 앉으며 남궁우의 말을
재촉했다.

"예, 아버님, 저들은 우선 시간을 벌자고 했던 것입니다"
"시간?"
"예, 저들이 비밀리에 호남을 제외한 다른 성을 제압하고
이곳으로 온다면 미쳐 예상을 하지 못한 강북의 백도문파들
이 부랴부랴 이곳으로 각파의 제자들을 파견한다고 해도 이
미 우리를 비롯하여 호남성, 아니 강남의 전 세력이 그들 손
에 넘어간다고 보시면 됩니다. 강을 두고 그들과 대치하는
것과 우리가 살아남은 것은 그 위치로 보아 천지차이가 될
것입니다. 만약 저들이 공공연히 움직였다면 벌써 강북의 백
도에서 지원한 고수들이 이곳에 진을 치고 있을 것입니다.
하지만 지금에서야 그들의 움직임이 파악된 것을 감안하면
아무리 빨라도 오일 안에는 지원군이 오기는 힘들 것입니다.
가까운 곳에 무당이 있지만 그들은 절대로 혼자서는 움직이
지 않습니다. 만약에 혼자 움직여서 그들의 정예가 피해를
본다면 바로 다음이 그들 차례라는 것을 잘 알기 때문에 다
른 사람들과 행동을 같이 할 것입니다. 그러니 오일 안에 지
원군이 온다는 것은 아예 생각을 말아야 할 것입니다.
"그렇다면 저들은 바로 쳐들어 올 것이 아니냐?"

남궁명호가 다시 한번 질문을 했다. 남궁우는 혀를 들어
입술에 살짝 물기를 묻히더니 다시금 말을 이었다.

"앞서 말씀드린 대로 우리 가문은 약하지 않습니다. 저들
이 섣불리 우리에게 덤비려 한다면 그들도 상당한 피해를 감
수해야 할 것입니다. 특히 이들을 주도하는 패천궁에서는 그
들의 피해를 최소로 줄이려 할 것입니다. 당연히 저들은 강
서와 광동을 쳤던 병력들을 대기시키고 절강성을 치러갔던
병력을 기다리고 있을 것입니다. 그들이 다 합쳐지는 날 그
날이 바로 모아진 여러 흑도의 병력을 앞세우고 패천궁이 호
남성으로 들어오는 날이 될 것입니다. 이미 시간은 확보를
했고 전력이 최고조에 오르기만을 기다리고 있을 것입니다."
"흠, 과연 막내의 생각에 일리는 있구나. 그래 우리는 어찌
해야 하느냐?"

남궁상인은 막내아들인 남궁우의 말에 공감을 표시했다.
하지만 그런 남궁상인의 말에 남궁우는 별다른 대비책을 말
하지는 못했다.

"시간입니다. 저희가 오일을 버텨낸다면 우리는 살 수 있
을 것이고 그렇지 못한다면 저희는 이곳에서 죽게될 것입니
다. 사실 이러한 가정도 패천궁에서 훗날 있을 강북의 구파
일방을 비롯한 백도세의 싸움을 염려하여 최선을 다하지 않
는다는 가정에서 출발하는 것입니다. 만일 저들이 어느 정도
의 희생을 감수하고 이곳에 힘을 집중한다면 지원군이 와
도... 필...패입니다."
"그렇겠지..."

예상은 했다는 듯이 남궁상인의 안색이 어두워졌다. 하지
만 그는 곧 안색을 고치고 앞에 앉아 있는 사람들에게 단호
한 어조로 말을 했다.

"여기서 우리 가문이 끝난다 해도 피하지 않는다. 우리는
최선을 다해서 가문의 명예를 지킨다. 우선 호남성의 백도세
를 이곳으로 모으고 구파일방에도 전서구를 띄어라. 늦은 감
이 있지만 그래도 그들의 도움이 절실하니.... 우리를 도와주
기 위해 오는 사대세가들은 언제 이곳에 당도하느냐?"
"늦어도 내일 밤이면 당도할 것입니다."
"흠.. 그들이라면 큰 힘이 될 수 있을 것이다. 대접에 소홀
함이 없도록 해라."
"예, 아버님"

'후... 내 대에서 이런 시련이 올 줄이야....허나...'

남궁상인의 꽉다문 입에서 검성이라 일컬어지는 그의 굳은
의지를 볼 수 있었다.

--------
힘드네요...겨우 감기가 사그러드는 느낌이 듭니다.
하지만 여전히 기침과...고열이 ...
감기 조심하세요....쿨럭

"흠, 남궁가의 무인들이 약 삼백명이고 팽가와 황보가의
인원이 도합 백칠십, 그리고 당문에서도 삼십이 온다고 하니
우리 오대세가의 인원은 총 오백입니다. 그리고 이곳으로 집
결한 백도의 무인이 삼백, 이렇게 해서 현재 우리의 병력은
총 팔백명 정도가 됩니다."

남궁검은 우선 현재 자신들이 지니고 있는 병력을 헤아려
알려줬다. 사실 호남성의 백도무인들의 수는 이보다 몇 배에
달했지만 대부분이 겁을 먹고 도망을 쳤고 그나마 몇몇 의기
가 있는 문파에서 이곳으로 왔기에 겨우 맞출 수 있는 숫자
였다.

"하지만 저들의 수는 그 세배가 넘는다고 합니다."

청룡문(靑龍門)의 문주 상방충(祥方春)이 침울한 어조로 말
을 했다. 그러자 조용히 대답을 하는 중년인이 있었다.

"그 수가 많다고 싸움에서 항상 이기는 법은 아닙니다. 적

은 수로도 얼마든지 많은 적을 막을 수도, 이길 수도 있습니
다. 그러니 너무 걱정하지 마십시오"

중인들의 시선이 그에게 모여졌다. 중년인은 하얀 백삼을
입고 머리에 문사건(文士巾)을 쓴 제갈세가의 가주인 제갈공
(諸葛孔)이었다.

지금 세심각에는 어제 밤과는 다르게 많은 인물들이 모여
있었다. 어제 밤에 급히 호남성의 각 백도의 문파에 전갈을
보낸 이후 남궁세가로 몇몇 백도문파의 인물들이 몰려왔고,
마침내 오후 늦게 강북에서 출발한 삼대세가의 정예들이 남
궁세가로 들어왔다. 그 면면을 살펴보면 황보세가에서 가주
황보천악과 그의 자녀들인 소패왕(小覇王) 황보장(皇甫掌)과
벽력권(霹靂拳) 황보권(皇甫拳), 장중보옥(掌中寶玉)인 황보영
(皇甫永)을 비롯하여 세가의 정예 백 여명을 이끌고 왔고, 하
북팽가에서는 가주인 팽덕신(彭德信)의 아우인 팽언문(彭彦
文)이 가주를 대신하여 가주의 세 아들 중 몸이 약한 둘째

팽윤(彭倫)울 제외하고 첫째인 팽만호((彭滿瑚)와 막내인 팽
후(彭候) 그리고 자신의 아들인 팽도정(彭道正)과 딸이 팽조
윤(彭照潤)을 비롯하여 팽가의 무인 칠십 여명을 이끌고 왔
다. 옛날부터 무(武)보다는 문(文)에 뛰어난 능력을 보였던 제
갈세가에서는 가주인 제갈공과 몇몇 가신이 따라왔다. 패천
궁의 갑작스런 움직임에 적지 않게 당황하고 있던 남궁세가
와 남궁세가에 모여든 호남성의 백도인들은 이들의 합세에
천군만마를 얻은 듯 기뻐했다.
그리고 지금 밤 늦은 시각까지도 각 문파를 대표하는 사람
들이 이곳 세심각에 모여 향후 앞날에 대해 논의하고 있는
중이었다.

"그럼 좋은 방도가 있겠습니까?"

회의를 주관하던 남궁검은 제갈세가의 가주가 말을 꺼내자
반색을 하며 말을 했다. 제갈세가 하면 각종 병법(兵法)이나
진법(陣法)에서 타의 추종을 불허하는 곳, 뭔가 좋은 방법이

있을 듯 싶었다.

"일단 저들이 더 이상 은밀하게 행동하지 않고 공공연히
이곳으로 모여든다고 하지만 관부의 눈을 의식해서 한꺼번에
이동은 하지는 못할 것입니다. 그러니 그들이 모이기 전에
그 길목을 지켰다가 각개격파(各個擊破)를 해야 할 것입니
다."
"흠, 각개격파라..."
"하지만 우리의 병력을 분산시키는 것도 위험한 일이 아닙
니까?"

당문우가 은근히 반대의 의견을 내놓았다. 하지만 제갈공
의 말은 그것이 전부가 아니었다.

"많은 수를 이용해 그들을 치자는 것은 아닙니다. 다만 소
수로도 그들을 압도 할 수 있는 고수들로만 두어 조를 만들
어 적의 혼란을 이끌자는 것입니다. 이 방법으로 적에게 큰
타격을 입힐 수는 없겠지만 그 동안 승리만 해왔던 저들의
사기를 약간이라도 꺾을 수 있다면 큰 성과라 하겠지요. 그

렇게 저들의 사기를 조금씩 꺾은 연후에 비로소 진정한 싸움
은 바로 이곳에서 있을 것입니다."
"흠..."

제갈공의 말이 과히 나쁘지 않기에 중인들은 대체로 수긍
하는 눈치를 보였다.

"그렇다면 누구를 보내면 좋겠소이까? 나라도 좋다면 나서
보겠소."

오호문(五虎門)의 문주인 사공도(仕公道)가 벌떡 일어나 호
기롭게 외쳤다. 하지만 남궁검은 그런 그를 제지하고 나섰다.

"하하, 사공 문주의 의기는 익히 알지만 그런 일에까지 나
서야 체면이 안서지요. 문주께서는 이곳에 남아 많은 백도의
제자들을 책임지셔야 하는 막중한 책임이 있지 않습니까?"
"험, 제가 무슨 실력이 있다고... 하지만 가주께서 그리 말
씀하시니...."

사공도는 아쉽다는 듯이 자리에 앉았다. 그런 모습을 보며
빙긋이 웃던 제갈공이 다시 말을 이었다.

"우선 다른 어떤 무공실력보다는 경공실력이 뛰어나야 할
것입니다. 이번 작전은 적을 괴롭히자는 것이지 그들과 맞부
쳐 그로 인해 우리가 피해를 보자는 것이 아닙니다. 다소
무공이 떨어지더라도 경공이 훌륭한 사람을 뽑아야 할 것입
니다."
"그렇다면 우리 영아를 추천하겠오. 비록 계집아이 이기는
하지만 그 오빠들 보다 경공이 탁월하고 검법에도 나름대로
조예가 있으니 쓸모가 있을 게요."

황보세가의 가주인 황보천악이 그 특유의 우렁찬 목소리로
자신의 딸인 황보영을 거명했다. 하북팽가를 이끌고 온 팽언
문도 지지 않고 자신의 두 조카를 추천했다. 그러자 방안에
있던 사람들은 너도나도 자신과 관계된 사문의 제자를 추천
하고 나섰다. 기습을 맡게될 습격조의 선발에 대한 말이 많
아지자 좌중은 상당히 소란스러웠다. 그때 남궁세가의 총관
을 맡고 있는 백리효가 방안으로 들어왔다.

"가주님, 정문을 지키는 자들이 사천(四川)에서 출발한 당
문의 무인들이 막 도착했음을 알려왔습니다"
"오, 알았네. 내 금방 나감세"

남궁검은 허겁지겁 정문으로 뛰어갔다. 당문이라면 자신의
아버지와 절친한 친구인 당천호가 직접 식솔을 이끌고 온다
고 하지 않았던가? 감히 무례를 범할 수가 없었다. 남궁검이
막 연무장에 접어들 때 일단의 무리들이 남궁가의 무인들의
안내를 받으며 걸어오고 있었다. 그중 무리의 한 가운데에서
걸어오는 초로의 노인이 있었다. 이 노인이 그다지 크지 않
은 키에 자그마한 체구를 보고 그저 그런 노인으로 취급했다
가는 감히 살아남을 자가 없다고 하는 암기의 제왕 당천호였
다. 마중을 나가던 일행은 모두가 허리를 굽히고 인사를 했
다. 그중 남궁검은 재빨리 앞으로 나가 인사를 하며 당문의
일행을 반겼다.

"어서 오십시오. 당숙부님. 먼길에 고생 많으셨습니다"

"허허, 고생은 무슨, 그래 자네가 마음 고생이 심하겠네 그
려...."
"아닙니다. 숙부님과 당문의 친구들이 이리 와주시니 소질,
천군만마를 얻은 듯 합니다"
"하하, 어디 우리뿐인가. 내 예상대로 삼대세가에서도 왔구
만. 그래, 자들 지냈는가?"
"예, 어르신. 평안(平安) 하셨는지요"

당천호가 남궁검의 뒤에 서 있는 삼대세가의 사람들에게
아는 체를 하자 그들 또한 깍듯하게 인사를 했다. 그들의 인
사를 웃으면서 받던 당천호는 고개를 돌려 남궁검을 바라보
았다.

"흠, 그건 그렇고 자네 부친은 어디 있는가? 이 친구가 먼
곳에서 온 나를 괄시하는 것은 아닐 테고...."

당천호가 짐짓 노여운 어투로 말을 하자마자 연무장 한켠
에서 커다란 음성이 들려왔다.

"하하하. 누가 자네를 무시한다고 그러시나. 나는 여기 이

미 나와 있었다네..."

남궁상인은 어느새 일행에 가까이 다가오고 있었다. 그러
자 당천호의 뒤에 서 있던 당문성이 인사를 했다.

"소질이 백부님께 인사를 드립니다"
"아, 문성이 자네도 왔는가?"
"예, 백부님"

당문성과 남궁상인이 반갑게 인사를 하고 있는데 그 모양
을 보는 당천호는 무엇이 못 마땅한지 얼굴을 찌푸리고 있었
다. 그러더니 자신의 아들을 돌아보며 절레절레 고개를 저었
다.

"내가 자식을 잘못 키웠어...."
"옛! 아버님 그... 무슨 말씀 이신지..."

당문성은 일순 자신이 무슨 실수를 저지른 것은 아닌지 긴
장을 했다. 그런 당문성을 보며 당천호는 천연덕스럽게 말을
이었다.

"이 녀석아! 저기 남궁세가의 가주는 나보고 당숙부라고
부르고 네가 저 친구를 백부라고 부른다면 졸지에 내가 저

친구의 아래가 되는 것이 아니더냐. 너도 당연히 남궁백부가
아니라 숙부라 불러야 하지 않더냐. 그 덕에 나만 졸지에 저
친구의 아랫자리가 되 버리지 않았느냐?"
".........."

당문성은 하도 황당해서 그저 입맛만 다시고 있었다.

"하하하, 이보게 아우, 인사는 그쯤 했으면 됐고 이제 이곳
은 자식들에게 맡기고 자네는 나와 저리 가세. 자네가 온다
고 하여 내가 특별히 소흥가반주(紹興加飯酒)를 준비해 뒀다
네. 오랜만에 한잔함이 어떠한가?."
"흥, 아우는 무슨... 소흥가반주라... 좋지. 가세나"

가장 어른인 당천호와 남궁상인이 사라지자 사람들은 그제
서야 당문의 나머지 일행들과 반가이 인사를 했다. 서로의
안부를 묻고 이런저런 환담을 나누다가 당문의 무사들은 따
로 전각을 배정 받아 여장을 풀었고 당문성은 곧장 세심각으
로 들어가 그간의 진행 상황을 설명 받았다.

"호, 좋은 생각입니다. 그런 역할이라면 우리 당가의 사람
들이 빠질 수 없지요. 어찌 보면 우리에게 가장 알맞은 역할
아니겠습니까?"
"하하, 그리 말씀해주시니 한결 마음이 가볍소이다."
"자. 그럼 누구를 습격조에 포함시킬지 결정을 하도록 합
시다"

호남성에는 중원에서 알아주는 유명한 명물이 두 개가 있
으니 하나는 동정호요 다른 하나는 악양루(岳陽樓)였다. 동정
호는 중국에서 두 번째로 넓은 담수호로 호수의 면적은 계절
에 따라 큰 차이가 날 정도로 수량의 변화가 많다. 춘추(春
秋) 전국시대(戰國時代) 이래 역대의 개간과 수리공사로 해서
커다란 호수가 되었는데, 호남성내의 농수(濃水), 상강(湘江),
원수(沅水), 자수(資水)의 4대 하천이 흘러들었다가 양자강으
로 흘러 나간다. 그러나 엄격히 이야기하자면 호수가 아니라
장강의 줄기라고 할 수 있는데 장강이 물이 들어오고 나가고

있으며 단지 그 형태가 호수처럼 보일 뿐이다. 동정호 안에
는 군산(君山)이라 부르는 조그만 섬이 떠 있어 아름다움을
더해주고 있다.
평상시라면 수 없이 많은 사람들로 붐벼야 하는 호반이었
지만 최근 들어 사람의 수가 급격하게 줄어들고 있었다. 패
천궁의 공격이 임박했다는 것은 무인들뿐 아니라 세간에도
잘 알려져 있다. 무인들이 일반 백성을 공격할 리는 없었지
만 혹시나 하는 두려움은 남궁세가가 이곳에서 얼마 떨어지
지 않았다는 이유 하나만으로 그들을 이곳에서 멀어지게 만
드는 원인이 되었다. 그런데 한산하기만 했던 동정호 주변에
새벽부터 몇 명의 무인들이 모습을 보였다.

"이야... 멋지구나...사람들이 동정호, 동정호 하는 이유가
있었구만 그래...."

그들은 무리를 지어 이동을 하고 있었다. 그 중에서도 유
난히 덩치가 커서 어디를 가든 한눈에 알아볼 수 있는 사내

가 연신 고개를 움직이며 감탄사를 내뱉고 있었다. 그러자
옆에 걸어가던 또 다른 사내가 대뜸 핀잔을 주었는데 그 사
내 역시 만만찮은 덩치를 지니고 있었다.

"하참, 형님 그만 좀 두리번거리쇼. 동정호에 처음 온 것이
뭐 자랑이라고 그렇게 티를 내시는거요. 창피한 줄도 모르
고..."
"하하하. 그러는 너는 마치 와본 것처럼 말을 하는 구나.
이 녀석아. 남자란 모름지기 자기의 생각을 확실하게 표현할
줄 알아야 하는 법이다. 배우지 않은 것도 아니고 안 와봐서
모르는 게 뭐가 창피하단 말이냐...."

사내는 동생인 듯한 사내의 등짝을 솥뚜껑 만한 손으로 내
리치며 껄껄 웃었다. 그러자 등에서 오는 통증에 인상을 찌
푸리던 사내는 못 말리겠다는 표정을 지었다.

"그래도 좀 그만해요. 하북팽가란 이름에 걸 맞는 행동을
좀 보입시다."
"에라이 이놈아. 팽가하면 딱 떠오르는 게 무어냐, 의리와

뚝심 아니더냐. 그런걸 지니고 있는 자는 그런 자잘한 것에
크게 신경을 쓰지 않는다. 그러니 너도 저 경치나 구경하거
라. 얼마나 멋지냐? 우리 하북에서는 이만한 경치를 구경하
기 힘들지 않더냐?"
"에휴, 난 잘 모르겠수. 형님이나 실컷 구경 하시구랴"
"사내자식이 꿍시렁 거리기는... 아무튼 오늘은 나 팽만호
가 태어나서 처음으로 동정호도 구경하고... 눈 호강을 하는
구나. 하하하"
"내 미치고 말지..."

결국 말리는 것을 포기했는지 사내는 고개를 절래절래 흔
들고 말았다.

"호호, 막내가 아예 포기해. 큰 오라버니의 무대포를 누가
말려"

이들의 다툼을 지켜보던 황보세가의 여식인 황보영이 깔깔
대며 다가왔다. 나이는 이제 갓 스물이 된 듯 보였는데 황색
경장을 차려입고 등에는 검을 매고 있는 모습이 제법 귀여운
구석이 있었다. 황보세가나 하북팽가는 그 거리도 가까운데

다가 가주들이 성정이 비슷하고 연배가 비슷하여 서로 호형
호제(呼兄呼弟)하는 사이였다. 당연히 그들의 자녀들 또한 잘
알고 지내며 한 형제처럼 친하게 지냈다. 특히 장차 팽가의
뒤를 이을 팽문호와 황보영은 이미 장래를 약속했다는 소리
가 나오고 있었다. 그런 황보영이 나타나자 팽만호의 낯빛이
달라졌다.

"누님, 어서 큰 형님 좀 말려봐요. 큰 형님이 그래도 말을
듣는 사람은 아버님하고 누님뿐이지 않소?"
"호호, 나둬. 보기 좋은데 뭘, 나도 동정호를 처음 보는데...
정말 소문 대로네."
"하하하. 거봐라. 네가 너무 과민한 반응을 보이는 것이라
니까!"
"헐.......누가...천생연분(天生緣分)아니랄까봐....벌써부터..."
"천생연분이라기보다는 고래심줄같은 인연이라고 보는게
옳을 게다."

지나가는 말투로 황보장이 한 마디 더 거들었다. 팽후는

황보영마저 자신의 예상과는 다르게 엉뚱한 반응을 보이자
이제는 정말 포기하고 말았다. 그런 세사람의 아웅다웅하는
모습을 보는 당가의 무인들과 남궁진은 그저 키득키득 웃을
뿐이었다. 이들의 모습을 보고 있노라면 도무지 싸움을 하러
온 사람들이 아니라 어디 유람을 나오는 사람들처럼 한가하
게만 느껴졌다. 하지만 그렇다고 그들이 앞으로 있을 싸움을
모르는 것이 아니었다. 오히려 너무 잘 알아서 탈이었다. 그
들은 어쩌면 이곳을 살아서 돌아올 수 있는 사람이 없을 지
도 모른다고 생각하고 있었다. 그러나 그들은 중원에서 손꼽
히는 가문의 인물들, 중원의 오대세가라는 이름이 그들로 하
여금 이토록 여유 있는 모습을 하게 만들었다. 과연 허명(虛
名)은 없었다.
일곱명의 사내와 한 명의 여자. 그들은 당소기, 소명, 소걸
형제들 세명과 팽가의 팽문호, 후 형제. 황보세가의 대공자
인 황보장과 황보영 이었다. 그리고 이들을 이끌고 앞장서서

가는 인물은 남궁가의 적자인 남궁진 이었다. 습격조는 남궁
세가로 밀려오는 적들을 상대하기 위해서 그렇게 아침 일찍
동정호를 우회하여 길을 떠나고 있었다.

------------
자나깨나 감기 조심!!

--------------------------------------------------------
안녕하세여. 이소설 퍼오는 라니안 소설담당 '쎄쎄쎄'라고 합니다.
일부 독자분들이 제가 작가님인줄 알고 메일을 보내시는데 전 소설을
그저 퍼오는 사람일뿐... 작가님이 아닙니다. 메일 보내지 마세여.
작가님 메일 주소는 jingger1500@hanmail.net 요겁니다.
앞으로 궁귀검신에 대해서 물어볼것이 있다면 저리로 메일 보내세염^^
감사합니다. (뭐가 감사한지...;;;)

궁귀검신(弓鬼劍神)제22장 선발대(先發隊)-1

"지...지금 무엇이라 하시었소? 패천궁이 움직였단 말이오?"

정도맹의 맹주직을 맡고 있는 소림의 영오대사는 화급히
달려온 추혼신개 황충의 말을 듣고 깜짝 놀라고 있었다. 비
단 그 뿐만 아니라 좌중의 모든 사람들은 영오대사와 마찬가
지의 반응을 보였다.

"말씀드린 그대로이외다. 이미 저들은 움직이기 시작했고
벌써 강남의 대부분이 저들의 수중에 떨어졌다 합니다"

황충은 침울한 얼굴로 말을 했다. 그러자 그 말을 듣고 있
던 청성파의 장로인 석부성이 벌컥 화를 냈다.

"무언가 착오가 있겠지요. 바로 어제만 하더라도 그들의
움직임이 전혀 없다고 하시지 않으셨소이까? 헌데 하룻밤 사
이에 강남이 넘어 가다니요? 도무지 이해가 아니 갑니다"
"후, 낸들 알겠소. 하지만 강남의 모든 성에서 빗발치듯 전
서구가 올라오고 있소이다. 그 내용인 즉 이미 패천궁의 공

격이 시작되었고 강남의 모든 백도 문파들은 멸문을 당했거
나 굴복했다고 하니..."
"무량수불....우리가 저들의 간계에 당한 것 같습니다."

가만히 듣고 있던 무당의 운검자가 탄식을 했다. 석부성은
운검자에게 그 의미를 물었다.

"간계라니요? 그 무슨 말씀이십니까?"
"저들이 우리의 눈과 귀를 속이고 단번에 강남을 석권한
것 말입니다. 우리는 개방의 말만 믿고 있었지만 일의 돌아
가는 모양을 보아하니 패천궁을 감시하던 개방의 방도들이나
복건성에 있는 개방의 분타는 이미 전멸을 당한 듯 싶소이
다. 우리가 지금껏 받아온 전서구는 아마도 패천궁에서 위장
하여 거짓 소식을 보낸 것이라 생각됩니다."
"이...이런 낭패가...그렇다면 진정 강남의 백도는 무너진 것
이라는...."
"아직은 아닙니다. 호남성이 무너졌다는 소식이 없을뿐더
러 그곳에는 남궁세가가 버티고 있습니다."

화산파의 장문인 곽무웅이 담담한 어조로 말을 했다. 그는
지금 이곳에서 유일하게 평상심을 유지하고 있는 것으로 보
이는데 이 모든 사태를 미리 예측한 것이 아니냐는 의구심마
저 들 정도였다.

"그렇소이다. 이 노화자가 받은 전서구에는 호남성에서 올
라온 것도 있는데 아직 그곳까지는 그들의 손이 미치지 않았
다고 합니다."
"하지만 그곳도 곧 무너지게 될 것입니다. 우리가 이렇게
수수방관만 하고 있다면 말입니다."

곽무웅은 좌중을 둘러보며 자신의 주장을 펴기 시작했다.

"아직도 때는 늦지 않았습니다. 비록 강남이 저들의 수중
에 떨어진다 하더라도 그것이 곧 백도의 패배로 이어지리라
고는 생각하지 않습니다. 하지만 그 상징성이나 전략적 중요
도로 보아도 호남성 특히 남궁세가는 반드시 지켜내야 합니
다. 시간이 없습니다. 어서 빨리 지원군을 보내야 합니다. 이

번 싸움은 틀림없이 시간의 싸움이 될 것입니다. 저들이 그
토록 조심을 하며 이번 일을 꾸민 것도 바로 그 시간을 벌기
위함일 것입니다. 우리의 지원군이 얼마나 빠르게 남궁세가
에 도착하느냐가 그 무엇보다 중요한 관건이 될 것입니다."

곽무웅이 그토록 열을 내며 설명을 했지만 사람들응 그의
말에 대한 지지도 거부도 하지 않은 채 묵묵부답이었다. 잠
시후 그 침묵을 깨고 맹주인 영오대사가 말을 했다.

"아무리 생각해봐도 지원군을 빨리 보내야 할 듯 싶습니
다. 어찌 생각들을 하십니까?"
"하지만 아무리 빨리 보낸다 하더라도 각파에서 제자들을
차출하고 집결시켜 출발을 한다면 적어도 보름은 걸릴 것이
니 너무 늦는 것이 아닐런지요. 차라리 강남은 포기하고 장
강을 경계로 하여 전열을 정비하고 싸움에 임하는 편이..."
"말도 안됩니다. 이미 남궁세가를 돕기위해 사대세가가 나

섰다고 합니다. 만약 여기서 우리가 돕지 않는다면 그들 또
한 위험해집니다. 사대세가가 백도에서 차지하는 비중을 너
무 간과해서는 안될 것입니다."
"아니...난 그저..."

강남을 포기하자는 말을 했던 종남파의 장문인은 곽무웅의
말에 궁색한 변명을 하려 했다. 하지만 운검진인은 그런 그
의 의도마저 막아버렸다.

"노도의 생각도 곽장문과 같소이다. 그곳은 절대 포기해서
는 안 되는 곳이외다. 그러니 빨리 방법을 강구해 보도록 합
시다"
"대규모의 지원군은 시일이 다소 걸릴 터이니 우선 급한
대로 여기 있는 제자들이라도 선발대로 지원을 하는 것이 어
떠 할런지요..."

여지껏 아무런 말도 하지 않던 아미파(峨嵋派)의 장로인 금
정신니(金井神尼)가 조용히 말을 했다. 아미파에서까지 지원
의 의사를 밝히자 곽무웅의 주장을 그리 탐탁치 않게 여겼던

종남파나 청성파에서도 더 이상 반대를 하진 못하였다.

"금정신니의 말에도 일리가 있습니다. 우선 급한 대로 이
곳의 제자들을 보내어 다소간의 시간을 지연시킨 다음 전열
을 정비하여 대규모의 지원군을 파견하는 것으로 결정하도록
하겠습니다. 보다 세부적인 것은 우선 제자들을 모아보고 결
정을 합시다."

영오대사는 조용하게 말했지만 이미 정도맹의 맹주가 된
그의 말은 절대적인 명령이나 다름없었다. 방안에 모였던 모
든 사람들이 허리를 숙이고 그 의사를 존중하였다.
이렇듯 백도의 수뇌부들이 머리를 싸매고 있을 때 얼굴을
잔뜩 찌푸리고 숭산을 오르고 있는 인물이 있었다.

'제길 아무래도 내가 뭐에 씌웠지... 이 뻔뻔한 영감탱이를
뭣하러 구해 가지고서는...'

소문은 여전히 자신의 등에 업혀 잠을 자고 있는 노인을
보면서 이를 갈았다. 물론 소문의 무공이라면 사람하나 업고

길을 나서는 것은 전혀 문제가 되지 않았지만 소문이 저처럼
화를 내는 것은 노인의 행동행동 하나가 어찌나 장백산에 있
는 자신의 할아버지를 닮았는지 때때로 할아버지가 따라 온
것은 아닌지 하는 착각을 할 정도라는 것에 그 이유가 있었
다. 지금도 그랬다. 천리표국을 나설때만 해도 멀쩡하던 다리
가 왜 산에 들어와 경공을 펼치려 하니까 상처가 도지는 것
인가? 말도 안 되는 핑계를 대며 끝내는 자신의 등에 매달리
고는 지금까지 한 걸음도 그냥은 움직이지 않았다. 꼭 소문
의 등에 업혀 이동을 하는 것이었다. 게다가 마음이 급한 소
문을 이리저리 괴롭히며 시간을 지체하는 통에 소문이 출행
랑을 시전 하면서 달려왔지만 상당한 시간이 지나서야 겨우
숭산에 도착할 수 있었다.
헌데 천리표국에서 쟁자수의 일을 하고 있어야 할 소문이
무슨 이유로 이곳에는 다시 나타난 것인가. 돌려주었던 반야
심경도해를 훔치러 오는 것은 아닐텐데...

"뭐라구요? 강남으로 표행을 안 간다구요? 그게 무슨 말이
예요?"

소문은 당분간 강남으로의 표행이 모두 중단되었다는 장삼
봉의 말에 믿기 어렵다는 듯이 말을 했다. 그러자 장삼봉은
그 이유를 설명했다.

"이번에 패천궁의 궁주가 죽으면서 강호의 분위기가 아주
어수선해졌어. 특히 흑도세가 많이 모여있는 강남의 분위기
는 아주 안좋아. 물론 그들이 표행길을 방해한다고는 장담하
지 못하지만 여차하면 공격을 받지 않는다고 보장도 못하지.
일반 녹림도와 다르게 그들은 아주 무섭단 말야... 아무리 우
리들의 표사들이 날고 긴다해도 어림도 없지. 암. 그러니까
애초에 조심하자는 것이지... 강호가 안정될 때까지는 관에서
부탁한 표물 이외에는 아마 강남으로의 표행은 없을 것이
야.."

장삼봉의 말이 거듭될수록 소문의 얼굴은 소태를 씹는 듯

울상이 되어갔다.

'그럼 난 뭐야...여기서 일한 게 도로아미타불 아냐....아악!'

"아니 자네 왜 그러나. 왜 갑자기 머리는 쥐어뜯고 난리인
가...?"
"그럼 저...는 사천에 언제 간단 말입니까?"

소문의 목소리는 울음이 터지기 일보 직전이었다. 그 모양
을 보던 유금산이 소문의 어깨를 툭툭쳤다.

"하하하, 이 친구... 이제는 자네도 제법 노련한 쟁자수 아
니던가. 이제는 혼자서도 충분히 사천에 갈 수 있을 것이야.
중원 말도 그만하면 충분하고 몇 달간의 표행을 경험 삼아
사천을 찾아간다면 힘이야 들겠지만 불가능한 것은 아니지...
그까짓 힘이야 젊어서 고생은 사서도 한다고 좋은 경험이 될
걸?"
"...."

유금산의 말이 아주 틀린 것은 아니었다. 애초에 자신이
혼자서 사천으로 가지 못한 것은 중원의 문물과 풍습에 아주

어두웠기 때문이다. 비록 모사드에게서 많은 것을 배웠다고
는 하지만 백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이요, 또 열 번을
봐도 한번을 해보는 것 보다 못하다고 하지 않던가.. 그 동안
소문이 배운 것과 실제로 이곳에서 접한 것은 너무도 많은
차이가 있었다. 그래서 엄두를 내지 못한 것인데, 유금산 말
대로 이제는 그렇게 망설일 필요도 없었다.

'여기서 계속 시간만 지체할 수는 없고....그래 돈 있겠다.
무공이야...경험도 쌓았으니 혼자 가봐?'

소문이 결정을 내린 것은 꼬박 하루를 고민하고 나서였다.
자신이 집을 떠난 지도 벌써 이년이 다 되어 가는데 사천은
커녕 중원의 가장 윗자리에서 헤매고 있다는 것이 영 맘에
안 들었다. 그래서 또 한번의 모험을 강행하기로 했다. 이튿
날 강량을 찾아간 소문은 자신의 의지를 밝혔다.

"그래, 내 그렇지 않아도 강남으로의 표행이 사실상 중단

되었다는 소식을 듣고 자네 생각을 하고 있었네. 역시 떠나
기로 마음을 정했구먼."
"그 동안 여러모로 많은 도움을 주셔서 정말 감사합니다.
그 은혜는 결코 잊지 못할 것입니다."
"허허, 이 친구 이제는 영영 못 볼 사람처럼 말을 하는구
먼. 어차피 조선으로 돌아가려면 이곳을 지나야 할 것이니
그때 다시 보도록 하고 잘 다녀오게나. 몸조심하고..."
"예, 어르신 보중하십시오"

올 때는 조용히 왔지만 갈 때는 그렇지 않았다. 그 동안
같이 생활한 동료 쟁자수들은 물론이고 소문과 표행을 다녀
온 표사들까지 모여 소문의 여행에 안녕을 빌어주었다.

"자, 국주님께서도 지난번 자네의 공을 아시고 여행에 보
태라고 약간이 노자를 내리셨네. 받게나."

자신을 최초로 받아들여준 총관 양기가 두툼한 주머니를
건네주었다. 안에는 제법 많은 은자가 들어 있었다. 소문은

허리를 숙이는 것으로 인사를 대신했다. 그렇게 천리표국의
사람들에게 환송(還送)을 받으며 떠나는 소문에게 문제가 전
혀 없는 것은 아니었다. 어느새 따라붙은 을지 노인의 등에
도 하나의 배낭이 매어져 있었다.

"허허, 잘들 계시오. 내 비록 몇 분 만나 뵙지는 못했지만
아쉬운 마음은 금할 길이 없구료...."

마치 자신이 먼길을 떠나는 듯한 차림이었다. 소문은 의아
하다는 듯이 그에게 다가가 조용히 말을 건넸다.

"아니 지금 뭐하시는 겁니까?"
"뭐하기는 자네를 따라 가려는 것이지.."
"몸도 성하지 않으면서 그 먼길을 어찌 따라오려고, 그리
고 이제는 몸을 움직일 수 있으니 각자의 길을 가야지요..."
"허허, 나는 자네의 친척이 아니던가. 자네와 같이 떠나는
것은 당연하지. 뭐 하는가 사람들이 자네를 부르고 있지 않
나. 내 여기서 기다림세. 어서 인사를 마치고 오게나..."

"끄으...."

요리조리 말을 돌려가며 꼬리를 잡고 늘어지는데 당할 재
간이 없었다. 소문은 또 한번 노인에게 지고 말았다. 결국 같
이 길을 떠나게 되었는데 앞서 밝힌 바와 같이 몸의 상처가
덧났다며 배짱을 부리는 통에 소문은 천리표국을 나서자마자
노인을 업는 신세가 되었다.
이렇게 길을 떠난 두 사람이 숭산을 향하게 된 이유는 따
로 있었다. 길을 나선 그들에게 가장 먼저 들어온 말이 패천
궁과 백도가 곧 큰 싸움을 벌인다는 것이었고, 그 싸움은 호
남성의 남궁세가에서 전면적으로 시작될 것이라는 말들이 세
간에 퍼져 있었다. 하지만 소문은 그런 소문에 전혀 귀를 기
울이지 않고 그저 자신의 길을 가려고 하는데 노인이 딴지를
걸었다.

"흠, 보아하니 조만간 큰 싸움이 있을 것 같구만"
"있건 말건 나와는 아무 상관이 없는 일이요."
"허허, 답답한 친구하고는 왜 상관이 없단 말인가?"

궁귀검신(弓鬼劍神)제22장 선발대(先發隊)-1-2

소문의 시큰둥한 말에 노인이 답답하다는 듯이 가슴을 쳤
다. 그러자 소문이 퉁명스럽게 말을 했다.

"뭐가 상관이 있단 말이요. 저들이 싸워서 죽거나 말거나
나는 그저 사천에 가서 내 신부감을 만나면 되는 것인데..."
"그 신부감이 저들과 싸운다면 어찌 할텐가?"
"엥? 그게 무슨 소리요. 내 신부감은 사천의 당가에 있는
데..."
"쯧쯧, 자네는 강호의 일에는 여전히 어둡구만. 지금 한창
말이 나오고 있는 남궁세가는 예로부터 중원의 오대세가 중
한 자리를 차지하고 있네.."
"그런데요?"
"그런데요라니? 당가도 오대세가이고 보니 두 가문의 사이
는 무척이나 돈독하단 말일세. 그런 남궁세가가 위험에 처했
는데 자네 같으면 가만히 보고 있겠는가. 틀림없이 지원군을
보냈을 걸세. 거기에 자네의 신부감이 포함되지 말라는 법은
없고...."
"......"

노인의 말이 듣고 보니 매우 그럴 듯 했다. 중원에서는 조
선과는 달리 여자들이 무공을 익히고 방방 뛰어다닌다고 했
다. 가소롭지도 않아서... 하지만 자신의 신부가 그러고 있다
면? 그래서 다치거나 죽을 지도 모른다면? 이건 다시 한번
생각해 볼 문제였다.

"그래서 나보고 어쩌라는 게요?"
"어쩌긴 당장 소림사로 달려가야지"

이건 또 무슨 소린가. 소림이라니...

"아니 싸움은 저 남쪽의 남궁뭐시기라는 곳에서 한다며 소
림은 왜 가라는 것이요?"

소문이 또 뭔 소리를 하냐는 듯 노인을 쳐다보았다. 그러
자 노인은 또 한번 장황한 설명을 늘어놓았다.

"그건 자네가 아직 강호의 성질에 대해서 잘 몰라서 그러
는 것이지. 패천궁하면 흑도의 우두머리 아니겠는가? 그런
그들이 중원을 넘보고 있는데 백도라고 가만히 앉아서 당하

고 있지 많은 않을 것이네. 오다 들으니 이미 정도맹인가 하
는 것이 만들어졌다고 하던데... 지금쯤이면 틀림없이 남궁세
가를 돕기 위한 지원군에 대해 논의되고 있을 것이네"
"흠, 그러니까 나보고 지원군에 가담하라... 이 말이오?"
"그렇지. 내 말이 그 말일세. 그들과 함께 간다면 위험도
덜 할 것이고, 또 일이 잘되면 자네 신부감도 만날 수 있을
것일세."
"만약 그곳에 오지 않았다면요?"
"어차피 사천에 가려면 육로보다는 배를 이용하는 것이 빠
르네. 그곳에서 뱃길이 열려 있으니 만약에 자네의 신부감이
없다면 그 길로 다시 사천으로 떠나면 되는 것이지. 그리고
비록 자네의 신부감은 오지 않았어도 당가의 식속들은 와 있
을테니 이참에 인사도 하면 좋지 않은가"
"말은 그럴 듯 하네요. 하지만 저 들이 나를 뭘 믿고 끼워
주겠소. 어림도 없지"

소문이 말도 안 된다는 듯이 손사래를 치자 노인은 그런

소문을 보며 걱정하지 말라는 듯이 말을 했다.

"허허, 자네에게는 든든한 뒷 배경이 있지 않은가?"
"뒷배경이라니요?"
"지난번 나를 구하기 위해 얻어온 것은 소림의 보물중인
소환단이 틀림없었네. 그 정도의 물건을 자네에게 줄려면 최
소한 소림의 장로 이상 되는 신분을 지녀야만 하네. 내 말이
틀리는가?"
"...."

'영감탱이, 눈치하나는 정말 기가 막히는구나...'

결국 이런 사연으로 인해 소문이 숭산을 오르고 있는 것이
었다. 숭산의 경치는 여전히 아름다웠다.

"이젠 그만 둘 때도 되지 않았습니까?"
"무엇이 말인가?"
"저희들의 배분이면 이제 산문 지키는 것을 벗어나야 하지
않겠습니까? 저희가 비록 나이는 적지만 우리 밑으로 제자들
이 산처럼 쌓여있지 않습니까?"
"하하, 사제, 그게 머 그리 불만인가? 제자들의 예의를 가

르치신다는 사부님의 말씀이니 따라야지 어쩌겠는가?"
"그래도... 다른 문파에서 오는 사람들을 살펴보면 저희 배
분의 사람들은 다 어른 대접을 받지 않습니까?"
"하하, 무상(無常)사제. 자네는 그렇게도 어른대접이 받고
싶은가?"
"그건 아니지만 솔직히 억울하기는 합니다. 사부님께서 하
필 제자를 늦게 보시는 바람에 무(無)자배에서는 저희만 나
이가 어리지 않습니까? 사숙들의 가르침을 받으신 사형들은
벌써 제자를 두고 있는데 저희는 산문이나 지키고 있으니..."
"사부님께서 다 뜻이 있으시겠지..."

무허는 입이 한자나 나온 자신의 사제를 그렇게 달랠 수
밖에 없었다. 사실 지금 산문을 지키고 있는 무허나 무무, 무
애와 무상은 모두가 지객원주 영각스님의 제자였는데 이들은
소림에서 조금 이상한 위치에 놓여 있었다. 영각스님이 워낙
제자를 늦게 둔 까닭에 지금 소림의 가장 낮은 배분인 공

(空)자배의 제자들과 나이가 거의 비슷했다. 게다가 영각스님
은 다른 사형들과는 다르게 자신의 제자들에게 무공을 많이
가르치지 않았다. 무공이라는 것이 많이 알면 알수록 자신을
힘들게 하는 번뇌(煩惱)라나, 해서 이들의 무공은 자신의 아
랫사람들보다도 못하는 경우가 있었으니 은연중 무시를 당하
는 것은 당연했다. 막내인 무상은 그것이 못내 불만이었다.
물론 무허 자신도 배분이 낮은 제자들이 무공연습에 힘을 쓸
때 이곳을 지키는 자신의 모습에서 조금 억울한 마음도 가지
고 있었지만 대사형답게 그저 사부님의 명을 쫓을 뿐이었다.
무허가 막내사제를 달래고 있을 때 소문이 막 산문에 도착
했다.

"무허스님 오랜만입니다."
"하하. 을지 시주 아니십니까? 반갑습니다. 그런데 어찌 다
시 오셨는지요?"

무허는 소문을 보며 반색을 했다. 소문이 누군가? 소림의
은인이 아니던가...

"아예, 큰스님께서 일견 다시 한번 찾아오라고 하셔서...."
"아, 그러셨군요. 헌데 옆에 계신 분은....?"
"저의....먼....친척...되십니다......"

소문은 하기 싫은 말을 억지로 하는 듯 인상을 구기며 대
답을 했다. 무허는 그 모양이 조금 이상하긴 했지만 아무튼
그들은 소림의 귀한 손님이었다.

"아 그러시군요. 소승 무허라 합니다. 어서오십시오."
"허허, 을지굉이라하오."
"저를 따라오시지요. 태사숙조님께 안내해 드리겠습니다.
막내세자는 잠시 혼자 자리를 지키시게..."
"예, 사형 다녀오십시오"

무허는 산문을 막내사제인 무상에게 맡기고 자신이 직접
소문과 노인을 태사숙조가 있는 장경각으로 안내했다. 절차
를 따지자면 자신의 사부인 지객원주에게 먼저 고하여야 하
겠지만 영각스님은 지금 한찬 다른 문파의 사람들을 접견하

는라 정신이 없었다. 게다가 소문은 모르는 사람도 아니니
자신의 선에서 처리해도 무리가 없다고 판단한 것이었다. 장
경각에는 지난번과 마찬가지로 무무 혼자서 불경을 정리하고
있었다. 무무는 무허를 보자 공손히 인사를 했다.

"어서오십시오. 사형"
"자네 혼자 고생이 많네"
"하하 고생이라니요. 제가 좋아서 하는 일인 걸요"

무무는 무허와 가벼운 인사를 나누다가 뒤따라온 소문을
보고는 흠칫 놀랬다. 그러나 곧 정신을 차리고 반갑게 인사
를 했다.

"또 오셨군요. 어서 오십시오"
"예? 아네..."

소문은 자신에게 합장을 하는 무무에게 허둥지둥 인사를
했다. 무무는 그런 소문을 바라보며 빙긋이 웃었다.

"이분들은 태사숙조님을 뵈러 오신 듯하니 제가 모시도록
하겠습니다."
"그래 주겠나. 그럼 나는 이만 자리로 돌아가야 겠네."

무허는 자신이 할 일은 다 했다는 듯 말을 마치곤 소문과
노인에게 인사를 하고 자신의 자리인 산문으로 총총히 떠났
다.

"따라 오시지요"

무무는 소문과 노인을 장격각의 보다 깊은 곳으로 안내를
했다. 조금 더 안으로 들어가자 탁자에다 팔을 올려놓고 그
팔로 턱을 괸 채 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 노스님을
볼 수 있었다. 무무나 소문이야 별다른 감정을 느끼지 못했
지만 노승을 바라보고 있는 노인, 구양풍의 감회는 남달랐다.
사십년! 무려 사십년만의 조우(遭遇)였다. 자신의 야망을
한낱 지팡이 하나로 꺾은 노승이었다. 패천궁에서 절치부심
하기를 수십 년 그 옛날의 야망이나 패기는 없어진지 이미
오래였다. 그저 한 명의 무인으로 노승의 무공을 뛰어넘고자
무려 사십여 년을 고심했건만 뜻은 이루지 못하고 이렇게 쫓
겨서 만나게 될 줄이야...구양풍은 착잡한 마음을 감출 수 없

었다.

"태사숙조님... 태사숙조님...태사숙조님!"
"응, 무무구나...왜 그러느냐?

무무가 세 번을 부르자 그때서야 실눈을 뜨고 귀찮다는 듯
이 대답을 하던 노승은 무무 옆에 소문이 서 있는 것을 보자
자세를 고쳐 바로 앉고 반색을 했다.

"허허, 이게 누구 신가... 을지 시주 아닌가? 반가우이"
"예, 스님 그간 안녕하셨는지요?"
"늙은이가 안녕하면 얼마나 안녕하겠나...고만고만 하지..."

노승은 천진스런 웃음을 보이다가 소문의 옆에 서 있는 구
양풍을 바라보았다. 시선을 받은 구양풍은 노승에게 다가가
공손하게 인사를 했다.

"오랜만입니다. 큰스님. 하나도 안 변하셨군요"
"누구 신지...."
"기억이 나지 않으십니까? 허허, 그럴 만도 하지요. 참으로
긴 세월이었으니요..."

노승은 이마를 찌푸리고 잠시 생각을 하더니 무릎을 탁 치
며 고개를 들었다.

"이게 누구 신가! 자네로군. 자네야! 반가우이. 내 들려오는
소식을 듣고 슬퍼했건만 역시 그럴 리가 없지. 암. 자네 같은
인물이 그리 쉽게 목숨을 잃을 리가 없지."

무무와 소문은 영문을 몰라 그저 멀거니 서 있을 뿐이었
다. 노승과 구양풍은 한참 동안 말을 나누었다.

"....일이 그리 된 것이로구만.... 하긴 터질 때도 되었지. 그
간 너무 조용했거든...."
"제가 모자라서 그렇지요..."
"무슨 소릴. 솔직히 자네가 마음만 먹었다면 중원은 이미
자네의 수중에 들어갔을 것인데..."
"허허허. 스님께서 막으시지 않았습니까?"

구양풍은 그때의 대결이 생각나자 문득 호승심이 일었다.

"제가 그때 꺾이면서 한 말을 기억하십니까? 달마삼검을

꺾겠다고 한 말 말입니다."
"암 기억하고 말고. 그래 깨달음이 있었는가?"
"그것이 깨달음인지는 모르지만 어느 정도 자신은 생겼습
니다."
"호, 그런가? 기대가 되는군. 언제 보여 줄텐가?"

아무리 나이가 들고 수양이 깊은 노승이었지만 그 또한 무
인인지라 호기심이 생김은 부인할 수 없었다. 하지만 노승의
말에 구양풍은 안색을 가볍게 흐렸다.

"제가 몸이 이래서... 하지만 제 제자 놈이 이미 저의 경지
를 뛰어넘었으니 곧 보시게 될 것입니다."
"허허, 제자가 자네를 이리 만들었건만 자넨 그가 밉지 않
은 모양이구만..."
"어차피 흑도는 강자존(强者存)의 세계 아니겠습니까? 다만
백도나 흑도나 이번 싸움으로 많은 목숨이 없어질 것이 안타
까울 뿐이지요"
"그렇지. 너무 안타까운 일일세...하지만 막기에는 이미 너
무 늦었음이니..."

"제가 장담하건데 제 제자 놈은 이미 저를 능가하는 무공
과 또 수하들을 다루는데 저보다 몇 수 위의 능력을 지니고
있습니다. 이번엔 백도가 힘에 부칠 것입니다. 아마 막기가
힘들 듯 싶습니다."
"흠, 그런가... 사필귀정(事必歸正)이라 했네. 결과는 두고보
면 알게 되겠지..."

노승은 구양풍과 말을 마치고 천천히 고개를 돌려 여전히
머뭇거리며 탁자 앞에 서 있는 소문에게 시선을 주었다. 소
문은 무슨 말을 하려는 듯 계속 노승을 쳐다보고 있었다.

"자네는 나한테 할말이 있는 것인가?"
"그게...저...."
-----------------
장면이 너무 왔다갔다 하는 것 같습니다. 초보자라 그러니
양해를 바랍니다....ㅡㅡ;

궁귀검신(弓鬼劍神)제22장 선발대(先發隊)-2

소림사의 대웅전 앞에는 아침부터 많은 사람들이 모여 있
었다. 제각기 다른 색, 모양의 옷들을 입고 있었는데 그들 모
두가 각자의 무기를 들고 있다는 공통점이 있었다. 얼굴에는
나름대로의 자부심과 불안감, 긴장감이 교차하는 그들은 어
제 정도맹의 수뇌들이 결정한 대로 남궁세가를 돕기 위해 급
히 차출된 각 문파들의 제자들이었다. 선발대의 면면을 간단
히 살펴보면 다음과 같았다.
소림에서는 지객원주인 영각스님을 대표로 하여 나한전주
(羅漢殿主)인 무령(無靈)스님을 비롯한 십팔나한(十八羅漢)이
선발되었는데 특이하게도 무공인 약한 영각스님의 막내제자
인 무상이 포함되었는데 이는 자신의 무상이 사부인 영각에
게 따라가겠다고 거의 막무가내로 억지를 부린 결과였다.
화산에서는 장문인 곽무웅을 비롯하여 제자 스물 여섯 명,
개방에서는 장로인 구육개(狗肉 )를 필두로 제자 열세 명,

그 외에 강북에서 활약하는 고수 오인이 합세해서 선발대는
총 육십 칠인 이었다. 사실 처음에는 이보다 훨씬 많은 사람
들이 차출되었지만 구파일방 중 아미, 공동, 곤륜, 청성, 종남
등 나머지 문파들은 급하게 소림에 오느라고 미처 많은 제자
들이 따라오지 못해 제외되었고, 소림에 모인 많은 무인들
또한 너도나도 지원을 했지만 효율적인 명령체계를 유지하기
위하여 그중 실력이 뛰어난 오인을 포함 시켰을 뿐이었다.
남궁세가로 가는 길목에 위치하고 있는 무당에서는 본산에서
직접 제자를 파견하여 이들과 합세하기로 하였다.
정도맹의 수뇌들과 많은 무인들은 떠나는 이들을 배웅하고
자 아침부터 한자리에 모여 있었다. 이윽고 선발대의 출발
준비가 끝나자 정도맹의 맹주를 맡고 있는 영오대사가 이들
앞에 나섰다.

"지금 강남의 백도문파들은 패천궁에 의해 이미 풍비박산
(風 雹散)나고 말았습니다. 오로지 호남성의 남궁세가만이

버티고 있는데 혹여 남궁세가마저 무너진다면 강남에서 더
이상 우리 백도의 세력을 찾을 수가 없을뿐더러 패천궁은 자
신감을 가지고 그 마수(魔手)를 강북으로 점차 확대시킬 것
입니다. 그러기 전에 미리 그 싹을 자르기 위해서라도 남궁
세가는 꼭 지켜내야 합니다. 하지만 저들의 간계로 우리는
많은 시간을 헛되이 보내버리고 말았습니다. 해서 본 맹에서
여러 백도세를 하나로 집결시켜 지원군을 파견하는 것은 그
시기가 늦었다고 판단하여 미리 선발대를 남궁세가로 보내어
최대한으로 시간을 지연시킨다는 방책을 세웠습니다. 그 틈
에 이곳에서는 전열을 가다듬고 본격적으로 지원에 나설 것
입니다. 여기 서 계신 여러분들이 그 선발대의 중 차대한 역
을 하게 될 것입니다. 무척이나 힘들고 고된 여정이 될 것입
니다. 하지만 여러분들의 노고와 희생속에서 우리 백도들은
저 간악한 무리로부터 중원을 지킬 수 있는 계기를 마련하게

될 것이라는 것을 명심해 주십시오. 여러분이 가시는 길에
항상 부처님의 은덕이 따를 것입니다.....아미타불...."

영오대사는 불호로써 말을 끝마쳤다. 그러자 이번 선발대
의 실질적인 지도자(指導者)라고 할 수 있는 석무웅이 말을
이었다.

"맹주님의 말씀대로 우리는 백도의 사활(死活)을 좌우할 중
요한 역할을 하게 될 것이오. 모두 맡은 바 소임을 다해 주
길 바라오. 우리는 우선 숭산을 내려가 그 곳에 마련된 말을
타고 이동을 하게 될 것이오. 남궁세가까지 밤낮을 가리지
않고 달린다면 사흘이면 당도하겠지만 그리 해서는 우리가
먼저 지쳐 제대로 된 실력도 발휘하지 못하고 당하게 될 것
이오. 해서 이동은 적당한 휴식과 함께 이루어질 것이오."
"그렇다면 너무 늦는 것이 아닐런지요?"

선발대의 일원이기도 한 구환도(九還刀) 하후강(夏候强)이
질문을 했다.

"아, 하후협사(俠士)시구려. 비록 늦은 감이 있긴 하지만 싸
우지도 못하고 당하는 것보다는 낫다고 생각이 듭니다. 그리
고 남궁세가에는 나머지 사대세가에서도 지원군이 도착했다
고 하니 약간의 시간은 더 주어질 것입니다."

곽무웅은 간단하게 대답을 마치고 다시 시선을 중인들에게
돌렸다. 선발대에게 이동을 지시하였다. 그러자 개방을 필두
로 하여 나머지 선발대들이 천천히 소림을 빠져나갔다.

"후, 제발 무사히 도착하여 최대한의 시간을 벌어주어야
할 텐데요....아미타불....."
"곽장문이 그 무리를 이끄니 좋은 결과가 있을 것입니다.
저희들은 하루라도 빨리 이곳에서 힘을 모아야 할 것입니
다."
"그래야겠지요. 여러분들의 힘이 절대적으로 필요합니다.
우매한 본 승을 많이 도와주시기 바랍니다."

운검진인의 말에 영오대사는 선발대에 두었던 근심을 걷고

남아있는 수뇌들의 협조를 당부했다. 사태의 심각성을 잘 알
고 있는 그들이 영오대사의 말에 전적으로 동의했음은 당연
했다.

소림의 산문을 벗어난 선발대는 무리가 이동하는 순서를
살펴보며 우선 개방의 제자들이 앞장을 섰고, 그 뒤를 소림,
독자적인 무인, 화산파의 순으로 걷고 있었다. 그런데 소림의
맨 뒤에는 소림사와는 전혀 관계가 없어 보이는 두 인물이
쫄래쫄래 따라가고 있었다. 그것이 처음부터 불만이었던 몇
몇 사람들 중 한 명인 화산파 곽무웅의 딸 곽영(郭英)이 처
음으로 그 불만을 토로하기 시작했다.

"이건 말도 안돼요. 어째서 선발대의 중요한 임무에 저런
자가 끼어 있지요? 안 그래요, 평산오라버니?"

곽영의 말에 화산파의 대제자인 임평산(任平散)은 말없이
웃고 있었다. 곽영의 말에 동의를 한 것은 임평산의 사제 하
지극(夏持戟)었다.

"네 말이 맞다. 저런 자가 어찌 선발대에 들었는지 원.."
"저것 좀 봐요. 키는 멀대 같이 커 가지고 꼴에 등에는 활
도 매고 있네요. 흥, 저 어깨에 앉아있는 이상하게 생긴 새는
뭐람... 요즘은 표국에서 쟁자수 하던 자들도 저러고 다니
나...?"

어젯밤에 영오대사는 장경각으로 불려갔다. 감히 누가 부
르는 것이라고, 지체없이 달려가 사숙조에게 인사를 하던 영
오대사는 그 자리에 서 있는 소문을 볼 수 있었다. 그리고
사숙조에게 한마디의 말을 들은 것이 전부였다. 그 말로 인
해 영오대사는 아침에 선발대가 출발하기 전에 선발대의 수
장인 곽무웅을 개인적으로 만나야 했다. 영오대사는 그 자리
에서 소문과 노인을 소개하고는 그간 사정을 간략하게 말했
다. 반야심경도해에 얽힌 소문과 소림의 인연을 설명한 후
곽무웅으로부터 소문과 노인의 동행을 약속 받았다. 하지만
곽무웅은 다른 사람들에게는 소림의 체면을 생각하여 반야심

경도해의 얘기는 하지 못하고 그저 소문이 천리표국에서 쟁
자수를 했다는 것과 꼭 남쪽에 가야 하는 이유가 있다는 것,
그리고 일행의 말을 잘 돌볼 수 있다는 것을 설명하고 양해
를 구했다. 이렇게 해서 소문이 선발대에 끼게 되었는데 그
모양세가 영 마음에 안 들었는지 곽영은 아까부터 계속 소문
에 대해 불평을 하고 있었다. 딴에는 자신의 주변 사람들만
듣도록 조용히 말을 한다고 생각하는 곽영이었지만 그 대상
이 다른 사람도 아니고 소문이었다. 눈치 밥 이십 년에 발달
한 것은 타의 추종을 불허하는 눈치와 탁월한 청력(聽力)이
었다.

'저런 싸가지 없는 년을 보았나. 지는 얼마나 잘났다고...나
참 어이가 없으려니....사천이고 뭐고 당장 저것을 요절내 버
릴까보다....'

아까부터 계속되는 자신에 대한 욕을 듣고 있던 소문이었
다. 좋은 말도 여러 번 들으면 짜증이 나는 법이거늘 소림을

나올 때부터 시작한 불평이 산을 다 내려온 지금까지 이어지
고 있으니 화가 날만도 했다. 그러나 소문은 참았다.

'참아야 하느니....인(忍)!인(忍)!인(忍)! 후....이것으로 난
또 한번의 살인을 면하게 되는구나...
운이 좋은 줄 알아라 계집!'

곽영이 계속 불평을 하고 소문이 혼자서 분을 삭이고 있을
때 일행은 숭산을 벗어나고 있었다. 곽무웅의 말대로 산 아
래에는 선발대를 위한 말들이 준비되어 있었다. 반기는 일행
과는 달리 소문은 울상이 되었다.

'이...이런...말이잖아...'

탈수도 그리고 천천히 움직일 수는 있어도 말을 타고 달리
거나 자신의 의지대로 조종을 한다는 것은 애초에 포기한 소
문이었다. 그렇다고 다른 사람들은 다 말을 타고 가는데 혼
자 경공으로 따라갈 수도 없는 노릇이었으니...

"자 모두들 준비된 말에 오르도록 하시오. 이제부터 빠르

게 이동을 해야 할 것이오"

곽무웅의 말대로 사람들은 너도나도 자신에게 할당된 말에
올라탔다. 소문도 말에 타기는 했다. 그러나 문제는 곧 발생
하고 말았다.

"엥? 저...저것이...."
"헐... 저런!"

소문의 뒤에서 말을 타고 오던 사람들은 모두들 깜짝 놀라
고 말았다. 개방의 방도들이 말을 타자마자 속력을 내어 앞
으로 달려가고 그 뒤를 이어 소림의 제자들도 속력을 올리며
따라가는데 소문의 말도 덩달아 속력을 내기 시작했다. 그러
자 말의 속력을 줄일 수도 없는, 그렇다고 멋들어지게 고삐
를 쥘 줄도 모르는 소문은 아예 눈을 감고 말 등에 바짝 업
드려서 모든 것을 말에게 맡기고 말았다. 그러니 뒤따라오던
사람들이 깜짝 놀랄 수밖에... 솔직히 소문도 창피하지 않은
것은 아니었다. 그래도 명색이 선발대인데 말도 타지 못하고
이러고 간다는 것이 못내 부끄러워 얼굴을 들지 못하고 있었

는데 이런 소문의 가슴에 또 한번 대못을 박는 소리가 들려
왔다.

"흥, 내 저럴 줄 알았다니까. 아예 말을 업고 뛰어 오는 게
덜 창피하겠다. 저런 멍청한 자가 선발대에 들어오다니..."

연신 말에 채찍질을 하던 곽영은 누가 듣던지 상관없다는
듯이 큰소리로 외쳐댔다. 화산파의 제자들은 그 말을 듣고
서로 킥킥거리며 웃을 뿐이었다.

'하늘이 두쪽나는 한이 있더라도 내 너의 버르장머리를 고
치고 말겠다. 빌어먹을 년!'

눈을 감고 말 등에 실려 가는 소문이지만 성질까지 죽은
것은 아니었다. 다행히 소문의 말이 의외로 영리했는지 일행
은 무사히 이동을 할 수 있었다. 한 시진 정도를 달리고 잠
시 쉬기를 반복하며 하루동안 꽤 많은 거리를 이동할 수 있
었다.

선발대가 소림을 떠난 지 삼일 째가 되자 일행에는 많은

변화가 있었다. 처음에는 각자 자신의 문파 사람들과 무리를
지어 이동을 했지만 서로의 안면도 익히고 각 무리를 이끄는
수뇌의 회동도 잦아지자 서로 친목이 있는 사람들끼리 뭉쳐
서 이동을 하는 형태를 띠게 되었다. 또한 무당에서는 운검
진인의 사제인 운경진인(雲鏡眞人)이 삼십여명의 제자를 이
끌고 선발대에 합류했다.
선발대의 규모가 급격히 커진 와중에서도 자신의 자존심을
살리기 위한 소문의 노력은 피눈물 나게 계속 되었다. 소문
은 자신의 위치나(쟁자수라는) 첫날 보여줬던 모습으로 인해
사람들의 시선이 곱지 못하자 그 실수를 만회하기 위하여 부
단히 노력을 했다. 식사 때가 되면 철면피와 함께 산으로 올
라 사냥을 했다. 전직 사냥꾼이었던 소문은 짧은 시간에도
엄청난 양의 동물을 잡아 올 수 있었다. 한 두 번 도 아니고
매 식사 때마다 그렇게 사냥을 해오자 마른 건량(乾糧)이나
육포(肉脯)만 먹으리라 생각했던 사람들은 매우 좋아했다. 특

히 개방 사람들의 환영은 실로 대단했다. 여기에 그치지 않
고 때때로 고기를 먹지 않는 소림의 승려들을 위해 마을까지
내려가 음식을 구해오고 만인의 친구이자 연인인 술도 몇 병
씩 구해 오니 소문에 대한 사람들의 인식은 단번에 바뀌고
말았다.
게다가 약간의 술은 피로와 긴장을 푸는데 좋다고 무리의
수장인 곽장문인이 나서 소문의 행동을 공개적으로 허락을
하자 일행의 기쁨은 더할 나위 없이 컸다. 그 동안의 노력이
헛되이 되지 않아 천덕꾸러기였던 소문이 이제는 선발대의
중요한 일원으로 자리잡는 순간이었다. 그 동안 마을을 찾기
위해 출행랑을 시전하며 얼마나 많은 산골을 뒤지고 다녔던
가... 소문은 감개가 무량했다. 하지만 그런 소문을 모두가 좋
아하는 것은 아니었다. 단 두 사람, 처음부터 소문을 탐탁치
않게 여기던 곽영은 소문이 사람들에게 인정을 받고 친해지
자 더욱 더 그를 싫어하게 되었고 그런 곽영을 남 몰래 사모

하는 하지극도 덩달아 소문을 싫어했다.

궁귀검신(弓鬼劍神)제22장 선발대(先發隊)-2-2

그런데 곽영의 작은 오라버니인 곽검명(郭劍明)은 다른 누
구보다도 소문과 친하게 지냈다. 곽검명이 소문과 친해진 이
유는 곽검명, 형조문(衡造雯)과 더불어 강북 무림의 삼광(三
狂)으로 불리는 개방의 소방주인 단견(短見)이 소문과 친하게
지내면서부터 였다.

삼광(三狂)!

어디를 가던지 그 지역, 단체, 무리에는 남들과는 조금 다
른 성격이나 행동을 하는 사람들이 있기 마련이다. 당연히
강호에서도 그런 사람들을 많이 볼 수 있었는데 삼광이라 불
리는 이들도 그 들 중 한 무리였다. 다만 그 무공이나 문파,
지역에서 차지하는 비중이 만만치 않기 때문에 조금 더 명성
을 떨치고 있을 뿐이었다.

색광(色狂) 여의공자(女意公子) 형조문!

산서에서 제법 유명한 무가로 알려지 형씨가문의 삼대 독

자인 그는 어려서부터 여색을 탐하여 나이 스물 일곱에 색도
(色道)를 이루었다고 스스로 자부하며 다녔다. 과연 그의 말
대로 그를 거쳐간 여자들은 그 수를 헤아릴 수조차 없었고,
특히 그가 떳다는 소문이 들리면 근처의 기루의 기녀들은 하
나 같이 장사를 때려 치고 그를 향해 미친 듯이 달려갔다.
하지만 형조문은 얼굴이 그다지 잘생긴 것도 아니고 언변이
뛰어난 사람도 아니었다. 게다가 그토록 많이 여색을 탐하면
서도 한번의 분란을 일으키지 않으니 사람들은 그 점을 매우
이상하게 생각했다.

무광(武狂) 검치자(劍癡者) 곽검명!

화산파의 둘째 아들로 태어난 그는 말 그대로 검에 미친
자였다. 그와 만나는 사람들은 항상 인사말로 '한 수 배울까
요?'를 들을 수 있을 것이다. 그의 검은 남녀노소를 가리지
않았다. 그저 무인이라 생각되면 때와 장소를 가리지 않고
비무를 신청했다. 소림에서도 방장인 영오대사에게 대뜸 비

무를 청하였다가 그의 아버지인 곽무웅에게 죽지 않을 정도
로 맞을 뻔한 적이 있었다. 특히 그는 검에 미쳐 밤낮을 가
리지 않고 검에 몰두했는데 그 정도로 검에 미친 사람이 비
무를 할 때마다 한번을 이겨보지 못하니, 사람들은 이를 참
으로 이상하게 생각하고 있었다.

주광(酒狂) 상취개(常醉 ) 단견!

다음대의 개방의 방주가 될 그는 어려서 어미 젖 대신 사
부인 황충이 주는 술을 먹고 자랐다고 한다. 그래서인지 술
이라면 사족을 못썼다. 밥 대신 술을 먹었고 물대신 술을 마
셨다. 주독이 올라 항상 코끝이 빨갛게 되어 있는데 사람들
은 술만 준다면 개방이라도 능히 팔아먹을 놈이라고 말하곤
했다.
다만 술 취한 상태에서 발휘되는 강룡십팔장(降龍十八掌)
은 원래의 위력에 취권(醉拳)의 묘미까지 더해져 그 적수가
없다고 알려질 정도였다.

유유상종(類類相從)이라고 사람들로부터 미치광이 취급을
당하는 이들은 서로의 특이함에 이끌렸다. 만나자마자 의기
투합을 하게 되고 만남을 기념하기 위하여 그들이 처음 만난
북경의 한 기루에서 형제의 연을 맺으니 사람들은 이를 일컬
어 삼광결의(三狂結義)라 하였다. 그런 삼광 중의 막내인 상
취개가 시도 때도 없이 술을 구해다 주는 소문을 싫어할 리
가 없었다. 소문 또한 술을 좋아하는 사람 치고 마음이 악한
사람이 없다는 말을 굳게 믿고 있어서 그런지 자신보다 어린
그를 매우 좋아하게 되었다. 소문이 단견과 이렇게 자주 어
울리다 보니 삼광의 나머지 사람들과도 자연히 친하게 되었
다.
장강을 얼마 남기지 않고 노숙을 하는 지금도 그들은 서로
모여 술을 마시며 얘기를 나누고 있었다.

"여자야말로 세상을 살아가는 기쁨이자 보람이요 낙(樂)이
지. 만약에 여자가 없는 곳에서 살라면 난 그날로 세상을 하

직하고 말 것이네. 두 아우가 무공과 술에 미쳐 있는 것을
탓하려는 것은 아니지만 자네는 결코 그런 것에 연연하지 말
게나 자네가 원한다면 내 그 동안 갈고 닦은 나의 색도를 알
려주도록 함세"
"허, 형님 또 한 명의 색마(色魔)를 만드실려고 그러십니
까? 남자라면 자고로 강함이 미덕 아니겠습니까? 무공이 최
고지요. 강한 무공을 위해 끊임없이 자기를 갈고 닦는....카!
얼마나 멋진 말입니까?"

형조문의 말에 곽검명이 강하게 반발을 했다. 소문은 그저
웃을 뿐이었다.

'하하. 정말 재밌는 사람들이란 말야...'

"허허, 모르는 소리. 색마라니...내 말은 소문아우를 색마로
만들자는 것이 아니네. 자네는 소문아우의 말도 못 들었는
가? 지금 사천으로 신부감을 보러 간다고 하지 않았는가? 자
고로 한 여자를 신부로 삼으려면은 많은 여자를 알아야 하

네. 이 여자도 만나보고 저 여자도 만나보고 신분의 귀천(貴
賤)에 관계없이 많은 여자를 사귀어 봐야 진짜 제대로 된 여
자를 만날 수가 있는 법이지. 이보게 소문아우! 자네는 여자
를 얼마나 아나?"
"예?"

곽진과 형조문의 말다툼을 재밌게 구경하던 소문은 형조문
문이 갑자기 말을 바꾸어 자신에게 말을 걸자 당황을 했다.
여자라니... 여자라면 제대로 보지도 못하고 말도 해본 적이
없지 않은가? 소문이 말을 하지 못하고 우물쭈물 거리자 그
럴 줄 알았다는 듯 형조문은 고개를 끄덕였다.

"쯧쯧, 내 저럴 줄 알았지. 키는 커다래서 아직 총각딱지도
못 뗀 어린아이였구만. 그래가지고서야 신부를 얻는다해도
어디 첫날밤이라도 제대로 치루겠나...? 하지만 걱정하지 말
게 내 자네를 위해 이론(理論)부터 실전(實戰)까지 모든 것을
가르쳐 줌세. 그러니 나만 믿고 따라오게나...하하하!"

형조문은 소문의 어깨를 잡고 자신을 굳게 믿으라는 말과
함께 호탕하게 웃어 제꼈다. 그러자 여지껏 술만 마시던 단
견이 아직 넘기지 않은 음식물을 씹으며 소문에게 말을 걸었
다.

"그것이 참말이요? 아직 여자를 경험해 보지 않았다는 말
이? 하하하 이것 참. 나이는 내가 어리지만 어른이 된 것은
내가 빠르니 이제부터는 내가 형님 노릇을 할 꺼요. 하하하"

웃고 있을 수많은 없었다. 여자를 모르는 게 무슨 죄라고
졸지에 이런 처지를 당한 단 말인가. 소문은 반격을 하고자
마음먹었다.

"하하, 모르시는 말씀, 자고로 저희 조선에서는 일부종사
(一夫從事)라는 말이 있지요. 아내는 남편을 끝까지 믿고 따
라야 한다는 말입니다. 그런 아내를 두고 어찌 딴 여자를 품
는단 말입니까? 그 또한 대장부가 취할 행동이 아니지요"
"허, 무슨 말을 옛 성현(聖賢) 말씀에 영웅(英雄)은 삼처사

첩(三妻四妾)을 두어도 흠이 되지 않는다는 말이 있네. 여자
를 많이 취해보는 것도 영웅이 갖추어야 할 덕목이라 할 수
있지 암!"

소문이 그런 말을 모르는 것은 아니었다. 게다가 조선에서
도 양반가들은 몇 명의 첩을 두고 있었으니까. 하지만 이미
자존심을 건 말싸움은 시작되었고 여기서 물러설 소문이 아
니었다. 짐짓 화가 난 듯 목소리를 높였다.

"허허, 어떤 미친놈이 그따위 말을 했단 말입니까? 공자(孔
子)가 그랬습니까? 아님 노자(老子)가 그랬습니까? 그건 중원
에서나 있을 법한 말이지요. 군자(君子)의 나라인 조선에서
그런 말을 했다면 성현은커녕 맞아 죽기 십상일 것입니다.
다시는 그런 말씀하시지 마십시오"
"아니 누가 머라나. 그리 열을 낼 문젠 아닌데..."

형조문은 소문이 흥분해서 말을 하자 일순 당황을 했다.
자신이 조선에 가본 적이 없으니 뭐라 말을 하진 못하고 그

저 소문의 화가 가라앉기만을 바랄 뿐이었다.

"하하하. 거 보슈. 내 그럴 줄 알았다니까. 잘 알지도 못하
면서 나섰다가 무슨 망신이요? 내가 알기로도 옛 성현들이
그런 말을 한 적은 없는 걸로 알고 있는데...그거 형님이 만
든 말 아니요? 하하하"
"클클클"
"하하, 오늘 내 망신을 단단히 당하는구만."

곽검명과 단견은 서로 마주보며 낄낄대고 웃었다. 그런 그
들을 보며 형조문도 마주 웃어 주었다.

큰 소리로 웃고 떠드는 그들을 지켜보는 못마땅한 얼굴이
있었다. 아까부터 계속 여자 어쩌구 할 때부터 지켜보던 곽
영이었다. 형조문이 삼처사첩이란 말을 할 때 발작적으로 뛰
어 나갈려다 간신히 화를 눌러 참았었다. 그런데 소문이 형
조문의 말에 멋드러지게 반박을 하자 제법 기분이 나아졌다.
해서 자신도 모르게 소문을 칭찬하는 말을 하고 말았는데 그

것이 소문과 곽영을 아주 웬수지간으로 만드는 결정적인 역
할을 하였다.

"흥, 꼴에 입은 있다고 저래도 말은 제법 옳게 하는구나!"

곽영과 그들의 거리가 얼마 되지 않았기에 모여있는 모든
사람은 곽영의 말을 들을 수 있었다. 곽영은 나름대로 칭찬
을 했는데 듣는 소문은 그게 아니었다.

'뭐? 꼴에? 저년이 미쳤나... 네가 정말 죽여달라고 아주 사
정을 하는구나. 사정을 해!....'

꼴에라니... 생할수록 괘씸하고 기도 안 차는 말이었다. 소
문이 지그시 입술을 깨물고 곽영을 바라보고 있는데 그것을
아는지 모르는지 곽영은 계속해서 떠들어 대고 있었다.

"조선에서 온 촌뜨기도 여자를 존중하고 있는데 조문오라
버닌 중원 망신 그만 시키고 그 여자 타령은 그만 하세요.
창피하지도 않나요?"
"아 그게... 저"

형조문이 뭐라 대답을 못하고 머리를 긁적이고 있을 때 그
를 구해주는 한줄기 음성이 있었다.

"하지만!!! 비록 많은 여자를 탐하지 말라는 말이 있지만
저희 조선에서도 여자에 대해 전해 오는 말이 있습니다."
"그래? 그게 무엇인가?"

옆에 앉아 흥미진진하게 사건의 추이를 지켜보던 곽검명이
재빨리 물어왔다. 그러자 소문은 앞에 놓인 술을 한자 들이
키더니 차분한 그러나 힘있는 어조로 말을 이었다.

"싸가지 없는 마누라는 북어와 마찬가지로 삼일에 한번씩
복(伏)날 개 패듯이 패라는 말이죠!"
"이....이!!!"

곽영은 어이가 없어서 도끼눈을 하고 소문을 노려보고 있
었지만 소문은 안색하나 변하지 않고 곽영을 마주 보고 있었
다.

"오, 그런 심오한 뜻이 있었구나. 이야... 암 싸가지 없는

마누라는 어쩔 수가 없지."

형조문은 마치 곽영 보고 들으라는 듯 큰소리로 박장대소
(拍掌大笑)를 했다. 졸지에 망신을 당한 곽영은 독기어린 눈
으로 소문을 노려보며 말을 했다.

"누가 당신의 신부가 될지 모르겠지만 참으로 불쌍하군
요!"
"낭자보고 내 신부가 되라는 소리는 안 할 테니 걱정 마시
구려..."
"뭐야! 누가 네놈 같은 잡놈의 신부가 되기나 한다더냐?"
"걱정하지 마시오. 나도 낭자 같은 사람은 수레로 실어다
주어도 싫소. 에그, 차라리 혀 깨물고 죽고 말지..."
"네...네놈이....죽고 싶어서 환장을 했구나"

곽영은 결국 참지 못하고 칼을 뽑았다. 당장이라도 소문의
목을 날려버릴 듯한 기세로 칼을 들었다. 하지만 그녀는 함
부로 칼을 휘두르지 못했다. 여지껏 웃고만 있던 곽검명이
갑자기 안색을 바꾸어 그녀를 꾸짖었기 때문이다.

"무슨 짓이냐? 당장 칼을 거두지 못하겠느냐?"
"오...오라버니도 저놈이...."
"어서!"

곽영을 억울하다는 듯이 곽검명을 쳐다보았지만 평소에는
부드럽다가도 한번 화를 내면 그 누구보다 무서운 게 곽검명
이라는 것을 잘 알고 있는 곽영은 결국 칼을 거두고 말았다.

"흑...흑"

곽영은 칼을 거두고 갑자기 울음을 터뜨렸다. 그러더니 뒤
도 안 돌아보고 자신의 자리로 돌아갔다. 그러자 난처해 진
것은 소문이었다.

"형님 죄송합니다. 제가 괜한 말을 해서...."
"흠, 아닐세 저 애의 행동이 잘못이었지. 자네가 무슨 잘못
이 있었겠나. 술이나 드세"

사실 곽검명도 소문의 말이 조금은 과했다 싶었다. 하지만
그 동안 소문에 대해 끊임없이 욕을 해오던 곽영인지라 뭐라
말을 하지 못할 뿐이었다.

'크크크, 그것 봐라. 다시 한번 내 욕을 한다면 그때는 오
늘처럼 간단히 끝나지 않을 것이다. 다시는 그따위 행동을
하지 못하도록 자근자근 밟아주마....카카카'

소문은 여전히 미안한 표정을 지으며 곽검명이 따라주는
술을 받고 있었지만 실은 자신의 자리에 돌아가 여전히 울고
있는 곽영을 바라보며 회심의 미소를 짓고 있었다. 이렇게
또 하룻 밤이 지나고 있었다.

선발대가 소림을 떠난 지 만 나흘이 되던 날 이들은 장강
을 건널 수 있었다. 이제 하루만 더 달려가면 남궁세가에 도
착할 수 있었다. 하지만 풍전등화(風前燈火)의 남궁세가와 마
찬가지로 이들에게도 서서히 위기는 다가오고 있었다.
-------------
너무 원색적인 욕이...ㅡㅡ; 어느 분이 그러던군요, 거의
한권분량이 넘어가는데도 여자가 한명도 등장하지 않는다고.,.
이제 여자두 나옵니다....ㅡㅡ;

궁귀검신(弓鬼劍神)제23장 습격조(襲擊組)(1)
[11860]  [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제23장 습격조(襲擊組)    첨부파일 :

  등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 1

  등록일 : 2001-11-20 00:02:29 관련자료 : 없음 본문크기 : 37734 bytes

                 "뭣이! 그쪽에서도?"
                 "예, 군사 어른! 흑면도(黑面刀)  이귀(李鬼) 이하 삼십명이
               모조리 전멸 당했다고 합니다"

                 귀곡자는 계속해서 들려오는 소식에 짧은 신음성을 내뱉었
               다. 단 하루동안 무려 백여 명에 이르는 부하들이 전멸 당했
               다는 소식은 그의 기분을 몹시 언짢게 만들었다.

                 "흠, 소수의 인원으로 이런 기습작전을 펼칠 줄이야... 백도
               에서 이런 방식으로 싸움을 하다니... 이거 예상 밖이로군"
                 "그만큼 저들이 당황하고 있다는  증거 아니겠나. 너무 심
               려치 말게. 어차피 이미 모일 병력은 다 모이질 않았는가?"
                 "물론 그렇습니다만  사망자가 무려  백여 명이  넘습니다.
               제가 염려하는 것은  이렇게 당하다가는 수하들의  사기에도
               제법 문제가 있을 듯 해서..."
                 "군사의 말에도 일리가 있지만 너무 그렇게  큰 걱정을 하
               는 것도 과히 좋지  않은 모습일세. 자넨  이번 작전의 최고
               책임자가 아닌가 여유를 가지게..."
                 "무슨 그런 말씀을 최고  책임자라니요. 저야 그저 머리를
               쓰는 것이지요. 이번에 남궁세가를 굴복시키느냐 못하느냐는
               다 어르신의 손에 달린 일입니다."
                 "허허허, 말이 또 그렇게 되나...."

                 천살검존(天殺劍尊) 궁사흔(弓沙痕)은 귀곡자의  말에 너털
               웃음을 지으며 자신의 주변에 서 있는 호법들을 바라보았다.

                 강남의 백도를 낙엽 쓸 듯 쓸어버린 흑도의 무리들은 패천
               궁의 지휘아래 남궁세가가 위치하고 있는 유가촌에서 남쪽으
               로 이십여 리 떨어진 하애장(荷愛藏)에  집결하고 있었다. 수
               십 갈래로 분산하여 이동한 이들은 병력의 대부분이 이미 도
               착하여 휴식을 취하고 있었고, 단지  몇 무리의 인원들의 도
               착이 늦어지고 있을 뿐이었다.
                 이번 남궁세가와 세가를 돕기 위해  나선 백도의 무인들을
               제거하는 백도멸살지계(白道滅殺之計)의  총책임은  패천궁의
               군사인 귀곡자가 맡고 있었다. 하지만 그는 형식적인 책임자
               일 뿐이고 실질적으로 병력을 움직일 자는  패천궁의 태상장
               로(太上長老)인 천살검존 궁사흔이었다. 이곳에는  궁사흔 이
               외에도 패천궁의 호법(護法)인 염왕도(閻王刀)헌원강(軒轅强),
               귀면쌍살(鬼面雙煞) 형제, 환혼객(還魂客)  목사혁(木赦革) 등
               패천궁의 기라성(綺羅星)같은 고수들이 운집해  있었다. 특히
               세인들에게 공포의 대상으로 알려진 혈참마대도 대거 포진하
               고 있었다.

                 "태상장로님! 이제 공격을 하시지요. 더  이상 기다리면 저
               들에게 시간만 벌어주는 것 아니겠습니까?"
                 "그렇게 하시지요. 이미 충분한  휴식도 취했고 공격을 해
               서 단번에 쓸어버리시지요."

                 호법인 귀면쌍살 형제는 더 이상 두고 볼  것도 없다는 듯
               이 당장 공격을 감행하자고 주장을 했다. 궁사흔도 이만하면
               모든 준비는 충분히 되었다고 여기고 있었다. 하지만 이곳의
               책임자는 어디까지나 군사인 귀곡자에게 있었다.

                 "이보게 군사. 이제 공격을 함이 어떠한가? 너무  기다리는
               것도 좋지 않은 듯 싶은데..."
                 "예, 저도 이미 그런 생각을 하고 있었습니다. 오늘밤을 기
               해서 공격을 하시도록 하십시오. 하지만 지금 소수로 움직이
               고 있는 자들도 잡을 필요가  있습니다. 계속 그들에게 당하
               는 것은 사기에도 문제가 있고 하니..."
                 "그 문제랑 걱정을 마시게. 그들은 내가 맡도록 하지. 저들
               이 기습을 한다면 역으로 함정을  만들면 되겠지. 걸리고 안
               걸리고는 저들의 운이겠지만"

                 귀곡자의 말에 자신의 애도인 묵향(墨香)을 품에 안고 있던
               염왕도 헌원강이 나서며 말을 했다.  그의 말에 귀곡자는 반
               색을 했다.

                 "감사합니다. 염왕도 어르신이 나서주시면 그 문제는 간단
               하게 해결될 것입니다. 그럼 그들에  대한 걱정은 접고 오늘
               밤에 어찌 공격을 할 것인지를 의논하도록 하겠습니다."
                 "허허, 이 사람. 의논을 할게  뭐 있겠나... 그냥 밀고  들어
               가는 것이지"
                 "하하 환혼객 어르신은 언제 보아도 믿음직스럽습니다. 하
               지만 저들은 우리의 공격에 만반의 준비를 하고 있을 것이니
               저희도 또한 준비를  해야 겠지요.  특히 남궁세가의 근처를
               정탐하고 있는 비혈대(秘血隊)의  요원에게서 들어온  말로는
               남궁세가의 주변에 강력한 진이 설치되어 있다고 합니다."
                 "진이?"
                 "예. 태상장로님. 아마도 제갈세가의 인물이  설치한 듯 합
               니다"

                 귀곡자의 말에 궁사흔은 상당히 심각한 얼굴이 되었다.

                 "제갈세가는 병법과 진법에서 그 능력이 탁월한 곳이 아니
               던가? 그렇다면 그 진 또한 만만치 않을 터인데... 진을 뚫을
               방책은 있는 것인가?"
                 "물론 제가 직접 가서 진을 파해한다면  시간은 제법 걸리
               겠지만 못할 것도 없습니다. 하지만 그렇게 하면 그 동안 힘
               들게 얻어놓은 시간을 허비하게 될 뿐입니다."
                 "그렇다면 어떻게 하려는가?"

                 귀곡자는 자신만만하게  웃음을 보였다.  그리고는  수하를
               시켜 커다란 상자를 하나 들고 오게 하였다. 상자를 앞에 둔
               귀곡자는 그 상자를 열어 좌중의 사람들에게  내용물을 보여
               주었다.

                 "아니 이것은 폭약(爆藥)이 아닌가? 이런걸 어찌?"
                 "폭약이라면 국법으로 군에서만 쓸 수 있는 것 아닌가?"

                 패천궁의 수뇌들은 깜짝 놀라  귀곡자를 쳐다보았다. 귀곡
               자는 여전히 여유 있는 모습이었다.

                 "남궁세가의 주변에 진이  펼쳐져 있다는 말을  듣고 급히
               구했습니다. 비록 법으로 금지를 하고 있다고는 하지만 소량
               이면 그리 큰 문제  될 것이 없습니다.  그리고 이미 관에는
               손을 써 두었습니다. 그리 걱정하지 않으셔도 될 것입니다."
                 "흠... 그렇다고 하여도 이 폭약으로  어찌 진을 뚫는단 말
               인가? 진의 범위가 보통이 아닐텐데..."
                 "태상장로님의 말씀이 옳기는 하지만 진이라는 것은 그 일
               부가 무너지면 나머지 부분도 그 힘을 제대로 발휘하지 못하
               는 법입니다. 이 폭약을 이용해  진의 일부분을 파괴하면 그
               진은 자연스럽게 무너질 것이고, 그런 연후에 밀고 들어가면
               쉽게 승리를 얻을 수 있을 것입니다."

                 귀곡자의 자신만만한 말에  의의를 제기한  사람은 지금껏
               구석에서 회의를 지켜보던 혈참마대의 대주인 냉악이었다.

                 "지금 쉽게 승리를 얻을 수 있다고 하셨습니까? 결국 우리
               가 이기기야 하겠지만 이번 싸움은 결코 쉬운 싸움은 아닙니
               다. 우리도 엄청난 피해를 감수해야 할 것입니다."
                 "그렇겠지... 남궁세가! 이름만으로 오백여 년을  버텨온 곳
               은 아니지. 자네 말대로  힘든 싸움이 될 게야.  물론 이기는
               것은 당연히 우리겠지만 말일세. 선봉은 내가 맡겠네 군사"
                 "그럼 왼쪽은 우리가 맡지"

                 목사혁이 나서서 선봉을 맡는다고 자청하자 귀면쌍살 형제
               도지지 않고 나섰다.

                 "그럼 우측은 저희가 맡아야 하겠군요"

                 냉악이 희미하게 웃으며 말했지만 그의  말은 단번에 귀곡
               자의 반박을 받았다.

                 "아니네. 자네와 혈참마대는 우리 패천궁의 실질적인 주력
               이 아닌가? 처음부터 나서서 희생을 당할 필요가 없네. 자네
               들을 대신해서 싸울 다른 많은  흑도의 무인들이 있네. 자네
               들은 최후의 순간에 저들의 숨통을 조이는 역을  하게 될 것
               이네. 다른 호법님들 께서도 처음엔 우리 패천궁의 수하들은
               나서지 않을 것이니 다른 흑도문파의 제자들을  이끌고 공격
               을 하도록 하십시오. 그들에겐 미안한 일이지만 우리의 적은
               여기 있는 남궁세가라기  보다는 강북에 있는  구파일방입니
               다. 그 전까지 전력을 최대한 보호해야 할 것입니다."
                 "............."

                 하지만 대답이 없었다. 아무리  명목상(名目上)으로 패천궁
               의 수하들이 아니더라도 패천궁은 이미 흑도를  통일했지 않
               은가? 저들 또한 패천궁의 수하였다. 그리고 이들 역시 패천
               궁이 만들어지기 전에는 그저 흑도의 한  무인이었을 뿐이었
               다. 미묘한 기류가 잠시 흐르자 결국 궁사흔이 나섰다.

                 "저들도 우리의 수하라네. 군사는  그 생각을 바꾸도록 하
               게. 그러나 군사의 말에도 일리는 있네.  우리의 주력은 아낄
               필요가 있어. 훗날을 대비해서라도 말이지..."
                 "예, 태상장로님 명심하겠습니다."

                 귀곡자는 냉큼 고개를 숙이며 자신의  실수를 인정하고 사
               과했다. 그런 귀곡자의 등에는 식은땀이 흐르고 있었다. 귀곡
               자가 그렇게 나오자 다른  사람들이 이견(異見)이 있을  리가
               없었다. 이후의 계획은 일사천리(一瀉千里)로 수립되었다. 그
               때 회의장으로 한 수하가 뛰어들어왔다.

                 "군사님, 강북에 있던 비혈대의 요원에게서 연락이 왔습니
               다."
                 "오, 그래 이리 가져와 보게"

                 수하는 전서구를 통해 날아온 서찰을 귀곡자에게 공손하게
               올리고는 뒤로 물러섰다. 차분히 서찰을 읽던 귀곡자의 안색
               이 잠시 흐려졌다. 궁사흔은 그 안의 내용이 궁금했다.

                 "그래. 무슨 연락인가?"
                 "예, 강북의 구파일방이 중심이 되어 만들어진 정도맹에서
               병력을 모으고 있다고 합니다. 또한 그 전에 거의 백여 명에
               이르는 병력을 먼저 파견했는데 그들이 어느새  장강에 이르
               렀다는 전갈입니다."
                 "흠, 일이 급하게 되었구만. 그들이 온다고 해도 달라질 건
               없겠지만 귀찮기는 하겠지. 빨리 일을 마무리해야 하겠어."

                 궁사흔의 말에 귀곡자는  천천히 고개를  가로젓더니 말을
               했다.

                 "아닙니다. 오히려 더 좋은 기회입니다."
                 "기회라니?"
                 "저들은 지금 남궁세가를 돕기 위해 정신없이 이곳으로 달
               려오고 있을 것입니다. 아예 매복을  하고 있다가 기습을 한
               다면 이들을 쉽게 제압할 수 있을 것이고  그리만 된다면 백
               도의 무리에게 상당한 타격을 주는 것이고  정도맹에서 지원
               병력을 보낸다 하더라도 우리는 이미 남궁세가를 무너뜨리고
               있을 것입니다.
                 "매복이라... 하지만 저쪽이 숫자는 적어도 그 무위가 범상
               치 않을 것 같은데 쉽사리 되겠는가?"

                 궁사흔은 짐짓 염려가 된다는 듯한 표정을 지었다. 그러자
               옆에 서 있던 목사혁이 껄껄 웃었다.

                 "염려마십시오. 제가 다녀오겠습니다. 어차피  이곳은 제가
               없어도 무리는 없을 듯 싶으니 아예 퇴로도  끊는 겸해서 제
               가 매복을 하여 지원 오는 병력을 쓸어버리겠습니다."
                 "자네가? 그래 자신은 있는가?"
                 "태상장로님 무슨 그런 섭섭한 말씀을  하시는 겁니까? 자
               신이라니요... 자신이 아니라 확신입니다."
                 "허허허, 알았네. 그럼 자네가 맡아서 처리하도록 하게. 사
               람 참...허허허!"

                 궁사흔이 너털웃음을 내뱉자 좌중의 사람들이 일제히 웃음
               을 보였다.

                 "하지만 저들도 만만치는  않을 겁니다. 허니  혈궁단(血弓
               團)의 인원을 데리고 가십시오. 큰 도움이 될 것입니다"
                 "헛, 혈궁단까지...? 알았네.  그들까지 지원을 해준다면  더
               바랄게 무엇이 있겠나. 그리하지"

                 물론 자신이 있었지만 목사혁은 혈궁단을 지원해 주겠다는
               말에 크게 흡족해 했다.  혈궁단이 무엇인가? 비록 세인들에
               겐 혈영대나 혈참마대 만큼 알려지지 않았지만 패천궁안에서
               는 그들의 능력이 실로 높게  평가받고 있었다. 이들은 적색
               (赤色) 갑옷을 입고  개인마다 거의 오척(五尺)에  이르는 큰
               강궁(强弓)을 지니고 있었는데 화살을  하나 같이 강철로  만
               들어 그 위력이나 파괴력에서 다른 어떤  궁수대도 보여주지
               못하는 힘을 보여주고 있었다. 게다가 이들은 열 명이 한 조
               가 되어 마치 하나의 몸처럼 속사(速射)며, 연사(連射)며 자유
               자재로 구사하는 통에 이들에게 걸리면 웬만한 병력은 눈 깜
               짝할 사이에 사라지고 말았다. 그런 그들까지 지원해 준다하
               니 목사혁이 그리 흡족해 하는 것도 당연했다.

                 "저는 쥐들을 잡으러 이만 나가보겠습니다."
                 "그럼 난 고양이 떼인가요. 하하! 저도 지원군을 잡으러 떠
               나겠습니다."

                 헌원강이 몸을 일으키자 목사혁도  덩달아 일어났다. 출전
               하는 두 호법을 향해 귀곡자는  깊게 읍을 했고, 태상장로인
               궁사흔은 웃음으로 그들을 격려했다.  결전의 분위기는 점점
               무르익고 있었다.

                 "서둘러라. 우리가 제일 늦은 것 같다. 더 이상 지체하다간
               문책을 당하기 십상이다"
                 앞서가던 독신수(毒神手) 마무백(馬霧伯)은  자신을 따라오
               는 이십여 명의 수하에게  걸음을 서두르라고 벌써  여러 번
               독촉을 하고 있었다. 어느새 해는  지는데 아직도 본진에 도
               착하려면 한 시진 정도는 죽어라 뛰어야 할 듯 싶었다. 수하
               들은 긴 여정에 많이  지친 모습들을 하고  있었지만 여기서
               머뭇거릴 수는 없었다.

                 "힘든 것은 안다. 하지만 이미 도착했을 다른 친구들 또한
               우리처럼 먼 곳에서 달려온 친구들도 있을 터 기운을 내도록
               하자. 잠시만 더 가면 편히 쉴 수 있을 것이다."

                 그렇게 수하들을 격려하고 있을 때였다.

                 "으악!"
                 "컥!"
                 "적이다!"

                 갑자기 대오의 후미에서 비명성이  들려왔다. 마무백은 갑
               작스런 상황에 깜짝 놀랐지만 재빠르게 대처를 했다.

                 "당황하지 말고 원을 형성하여  한곳으로 모여라. 적의 위
               치를 파악하고 암습(暗襲)에 대비하라!"

                 마무백은 자신의 검을  빼어들고 후미로  뛰어가며 소리를
               질렀다. 어느새 자신의 수하 일곱  명이 싸늘한 시체가 되어
               누어 있었다.

                 "독이 묻은 암기(暗器)에 맞은 듯 싶습니다."

                 수하 하나가 마무백에게 달려와 보고를 했다.

                 "독? 이런. 어떤 놈이냐?  비겁하게 숨어서 암기나  날리지
               말고 모습을 드러내라."

                 마무백은 사위를 둘러보며 소리를  쳤다. 하지만 대답대신
               그에게 날아온 것은 몇 개의 비침(飛針)이었다.

                 "흥, 이따위 잔재주를..."

                 마무백은 날아오는 비침을 검을 들어 모조리 쳐냈다. 하지
               만 그것이 전부는 아닌 듯 했다.  자신의 뒤에 서 있던 수하
               들은 덩달아 날아온 암기에 또 몇 명이 쓰러진 듯 했다.  벌
               써 자신을 따라온 수하의 반이나 되는 숫자가  힘 한번 써보
               지 못하고 암습에 당해 버렸다.  마부백의 얼굴에 핏대가 섰
               다.

                 "나와라. 더 이상 암습 따위의 더러운 수작은 그만두고 정
               정당당(正正堂堂)하게 붙어보자. 나와라!"
                 "하하하! 언제부터 네놈들이 정정당당을 찾았지? 지나가던
               개가 웃겠구나. 하지만 정이 원한다면 그리 못할 것도 없지."

                 마무백의 외침에 죄측 숲의 풀이 움직이며 한 사내가 나타
               났다. 그와 더불어 사방에서 인영이 나타났다. 마무백의 말에
               대답을 한 남궁진은 한  덩어리로 뭉쳐 있는  적에게 다가갔
               다. 마무백은 싸늘한 음성으로 정체를 물었다.

                 "누구냐?"
                 "남궁진!"
                 "강남잠룡?"

                 마부백이 깜짝 놀라 되묻자 남궁진은 고개를 끄덕였다.

                 "여기가 네놈들의 무덤이 될  것이다. 벌써 여럿이 묻혔으
               니 그리 아쉬울 것은 없을 것이다."

                 남궁진은 자신의 검을 빼어들며 말을 했다. 그러자 차가운
                 미소를 지으며 검을 고쳐 잡은 마무백은 조금도 꿀림 없이
               남궁진에게 대꾸를 했다.

                 "쿡쿡, 그 건방진  자신감이 어디서  나오는지 모르겠구나.
               목이 땅에 떨어지고도 그런 말이 나오나 두고보자"

                 마무백은 말을 마치자마자 뒤에 서  있는 수하들에게 손짓
               을 했다. 이것을 신호로 양측의  무인들이 서로 뒤엉키기 시
               작했다. 하지만 애초에 싸움이 될 수가  없었다. 이쪽은 남궁
               세가에서 고르고  골라 보낸  습격조(襲擊組)로 대부분이  각
               문파의 후기지수(後期之手)인 반면에 상대는 오랜 여행에 지
               쳐 있는 상태였다. 특히나 이들은  당문의 삼형제에 의해 반
               수나 되는 동료들이 순식간에 목숨을 잃자 이미 사기가 떨어
               질 대로 떨어진 상태였다. 다만 한 목숨 구하고자 발악을 하
               고 있기는 하였지만 역부족이었다.
                 당문의 형제들은 자신들이 할 일은 다했다는 듯이 손을 멈
               추고 뒷짐을 지고 서 있었고,  이들 대신 팽씨가문의 형제와
               황보세가의 남매만이 무섭게 손을 쓰고 있었다.

                 "크악!"
                 "아악!"

                 황보장의 성명절기(姓名絶技)인 벽력장법(霹靂掌法)이 시전
               될 때마다 흑도의 무인들은  삼 사장씩 날아가  땅에 처박히
               고, 황보영의 쾌검이 한  번씩 지나면 그  자리에는 목 없는
               흑도의 무인들의 땅에 쓰러지고 있었다. 이에 질세라 팽가의
               두 형제 또한 다른 사람이 쓰는 무기의 거의 두 배나 됨직한
               도를 들고 흑도의 무인들을 핍박하고 있었다.

                 '이럴수가...'

                 남궁진과 대치하면서 장내의 상황을 살피던 마무백의 신형
               이 크게 흔들렸다. 좋지 않을 줄은  알았지만 이 정도 일 줄
               은 미처 생각을 하지 못했다. 자신의 앞에 서 있는 남궁진만
               해도 상대하기 곤란하다고 여기고 있었는데 다른  이들 또한
               그 무위가 보통이 아니었다.

                 '내가 오늘 여기서 뼈를 묻겠구나...'

                 싸움은 차 한잔 마실 시간도  되지 않아서 끝나고 말았다.
               이미 흑도 측 사람 중에 두 다리로 서 있는  사람들 단지 마
               무백 혼자 일 뿐이었다.

                 "우리도 어서 끝을 내야 하지 않을까?"

                 남궁진은 서서히 마무백에게 다가갔다.  그러자 마무백 역
               시 남궁진에게 다가왔다. 서로간에  노려보던 대치상태도 잠
               시 마무백이 먼저 공격을 시작했다.

                 "지옥검세(地獄劍世)"

                 마무백은 남궁진의 오른쪽으로 신형을  돌리더니 처음부터
               자신이 지닌 최고의 절기를 사용했다. 어차피 살아가기는 힘
               든 것. 후회라도 없이 싸우기로 작정을 한 듯 싶었다. 하지만
               자신의 옆구리를 노리며 빠르게 다가오는 검을  보는 남궁진
               의 모습은 너무나  태연했다. 그저  약간의 움직임으로 검을
               피한 남궁진은 당황하는 마무백에게 한마디 말을 던졌다.

                 "나의 검에 인정은 없다. 그러니 최선을 다하도록. 그런 공
               격으로는 나를 어찌하지 못한다."

                 마무백은 입술을 깨물었다. 상대에게 이런 말을 듣는 것은
               무인으로서의 수치였다. 그는 다시 한번 공격을 시도했다. 아
               까 와는 다르게 처음 일초와,  이초는 남궁진의 눈을 현혹하
               려는 의도로 다소 과장된  움직임이 섞인 허초(虛招)를  뿌려
               댔다. 진짜는 세 번째에 시전 되는 초식으로 자신의 온 힘을
               쏟아 부은 것이었다. 예상대로 남궁진은 자신의 허초에 잠시
               혼란을 일으킨 것  같았다. 마무백은  회심의 미소를 지으며
               남궁진의 머리를 노리고 도약을 했다.  그의 검이 막 남궁진
               의 머리에 도착할 때  그때 마침 자신을  쳐다보는 남궁진의
               눈을 볼 수 있었다. 입간에 살짝 비웃음을 띠고 눈은 살기로
               번뜩였다.

                 '앗차, 함정!'

                 마무백은 재빨리 공격을 거두어들이고 뒤로 물러서려고 했
               지만 남궁진은 그런 그를 가만히 놔두지 않았다.

                 "흥, 도망을 가겠다고? 그리는 안되지..."

                 뒤로 물러나는 마무백을 향해 신형을  날린 남궁진의 검이
               허공을 갈랐다. 어떤  특별한 초식도 아니었다.  그저 한번의
               휘두름이 있었을 뿐이었다.  하지만 이미  기세가 꺾여 뒤로
               물러나던 마부백은 참으로 허망하게 쓰러지고 말았다.

                 "비...러머....글....이런.. 식은...아닌...데..."

                 마무백은 억울하다는 듯 감기는 눈을  뜨고자 몸부림을 쳤
               지만 죽음의 사신은 그런 그를  용납하지 않았다. 결국 마무
               백 마저도 먼저간 수하들과 마찬가지로 차디찬 땅에 몸을 누
               이고 말았다.
                 궁귀검신(弓鬼劍神)제23장 습격조(襲擊組)(2)

                 "후, 이것으로 벌써 여섯 번째인가...?"

                 남궁진은 피묻은 검을 닦을 생각도 없이 그대로 검집에 넣
               으며 중얼거렸다. 그러자 그의 곁으로 나머지 습격조들이 다
               가왔다.

                 "수고했네. 이번은 그 다지 어렵지  않게 일을 마칠 수  있
               었군"

                 팽문호의 말에 남궁진은 그저 가볍게 고개를 끄덕였다. 그
               러자 곁에 있던 황보영이 말을 이었다.

                 "그런 말이 어딨어요. 저들이  오랜 여행으로 지쳐서 그랬
               지, 저기 누워 있는  자도 결코 쉬운  상대는 아니었을 거예
               요"
                 "그...그런가?"

                 팽문호가 머리를 긁적이며 멋쩍어 하자 그 모양을 보는 팽
               후가 싱글싱글 웃음을 지었다.

                 "그렇긴 뭐가 또 그렇다고.. 그저 누님의 말 한마디에 꼼짝
               못하니, 그러는 걸 보면 앞으로 남자 망신은 혼자서 다 시킬
               것 같단 말야...."
                 "이놈이..."

                 팽만호가 도끼눈을 뜨고 동생을 노려보자 사람들은 저마다
               크게 웃음을 지었다. 그때였다. 한줄기 음침한 소리가 그들의
               뇌리를 파고들었다.

                 "실컷 웃어두거라. 너희들이 이승에서 마지막으로 웃는 웃
               음일 것이니...."
                 "누구냐?"

                 갑자기 들려온 말에 습격조는 황급히 주위를 살폈다. 어느
               새 검은 무복을 입은 사람들이 자신들의 주위를 포위해 오고
               있었다.

                 "네놈들을 보기 위해 아침부터 지금까지 이곳 저곳 돌아다
               니지 않은 곳이 없다. 결국 이렇게 만나게 되었구나..."

                 무리의 가운데 여유 있는 모습으로  그들을 지켜보는 노인
               이 있었다. 가슴에는 칙칙한 빛이  뿜어져 나오는 도를 도집
               도 없이 가슴에 품고 있는, 자세히 보면 왼쪽 얼굴엔 관자놀
               이부터 턱 밑까지 날카로운  상흔(傷痕)이 자리잡고 있는  노
               인이었다. 아무도 알아보지  못한 그를  알아본 것은 의외로
               황보영이었다.

                 "호....혹시 염왕도 헌원강....?"
                 "호... 날 아는 사람이 있다니 의외인걸..."

                 헌원강은 별거 아니라는 듯이 말을 했지만 듣고 있는 사람
               들의 심정은 전혀 그렇지 않았다.

                 염왕도 헌원강!!

                 칼을 차고 무림인 행세를 하는 사람치고 이 이름을 모른다
               면 그  사람은 삼류(三流)는커녕  사류무사(四流武士) 취급도
               못 받을 것이었다. 원래 흑도의 자그마한 문파인 도역방(刀易
               幇) 출신이었던 그는 비교적 늦은  나이인 서른에 강호에 출
               도 했다. 이후 기라성 같은 고수들을 꺾고 지금까지 수 없이
               많은 비무를 했지만 단 한번 패천궁의  궁주인 구양풍에게만
               무릎을 꿇었다는 전설적인 인물이었다.  특히 그의 독문도법
               인 염왕도법(閻王刀法)은 구양풍도 감탄을 금치 못했을 정도
               의 뛰어난 무공이었다.  이후, 혼자서 강호를  독보하던 그는
               홀연히 패천궁에 들어가게  되고 호법이라는 막강한  자리를
               차지하게 되었다. 비록 흑도의 인물이었지만 그 인물의 됨됨
               이가 피를 싫어하고 호방하며 의리를 지킬 줄 아는 자라해서
               백도에서도 어느 정도  인정을 하고  있는 무인이었다. 그런
               그가 자신들을 상대하고자 나타났으니 기겁을 할 수 밖에....

                 '여..역시.. 전해져 오는 저 기!'

                 남궁진은 담담하게 서  있는 헌원강의  몸에서 자연스럽게
               뿜어져 나오는 예기에 숨이 막힐  지경이었다. 비단 그 뿐만
               아니라 옆에 있던 습격조 전원이  그런 느낌을 받고 있었다.
               마치 호랑이 앞에선 동물들이 그 존재감에 달아날 엄두를 못
               내듯이 이들의 행동이 지금 그러했다.

                 "어린 자네들을 해치고  싶진 않으니 칼을  버리고 버리고
               투항을 하게. 내 자네들의 목숨은 책임지지"
                 "........."

                 헌원강은 자신을 알아보는 사람이 있다는  것에 기분이 좋
               았는지 부드럽게 항복을 권했다. 하지만 습격조의 누구도 입
               을 여는 사람이 없었다. 그들의 마음은 하나였다.

                 '죽는 한이 있어도 항복은 없다!'

                 이들의 마음을 읽기라도  했는지 헌원강은  안색을 굳히고
               품에 있던 염왕도에 손을 가져갔다.

                 "자네들이 굳이 벌주를 택한다면 나도 어쩔 수가 없지. 그
               래 누가 먼저  나서겠는가? 물론  합공을 해도  개의치 않겠
               네."

                 합공이라... 다른  사람 같으면  자신들을 모욕한다고  방방
               뜨고 난리가 났겠지만 헌원강의 입에서 그런 말이 나오자 너
               무나 자연스러웠다. 절대강자의 여유였다. 하지만  그들도 나
               름대로의 자존심이 있는 명문대파의 후예였다.

                 "제가 먼저  가르침을 받겠습니다.  남궁가의 장자  남궁진
               입니다."

                 남궁진이 굳은 얼굴로 헌원강의 앞에 나서며 포권을 했다.
               그러자 헌원강의 얼굴에 흥미롭다는 표정이 떠올랐다.

                 "호, 자네가 검성의 손자란 말인가? 내 아직 자네의 조부와
               겨루어 보지는 못했지만 내심 그분을 존경하고 있었네. 이렇
               게 그분의 후예를 만나니 반갑구만.  그래 어디 솜씨를 구경
               해 볼까?"

                 남궁진은 신중에 신중을 기했다.  상대는 자타가 공인하는
               최강의 무인 중 한사람이었다. 조금의  실수도 용납이 안 되
               는 상대였다. 그는 신중하게 초식을 전개하기 시작했다. 자신
               이 알고 있는 남궁가의 최고의 검법인 창궁무애검법이었다.

                 "창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 제1초 창궁약연(蒼穹躍鳶)"

                 남궁진은 푸른 하늘을  날던 소리개가  먹이를 낚아채듯이
               헌원강의 신형에 신속하게 접근하더니  일검을 날렸다. 하지
               만 헌원강은 막지도 그렇다고  반격을 한 것도  아니고 그저
               남궁진의 공격을 흘려 보냈다. 남궁진은 이를 악물었다.

                  "창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 제2초 창궁무한(蒼穹無限)"

                 아까 와는 다른 기운이었다. 첫  번째 공격에서 전혀 이득
               을 얻지 못한 남궁진은 함부로  움직이지 않았다. 검에서 일
               어난 기운이 천천히 그러나 상대방의 움직임을  낱낱이 파악
               하며 다가갔다. 일순 헌원강의 얼굴에 놀람의 빛이 드러났다.

                 "허, 창궁무애검법이라... 대단할 걸. 하지만 자네의 화후가
               아직 나를 핍박할 정도의 실력은 아니구만..."

                 헌원강은 감탄을 하면서도 묵향을 들어  검기를 막고 손을
               한번 휘두르는 것으로 남궁진의 공격을 무위로  만들어 버렸
               다.

                 '빌어먹을...역시 안 되는 것인가?'

                 남궁진의 마음속에 절망감이 싹텄다.  하지만 이대로 포기
               할 순 없었다. 남궁진은 흐트러진 마음을 고쳐 잡았다.

                 '아직 제대로 익히지 못했지만...'

                 "창궁무애검법(蒼穹無涯劍法) 제3초 창궁조화(蒼穹調和)"

                 마침내 남궁상인을 검성의 위치까지  끌어올린 창궁무애검
               법의 마지막 초식이 시전 되었다. 남궁진은 아직 그 오의 조
               차 제대로 깨닫지 못하고 있었지만 그럼에도 위력은 방금 전
               의 시전했던 일초와 이초의 위력에  비할 바가 아니었다. 그
               이유로 여지껏 여유가 있던 헌원강이 처음으로  자세를 고쳐
               잡고 있었다.

                 "허허, 좋구나!"

                 헌원강은 아직 남궁진의 검이 다가오지도 않았지만 밀려오
               는 압박감에 온몸을 떨고 있었다. 그 동안 잊어왔던 이 긴장
               감. 그는 어쩔 수 없는 무인이었다.

                 '그래 어쩌면 그 동안 너무  편안히 놀고 있었는지도 모르
               지...'

                 온몸의 세포하나까지도 곤두서는 이 긴장감을 즐기는 헌원
               강 이었다. 잠시 잊고 있었던 하지만 가장 좋아했던 이 느낌
               을 다시 맛보게 해준 남궁진에게 고마운 마음까지 느껴졌다.
               무인의 보답은 무공으로  보여 주는  것! 헌원강은 처음으로
               자신의 무공을 시전했다. 남궁진처럼 큰 동작은 없었다. 그저
               자신의 애도인 묵향을 들어 일직선으로 내려치는  간단한 동
               작을 취했을 뿐이었다.  하지만 공격을  하던 남궁진은 그게
               아니었다. 헌원강의 너무나 간단한 동작에 하나에 자신이 그
               토록 심혈을 기울여 뿜어내었던 기가 뿔뿔이 흩어지고 그 여
               세를 멈추지 않고 도기는 어느새 자신에게 밀려오고 있었다.

                 "크윽!"

                 남궁진은 검을 잡고 비틀거리며  뒤로 물러났다. 필사적으
               로 버텨보려 했지만 계속해서 밀려오는 힘이  그를 가만두지
               않았다. 무려 오장이나  밀려가고 나서야  간신히 그 기운을
               해소 할 수 있었다. 남궁진은  심한 내상을 입었는지 입에서
               연신 피를 흘리고 있었다.
                 경악이었다. 남궁진과  헌원강의 대결을  지켜보던  이들은
               경악을 금치 못했다. 남궁진의  동료들은 물론이고 헌원강이
               데려온 수하들마저도 입을 딱 벌리고 놀라고 있었다. 그들이
               보기에 남궁진의 마지막 초식은 상상을 불허하는  위력을 담
               고 있었다. 하지만 너무나도 간단히  그저 단 한번의 움직임
               으로 남궁진을 저런 꼴로 만들다니...
                 헌원강이라는 이름! 역시 명불허전(名不虛傳)이었다.

                 간신히 신형을 지탱하고  있는 남궁진을  향해서 헌원강은
               담담한 미소를 지었다.

                 "옛날의 나를 기억하게 해준 보답으로 내 독문무공을 보여
               주었네. 이름은 염왕현신(閻王現身)이라 하지."
                 "손에 사정을 두어서 고맙습니다."

                 남궁진은 힘들게 말을 이었다. 그런 남궁진을 재빨리 잡은
               사람은 황보장이었다.  그는 비틀거리는  낭궁진을 부축하며
               멍청하게 서 있는 동료들에게 전음성(傳音聲)을 보냈다.

                 [지금 상황이 몹시 좋지 않소. 너무 강한 적을 만났소이다.
               하지만 이대로 잡힐 수는 없는  법. 내가 남궁형을 대신해서
               헌원강에게 도전을 할 터이니 내가 공격을 하는  순간 그 틈
               을 타서 일제히 도주를 하시오]

                 황보장의 말에 그의 동생인 황보영이  뭐라 말을 하려했지
               만 황보장의 눈짓에 의해 멈추어 지고 말았다.

                 [영아는 움직이지 말거라.  너는 오라비를  믿지 못하느냐?
               이기는 것은 힘들어도 쉽게 지지는  않는다. 문호는 내 동생
               을 잘 부탁하네. 그리고 가급적  뭉치지 말고 흩어져서 도주
               를 하게. 한사람이라도  더 살아야지. 여기  남궁형은 경공이
               가장 뛰어난 당씨 형제들이 맡아  주시구려. 그럼 내 공격을
               신호로 하여 일제히 움직이도록 하시오]

                 황보장은 누가 뭐라 할 틈도 없이 헌원강 앞에 나섰다.

                 "이번에 제가 한번 나서 보겠습니다. 황보세가의 황보장입
               니다."
                 "허허, 참으로 안타까운 일이네...하지만 내 도에는 눈이 없
               으니 그리 알게"

                 헌원강은 뻔히 다칠 줄 알며 자신에게 도전하는 이들이 안
               스러웠지만 어쩔 수 없는 일. 이들은 자신이 속한 단체의 적
               이었다.

                 "그럼 제가 먼저 손을 쓰겠습니다"

                 황보장은 자신이 끌어 모을 수 있는 최대한의 내공을 끌어
               모았다. 그런 그의 주위로 주변의  공기가 모여들며 작은 회
               오리를 만들고 있었다.

                 [지금이다. 어서]

                 황보장은 헌원강에게서 눈을 떼지  않고 전음성을 날렸다.
               황보장의 전음을 받은 습격조는 동시에 세  방향으로 달리기
               시작했다. 당문의 당소기,  문호 형제는 다친  남궁진을 안고
               동쪽으로 달렸고, 팽문호는 황보영의 손을 잡고 북쪽으로 치
               달았다. 나머지 팽후와 당소걸은 서쪽으로 달렸다. 여전히 그
               들을 포위하는 헌원강의  수하들이 있었지만 한참  긴장되는
               마음으로 황보장과 헌원강의 대결을 지켜보던 그들은 갑작스
               런 공격에 미쳐 대비를 하지 못하고 도주하는 그들을 놓치고
               말았다.

                 "추격하라. 어서!!"

                 그들이 비록 일순간의  방심을 틈타  포위망을 벗어나기는
               하였지만 그것이 전부는 아니었다. 이쪽에서도 제법 높은 자
               가 있었는지 우왕좌왕하는  수하들을 다그쳐 추격을  시작했
               다. 결국 헌원강을 따라왔던 수하들은  모두 세 갈래로 도주
               하는 습겨조를 잡기 위해 뿔뿔이 흩어지고  이곳에는 여전히
               내공을  끌어올리고 있는 황보장과 헌원강과 수하 두어 명만
               남게 되었다.

                 헌원강은 황보장을 쳐다보며 말을 했다. 그러나 노기 어린
               음성은 아니었다.

                 "흠, 이것이었나? 자네가 뜸을 들인 것이?"
                 "염왕도 어르신을 이길 자신이 없으니 도망갈 수 밖에요"
                 "딴은 그렇군. 하지만 과연 벗어 날 수 있을까?"
                 "그건 그들의 운에 맡길 뿐입니다."
                 "그건 그렇고 자네는 언제까지 그렇게  서 있으려나? 어서
               오도록 하게"

                 헌원강은 말을 마치고  진지한 표정으로  서 있었다.  마치
               맛있는 음식을 눈앞에 둔 표정이었다.  헌원강 자신은 잘 인
               식을 못하겠지만 지금의 그의 모습은 과거 비무를 하며 상대
               방의 무공에 호기심을 보이던 바로 그 모습이었다.

                 "그럼 가겠습니다."

                 황보장은 입을 굳게 다물고 자신이  알고있는 무공을 떠올
               려 보았다. 그 어떤 무공을  동원한다해도 이길 자신이 없었
               다. 아니 서 있는 저 자세를 무너뜨릴 자신이 없었다. 자신의
               무공이 약해서라기보다는 상대의 무공이  그만큼 절대적이었
               기 때문이었다. 그러나 곧 피식 웃고 말았다.

                 '내가 언제부터 이리 말이 많아졌지...'

                 "벽력파천(霹靂破天)"

                 결국 황보장은 자신이 알고 있는 한 가장  강한 무공을 시
               전했다. 검기에 못지 않은 엄청난 강기가 휘몰아쳤다. 그것은
               남궁진이 최후에 보여줬던 검기의 위력에 조금도  손색이 없
               는 위용을 담고 있었다. 하지만 상대는 헌원강이었다.

                 "크흑!"

                 약간의 노기는 있었을까? 헌원강이  휘두르는 도의 위력은
               아까 와는 다르게 제법 힘을  싣고 있었다. 남궁진이 간신히
               버틴 반면 황보장은 이미  공중에 떠서 뒤로  날아가고 있었
               다. 황보장의 점점 희미해져 가는  의식의 너머로 자신의 동
               생이 보이는 듯 했다.

                 '부디 살아서...영아....야...'

                 "죽지는 않을 것이니 본진으로 데려 간다."
                 "존명"
                 -------------------
                  즐독하세요...더불어 감기 조심하시구요
                  제 글의 조회수가 쫌 증가 하겠군요. 라니안에서 이곳으로
                  오실분이 열명은 될 것이니까 ^^

궁귀검신(弓鬼劍神)제24장 서전(緖戰)-1
[11878]  [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제24장 서전(緖戰)-1    첨부파일 :

  등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 10

  등록일 : 2001-11-20 23:17:53 관련자료 : 없음 본문크기 : 16233 bytes

                 세가를 돌며 방어 준비를 살펴보던  남궁검과 남궁우가 막
               연무장을 지날 때 허겁지겁 뛰어오는 수하가 있었다.

                 "가주님?"
                 "무슨 일이냐?

                 남궁검 대신 옆에 서 있던 남궁우가 급히 물었다.

                 "저들이 사신(史臣)을 보내 왔습니다. 어찌 할까요?"
                 "뭐야! 사신?.... 어찌 할까요. 형님?"
                 "사신이라... 뭐 특별한 말이야 있겠는가. 이리 불러오게"

                 남궁검은 별로 대수롭지  않게 대답을  했다. 대답을  듣고
               정문을 나선 수하는 한 명의  흑의무복 사내를 데리고 왔다.
               패천궁에서 사신이 왔다는  소리에 순식간에 많은  사람들이
               연무장으로 몰려들었다. 모여든 사람들을  뚫고 당당하게 걸
               어온 그는 남궁검을 한눈에 알아본 듯 다가와 인사를 했다.

                 "패천궁의 흑기당(黑氣堂)을  맡고  있는 은세충(殷世忠)이
               오"
                 "호오, 자네가 그 유명한 비도탈명(飛刀奪名)이로군"
                 "그저 허명일 뿐이오"
                 "그래 무슨 일로 왔는가?"

                 남궁검은 그가 온 이유가 몹시 궁금했다. 사신이란 무언가
               협상할 꺼리가 있어야 오고 가는 것인데 지금 상황은 죽느냐
               사느냐의 문제가 걸려 있을  뿐 애당초 협상이란  것은 있을
               수가 없는 것이었다.

                 "나는 이번 출정의 책임자인 패천궁의 군사인 귀곡자 어르
               신의 말을 전하고자 왔소. 이곳에는  이미 많은 흑도의 문파
               의 무사들과 우리 패천궁의 흑기당과 함께 혈참마대가 와 있
               소. 전력면에서도 이곳에  모인 사람들과 비교가  되지 않소.
               하지만 백도에서 생각하는  것처럼 패천궁은 피를  좋아하는
               문파가 아니오. 해서 귀곡자  어르신이 말씀하시길 이쯤에서
               항복을 하고 삼년 간 봉문을 약속한다면 이대로 조용히 물러
               가신다 하셨소. 어차피 싸움이 시작되면  이곳에 있는 그 누
               구도 살아 날 수 없소. 물론  우리도 어느 정도 피해는 입겠
               지만 남궁세가나 이곳의 무인들이 입는 피해에  비하면 조족
               지혈(鳥足之血)이오. 투항을 하는 것이 남궁세가와 강남 백도
               의 명맥을 잇는 유일한 수단이 될 것이오"
                 "하하하하하하하!!!"

                 비도탈명 은세충은 자신은 진지하게 말을  했건만 듣고 있
               는 남궁검이 자신의 말에 커다란 웃음을 터뜨리자 기분이 상
               했다. 하지만 그런걸 내색할 만큼 수양이 얕지는 않았다.

                 "지금 항복이라 했는가? 삼년 간  봉문을 하라고? 그걸 지
               금 말이라고 하는 것인가... 내가 그따위 제안을 받아들일 것
               이라 생각했단 말이지.... 하지만 칼을 물고 죽으면 죽었지 그
               런 일은 절대 없을 것이니 그리 알고 물러가라"
                 남궁검의 목소리는 싸늘하다 못해 냉기를  풀풀 풍기고 있
               었다.

                 "후회하게 될 것이오"
                 "후회를 해도 내가 할 것이다. 하지만 그 후회는 너희들에
               게도 포함된단 말을 해주고 싶군"
                 "곧 다시 보게 될 것이오"

                 은세충은 마지막 말을 끝으로 뒤를  돌아 자신의 본진으로
               걸어갔다. 한치의 두려움도 주저함도  없는 걸음걸이에서 그
               의 자신감을 읽을 수 있었다.

                 "흠, 거절을 했다. 이거지... 하하 당연하겠지"

                 귀곡자는 은세충의 말을 듣고 이미 예상을 했다는 듯이 껄
               걸 웃었다. 그런 귀곡자의 모습에  의문을 가진 은세충이 그
               이유를 물었다.

                 "뻔히 거절 할 것을 알면서 소신을  보낸 까닭이 무었입니
               까?"
                 "하하, 그것 말인가?  별거 아니네. 강자의  도리라고나 할
               까... 한번의 항복을 권고할 수 있는 여유라고 해야 할까? 아
               무튼 별 의미는 없었던 거라네...하하하"

                 '역시 무인이 아니라 그런  것인가? 상대방의 자존심을  헤
               아려 주는 무사의 도리를 모르는군....'

                 은세충은 가볍게 얼굴을 찌푸렸다. 중앙의 의자에 깊이 몸
               을 묻고 있던 궁사흔도 이런 귀곡자의 행동을  영 못 마땅하
               게 생각하고 있었다. 당연히 말속에 냉기가 묻어 나왔다.

                 "그럼 공격을 언제 시작을 하면 되겠나?"
                 "이제 저의 역할은 끝났으니 모든 것은 태상장로님께서 결
               정을 해 주십시오. 저는 뒤로 빠지겠습니다."

                 눈치 빠른 귀곡자가 궁사흔의  불편한 심기를 눈치  못 챌
               까닭이 없었다. 재빨리 자신을 낮추고 모든 것을 궁사흔에게
               넘겨 버렸다.

                 "흠, 알았네. 밤도 제법 깊었으니 그럼 예정대로 공격을 시
               작하도록 하지"

                 말을 마친 궁사흔은 천천히 몸을 일으켰다. 사람은 위치나
               상황에 따라서 그  인물됨이 변한다고 하던가?  의자에 앉아
               있을 때만 해도 그저 책이나 읽는 노인처럼 보이던 궁사흔이
               싸움을 시작하고자 몸을 일으키자 그 기도가  확연하게 변했
               다. 말투마저 변하고 있었다.

                 "귀면쌍살!"
                 "예, 태상장로님"
                 "자네들은 지금 즉시 휘하의 수하들을  이끌고 남궁세가의
               동편을 쳐라"
                 "존명"
                 "마검풍(魔劍風), 독패존(獨覇尊)!"
                 "예, 태상장로님"
                 "너희들은 남궁세가의 서편을 쳐라"
                 "존명"
                 "그리고 냉악!"
                 "예...."
                 "자네와 혈참마대는 여기 남아서 본진을  지키고 흑기당이
               나를 따라 정면을 친다."
                 "예...."

                 명령은 신속하게 이루어졌다. 명을 받은 이들은 자신의 수
               하들을 데리고 순식간에 어둠속으로  사라졌다. 그러나 궁사
               흔은 서두르지 않았다. 남궁세가를 향해 천천히 걸음을 옮겼
               을 뿐이었다. 많은 흑도의 무인들이 그런 그를 따랐고 맨 뒤
               에는 은세충의 명령아래  흑기당의 무인들이 움직이고  있었
               다.

                 밤이 어두워 졌지만 남궁세가를 밝히고  있는 불빛은 이런
               어둠을 무색하게 하는 밝음이 있었다. 남궁세가에 모인 백도
               인들은 적이 언제 쳐들어올지 모르는 상태라  기습공격에 대
               한 만반의 준비를 하고 있었다.  지금도 이들의 수뇌들은 세
               심각에 모여 머리를 맞대고 있었다.

                 "저들이 너무 조용하지  않습니까? 여기서  얼마 떨어지지
               않은 곳에 이미 집결을 했다고 들었습니다만...게다가 보내온
               사신도 그냥 돌려보냈거늘..."
                 "예, 오늘 오후에 들어온  보고에 의하면 우리와 마찬가지
               로 그들 역시 모든 준비를 끝내고 공격의  기회를 엿보고 있
               다고 합니다"
                 "흠, 그럼 이제 곧 공격이 시작되겠구려"

                 황보천악은 남궁검의  말에 고개를  끄덕였다.  황보천악은
               차라리 이런 지리한 대치보다는 화끈하게 붙어서  승패를 가
               늠하는 것이 더 좋다고 여기고  있었다. 하지만 이 자리에서
               자신의 생각을 밝힐 수는 없었다.

                 "그래도 쉽게는  들어오진 못할  것입니다. 제갈  가주께서
               가솔들을 이끌고   세가의 주변에  오행쇄금진(五行鎖禁陣)을
               펼쳐 놓으셔서 기습이라는 것은 감히 꿈도 못 꿀 것입니다."
                 "이런, 하하 너무 과찬을 해 주시는구료"

                 제갈공은 남궁검의 말에 살짝 안색을  붉히며 겸양의 말을
               하였지만 그 말투에는 은근한 자부심이 내포되어 있었다. 남
               궁검이 말한 오행쇄금진은 제갈공이 자부심을 가질  만한 충
               분한 자격이 있는 위력적인 진이었다.
                 오행쇄금진은 허공을 운행하는  화(火)·수(水)·목(木)·금
               (金)·토(土)의 다섯 가지의  기들을 이용하여  오행상생(五行
               相生)과 오행상극(五行相剋)의 이치를 담아 하나의 커다란 공
               간을 만드는 것이었다. 그 안에 들어선 모든 사람은 진을 설
               치한 사람의 의도에 따라 환상(幻想)과, 착시(錯視)등을  일으
               키고 또한 진의 안에선 그 어떤 물리적인  힘도 통하지 않는
               실로 엄청난 위력을 지닌 진이었다. 제갈공은 이런 오행쇄금
               진을 남궁세가 주변의 지형지물과 교묘하게 뒤섞어 배치하여
               흑도의 무리들은 물론이고 세가에 모인 사람들의 이동까지도
               철저하게 차단하고 있었다. 그러니 남궁검이 이리 안심을 하
               는 것도 당연했다.  하지만 이들의  생각은 폭약이란 엉뚱한
               물건에 의해 산산조각이 나고 말았다.

                 "꽝!....쿠우우우우"
                 "꽈광.......꽝!"

                 갑자기 엄청난 폭발음과 함께 대지를  뒤흔드는 울림이 있
               었다.

                 "무슨 일이냐? 빨리 가서 알아 보라!"

                 남궁검은 갑작스런 소란에 주변의 수하를  시켜 그 원인을
               알아보고자 하였으나 그 수하가 나가기도 전에  밖에서 급한
               연락이 왔다.

                 "가주님. 크...큰일 났습니다"
                 "무슨 일이냐? 당황하지 말고 차근차근 말하여보거라"
                 "그..그게 세가를 둘러싸고 있는 진의  한쪽에서 폭약이 터
               지는 소리가 들리더니 그곳을 통해 패천궁의 무리들이 진 안
               으로 진입하여 이곳으로 몰려오고 있습니다"

                 급하게 뛰어왔는지 여전히 숨을 헐떡이고  있는 수하의 말
               을 들은 남궁검과 주위의 수뇌들은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡
               일어나고 말았다.

                 "뭐....뭣이? 폭약? 이럴수가..... 폭약이라니.... 저들이 미치지
               않고서야 어찌 폭약을....?"

                 남궁검은 믿기지 않는다는 듯 말을 더듬었다. 하지만 보고
               를 듣던 제갈공은 두 눈을 지그시 감고 생각에 잠겨 있었다.

                 '아뿔싸! 내가 왜 폭약을 생각하지  않았더란 말인가? 비록
               관에서 금지하고 있다고는 하지만 그것처럼 빠르게  진을 뚫
               을 수 있는 것이 없거늘....'

                 자신의 자만심을 책망하던 제갈공은 천천히  눈을 뜨고 당
               황하는 남궁검에게 말을 했다.

                 "저들이 관에서 금지하는 폭약을 사용할 줄은 꿈에도 몰랐
               습니다. 저처럼 자신 있게 사용하는  것을 보아 이미 관에도
               손을 써 놓은 듯 합니다. 이미  상황은 돌이킬 수 없이 되어
               버렸습니다. 진은 뚫렸으니 이렇게 앉아만 있을 것이 아니라
               지금이라도 당장 전열을 정비하여 밀려오는 적을  막아야 할
               것입니다"

                 하도 황당해서 일순 말을 잃었던  남궁검은 제갈공의 말을
               듣고는 재빨리 정신을  수습했다. 이러고  있을 것이 아니라
               제갈공의 말대로 전열을 정비하는 것이 중요했다.

                 "다들 나가서 준비를 하십시다.  비록 진은 뚫렸지만 저들
               이 순순히 이곳으로 오게 만들 수는 없지요. 자 갑시다."

                 남궁검이 자신의 검을 들고 밖으로 나가자 모여 있던 수뇌
               들도 분분히 따라 나섰다. 이미 연무장에는 세가의 무인들과
               남궁세가를 지원하고자 몰려온 무인들로 가득 차 있었다. 하
               나같이 긴장된 얼굴로 모여있는 그들은 아무 말도 하지 않고
               그저 자신들의 무기만을 힘껏 잡은 채 남궁검의 말이 떨어지
               기만을 기다렸다. 남궁검은 어깨를 펴고 당당하게 그들의 앞
               에 섰다.

                 "저들이 드디어 이곳까지 마수를  뻗치고 있소. 하지만 우
               리가 그리 만만한 상대가 아니라는  것을 보여 줍시다. 우리
               가 무너지면 장강 이남의 백도는  전멸이오. 나는 이런 치욕
               을 당하느니 차라리 죽는 게  낫다고 생각하고 있소. 그리고
               그것은 비단 나뿐만 아니라 여러분도  같을 거라 믿고 있소.
               비록 우리가 그 수에 있어서는 저들보다  열세이기는 하지만
               죽기를 각오하고 싸운다면  이기지 못할  것도 없소. 우리는
               반드시 승리할 것이오."

                 남궁검의 말에 모여 있던 무사들은 너나 할  것 없이 소리
               를 질렀다. 남궁검의  말에 동의하는  것도 있겠지만 이렇게
               소리를 지름으로써 약간의 두려움이나마 덜자는 생각들도 가
               지고 있었다. 남궁검은 함성이 잦아질 때까지 잠시 기다렸다
               가 말을 이었다.

                 "저들은 지금 그 수를 세 곳으로  나누어 몰려오고 있다고
               하오. 정면은 우리 남궁세가가 맡을 것이오. 좌측은 황보세가
               와 하북팽가에서 책임져 주시고 우측은 당가와  강남의 백도
               여러분이 맡아주시오. 제갈가의 사람들은  각각 흩어져 병력
               을 통솔해 주십시오"
                 "맡겨주시구려."
                 "하하...이곳은 염려 마십시오"

                 남궁검의 말에 수뇌들은  자신감이 넘치는  어조로 대답을
               하였다. 남궁검은 다시 고개를 돌렸다.

                 '허허, 이중에서 과연 얼마나 살아남을 것인가....?'

                 이들의 사기를 위해서 말은 그리  했지만 저들의 병력이나
               무위로 보아 힘든 싸움이 될  것이 틀림없었다. 필시 엄청난
               희생이 뒤따를 터, 남궁검은 안타까운  맘을 금할 길이 없었
               다. 천천히 입을 열었다.

                 "죽지 마시오.  남겨진 자의  슬픔을 조금이라도  헤아린다
               면.... 죽지.... 마시오!!"

                 남궁검의 비장한 말에 사람들은 모두다 침묵을 지켰다. 그
               리곤 자신의 주변에  있는 사람들의  얼굴을 쳐다보았다. 다
               형제 같이 친하게  지낸 사람들이 아닌가?  모여있는 모두가
               언제나 같이 술 한잔을 할 수 있고 힘들면 힘들다고, 기쁘면
               기쁘다고 말을 하고 나눌 수 있는  친구요, 형제요, 가족이었
               다. 남궁검의 마지막 말은 모여있는 이들의 전의를 불태웠다.
               자신이 아닌 옆의 동료를 위해서라도 반드시 이겨야 하는 싸
               움이었다.
                 잠시 후, 각각의 위치를 배정  받은 사람들은 자신들이 지
               켜야할 곳으로 이동을 했다. 그  모양을 보던 남궁검은 자신
               의 옆에 있는 막내 동생을 쳐다보았다.

                 "식솔들은 안전한 곳으로 이동을 시켰겠지?"
                 "얘, 형님. 이미 가솔들은 근처의 마을과 친척집으로 다 돌
               려보냈고, 가족들은 지금쯤은 장강을 넘고 있을 것입니다. 하
               지만...."
                 "하지만 뭔가?"
                 "셋째 형수님이 부득불  우겨서 그분은 아직  이곳에 남아
               계십니다."
                 "허, 이런 낭패가... 하긴 제수씨 성정에  떠나라고 떠날 사
               람도 아니고..."

                 남궁검은 잠시 자신의 제수씨를 생각해 보았다.
                 이가희(李(歌喜)! 화산에서 얼마 떨어지지 않은 섬서이가의
               딸이었다. 섬서이가가 비록 중원의 오대세가에 비해 다소 손
               색이 있긴 했지만 그 규모가 작아서 그런  것이지 무공이 떨
               어지는 것은 절대 아니었다. 그리고 어려서부터 무가에서 자
               란 그녀는 얼굴이 아름다울 뿐 아니라 무공은 그녀의 남편인
               남궁수민 보다 한 수 위였다. 다만 그녀가 내색을 하지 않을
               뿐이었다. 당연히 시댁의  존망이 걸린  싸움에 나서지 않을
               그녀가 아니었다.

                 남궁검이 그녀를 생각하며 고소를 짓고 있을 때 세가의 서
               편에서 최초의 충돌음이 들려왔다.
                ----------------------
                새벽에라도 하나 더 올리기 위해 피치를 올리고 있습니다.
                약간의 오타와 문맥이 이상하더도 이해를 해 주십시오
                이리 무리를  하게 된 까닭은 목요일부터 주말까지 글을
                 올리수 없는 사정이 생겨서요....죄송합니다.
                하지만 날림으로 쓰지는 않겠습니다.....그럼 꾸벅

궁귀검신(弓鬼劍神)제24장 서전(緖戰)-2(1)
[11901]  [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제24장 서전(緖戰)-2    첨부파일 :

  등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 0

  등록일 : 2001-11-22 01:41:56 관련자료 : 없음 본문크기 : 28475 bytes

                 "쳐라!"

                 남궁세가의 서쪽 문을  부수고 난입하는  흑도의 무인들을
               맞이한 것은 황보세가의  가주인 황천악의 싸늘한  음성이었
               다.

                 "와아!"
                 "죽어라....!"

                 황보천악의 명령이 떨어지자 황보세가의  무인들은 적들을
               향하여 일제히 달려나갔다. 황보세가의  무인들은 대체로 권
               장법이 능해서 대부분이  맨손으로 뛰어 나갔으나  개중에는
               검을 들고 나서는 자들도 있었다.  이와는 다르게 팽가의 무
               인들은 그들의 독문  도법인 혼원벽력도(混元霹靂刀)를  주로
               사용하기에 한결같이 거대한 도를 들고 싸움에 임했다. 먼저
               기선을 잡은 쪽은 이대세가였다.  이대세가의 무인들은 벌떼
               처럼 달려드는 흑도의  무인들을 마구잡이로 상대하는  것이
               아니라 두세 명이  교묘하게 짝을  이루어 적을 베어나갔다.
               비록 급조해서 만든 연합공격술(聯合攻擊術)이었지만 이렇게
               다수를 상대하는 데에는 톡톡히 효과를 발휘하고 있었다. 이
               들 중에 특히 뛰어난 실력을 보인 것은 팽도정, 팽조윤 남매
               였다. 이들은 마치 오랜 동안  합격술(合格述)을 연마한 것처
               럼 서로가 상대의 위기를 보호해 가며 흑도의 무인들을 무자
               비하게 쓸어갔다. 이들이 지나간 자리에는 멀쩡하게 서 있는
               사람들이 아무도 없을 정도였다.

                 "제법 상황이 좋소이다."

                 전황을 주시하던 제갈공이 약간은 안심이  된다는 듯이 말
               을 했다.

                 "하하, 저 따위 오합지졸이야 그 수가 아무리 많으면 무엇
               하겠소"
                 "짧은 시간이었지만 그래도 짝을 지어 공수에 대비한 연습
               을 한 것이 주효했소이다."

                 황보천악과 팽언문은 여유있는 모습으로 말을 주고받았다.
               과연 그들의 말대로 공격을 하는 흑도의 무인들은 계속 쓰러
               지고 있었지만 이대세가의 무인들은 어쩌다 한두  명이 쓰러
               지고 있을 뿐이었다. 그러나 이들의 여유로운 모습과는 달리
               상당히 초초해 하는 이들도 있었다.

                 "오대세가가 강하다는 것은 알았지만 이렇게 밀릴 줄은 몰
               랐소...허...."
                 "그것보다는 저들이 일대일이 아닌 무리를 지어 우리의 공
               격을 막아내는 데 그게 우리의 수하들을 당황하게 하는 이유
               가 되는 것 같소이다. 우리의 공격에 대비해 급히 연습한 것
               같은데...아무래도 우리가 나서야 겠소이다."

                 궁사흔으로부터 남궁세가의 서쪽을 공격하라는  명을 받은
               파력궁(波力宮)의 궁주 마검풍 유경(劉璟)과 잔결방(殘缺幇)의
               방주인 독패검 좌광두(左狂頭)는 공격해 들어간 흑도의 무인
               들이 형편없이 몰리자 내심 당황했다. 아무리 숫자가 많아도
               이름도 없는 소문파의 무인들로 오대세가의 정예를 상대하기
               란 역시 역부족임을 느끼고 있었다.  결국 자신들의 직계 수
               하들에게 공격 명령을 내릴 수밖에 없었다.

                 "가라. 우리의 미래가 이곳에  달려 있다. 가서  공을 세우
               라!!"

                 유경의 말에 지금껏 뒤에서 관망만 하고 있던 파력궁의 문
               도들이 일제히 함성을 지르며 달려갔다. 이들은 앞서 공격했
               던 자들이 당하는 것을 보았기 때문에 상당히 신중을 기해서
               접근을 했다. 이들은 자신들의 수가  적에 비해 월등한 것을
               이용해 연합공격을 펴는 이들을 아예 둘러싸고 공격을 했다.
                 그러자 지금까지 일방적으로 도륙을 당했던 흑도의 무사들
               도 제법 대등하게 대응을 하기 시작했다. 이대세가의 무인들
               에게 특히 위협이 되는 것은 잔결방의 방도들이었다. 잔결방
               은 말 그대로 몸 어느 한 부분이 정상인과는 다른 자들로 이
               루어져 있었다. 남들과 다르다보니  성장과정에서 많은 서러
               움을 겪었고 그 서러움이  쌓이고 쌓여 이들에게  남은 것은
               깡과 독기뿐이었다.  이대세가의 무인들에게  상처를 당하면
               그 빛을 갚고자 몸을 아끼지  않았다. 이들이 하는 대부분의
               공격이 무인들이 가장 금기시 하는 동귀어진(同歸於盡)의 수
               법이었다. 게다가 이런 기도가 실패하면  아예 몸을 던져 자
               신을 희생하곤 동료에게 기회를 열어주는 극단적인  수를 쓰
               기도 했다. 잔결방의  방도가 하나둘씩  쓰러져 갔지만 그에
               따라 이대세가의 무인들도 상당히 많은 수가  땅에 쓰러지고
               있었다. 전세는 서서히 변하고 있었다.

                 "저....저!"

                 여지껏 여유롭게 상황을 지켜보던 삼대세가의 수뇌들은 경
               악을 금치 못했다.  자신들의 수하들이  무공이 월둥 함에도
               잔결방의 악독한 수에 속수무책으로 당하고 있었다. 또한 잔
               결방과 함께 뒤늦게 공격을 시작한 파력궁의  무인들도 만만
               치 않은 실력을 지니고 있는지라 어찌어찌 방어는 하고 있었
               지만 이대세가의 무인들은 급격히 밀리고 있었다.

                 "이놈들!"

                 결국 팽언문이 더 이상 참지를 못하고 들고  있던 도를 앞
               세우고 싸움에 뛰어들었다. 삼국시대의 맹장(猛將) 여포(呂布)
               의 용맹이 이러했을까? 닥치는 대로 베어  넘기는 그의 도를
               그 누구도 받아내지 못하였다. 그렇게 지독하게 무인들을 물
               고 늘어졌던 잔결방의 방도들 또한 팽언문에게는  감히 덤비
               지 못하고 피해 다녔다.

                 "허, 대단하구만. 내 일전에 그의 형의 무위를  본 적은 있
               지만 이 친구는 더 대단한  것 같구만... 그러나 나도 구경만
               할 수는 없지!"

                 팽언문의 활약을 잠시  지켜보던 황보천악도  싸움에 끼어
               들었다. 황보천악과 팽언문의  등장에 잠시  기가 꺾여 있던
               세가의 무인들은 다시금 전열을  정비하였다. 반대로 잔결방
               의 희생(?)으로 기선을 잡아가던 흑도의 무인들은 그  기세가
               주춤했다. 더구나 맨 마지막에  싸움에 뛰어든 황보천악에게
               그들의 우두머리 중 하나였던 잔결방주 좌광두가  미처 삼초
               를 버티지 못하고 피를 뿌리며 쓰러지자 그들의 사기는 급격
               하게 떨어지고 있었다. 남궁세가의 서쪽의 싸움이 점차 백도
               쪽으로 유리하게 돌아가고 있는 반면에 당가와  함께 싸우고
               있는 동쪽의 백도세는 고전을 면치 못하고 있었다.

                 동쪽의 흑도세를 이끌고 있는 자들은  패천궁의 호법인 귀
               면쌍살이었다. 그 무공이나 흑도에서  차지하고 있는 비중이
               마검풍이나 독패존에 비교할 바가 못되었다.
                 귀면쌍살은 손속에 인정을 두지 않았다. 형인 대살(大煞)은
               쌍륜(雙輪)을 무기로 사용하며 닥치는  데로 살상을 하고  있
               었고 동생인  소살(小煞)은 자신만큼이나  무식하게 생긴  부
               (斧)를 휘두르며 백도진영을 휘젓고 있었다.  그러나 강남 백
               도의 우두머리라는 자들은 이들을 슬슬 피하며  겨우 조무래
               기 몇몇을 상대하기 급급했다. 결국  싸움이 시작 된지 얼마
               되지 않아서 많은 백도의 무인들이 쓰러졌다. 백도인들이 그
               나마 버티고 있는 것은 당가의 무인들의 암기가 적절한 시기
               에 그들을 도와주고 있었기 때문이었다.

                 폭풍처럼 백도의 무인들을  쓸어가던 대살을  막아선 것은
               당문성과 말리는 아버지를 끝까지 졸라 남궁세가에  온 당소
               미(唐素美)였다. 당문성은 대살과 직접 손을  섞고 있었고 당
               소미는 대살의 틈을  파고들며 비침을  날리곤 했다. 당가의
               부녀가 대살을 막는 동안에도 소살은 백도의  진영을 마음껏
               휘젓고 있었는데 그를 막고자 청룡문의 문주인  상방충과 그
               의 수하들이 막아섰지만 역부족이었다.
                 당문은 도나 검보다는 독(毒)과  암기에서 중원의 그  어떤
               무가보다 최고로 인정받고 있었다. 하지만 그 암기나 독이라
               는 것은 근거리보다는 원거리에서 적을 상대하기에  더 편리
               했다. 전체적으로 보아 같은 실력을 지녔다면 아무래도 근거
               리에선 검이나 도를  익힌 무인보다는  다소 손색이 있었다.
               그런데 대살과 당문성의 무공은 애초에 큰  차이가 나는데다
               가 대살이 당문성에세 좀처럼 거리를 주지 않고 집요하게 쫓
               아다니며 공격을 하자 당문성은 겨우 몸만  빠져나가는 상황
               에 처해 있었다. 때때로 도움을  주는 당소미의 암기가 없었
               다면 이미 목숨을 잃어버릴 수도 있는 상황이었다.
                 하지만 결국 대살은 또 한번 자신이 쌍륜을 피하며 달아나
               던 당문성에게 오른쪽 손에 들고  있던 륜을 집어던졌고, 그
               륜은 정확하지는 않았지만  당문성에게는 치명적일 수  있는
               상처를 입히고 말았다. 호연십팔보(湖燕十八步)를  이용해 간
               신히 륜을 피하던 당문성에게 허벅지의 상처는 곧 죽음을 의
               미했다.

                 "흐흐, 어디 더 도망가 보거라..."

                 대살은 이를 악물고 멈춰서 있는 당문성을 보며 입가에 조
               소를 지었다.

                 "멈춰라. 악적!"

                 당소미는 대살이 자신의 아버지에게 다가가자 급한 나머지
               손에 들고 있던 모든 암기를 던wu보았다.

                 "따다당!"

                 대살이 가볍게 륜을 들어올리자 날아오던  암기는 벽에 가
               로막힌 듯 모조리 땅에 떨어지고  말았다. 당소미가 던진 최
               후의 암기를 막은 대살은 당문성에게 한걸음씩 다가갔다. 처
               음에는 몰랐지만 대살이 사용하는 륜에는 독이  발라져 있는
               듯 싶었다. 치명적으로 목숨을 뺏는 독은 아닐지라도 온몸에
               힘이 빠지고 한 걸음도 움직일 수 없게 만드는 것을 보면 상
               당히 위력적인 독인 모양이었다.

                 '제길 독에 당하다니...'

                 중원에서 독만큼은 최고라고 자부하던  당가의 후손이었기
               에 밀려오는 수치감은 그 누구보다 더 했다.

                 "흐흐, 이제 보니 당가의  암기도 별것이 아니로군.  그래...
               그 많은 비침을 날리고도  나에게 상처 하나를  입히지 못하
               니...하하핫!"

                 굳은 듯이 땅에 앉아 있는 당문성에게 다가간 대살은 살짝
               고개를 돌려 어쩔 줄을 몰라하는 당소미를  쳐다보며 앙천광
               소(仰天廣笑)를 터뜨렸다. 그때였다.

                 "너 따위가 비웃을 당가가 아니다."

                 한줄기 음성과 함께 대살을 향해  무엇인가가 엄청난 속도
               로 날아오고 있었다. 대살은 황급히 들고 있던 륜을 들어 날
               아오는 무엇인가를 막았지만 엄청난 힘의 여파에 의해 몇 발
               자국 뒤로 물러서고서야 신형을 바로 세울 수 있었다.

                 '헛, 아무리 내가 급하게 막느라고 내공을  제대로 싣지 못
               했지만 이런 위력은 무엇이란 말인가?'

                 대살은 황급히 자신을 물러나게 한 힘의 주인을 찾아 고개
               를 돌렸다. 그러자 깔끔한 당의를  입은 오척 단구의 노인이
               조약돌 몇 개를 들고 서 있었다.

                 "아...아버님!"
                 "할아버지!!"

                 당문성과 당소미는 그 노인을 보고 동시에 소리를 질렀다.
               하지만 그 의미에는  약간의 차이가  있었다. 당문성은 이런
               꼴을 보인 것을 죄송스러워 했고,  당소미는 겁에 질려 있다
               가 구원자를 만났으니 환호성을 지른 것이었다. 당천호는 그
               런 자신의 손녀에게 부드러운 미소를 보이더니  여전히 앉아
               있는 당문성에게 시선을 주었다. 당천호의 시선을 받은 당문
               성은 부끄러움에 고개를  들지 못했다.  당천호는 아무 말도
               하지 않고 긴장을 하며 서 있는 대살에게 조용히 말을 했다.

                 "우리 당가는 너희 형제 따위에게 조롱을  당할 정도로 약
               하지 않다. 왜 그런지 이제 곧 알게 될 것이다."

                 당천호의 싸늘한 눈빛을 보고 있는  대살은 온몸에서 소름
               이 끼치는 것을 느낄 수 있었다.

                 '암왕이라니...빌어먹을.... 남궁세가에 이 인간이 와 있단 소
               식은 듣지 못했는데.... 오늘은 득 보단 실이 많겠구나...'

                 대살은 형세의 불리함을  깨닫고 잽싸게  자신의 동생에게
               전음을 보냈다.

                 [아우야. 빨리 이곳으로 와라. 급하다.]

                 사실 귀면쌍살이 패천궁의 호법이 된 것은 아주 최근의 일
               이었다. 이들은 오랜동안 패천궁의  소궁주였던 관패의 호위
               를 맡다가 이번에 관패가  궁주가 되면서 그  공을 인정받아
               호법이 된 자들이었다. 실력 면에서 헌원강이나 목사혁에 비
               해 한참 모자람이 있었다. 자신을  막던 상방춘을 거의 빈사
               상태까지 몰고 갔던 소살은 대살의 전음을 받고 쏜살같이 다
               가왔다.

                 "두 놈이면 상황이 다를 줄 아느냐?"

                 그 모양을 지켜보던 당천호는 비릿한 웃음을 지었다.

                 "이런 쥐방울만한 영감탱이가...감히..."

                 소살은 당천호에게 버럭 소리를 질렀다. 자기 딴에는 위협
               을 주려고 한 것이었지만 활활 타오르는 불에 기름을 끼얹는
               꼴이 되고 말았다. 소살은 자신의  앞에 있는 노인이 누구인
               지 몰랐다. 오랫동안 관패의 옆을 지키느라 패천궁을 잠시도
               떠나보지 않았기 때문인데 그것은  대살도 마찬가지였다. 다
               만 대살은 당문성이 아버지라 부르고 당소미가 할아버지라고
               부르는 것을 듣고서 당천호의 정체를 알아차릴  수 있었지만
               급하게 온 소살은 그 노인이 누구인지 알 리가 없었다. 다만
               건방진 꼴이 우스워 그렇게 소리를 지른 것인데....

                 "쥐방울이라...."

                 소살의 말을 다시 한번 되새김질하던  노인의 자그마한 몸
               에서 갑자기 엄청난  살기가 뿜어져  나왔다. 명성에 걸맞지
               않게 왜소한 몸이 언제나 마음에  걸린 그였다. 그래서 인지
               자신의 몸에 대한 말이 나오면 언제나 예민해 하던 당천호였
               다. 달라지 당천호의  기도에 흠칫한  소살은 슬쩍 대살에게
               눈길을 보냈다. 그 눈길의 의미를  알고 있는 대살은 소살에
               게 전음성을 보냈다.

                 [경거망동하지 말아라. 저 늙은이가 암왕이라  불리는 늙은
               이다. 너와 내가 죽기를 각오하지  않으면 당하기 힘든 상대
               다. 저 늙은이가 손을  쓰기 전에 우리가  먼저 공격을 해야
               한다. 그럼 준비해라...]

                 대살은 계속해서 당천호를 노려보며 소살에게 은밀히 기습
               을 제의했다. 그의 판단은 정확했다. 그들이 당천호를 상대로
               이기는 방법은 당천호가 암기를 발출하기 전에 손을 써서 그
               기회를 주지 않는 것 뿐이었다. 그가 손을 쓴다는 것은 그땐
               이미 그들이  죽음을 선고받는   것과 마찬가지의 의미였다.
               대살은 당천호를 향해 정중하게 인사를 했다.

                 "용서하시지오. 제 동생이 어르신을 잘 몰라서....하앗!"

                 인사를 하던 대살은 온 힘을  모아 쌍륜을 던졌다. 그것을
               신호로 소살도 자신의  부를 휘두르며 당천호에게  달려들었
               다. 대살이 던지 쌍륜을 두  갈래로 갈라져 당천호를 노렸는
               데 그 빠르기나  기묘한 변화가  몹시 위력적이었다. 게다가
               그 뒤에서는 소살이 덤벼들고 있으니 함부로  몸을 움직이기
               도 뭐했다. 하지만 당천호는 여유가 있었다.

                 "흥!"

                 가만히 서 있던 당천호는 자신의  가슴을 노리고 왼쪽으로
               파고드는 륜으로 오히려 달려가더니 재빨리 몸을  돌려 륜을
               낚아 챈 다음 돌아가는 몸의 탄력에 힘을 실어 그 륜을 자신
               에게 달려오는 소살에게  던지고 자신의 오른쪽을  파고드는
               륜은 미처 잡지 못하고 가볍게  흘려버렸다. 대살이 던진 륜
               을 피해 어떻게든지 행동을 보일 당천호의 약점을 파고 들려
               했던 소살은 갑작스럽게 자신의 눈앞에 형이 던진 륜이 나타
               나자 허겁지겁 몸을 돌려 피할  수밖에 없었다. 당천호가 던
               지 륜은 소살의 간발의 차이로 머리카락만을 자르고 멀리 날
               아가 버렸다. 되돌아오는 하나의 륜을  잡은 대살은 그저 어
               안이 벙벙했다. 세상에 자신의 륜을 피하기는커녕 오히려 그
               걸 무기 삼아서 자신의  동생을 공격하다니... 하지만 감탄을
               하고 있을 수많은 없었다. 공격을  당했던 당천호의 손이 서
               서히 움직이고 있었기 때문이었다.

                 "조심해라!"

                 대살은 재빨리 경고를  했다. 하지만  소살도 이미  만반의
               준비를 하고 있었다.

                 "탈영비접(奪影飛蝶)!"

                 느릿하게 움직이던 당천호의 손이  순간 사라졌다. 그리곤
               세 개의 자그마한 물체가 소살에게 날아갔다. 조그마한 노리
               개의 크기를 지닌 나비모양의 암기(鐵蝶)였는데 손의 빠름에
               비교해서는 너무도 느리게 날아오고  있었다. 하지만 소살은
               나비처럼 너울거리며 날아오는  그 암기의 움직임을  도무지
               파악할 수가 없었다. 그렇다고 저리 느리게 날아오는 암기를
               피해 뒤로 도망을 가자니 체면이 서질 않았다.

                 "어디 이따위 것으로..."
                 "꺼져라! 부풍파암(斧風破巖)!!! "
                 "안돼!!"

                 소살은 대살의 만류에도  불구하고 날아오는  암기를 향해
               자신의 무기를 휘둘렀다. 하지만 그렇게 느리게 날아오던 철
               접은 마치 살아있기라도 하듯이 소살의 부를 피해 그의 정수
               리와 목, 그리고 가슴에 깊이 박혀버리고 말았다.

                 "이...이..."

                 소살은 대살을 보며 뭐라  말을 하려 했지만  끝내 아무런
               말도 하지 못하고 쓰러지고 말았다.  평생을 자신과 같이 보
               낸 세상에 하나뿐인  혈육이었다. 소살의  죽음을 본 대살은
               이성을 잃어버리고 말았다.

                 "죽어라!"

                 하나뿐인 륜을 들고 마구잡이로  덤벼들었다. 하지만 이미
               흥분을 한 대살의 공격은 더  이상 위력적이지 않았다. 당천
               호는 그저 몇 개의 우모침(羽毛針)을  선사했을 뿐이었다. 그
               것으로 끝이었다. 패천궁에서 새롭게  호법으로 발탁된 귀면
               쌍살 형제는 그렇게 땅에 쓰러지고 말았다. 당천호는 나란히
               쓰러져 있는 그들을 보며 조그맣게 읇조렸다.

                 "그 누구도 당가를 모욕할 수는 없다....  설령 그가 신이라
               할 지라도..."

                 싸움은 이미 끝이 난 것이나 마찬가지였다. 당천호의 등장
               은 단지 귀면쌍살의 죽음으로 끝난 것은 아니었다.
                 절대고수의 등장!
                 백 마리의 이리가 편을 나누어 치열하게 싸우고 있는데 홀
               연히 나타난 호랑이 한 마리가 어느 한편을  든 다고 생각해
               보라. 이미 그 싸움은 끝이 난  것이나 마찬가지였다. 게다가
               그 호랑이가 자신들의 우두머리를 단번에 물어  죽인다고 하
               면...
                 결국 사기가 오른 백도의 일방적인  도살만이 있을 뿐이었
               다.

                 이렇게 남궁세가의 동쪽과 서쪽에서 치열한 교전이 있었지
               만 사실상의 주력인  남궁세가의 무인들과 궁사흔이  이끄는
               흑도의 무인들이 맞붙은  정문의 싸움보다는 다소  모자람이
               있었다. 어느새 서로의  사상자가 반수를  넘고 온몸에 피를
               뿌리지 않은 자들이 없었다. 이들 또한 흑도의 이름 없는 문
               파의 무인들을 앞세우고 남궁세가의 무인들의 힘을  뺀 다음
               그들의 수가 현저하게 줄어들자 이번 전투에서  처음으로 패
               천궁의 정예인 흑기당이 나섰다. 흑기당은 앞선 흑도의 무인
               들과는 애초에 수준이 달랐다. 물론 패천궁을 제외하고 흑도
               에서도 큰 문파가 없는 것은  아니었다. 하지만 그들은 패천
               궁주의 명령에 의해 이번 싸움에  참여를 하지 않았다. 그들
               도 훗날을 대비한 중요한 전력이었기 때문이었다.
                 각설하고 처음으로 싸움에 나선 흑기당은 당주인 은세충의
               명령에 따라  일사분란하게 움직였다.  남궁세가의 무인들은
               오늘날에 대비해 가주인  남궁검이 심혈을 기울여  연습시킨
               오행검진(五行劍陣)을 펼치며  필사적으로 대항하고   있었다.
               다섯 명이 한 조를 이루어 만드는 오행검진은 무당의 칠성검
               진(七星劍陣)이나 소림의 나한진(羅漢陣)에 비할 바는 아니지
               만 나름대로 공수의 짜임이 탄탄한 검진이었다. 하지만 그들
               을 상대하는 흑기당 또한 그들 나름대로의 방법을 만들어 공
               격을 하였는데 이들이 만들어낸 방법은 처음부터  의도한 것
               이 아니라 오랜 싸움의 경험을 통해 저절로  터득하게 된 실
               용적인 연수공격 방법이었다. 지금껏  뒤에서 전투를 지휘하
               던 남궁검도 지금은 흑기당의 당주인 은세충과  부당주인 추
               혼마도 (追魂魔刀)  요양(堯洋)을 맞이하여  치열하게 싸우고
               있었다. 이대 일의 싸움임에도 조금도 밀리지 않는 남궁검의
               모습은 세가의 무인들에게 큰 힘이 되고 있었다.

                 "허허, 오행검진인가 봅니다. 대단하외다"
                 "글쎄요, 그것에 맞서 싸우는 저들 또한 상당한 실력을 지
               닌 자들 같소이다."

                 중앙의 치열한 싸움과는 다르게 한가로이  노니는 두 명의
               노인이 있었다. 백의를 입은 노인은 백도에서 검성이라 칭송
               받는 남궁상인 이었고, 맞은편의 갈의를 입은 노인은 남궁세
               가를 치기 위해 패천궁을 이끌고 온 천살검존 궁사흔이었다.
                 궁사흔이 남궁세가의 무인들이 펼치는  오행검진을 칭찬하
               자 남궁상인도 흑기당을 치켜세웠다.  하지만 이들의 내심을
               살펴보면 그것이 전부는 아니었다.

                 '헐, 예상은 했지만 역시 대단하군...많이 지쳐있을 터인데...
               흑기당을 상대로 저리 버티다니! 역시 흑기당을 뒤로 돌리기
               를 잘했구나....처음부터 나섰다면 상당한 피해를 보았을 터!'
                 '흑기당이 저 정도면 아직 나서지 않은 패천혈마대의 무위
               는 어느 정도란 말인가? 정녕 하늘은  우리 남궁가를 버리시
               려는 것인가?'

                 두 절대자가 서로의 마음을 감춘 채 더욱더 치열하게 전개
               되고 있는 장내의 싸움을 살펴보고 있었다. 그때였다. 남궁세
               가의 동쪽에서 일단의 무인들이 나타났다. 갑자기 등장한 그
               들을 보며 장내의 사람들은 잠시 싸움을 멈추고 나타나는 이
               들을 주시했다. 과연 어느  쪽의 사람들인가? 남궁세가를 지
               원하는 무인들인가? 아님 그들을 전멸시킨  흑도의 무인들인
               가?

                 "와아!!!"
                 "이겼다!!"

                 남궁세가의 무인들이 칼을  높이 쳐들고  환호성을 지르고
               있었다. 새벽의 미명(微明)을 배경으로 하여 나타난 사람들은
               당가와 백도의 무인들이었다. 동쪽으로  침입했던 흑도의 무
               인들은 모조리 전멸시킨 이들은 암왕 당천호를  필두로 하여
               당당하게 걸어오고 있었다. 그런 그들을 보는 궁사흔의 모습
               은 담담했지만 내심 크게 당황하고 있었다.

                 '아뿔싸! 당천호가 이곳에 있을  줄이야.... 멍청한 놈들! 당
               가의 인물이 왔다고만 했지. 왜 그 속에 당천호가 있음을 몰
               랐단 말인가? 오늘은 힘들 것 같군....빌어먹을!'

                 "오늘은 이쯤 합시다. 암왕이 있는 줄은 미처 몰랐구려...
                 허허허, 당형! 오랜만이외다."

                 궁사흔은 남궁상인에게 조용히 말을 한 후 고개를 돌려 자
               신에게 다가오는 당천호에게 인사를 했다.

                 "오! 이게 누구신가? 천살검존 아니시오? 참으로  오랜만이
               외다."

                 당천호 또한 반갑게  인사를 했다.  사람들은 정신을  차릴
               수가 없었다. 수하들은 죽을 둥 살둥 싸우고 있는데 그 우두
               머리 되는 자들은 서로 반갑게 한담이나 나두고 있다니...
                 남궁검을 비롯하여 백도를  이끈다는 사람들이  이러니 그
               밑의 수하들의 혼란은 더욱 심할  수밖에 없었다. 그건 백도
               의 무인뿐만 아니라 궁사흔을 따라온 흑도의 무인들 또한 마
               찬가지였다. 하지만 세 명의 절대자들은 이들이 어찌 생각을
               하건 자기들끼리 한담을 나누고 있었다.
                 우두머리가 이러니 싸움이  될 리가  없었다. 그  치열했던
               싸움은 순식간에 멈추어 버렸다.  도대체 자신들이 싸우기는
               한 것인가? 하고 의심을 하는 자들도 있었다.

                 "그럼 난 이만 돌아가리다. 조만간 다시 인사를 하러 오겠
               소이다. 그때는 각오를 좀더 단단하게 하셔야 할 것이외다."
                 "하하하! 좋소. 인사라면 얼마든지 받아줄 것이니 염렬랑은
               붙들어 매시구랴"

                 당천호가 남궁상인을 대신하여 호탕하게 외쳤다.

                 "돌아간다!"

                 궁사흔은 남궁상인과 당천호에게 가볍게 포권을 하고 뒤돌
               아 멍청히 서있는 은세충에게 명령했다.  그리곤 뒤도 안 돌
               아보고 남궁세가를 빠져나갔다. 은세충은 뭐라 말을 하고 싶
               었지만 자신의 옆을 스쳐 지나가는 궁사흔의 얼굴에 깔린 살
               기를 보곤 입을 다물고 말았다. 그제서야  상황 파악이 됐다.
               믿기진 않지만 이번  싸움에선 자신들이  패한 것이다. 다른
               사람이면 몰라도 당천호가 나타났다는 것은 내포하는  그 의
               미가 달랐다. 결국 자신들을 이끌고 온 궁사흔은 치욕스럽게
               물러설 수밖에 없었던 것이다. 겉으로는  옛 강호 동도를 오
               랜만에 만나 웃음으로 헤어진다는 미명하에....
                 흑도의 무인들은 올 때도 그랬지만 사라질 때도 매우 신속
               하게 사라졌다. 그들이 사라지자 비로소 싸움이 끝났음을 실
               감할 수 있었다. 싸움은 끝났지만  단 한번의 싸움으로 잃은
               것이 너무나 많았다.
                 삼백을 헤아리던 남궁가의 무인들이 무려  백 여명이 목숨
               을 잃고 또 그  정도의 수가 부상을  입었다. 서쪽을 맡았던
               황보세가에서 삼십 명, 팽가에서도 삼십 여명이 죽었고 특히
               동쪽을 맡았던 백도의  무인들이 피해가 막심했는데  삼백의
               인원 중 살아남은 자가 고작 칠십 명에 불과했다. 가장 피해
               가 적었던 곳은 싸움엔 직접 참여를 하지 않았던 제갈세가와
               단 두 명만을 잃은 당가였다.
                 흑도의 피해는 이보다 훨씬 컸다. 호법인 귀면쌍살을 비롯
               하여 동쪽으로 쳐들어왔던 인원 사백이 모조리  전멸했고 서
               쪽으로 쳐들어왔던 적들 또한 이백에 가까운  시체를 남기고
               물러갔다. 정문의 인원까지 합하면 최소 구백에 이르는 흑도
               의 무인들이 쓰러졌다.
                 단 한번의 싸움으로 무려 천 삼백에 달하는 무인들이 죽어
               버렸다. 지금까지 이처럼 많은 사망자를  낸 싸움이 없을 정
               도였으니 오늘밤의 치열함을 능히 짐작할 수 있으리라...
                 하지만 문제는 아직 싸움이 끝나지 않았다는 것이다. 남궁
               세가가 무너지거나 그들이 아예 포기하거나 결말이  날 때까
               지 이 싸움은 계속 될 것이었다. 이것이 대승을 거두고도 백
               도인들이 근심하는 이유가 되었다.

                 그리고 이들의 연장선상에서 또 다른  싸움이 일어날 조짐
               이 보이고 있었다. 그 시작은 패천궁의 또 다른 호법 목사혁
               이 혈궁단 이십 명과 이백 여명의 수하를 이끌고 남궁가에서
               정확하게 오 십리 북쪽에 있는 야산에 매복을 하면서 부터였
               다.
                ---------
                아! 싸움은 힘들어....ㅡ.ㅡ

 궁귀검신(弓鬼劍神)제25장 매복(埋伏)-1
11915]  [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제25장 매복(埋伏)-1    첨부파일 :

  등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 11

  등록일 : 2001-11-23 15:52:21 관련자료 : 없음 본문크기 : 19370 bytes

    아침 일찍 장강을 넘은 정도맹의 선발대는 이제 막 동정호를 지나고 있
  었다. 혈운이 감도는 남궁세가가  얼마 남지 않았음인지 이들의  모습에서
  상당한 긴장감을 찾아 볼 수  있었다. 어제 밤에 있었던 남궁세가의  혈전
  은 이미 파다하게 퍼져 장강을  막 넘던 이들에게도 그 소식이  들려왔다.
  우려와는 달리 다행스럽게도 남궁세가는 잘 버티고 있는 듯 하였다.
    소식을 접한 곽무웅은 지금까지 빠르게 이동 한 것과는 달리 무리의 속
  도를 상당히 줄이라 명령하였다.  이는 새벽까지 치열한 싸움이  있었다면
  서로 전열을 가다듬을 시간이 있어야 했기에 잠시 동안은 싸움이 없을 것
  이라는 것과 이미 이들이 장강을 넘은 것을 패천궁에서도 알고 있을 것이
  고 기왕이면 남궁세가에 집중한  병력을 이쪽으로 조금이라도  끌어올 수
  있다면 좋겠다는 곽무웅의 무모하리  만치 강한 자신감 때문이었다.  무리
  의 이동속도가 늦춰지자 그 동안 말 등에 얹혀  왔던 소문이 처음으로 허
  리를 펼 수 있었다.
      "내 보다보다 자네 같이 말을 못타는 사람은 본적이 없네.  아무리 처
  음 타는 말이라도 그렇게 달려왔다면 지금쯤은  최소한 허리라도 펼수 있
  어야 하는 것 아닌가?"
     "헤헤, 사람마다 다 다르지요. 말과는 영 인연이 아닌지라…."
     "그런 말도 안 되는 소리하지 마시구랴. 서당개 삼 년이면 풍월을 읊는
  다 했소. 형의 말이 그게 씨알이 먹힐 소리 같소?"
     "……."
    검치자 곽검명의 말에 소문이 짐짓 어설픈 대꾸를 하자 그런 소문의 변
  명을 단번에 뭉개버린 단견은 상취개라는 그의  별호답게 연신 술을 마시
  고 있었다.
     "허허, 우리 소문을 너무 무안하게 하지 말게. 그 아이가 겁이 많아 그
  렇지 조금만 더 시간이 나면 잘  탈 수 있을 것이라네. 그래도 못  탄다면
  그게 어디 인간인가? 미련 곰퉁이 만도 못하지. 하지만 우리  소문이는 그
  리 미련하지 않으니 조금만 더 시간을 주게나!"
     "안타까워서 그런 것이지요. 저희가 어디 소문 아우를 무안주려 그러했
  겠습니까? 하하하!"
    소문의 뒤에서 따라오던 구양풍의 말에 곽검명은  너무 염려 말라는 듯
  크게 웃었다.
      '저, 영감탱이가 또… 어쩐지 처음엔  말이 번지르르 하더라. 내  이럴
  줄 알았다. 사악한 영감 같으니라고….'
    처음 소림을 나설 때만 하더라도 조용히  따라오던 구양풍은 점차 자신
  의 세력권을 넓히더니 이제 소문의 일이라면 참견을 하지 않는 곳이 없었
  다. 그때마다 이런 식으로 도와주는 척 하며 망신을 주고 있으니 그런 그
  를 바라보는 소문의 눈이 고을 리 없었다.
     "이보게 소문 아우 저게 무엇인 줄 아는가?"
    웃으며 소문을 바라보던 형조문이 엄청나게 넓은 호수를 가리키며 물어
  왔다. 분명히 바다는 아닌 것 같은데(물론  본적도 없었지만) 그냥 호수라
  하기에도 너무 컸다.
     "글쎄요. 호수 같긴 한데 정말 크네요."
     "이게 그 유명한 동정호라는 것이지. 지금은 근처에 큰 싸움이  있으니
  사람들의 발길이 뜸한 것이지 평소 같으면 항상 사람들로 북적거린다네."
     "아..."
     "동정호는 중원의 동서를 가로지르는 장강에  의해서 만들어진 것인데
  장강에는 동정호 뿐만아니라 많은 볼거리가 있네. 특히 저기 보이는 악양
  루를 비롯하여 무한의 황학루(黃鶴樓)와  남창의 등왕각(藤王閣)은 강남 3
  대 명루로 꼽히지."
     "그렇군요!"
    소문은 형조문의 말에 감탄을 하는 척 했다. 사실 소문이 보기엔 동정호
  가 크기는 컸지만 별로 다가오는 느낌이 없었다. 그리고 악양루라고 해서
  별거 있는 것은 아니었다. 그저 조금 화려한  느낌을 줄 뿐이었다. 소문이
  이처럼 별 감흥을 느끼지 못하고 있을 때 옆에  있던 상취개가 한마디 했
  다.
     "그래두 머니머니해두 황학루가 최고요. 화려한 전각에 아름다운 그 자
  태란! 거지인 내가 봐도 뭔가 다른 느낌이 옵디다."
    상취개의 말에 형조문이 갑자기 섭선을 꺼내  들더니 한수의 시를 읊었
  다.

       옛사람 황학타고 가뭇없이 사라져
      이곳엔 황학루만 외로히 솟았구나(昔人己乘黃鶴去, 此地空餘黃鶴樓)

       한번 떠난 황학은 돌아오지 아니하고
      천고로 흰구름만 유유히 흘러가라(黃鶴一去不復返, 白雲千載空悠悠)

       해맑아 한양물가 무성한 나무 역역하고
      앵무주 만화방초 만천지를 뒤덮어라(晴川歷歷漢陽水,芳草處處鸚鵡州)

       해지는 이 저녁에 내 고향은 어디 메냐?
      강에 피는 물안개 향수만 자아내라(日暮鄕關何處是, 烟波江上使人愁)

     "옳거니 최호(崔顥)가 황학루에 올라서  읊었다는 시로구나. 그 유명한
  이백(李白)이 황학루에 올랐다가 그 시를 보고 감히 시 한 수 짓지 못하고
  내려오게 만들었다는...."
     "예, 어르신. 소문이 자네는 이 시를 알고 있었는가?"
     "....."
    알 리가 없었다. 형조문은 그럴  수도 있다는 듯이 빙그레 웃고는  다시
  한번 물었다.
     "그럼 이백은 알고 있겠지?"
     "……."
     "설마‥이백을 모른다는 소린 아니겠지?"
     "……."
    소문은 아무 말 할 수 없었다. 이백이라는 말은 어디서 들어본 것  같기
  도 했지만 기억이 나지 않았다.  이런 소문을 황당하게 쳐다보는 것은  비
  단 형조문만이 아니었다. 주위에  있던 모든 사람들이 어처구니없다는  표
  정으로 쳐다보고 있었다.
     '젠장, 이백이라는 놈이 뭣하는  놈이기에 이런 시선으로  쳐다보는 거
  야? 명나라의 임금이라도 되나?'
    원래는 이런 시선에도 아랑 곳 없는  소문이었지만 그래도 다른 사람이
  다 알고 있는데 자기만 모른다는 것에 대해 약간의 부끄러움을 가지고 있
  었는데….
     "흥, 기대할 인간에게 기대를 하세요.  촌구석에서 살다온 사람이 중원
  이 낳은 위대한 문장가를 알기나 하겠어요?"
    일행의 뒤에서 들려오는 아름다운 목소리! 하지만 듣는 소문은 전혀  그
  렇지 않은 목소리가 들려왔다.
     '저것이 또? 오호라. 네가 아직도 정신을 못 차렸구나'
    갑자기 나타나 소문을 무시하는 곽영을 보며  소문이 사악한 미소를 지
  었다. 그리곤 정중하게 물었다.
     "아가씨 께선 포은(圃隱) 정몽주(鄭夢周) 선생을 아시오?"
     "정몽주?"
    곽영이 곰곰히 생각해봐도 들어본 적이 없는 인물이었다. 해서
     "흥, 그따위 인물을 내가 알게 무어란 말이냐?"
    하고 외치자 기다렸다는 듯이 소문의 반격이 이어졌다.
     "허허, 이럴 수가 목숨을 바쳐  고려(高麗)에 대한 절개를 지킨 정몽주
  선생을 모르는 무식한 인간이 여기 또 있을 줄이야!!"
     "뭐야? 내가 네놈 나라의 사람을 알게 뭐냐?"
     "그럼 내가 당신 나라의 시인인지 뭐인지  하는 이백이란 인간을 알게
  무어란 말이오?"
    소문의 말에 일순 말이 막힌 곽영은 잠시 후 소문에게 반격을 했다.
     "흥, 중원은 세계의 중심이니 그 정도는 당연히 알고 있어야 하지 않겠
  느냐?"
     "오호, 중원이 세계의 중심이니까 중원에서 유명한 사람은 누구나 알고
  있어야 한다?"
     "당연하지!"
    곽영은 의기양양하게 말을 했다.  그러자 갑자기 소문이 황당한  표정을
  지으며 곽영을 쳐다보았다.
     "정말 대단한 아가씨구려. 소림사의  방장이 언제 측간을 가는지  까지
  알고 있는 아가씨를 만나게 되다니…."
     "뭐라구? 내가 그 따위 것을 어찌  안단 말이냐? 말 같지 않은 불결한
  소린 그만해라"
    곽영은 소문의 말에 소리를 빽 질렀다. 소문과 곽영의 말싸움을  흥미진
  진하게 쳐다보는 사람들도 하나 같이 의아심을 가졌다.
     '흠, 드디어 처음으로 영아가 이기는 것인가?'
    곽검명은 지난번에 크게 망신을 당한 자신의  여동생이 그 이후로 틈만
  나면 소문에게 싸움을 거는 것을 보았다. 하지만 그때마다 소문의 반격에
  항상 지고 물러나는 것만을 보았는데 오늘은  웬지 자신의 동생의 승리로
  끝날 것 같았다. 하지만 소문의 반격은 실로 무서웠다.
     "허, 답답한 아가씨로고… 방금  아가씨가 중원은 세계의 중심이고  그
  중원에서 이름을 드높인 거…그래 이백이라는 사람을 아는 것은 당연하다
  하지 않았소?"
     "그래. 그런데 그게 소림사 방장하고 무슨 관계가 있다는 것이지?"
     "중원무림의 중심은 당연히 소림사가 아니겠소. 아가씨의 말에  의한다
  면 그런 소림사의 가장 중요한 방장에 대해선 모르는 게 없어야 할 것 아
  니오. 그가 언제 밥을 먹는지, 측간에 가는지… 안 그렇소?"
     "이…이…."
    소문의 어거지 논리에 뭐라  말을 하지 못한 곽영은  한참 동안 소문을
  노려보다 경멸스런 표정으로 고개를 획 돌리고는 뒤로 가버렸다. 그런 곽
  영과 소문을 번갈아가며 지켜보던 사람들은 절로 입이 벌어졌다.
     "꼬투리를 잡고 늘어지는  영아도 우습기는 하지만  그런 황당한 말을
  지어내는 자네의 말솜씨는 그저 감탄을 자아내게 하는 군만"
    곽검명이 실로 감탄했다는 듯이  말을 내뱉었다. 소문은 그런  곽검명을
  보고 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 그때 갑자기 무리의 앞에서 소란이 일었다.
     "무슨 일이랴?"
    단견이 고개를 빼들고 무슨 일인지 궁금해했다. 곧 한 명의 개방 방도가
  단견에게 뛰어 왔다.
     "소방주님!"
     "뭔 일 있어?"
     "남궁세가에서 탈출한 세 명의 무인이 도착했습니다. 세 명 다  온몸에
  상처를 입고 있는데 그 중 한 명은 그 상태가 아주 안 좋습니다."
     "흠, 그래 알았다."
    단견이 천천히 무리의 앞으로 움직이자 이들도 덩달아 따라가기 시작했
  다. 그곳에는 이미 곽무웅을 비롯하여 수뇌들이 모여 있었다. 탈출을 했다
  는 세 사람은 헌원강에게  내상을 당한 남궁검과 그를  데리고 도망을 친
  당씨 형제였다. 어찌 어찌하여 추격을 하는 흑도의 무인들을 따돌릴 수는
  있었지만 남궁검은 내상이 악화가  됐는지 여전히 정신을  차리지 못하고
  있었으고 그를 데리고 탈출한 당씨 형제들 또한 온  몸에 크고 작은 상처
  를 입고 있었다.
     "고생했네. 아무튼 이렇게라도 살아있으니 다행 아닌가? 어차피 우리도
  남궁세가로 가고 있으니 우리와 함께 가도록 하세."
     "남궁공자를 위해 간단하게 수레라도 하나 구해야 할 듯 싶습니다.  저
  렇게 정신을 차리지 못하고 있으니…."
     "그래야 겠지요. 구 장로님께서 신경을 써 주십시오."
     "그러리다."
    구육개는 수하들을 시켜 수레를 하나 마련하라고 명을 내렸다. 잠시  후
  개방의 방도들이 급하게 준비해  온 수레는 비록 볼품은  없었지만 한 두
  사람 운반하는데는 큰 지장이 없을  듯 싶었다. 남궁검과 당가의 형제  중
  보다 상처를 많이 입은 당문호가  그 수레에 누어 이동을 했다.  선발대의
  이동은 순조로 왔다. 상처입고 도망쳐온  이들 세 사람을 본 선발대의  무
  인들은 이제 본격적인 싸움이 얼마 남지 않았음을 몸으로 느끼고 있었다.

     "그들은 어디쯤 오고 있다 하더냐?"
    목사혁은 자신의 앞에 서 있는 혈궁단의 수뇌인  주율막(朱律幕)에게 물
  었다. 이번 매복에 따라온 혈궁단은 두 개 조로 그 수는 이십이었는데 선
  임 조장인 주율막이 이끌고 있었다. 주율막은 깊이 고개를 숙이고 대답을
  했다.
     "척후병의 말에 의하면 곧 이곳을 지나갈 것이라 합니다. 이제  준비를
  해야 할 듯 싶습니다."
     "알았다. 말했다시피  우선 혈궁단이  나서서 적의  예봉을 꺾도록  하
  고…. 반대편에 매복하고 있는 자들에게도 준비를 시키거라"
     "예. 호법님!"
    주율막이 명을 받고 물러가자 목사혁은 잠시 생각에 잠겼다.
     '이런 싸움은 별로 하고 싶지 않은데… 남자라면 자고로 정면으로 붙어
  승부를 봐야 하는 것인데, 하지만 어쩔 수  없지. 저들은 하나같이 정예이
  고 정면 승부론 승산이 없으니…….'

     "여기가 그 유명한 비천불(飛天佛)이 조각되어 있는 곳이라네. 산은 별
  로 높지 않으나 골이 깊어 좌우에 한 10여장의  깎아지른 듯한 절벽이 있
  지. 그런데 누가  만들었는지는 모르나 그  한쪽 절벽에 하늘로  올라가고
  있는 부처의 모양이 새겨져 있다네. 가히 장관이라 할 수 있지."
    형조문은 소문의 옆에 붙어 계속해서 이것저것 알려주고 있었다.
     "또한 삼국시대에는 이곳  절벽에서 매복하던 백  여명의 병사에게 그
  열 배에 달하는 병사가 몰살한 유명한 장소이기도 하지."
     "그렇군요."
    소문은 고개를 끄덕였다. 잠시 후 일행은 계곡의 초입에 들어섰다.
     '어라? 머지 이건?'
    동물적인 감각을 지니고 있는 소문에게 이상한 기운이 느껴졌다. 지난번
  표행에서 느꼈던 비슷한 느낌, 하지만 이번은 그때의 기운보다 훨씬 강했
  다. 상대방이 기운을 철저하게  숨기고 있었지만 미세하게 흘러나오는  기
  척은 소문을 긴장시키기에 충분했다.
     "형님 저기 절벽에 누가 있는 것 같은데요?"
     "뭐라고?"
    형조문은 깜짝 놀라 반문을 했다. 절벽에 누가 있다면 매복  아닌가? 그
  는 온몸의 감각을 끌어 올려  주위를 살폈다. 하지만 아무런 기척도  발견
  할 수가 없었다.
     "하하, 자네가 내 얘기를 듣고  괜한 걱정을 하는 구만.  걱정 말게 저
  위에선 아무런 기도 느껴지지 않으니"
     '아닌데…….'
    사실 지금 무리를 이끌고 있는 곽무웅도 매복에 대해 생각을 하지 않은
  것은 아니었다. 그래서 자신이 무리에 가장 앞장서서 주위를 살피고 있었
  는데……. 하지만 매복자들은 그리 어리석지 않았다. 지금 절벽 위에 있는
  사람들은 자신의 기를 철저하게 숨길 수  있는 고수들과 혈궁단만이 위치
  해 있고 다른 이들은  모두 멀찌감치 떨어져 최대한  기척을 숨기고 있었
  다. 곽무웅이 아무리 주의를 기울여도 이들을 발견할 수는 없었다.
    하지만 소문은 이런 그들의 기척마저 감지하고 있었다.
     '어차피 말해봐도 믿지 않을 것이고….'
    소문은 우선 자신의 어깨에 앉아 있던 철면피를 날려보냈다. 그리곤  구
  양풍에게 다가가 조용히 말을 했다.
     "매복이 있어요. 이들은 모르지만 기운이  느껴집니다. 심상치 않은 기
  운이… 암튼 조심하세요"
    구양풍은 소문의 말에 흠칫 놀랐다. 자신이 지금 부상으로 인해  대부분
  의 내공을 상실해서 소문이  말하는 기척을 느끼지  못하는지는 몰랐지만
  그는 소문의 실력을 알고 있었다.  지난 번 자신을 구하며 보여준  무위는
  상상을 불허하는 것이었다. 자연 긴장을 하지 않을 수 없었다.
     '제기랄 위험을 알면서도 기어 들어가는 기분 참 더럽네….'
    소문도 나름대로 긴장을 하며 말을 몰고 있을 때였다.
     "핑!"
     "으악!"
     "쾍!"
    무리의 이곳 저곳에서 비명성이 들리며 무인들이 말에서 굴러 떨어지고
  있었다. 하나같이 몸체가 피빛 일색인 커다란 화살이 꼿혀 있었다.
     "매복이다. 신속하게 이곳을 이탈해라. 어서!"
    곽무웅은 목이 터져라 외쳐댔지만 그의 이런 말은 잠시 후 무리의 앞과
  뒤에서 들려오는 엄청난 굉음에 묻히고 말았다. 절벽에서 큰 바위며 나무
  등이 쏟아져 선발대의 앞과 뒤의 진로를  아예 진로를 막아버리는 소리였
  다.
     '아뿔싸! 패천궁과 혈궁단이라니… 내가 너무 성급했구나. 좀더  주의를
  했어야 하는데….'
    하지만 이미 늦어버렸다. 벌써 많은 수의 무인들이 혈궁단의 화살에  목
  숨을 잃고 말았다.
     "절벽이다. 최대한 몸을 절벽으로 붙이고 몸을 숨겨라."
    곽무웅의 외침에 하늘에서 빗발처럼 쏟아지는 화살에 정신을 차리지 못
  하던 군웅들은 재빨리 양쪽 절벽에 몸을  밀착시키고 바위나 절벽의 틈을
  이용해 몸을 숨겼다. 하지만 위에서  쏘는 화살은 피할 수 있었지만  마주
  보는 절벽에서 쏘는 화살에는 여전히 위험을 지니고 있었다. 한참을 그렇
  게 쏟아지던 화살이 잠시 멈추고 절벽 위에서 한줄기 음성이 들려왔다.
     "나는 패천궁의 호법을 맡고 있는 목사혁이오. 이런 매복이 치졸한  것
  인지는 알지만 어쩔 수 없는  일. 이미 그대들의 퇴로는 끊기고  이곳에서
  살아나갈 방법은 없을 것이오. 항복을  한다면 목숨은 보존하게 해 줄  것
  이오. 무리의 수뇌는 나의 제안을 어찌 생각하시오?"
     "후배는 화산파의 곽무웅이외다. 제의는 고맙지만 그건 우리의  자존심
  이 허락하지 않소이다.  우리가 모두 이곳에서  뼈를 묻는 한이  있더라도
  항복은 없을 것이오"
     "오. 곽무웅 장문인이 었구료.  그대의 의기는 이해  하지만 다시 한번
  잘 생각해보시오."
     "우리는 이곳에서 뼈를 묻을 것이오!"
    곽무웅은 더 이상 말을 하지 않겠다는 뜻을 내 비쳤다. 절벽에서 안타깝
  다는 탄식이 들린 이후 다시 화살이 날아오고 있었다. 지상에서 절벽까지
  는 무려 십 여장의 높이,  물론 곳곳에 바위나 나무들이 있어서  오르자면
  웬만한 무인이라며 쉽게 오를 수 있는 절벽이었다. 하지만 문제는 혈궁단
  이었다. 조그만 틈이라도 보이면  어김없이 날아와 목숨을 빼앗는  화살에
  는 곽무웅도 속수무책이었다. 만약  저 화살을 감수하고 절벽을  오른다면
  몇 명은 살아서 오를 수 있겠지만 절벽 위에는 또 많은 적들이 있을 것이
  니 함부로 결정을 내릴 문제도 아니었다. 어느새 곽무웅의 주변으로 구육
  개와 영각대사가 화살을 피해가며 다가왔다.
     "우리 방도들의 태반이 쓰러졌소이다."
    구육개는 피눈물을 흘리고 있었다. 자신을 따라온 개방의 방도들은 아무
  래도 다른 이들보다는 무공이 떨어졌다. 당연히 피해가 클 수밖에 없었는
  데 영각대사는 그런 구육개를 보면 연신 불호를 외쳐댔다.
     "아미타불, 우리 소림에서도 많은 피해가  있소이다. 장문인은 이 상황
  을 어찌 타개할 생각이시요?"
     "아무리 생각해도 방법이 나질 않습니다. 어떡하든지 절벽위로  올라가
  야 하는데 혈궁단이 버티고 있으니…."
    곽무웅이 난처한 얼굴을  하자 그를 쳐다보던  구육개와 영각대사 또한
  무거운 침음성을 내 뱉았다.  그들도 잘 알고  있었다. 문제는 혈궁단이었
  다.
    한편 이들과는 다른 의미에서 화를 내고 있는 사람이 있었다.
    '저것들이 미쳤나? 감히 누구 앞에서 건방지게 화살을 날려대! 네놈들이
  활에는 제법 자신이 있는가 본데, 네가  한 수 가르쳐 줄 테니까 어디  한
  번 잘 막아 보거라'
    곽무웅과 수뇌들이 있는  절벽의 반대편의 절벽아래의  바위 뒤에 숨어
  있는 소문은 자신의 철궁을 잡아갔다. 그러자 주변에 있던 이들이 이상하
  다는 듯이 쳐다보았다.
     "자네 지금 무엇을 하려 하는가? 활로는 절벽 위에 있는 적을 죽일 수
  없다네. 아주 운이 좋지 않은 이상! 괜히 위험한 짓 하지 말게"
     "놔두세요. 오라버니. 겁에 질려 미쳐버린 모양이네요. 멍청하기는…."
    곽영은 말리는 곽검명에게 냉소를 지으며 말을 했다. 하지만 소문은  그
  런 말에는 신경을 쓰지 않았다.  화살은 널리고 널렸다. 얼마나 많은 화살
  을 쏟아 부었는지 땅에는 온통  시뻘건 화살로 뒤덮여 있었다. 소문은  화
  살 하나를 짚어 들더니 활시위를 재었다.
     "제가 이래 뵈도 유명한 사냥꾼 아니겠습니까? 한번 믿어 보시라구요!"
    소문은 앉은 자리에서 하늘 높이 활을 치켜들더니 화살을 날렸다.  화살
  은 순식간에 하늘 높이 사라졌다.
     "야이, 미친놈아. 가뜩이나 어려운 처지에 장난치지 말고 가만히  있어.
  그따위로 화살을 쏘는 것은 내 보다 첨 봤다."
    혹시나 하는 사람들도 소문이 너무 어이없게  화살을 날리자 적지 않게
  실망을 하고 있었다. 하지만 소문은  아무런 대꾸도 하지 않고 또  하나의
  화살을 집어 들었다.
     "이놈이!"
    곽영은 더 이상 참지 못하고 소문에게 덤비려 하였지만 그런 그녀를 잡
  는 손이 있었다.
     "놔 두게. 활이라면 일가견이 있는 아이  일세. 저렇게 쏘는 이유가 다
  있을 것이네."
    구양풍이 조용하게 말을 했다. 곽영은 나이 든 사람이 나서서 소문을 두
  둔하자 불만은 있었지만 어쩔 수  없이 물러서고 말았다. 하지만 두  눈은
  여전히 소문을 쏘아보고 있었다.
     "핑!"
    또 하나의 화살이 하늘을 갈랐다.

     "헉!"
    한참 신나게 활을 쏘고있던 혈궁단의 한 명이 비명을 지르고 쓰러졌다.
     "뭐, 뭐야?"
     "잘 모르겠어. 화살을 맞은 거 같은데…."
     "말이 안되잖아. 어떻게  아래에서 쏘는  화살이 정수리에 박히나?  크
  악!"
    한참을 말하던 사내는 자신의 머리에서 오는  엄청난 통증에 비명을 지
  르고 말았다. 사내의 머리에 박힌 화살은 그 끝이 안보일 정도로 몸 깊이
  꿰뚫어 버렸다.
     "저, 저기!"
    쓰러진 동료를 보며 경악하던 혈궁단의 인원들은 자신들의 맞은편 바위
  뒤에서 계속해서 화살이 날아오르는  것을 보고있었다. 막 하나의  화살이
  그들의 머리위로 떨어지고 있었다.  제법 빠른 속도로 떨어지고  있었지만
  주의해서 본다면 피하지 못할 정도는 아니었다.
     "흥, 이따위 것에 목숨을 잃을 줄이야!"
    사내는 자신의 머리위로 떨어지는 화살을 잡아갔다. 하지만 그것은 사내
  의 엄청난 오산이었다.  방금 화살에 맞아  죽은 동료를 살펴보면  화살이
  얼마나 깊게 박혔는지를 헤아려야 했다.
     "켁!"
    사내의 손에 잡힌 화살은 그 힘을 조금도  잃지 않고 머리를 뚫어 버렸
  다. 사내는 마치  화살로 자신의 머리를  자해하고 죽은 모양으로  쓰러져
  있었다. 그제서야 사람들은 그 화살에 담긴 힘을 알 수 있었다.
     "무조건 피하고 보라!"
    화살을 잡다가 죽음을 당한 동료를 본  혈궁단은 날아오는 화살을 감히
  잡을 생각을 하지 못하고 피하기에 급급했다.
     '어라. 피한다? 저것들을 확  이기어시로 날려버릴까? 아니지…한두 놈
  도 아니고 힘들어서 그 짓을 어찌…. 오호 역으로 불겠다… 그렇다면!'
    맞은편의 적을 어느 정도 혼란하게 한 소문은 활을 거의 수직으로 세웠
  다. 그리고는 마찬가지로 하늘 높이 화살을 날렸다.  어느 순간 정점에 오
  른 화살은 불어오는 바람에 소문의 바로  위의 절벽의 사람들에게 떨어졌
  다. 그 모양을 보던 맞은편의  사람들은 저마다 뭐라 지껄였지만 이미  때
  는 늦었다. 순간적으로 동료들을 잃은 그들은 맞은편의 사람들보다 더 큰
  혼란을 일으켰다. 맞은 편에 있던 사람들은 날아오는 화살의 위치를 금방
  파악 할 수 있었지만 그들은 바로 밑에서 올라와 순식간에 하늘로 사라지
  는 화살을 미처 파악하지 못하고  있었다. 물론 소문도 보고 쏘는  맞은편
  과는 달리 적들의 위치가 잘 보이지 않아서 적중시키는 데 상당한 어려움
  이 있었지만 한번에 세발의 화살을 날리는  연환사를 이용해 그런 부정확
  성을 물량으로 극복하고 있었다.
    ------------
   급하게 올리느라고 수정을 못했습니다. 양해를 바랍니다.

"뭣들하느냐? 어서 저놈에게 집중 공격을 퍼부어라!"
    소문이 자신의 동료들에게 화살을 날려대자 맞은  편의 남아 있는 혈궁
  단은 정신을 수습하고 일제히 소문에게 화살을 날렸다. 하지만 소문은 아
  예 바위 뒤에서 숨어서 화살을  날리는 지라 전혀 문제가 없었다.  그러는
  동안에도 계속해서 연환사로 화살을 날려대는 소문의  손은 쉴 틈이 없었
  다.
     "크악!"
    세발을 한번에 발사하면 어김없이 한번의 비명성은 들리고 있었다. 이제
  소문위에 서 있는 모든 사람은 그저 하늘만 바라보며 화살이 혹시나 자신
  에게 떨어지나 살피고 있었다.
     "안되겠다. 바위 때문에 아무런 위협이 되지 못하는구나! 다들 힘을 한
  곳으로 모으라!"
    맞은 편에서 혈궁단을 지휘하는 듯한 자가 명령을 했다. 그러자  살아남
  은 혈궁단원 일곱은 재빨리 일렬로  섰다. 우두머리인 자가 활을 들고  나
  머지 혈궁단원은 그의 뒤에서 격체전공(隔體傳功)으로 힘을 하나로 모으고
  있었다.
     "핑! 쌔애액!"
    맨 앞에서 힘을 받던 우두머리가 시위를 놓자 피빛 화살은 엄청난 파공
  성을 내며 소문에게 쏘아져 갔다.
     "꽝!"
     "이크크! 무식한 놈들!"
    소문은 기겁을 하고 뒤로  물러섰다. 날아오는 화살의 파공음에  예상은
  했지만 이토록 커다란 암석을 산산조각을 내버리는 위력이라니….
     "이때다! 쏴라!"
    암석이 박살나고 소문의 몸이  드러나자 혈궁단은 일제히 사격을  했다.
  어이없게 당한 동료들과 일순 당황했던 자신들의  망신을 갚고자 하는 듯
  화살을 있는대로 쏟아 붇고 있었다. 물론 자신은 한 대도 안 맞을 자신이
  있었지만 주변에 숨어 있는 동료들이 혹시나  눈먼 화살에 맞을까 걱정을
  한 소문은 아예 절벽아래에서 길 중앙으로 나와 버렸다.
     "저…저!"
     "쏴라! 마구쏴라!"
    당황하기는 주변의 인물이나 혈궁단이나 마찬가지였다. 중아으로 스스로
  걸어나오다니… 이건 아예  죽여달라고 염을  하는 것이나  마찬가지였다.
  하지만 다행이도 소문의 위에 있던 혈궁단은  여전히 하늘만 바라보며 혹
  시라도 떨어질 화살을 염려하고 있었다.
    소문은 여유가 있었다. 자신에게 비록 수없이 화살이 날아오고 있었지만
  일부러 화살이 자신의 몸에  닿기 바로 전에 간발의  차이로 모든 화살을
  피해냈다. 이러니 쏘는  사람이나 보는 사람이나  혀가 타는 느낌을  버릴
  수가 없었다. 맞은편 혈궁단의 인원들은 화가 머리끝까지 뻗어 악을 써가
  며 화살을 날리고 있었지만  아래에서 숨죽이고 있는  선발대의 무인들은
  그저 조마조마한 마음으로 소문을 쳐다볼 뿐이었다.
     '크크! 장난은 이쯤하고, 또 한번 쏴 볼까나!'
    소문은 재빨리 출행랑을 시전하여 아까와는 정반대의 절벽에 몸을 숨겼
  다. 소문이 몸을 숨긴 바로  옆에는 선발대의 수뇌들이 감탄이 서린  눈으
  로 소문을 바라보고 있었다. 그들의  시선에는 아랑 곳 없이 소문은  화살
  을 날려댔다. 아까와 똑같은 상황이 벌어졌다. 아까있던 자리와는 달리 이
  쪽에서는 바람이 순풍으로 불고 있어서 자신의  위에 있는 사람들을 쏘려
  면 몸을 조금 뒤로  젖히는 위험을 감수해야 했기  때문에 그냥 맞은편의
  상대에게만 화살을 날려댔다. 소문의  화살이 하늘 위에서 쏟아지자  그제
  서야 아까 자신의 머리위로 떨어지던 화살의  주인을 찾게된 혈궁단은 분
  기탱천하여 소문에게 화살을 날려댔다. 하지만 정확하게 날라오는 화살은
  암석에 의해 막혀버렸고,  비슷하게 날아오는  화살들은 소문을  보호하기
  위해 어느새 접근한 선발대의 수뇌들에 의해 모조리 부러지고 말았다.
     "저런, 저쪽의 동료들이 힘을 모은 까닭이 있었구나! 우리도 힘을 모은
  다. 모여라."
    이곳에 모인 혈궁단을 이끄는 주율막은 자신의  뒤로 혈궁단을 불러 모
  았다. 그리고 아까 맞은편의 혈궁단원들이 한 것처럼 힘을 자신에게 힘을
  집중시키고 있었다.
     '얼레? 저것들이 한번 통했다고 되도 않는 수를  또 쓰려고 하네! 네놈
  들이 그리 나온다면 나도 생각이 있다. 이넘들아!'
    소문은 시위에 재었던 화살을 땅에 내려놓고  화살도 없는 시위를 힘껏
  당겼다.
    "쐐애액!"
    아까와 마찬가지로 엄청난 파공음과 함께 화살하나가 소문을 노리고 날
  아오고 있었다.
     "피하게!"
    그 화살의 위력을 감지한 수뇌들은 저마다  자리를 박차고 좌우로 물러
  섰다. 하지만 소문은 얼굴 가들 비웃음을 띠고 당겼던 시위를 놓았다.
     "핑!"
    나즈막한 소리와 함께 시위는 원위치로 되돌아  왔지만 소문은 피할 생
  각을 하지 않았다. 소문을 지켜보던 사람들은 저마다 외마디 소리를 지르
  며 눈을 가렸다. 이제 혈궁단에 맞서 고군분투(孤軍奮鬪)하던 청년이 사라
  지는 모습을 차마 볼 수 없어서 인데…….
     "꽝!!"
    엄청난 굉음과 함께 무서운 속도로 날아오던  피빛 화살은 공중에서 흔
  적도 없이 사라지고 말았다. 자신이 날린 무영시의 위력을 만족스럽게 보
  던 소문은 손을 들어 맞은편 절벽에서 경악을 하고 있는 주율막에게 엄지
  를 펴보 이며 한껏 조롱을 했다.
     "이럴수가… 어찌 이런 일이! 지금까지 저 것을 받아낸 사람이 과연 있
  었던가? 모두다 피하는라 급급했거늘… 어찌…."
     "조장님 저놈도 화살을 날린 것입니까?"
     "글쎄다. 나도 날아오는 화살은 보지  못했는데…. 도무지 영문을 모르
  겠다!"
    혈궁단이 놀라는 만큼 다른 사람들도 놀라고 있었다. 특히나 소문의  옆
  에서 지금의 광경을 직접 목격한 수뇌들은  도무지 믿어지지 않는 광경에
  경악을 하고 있었다.
     "장…장문인! 내 눈에는 틀림없이 화살이 안보였는데…?"
     "소승의 눈에도 그리 보였습니다만…."
     "아마도 화살 대신 기로써 화살을 대신 한 듯 합니다."
    곽무웅은 놀랍다는 듯 소문을 쳐다보고 있었다.
     "기…기라고 했소? 내  검기나 도기라는  말은 들어보았으나 화살에서
  기를 날린다는 말은 첨음 듣소이다."
     "하지만 그것이 아니고는 설명이 되지 않으니…."
    이들이 소문에 대해 이러쿵 저러쿵 하고 있을 때 마음껏 혈궁단을 조롱
  하던 소문이 그들에게 다가갔다.
     "다들 괜찮으시지요?"
     "아미타불! 시주의 활약 덕에 많은 사람들의 목숨을 구할 수  있었소이
  다."
    영각은 소문에게 연신 합장을 하며 그의 공을 칭찬했다. 그러자  오히려
  더 부담을 느낀 소문은 재빨리 말을 돌렸다.
     "제가 이곳으로 온 이유는 여기를 탈출할  방법이 있는지 궁금해서 왔
  습니다."
     "아니, 그래서 그런 위험을 감수하고 온 것인가?  그런거라면 전음으로
  얼마든지 물어보면 가능한 것을……."
    곽무웅이 어이없다는 듯이 소문을 쳐다보았다. 하지만 소문의 말은 그보
  다 더 충격적이었으니….
     "저기… 전음이 뭔지…?"
     "엥? 전을성을 모른다는 말인가? 전음이란 멀리 떨어져 있는 상대에게
  입을 열지 않고도 자신의 말을 전달하는 방법으로 어느 정도의 실력에 들
  며 자 하는 것인데…?"
    구육개는 도무지 이해가 안 간다는 듯이 반문을 했다. 하지만  답답하기
  는 소문이 더 했다. 아니 입을  열지 않고 말하는 방법이 세상에 어디  있
  다는 말인가? 그때 갑자기 소문의 귀에 들려오는 말이 있었다.
     [소문아우! 자네의 활 솜씨는 진정 대단하구만. 우형은 감탄을 금치 못
  했네. 참 그리고 자네 전음을 모른다며? 구육개 어르신이 자네에게 전음을
  날리라고 하셨다네. 정말 이상한 사람이야 자네는!  그만한 무공을 지녔으
  면서 전음을 못하다니….]
    '뭐냐 이건? 목소리는 틀림없는 검문형님인데….'
     "어떤가? 지금 검명의 목소리가 들리지 않는가? 이게 바로 전음이라는
  것일세? 자네는 정말 신비한 사람이구만…."
     "그게, 제가 배운 무공은 그저 활 쏘는 것하고 경공만을 익힌지라… 다
  른 무공은 배운 것이 없습니다."
    소문의 말에 수뇌들은 그저 고개만 흔들뿐 아무런 말을 하지 못했다. 그
  런 그들을 보며 고소를 지은 소문은 곽무웅에게 말을 했다.
     "계속 이러고 있을 수는 없지 않습니까? 무슨 방법을 세워야지요."
     "흠, 자네 말이 맞네. 방법은 우리가  절벽을 올라가야 하는 것인데 혈
  궁단이 버티고 있으니 그게 쉽지가  않으이. 저들만 없다면 어찌 한번  해
  볼 터인데…."
    곽무웅의 아무런 말없이 잠시 생각을 하던  소문은 한가지 방법을 곽무
  웅에게 내 놓았다.
     "어차피 이렇게 오래 있다가는 정말 힘들어집니다. 우선 한쪽 절벽이라
  도 올라가야지요. 제가  시선을 끌테니 그  시간에 절벽을 담숨에  올라갈
  수 있는 고수들을 선별하여 치고 올라가도록 하죠?"
     "하지만 그게 그리 쉬운 것이 아닐텐데…  혈궁단도 있지만 다른 적들
  도 많이 있으니…."
    구육개가 어두운 얼굴로 말을 하자 소문은 다시 한번 설명을 했다.
     "보아하니 저들 중에서 활을 쏘는 자는  혈궁단인가 하는 자들 밖에는
  없는 듯 싶습니다. 그러니 우선  그들의 행동을 묶기만 하면 절벽을  오르
  는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다. 게다가 이쪽 절벽에 숨어 있는 사람
  들은 바로 위에 있는 혈궁단이 미처 움직임을 파악하지 못하고 있을 터이
  니 한꺼번에 달려나간다면 저들도 제대로 맞출 순 없을 것입니다. 그리고
  저들이 당황하는 동안에 저쪽 절벽에 숨어있는  사람들도 틈을 노려 절벽
  을 오른다면 틀림없이 성공 할  것입니다. 다만 저 정도의 절벽은  단숨에
  올라갈 고수여야 할 것입니다."
     "그 정도의 고수는 꽤 있다네. 하지만 역시 관건은 혈궁단이네!"
    곽무웅이 신중하게 말했다.
     "그건 제게 맡겨 주시고  여기 계시는 분들은 그  전음인가 뭔가 하는
  것으로 제 계획을 알려 주시기 바랍니다. 헛차!"
    소문은 말을 하면서도 날아오는  화살을 잡아채고 있었다. 그런  소문을
  보던 곽무웅은 결국 결심을 했다.
     "알았네, 어차피 무엇을 하던 해 보긴 해야 겠지…."
    잠시 동안 곽무웅과 구육개, 영각대사는 자신의 수하들에게 전음을 날리
  느라 말이 없었다. 전음을 날리던  곽무웅은 고개를 돌려 소문을 바라  보
  았다.
     "준비는 다 시켰다네. 이제 자네가 나설 차례네. 과연 어떻게 혈궁단의
  시선을 잡을 것이지 궁금하구만…."
     "하하! 별거 아닙니다. 그냥 조금 무식하게 화살을 날리는 것이지요."
    말을 마치자마자 소문은 주위에 모아 놓은  화살을 무섭게 날리기 시작
  했다. 소문은 연환사를  이용해 한번에 세  개씩 화살을 날렸는데  날리는
  화살마다 힘과 높이를 조정해 수십발의 화살이  거의 동시에 땅에 떨어지
  게 만들었다. 주변에 있던 화살을 다 날린 소문은 재빨리 뛰어 나갔다.
     "자! 지금입니다."
    소문의 말에 세 명의 수뇌들과 주변의 수하들이 화급히 뛰어 나갔다. 그
  러자 절벽위에 있던 흑도의 무리들은 기겁을 했다.
     "뭣들 하느냐? 쏴라!"
    바로 위에 있던 혈궁단은 화살을 연신 화살을 쏘아댔다. 하지만 그 화살
  에 맞는 무인은 거의 없었다.  반면에 백도의 무인들이 뛰어 올라가는  절
  벽에 위치한 혈궁단 이하 흑도의 무인들은  까맣게 뒤덮고 내리 쏟아지는
  화살을 피하느라 정신이 없었다. 잠시 한눈을 팔면 어느새 화살이 머리를
  꿰뚫고 지나가니 밑에서 올라오는  무인들에 대해선 신경을 쓰지  못했다.
  소문이 날린 화살이 한바탕  쓸고 지나간 절벽에 가장  먼저 도착한 것은
  역시 소문이었다. 그 뒤를 이어 선발대의  수뇌들과 선별된 고수들이었다.
  그리고 잠시의 틈을 이용해 바로 아래의 절벽에 숨어 있던 무인들도 재빨
  리 절벽에 올라왔다. 절벽에 제일 먼저 올라온 소문이 가장 먼저 한 일은
  감히 자신에게 화살을 쏘아댄  혈궁단에게 소리도 없이 무영시를  날렸다.
  혈궁단은 절벽을 오른 무인들을 보며 당황한  나머지 아무런 기척도 없이
  날아오는 무영시에는 속수무책이었다. 눈깜짝할 사이에 혈궁단의 단원 일
  곱이 모조리 쓰러지고 말았다. 싸움은 일방적이었다.  비록 절벽에 올라온
  무인들이 삼십에 불과하다지만 고르고 고른 고수들이었다. 특히 사랑하는
  방도들을 많이 잃은 구육개의 손속은 실로 무서웠다. 그리고 사정을 보지
  않고 손을 쓰는 것은 곽무웅이나 영각대사 또한 마찬가지였는데 지객원을
  맡고 있는 영각은 그 부드러웠던 성정과는 다르게 손속은 구육개 못지 않
  게 무서웠다. 이처럼 흑도의 무인들이 도륙을 당하자 맞은 편의 흑도진영
  에서 심한 동요은가 있었다. 특히 지금까지 아무런 말없이 소문의 활약을
  지켜보던 목사혁은 감탄을 금치 못하고 있었다.
     '허, 정말 대단하군. 대단해! 하지만 이렇게 당한다면야 말이 안되지!'
     "내려간다. 따르라!"
    목사혁은 명령을 내리곤 바로 절벽 아래로 뛰어내려갔다. 비록 저  위의
  수하들은 목숨을 잃겠지만 아래의 백도인들을  모조리 잠재운다면 그들로
  서는 별로 손해보는 일은 아니었다. 목사혁을 따라 흑도의 무인들이 절벽
  을 내려왔다. 같은 수준의 같은  병력이라도 그 무리를 이끄는 수장이  누
  구냐에 따라 그 전투력은 천양지차로  바뀔 수 있다. 만약 저위에  흑도인
  들을 목사혁이 이끌고 있었다면 저리 허망하게 당하지는 않았을 것이다.
    절벽위에 있던 흑도의  무인들이 아래오 내려오자  아래에 있던 선발대
  또한 이들과 싸우기 위해서 전열을 가다듬었다. 하지만 적의 수장은 패천
  궁의 호법인 목사혁이었다. 그 누구도 삼초를 버티지 못하고 쓰러지고 말
  았다. 절벽 위에 있던 흑도의  무인들은 이미 전의를 상실해 뿔뿔이  흩어
  지자 절벽 위에서  싸우던 백도의 고수들이  하나 둘씩 아래로  내려왔다.
  절벽 위는 어느 정도  정리가 되었다고 느끼는  것일까? 선발대를 이끄는
  수장들도 모조리 아래로 내려오고  있었다. 싸움은 새로운 국면으로  접어
  들고 있었다. 목사혁을  중심으로 한 백  여명의 흑도의 무인들과  곽무웅
  등 삼인의 수뇌가 이끄는 육십여명의  선발대. 그 짧은 시간 동안  흑도에
  서는 절반의 병력을 잃었고  선발대에서는 혈궁단에 의한  피해가 상당했
  다.
     "그런 궁술의 귀재가 있을 줄은  내 상상도 못 했소이다. 정말  대단한
  실력이었소이다."
    목사혁이 진정에서 우러나오는 말을 하자 곽무웅도 정중하게 대답했다.
     "대단한 친구지요. 우리 백도의 신진 고수라 할 수 있습니다."
    곽무웅의 말에는 자부심이 가득했다. 사실 잘 알지도 못하는 소문이지만
  암튼 그런 친구가 백도에 나타났다는 것은 큰 경사라  할 수 있기 때문이
  었다.
     "그건 그렇고 지금부터 멋지게 어울려 보십시다. 우리가 죽던 그대들이
  죽던 후회 없는 싸움을…."
    목사혁은 천천히 검을 들어 올렸다. 그리고는 검 끝을 들어 선발대로 향
  하게 했다. 그것이 싸움의 시작을 알리는 신호였다.
     "와아!"
     "공격하라. 공격!"
     "죽여라!"
    양측의 무인들은 너나 할 것  없이 서로 뒤엉켜 싸우기 시작했다.  사실
  절벽에 올라갔던 백도의 무인들이  아래로 내려올 때부터  패배를 예견한
  목사혁이었다. 처음부터 자신만만해  하던 목사혁은 혈궁단까지  주어지자
  필승의 결과를 생각했다. 하지만  그의 예상과는 다르게 급조된  선발대의
  무위는 상상외로 강했고, 특히나  믿었던 혈궁단이 초반에만 잠시  활약을
  했을뿐 생전 처음 보는 무서운 활 솜씨를 지닌 청년에게 속절없이 당하자
  그저 어이가 없을 뿐이었다.  게다가 수하마저 반으로 줄어버리니  패배를
  생각하는 것은 너무나 당연했다.
     '후, 너무 오랫동안 궁에만 틀어 박혀 있어서 인지 나도 모르게 자만심
  이 쌓이고 있었구나…. 그것이 결국 이런 결과를 가져올 줄이야….'
    후회를 한들 이미 끝나버린 일이었다. 이제는 정말 자신의 명예를  걸고
  후회 없이 싸우는 일 뿐이었다. 목사혁은 자신의  상대를 찾고 있었다. 자
  신에게 참담한 패배를 안겨준 젊은 청년, 그는  소문을 찾고 있었다. 소문
  은 멀찌감치 서서 위험에 처한 선발대를 도와주고 있었다. 싸움이 시작되
  자마자 좀 전과 마찬가지로 감히 자신 앞에서 활 솜씨를 자랑했다는 이유
  하나 만으로 혈궁단을 깨끗이 쓸어버린 후였다. 소문을 찾은 목사혁은 천
  천히 소문에게 다가갔다. 아무도 그를 말리지 않았다. 처음엔 곽무웅이 그
  를 막아섰지만 목사혁의 눈에 나타난 갈망을 보고 조용히 비켜서 주었다.
     "괜찮겠습니까?"
    잠시 손을 멈춘 구육개가 염려스런 눈초리로 곽무웅에게 물었다.
     "저도 불안은 하지만 목사혁이 저리 원하고  있으니… 그리고 웬지 소
  문이라는 친구가 호락호락 당하지는 않을 것 같기도 해서…."
    대답을 하는 곽무웅은 한편으론 자신의 판단이 틀렸으면 어쩌나 걱정을
  했다 하지만 이미 결정  난 일이었다. 여유 있게  지원 사격을 하고  있던
  소문은 문득 자신에게 다가오는 커다란  힘을 느낄 수 있었다. 긴장을  하
  고 천천히 몸을 돌리자 적의 수뇌라 하던 노인이  칼을 들고 조용히 바라
  보고 있었다.
     "여기는 너무 번잡하구만. 자네같은 사람과 이런 곳에서 자웅을 논하고
  싶지는 않으이. 자리를 옮기세나."
    목사혁은 소문의 대답은 듣지도  않더니 절벽위로 훌쩍 뛰어  올라갔다.
  그러자 소문도 아무 말 없이 그를 따라 절벽위로 올라갔다.
     "정말 대단했어. 하지만 나에겐 활이 통하지 않으니 칼을 들게"
    목사혁이 자신을 따라온 소문이 여전히 활을  들고 있자 빙긋이 웃으며
  말을했다. 하지만 소문은 활을 놓지 않았다.
     "활이라면 자신이 있는 접니다. 걱정은 고맙지만 사양하겠습니다."
     "흠, 그런가? 알았네. 하지만 조심하는게 좋을 것이야."
    목사혁은 천천히 검을 들어 올렸다. 그리곤 무서운 기세로 소문을  쓸어
  왔다. 아직 제대로  공격을 받지도 않았지만  그 기세가 얼마나  대단한지
  소문마저 움찔할 정도였다. 소문은 재빨리 출행랑을  시전 했다. 뒤로물러
  서며 무영시의 수번으로 목사혁을 공격했다.
     "허, 보이지도 않는 강기의 화살이라? 정말 대단하군!"
    목사혁이 말은 그리 했지만 그다지 큰 위협을 받지는 않는 듯 했다.  자
  신에게 날아오는 무영시의 기운을 신형을 움직여  살짝 피하거나 칼을 들
  어 막아냈다. 그리곤 여전히  소문을 향해 다가왔다.  하지만 소문도 그리
  만만치는 않았다. 자신의 공격을  수월하게 막는 목사혁을 보면서도  별로
  당황하지 않고 계속 무영시를 발사했다. 사실 자리에서 멈춰 서서 무영시
  를 쏜다면 제 아무리 목사혁이라도 감히 접근을 하지 못하겠지만 이미 그
  의 접근을 허용한 상태인지라 계속해서 움직이며 쏠 수밖에 없었다. 때문
  에 무영시의 위력이 약간 감소하는 경향이 있었다. 물론 출행랑을 최대한
  펼친다면 마음놓고 활을 쏠 수 있는 거리는 쉽게 벌 수 있겠지만 웬지 그
  렇게 하고는 싶지 않았다.
     "허, 활 솜씨만 뛰어난 게 아니라 보법 또한 경지를 이루었구나!"
    목사혁은 계속해서 감탄을 하고 있었다. 그러나 그에게도 비장의 한  수
  가 있었다. 소문이 쏘아낸 무영시를 막아낸 목사혁은 자신의 칼을 소문에
  게 던졌다.
     "하앗! 낙뢰폭멸(落雷爆滅)!"
    목사혁의 손을 떠난 칼은 빛살처럼 소문을 노리고 다가왔다. 위기를  느
  낀 소문은 재빨리 몸을 틀어  날아오는 칼을 피했다. 하지만 그것이  전부
  는 아니었다. 소문의 몸을 비껴간  칼이 갑자기 회전을 하더니 다시  소문
  을 노리고 다가오는 것이 아닌가?
     "헛! 이기어검!"
    목사혁의 손에서 펼쳐진 것은 검을 쥔  무사라면 꿈에도 그린다는 이기
  어검의 경지였다. 두 번의 위기는  넘겼지만 세 번째에 가서 결국엔  왼쪽
  허리에 약간의 상처를 입고 말았다. 출행랑도 빨랐지만 검의 속도는 출행
  랑을 능가하고 남음이 있었다. 하지만 돌아오는 칼을 잡는 목사혁의 얼굴
  에 허탈함이 가득했다.
     "이기어검을 시전하고도 겨우 약간의 부상만을 입혔다면 그 말을 믿을
  무인이 누가 있겠는가? 허허!"
    소문은 자신의 상처를 물끄러미 바라보았다. 중원에 와서 처음으로 입은
  상처였다. 약간 화도 났지만 그 화를 누를 만큼 기분도 좋았다. 누가 뭐라
  하여도 소문 또한 무공을 익힌 무인이었다. 강한 상대를 만나면 만날수록
  투지가 솟아나기 마련이었다. 지금까지의 상대는 다  그저 그런 상대였다.
  하지만 눈앞에 있는 이 노인은  정말 강했다. 비로소 자신의 무공을  시험
  해 볼만한 상대를 만났다는 생각이 들었다. 저절로 입가에 미소가 그려졌
  다.
     "하하. 정말 강하시네요. 중원에 와서 상처를 입기는 처음입니다."
     "흠, 그런가? 그러나  패천궁에는 세간에는  잘 알려져 있지는  않지만
   나 말고도 훨씬  강한 고수들이 있지.  자네도 언제가 그들을  만나게 될
  것이네. 그건 그렇고 계속 활을 사용할 것인가?"
    소문은 자신의 활을 쳐다보며 묻는 목사혁에게 살짝 미소를 지었다.  그
  리고는 담담하게 말을 했다.
     "솔직히 무영시에 이기어시의 수법으로 활을 쏜다면 이길 자신이 있지
  만 제게 싸움의 기쁨을 알게 해 주신 답례로 검을 쓰도록 하겠습니다."
    어찌 들으면 무척이나 건방진 말로 들리겠지만  지금 말을 하는 소문에
  게서 쏟아져 나오는 기운들을 몸으로 느끼고  있는 목사혁은 그런 소문의
  말을 너무나 당연하게 여기고 있었다. 소문은 주변의 쓰러진 시체에서 한
  자루의 검을 집어들었다. 검을 든  소문의 기도는 활을 들었을 때와는  달
  리 장중함이 있었다.
     "오시지요…."
    소문은 정중하게 목사혁을 청했다. 목사혁은 아까와 마찬가지로  자신의
  최고 절기인 이기어검의 수법으로  소문을 공격했다. 조금 전에는  피하기
  에만 급급했던 소문은 어디로 갔는지 없고 다가오는 검을 보는 소문의 모
  습은 너무나 침착했다. 소문은  천천히 검을 들어  올렸다. 너무나 천천히
  움직이기에 목사혁이 날린 검이 소문을 관통하는 것은 순간일 듯 싶었다.
  하지만 엄청난 위력을 담고 날아오던 칼은 무엇인가에 가로막힌 듯 그 속
  도가 떨어지더니 종래에는  자루만 남기고  산산조각이 나버렸다.  혼신의
  힘을 다해 검을 날린 목사혁은 이런 상황이 이해가 가지 않았다.
     "그것 무엇인가? 검막(劍幕)인가?"
     "제가 배운 무공인 절대삼검(絶對三劍)  중 제이초 둔검애인(鈍劍愛人)
  이라 합니다. 그것이 검막을 치는 것인 진 잘 모르겠지만 수비초식임에는
  틀림없습니다."
      "허, 절대삼검이라…."
    늘 자신의 실력에 자신을 가지고 있었지만 소문을 만난 오늘은 그런 자
  신감이 산산조각 나고 있었다.  허허로운 표정으로 하늘을 보던  목사혁은
  고개를 돌려 소문을 바라보았다.
     "내가 졌네. 패자는 말이 없는 법! 자네가 좋을대로 하게"
    목사혁은 말을 하고 눈을  감아버렸다. 그런 목사혁을 바라보는  소문은
  상당히 난처했다. 목사혁이 누군가?  패천궁의 호법이라는 엄청난  위치를
  지닌 사람이 아니던가? 그런 그가 죽거나 포로가 된다면 백도에선 대대적
  인 환영을 할  것이고 흑도에선  상당한 전력의 손실을  입게 될  것이다.
   그러나 목사혁에겐 이상하게도 어떤 적의나 살의가 느껴지지 않았다.  영
  마음이 내키지 않았다.
     '에라 모르겠다. 도망친 당씨 형제들 말에  의하면 누군가 잡혀있는 듯
  하니 그 사람이나 보내 달라고 해야지'
    소문은 여전히 눈을 감고 있는 목사혁을 보며 그를 이대로 보내기로 마
  음을 먹었다. 남들이 알면 기를  쓰고 반대할 일이지만 지금 주변에는  소
  문을 말릴 아무런 사람도 존재하지 않았다.
     "패천궁에서 백도의 무림인을 한  명 포로로 거두었다고 합니다.  그를
  돌려 보내 주십시오. 그엄 전 이만!"
    소문은 자신이 할 말만 하더니 절벽 아래로 재빨리 내려가 버렸다. 혼자
  남겨진 목사혁은 감았던 눈을 떴다.
     '빛이라… 빛은 값아야 겠지…….'
    목사혁은 소문이 사라진 곳을 한번 쳐다보더니 천천히 발걸음을 돌렸다.
     -------------------
      지금 시간이 새벽 5시 입니다. 12시가 되어 만신창이가 되어 돌아온
      피곤한 몸을 이끌고 간신히 썼습니다. 당연히 수정 없습니다.
      수 없이 많은 오타가....ㅡㅡ;
      참고로 다음주 초 까지는 제 개인 사정으로 글을 올리기가 상당히 힘들 것
      같습니다. 양해해 주시기 바랍니다. 그럼 꾸벅

“자네가… 자네가 와 주었군! 고맙네….”
남궁검은 지금 막 정문을 통과하여 세가로 들어오는 선발대를
보면서 그 무리에 가장 앞서서 이끌고 있는 곽무웅을 보고 눈
시울을 붉혔다. 비록 피는 섞이지 않은 사이라지만 강호초출에
만나 지금까지 이어온 우정이 결코 헛되지 않았음을 보여주
는 것이었다.
“형님! 오랜만입니다. 고생이 많으시지요?”
곽무웅은 자신을 멍하니 바라보는 남궁검을 향해 밝은 얼굴로
인사를 했다.
“고생은 무슨… 자네들의 행색을 보아하니 오는 길에 무슨 일
이 있어도 있은 듯한데… 아니 그런가?”
“하하! 역시 눈치하난 여전하시군요. 이곳에 오는 길에매복을
하던 흑도의 무리들과 한번의 충돌이 있었습니다.”
“저런! 그래 어찌 됐나?”
남궁검이 깜짝 놀라 반문했다.
“처음엔 절벽 사이에 갇혀 꼼짝없이 죽는 줄 알았습니다.절벽

위에서 혈궁단 놈들이 마구 활을 쏴대는 통에… 하지만 다행
이도 혈궁단을 물리치고 절벽을 올라가 포위망을 뚫을 수 있
었습니다.”
“허, 다행이었구만 그래. 그런데 절벽 위에 있던혈궁단을어찌
뚫었나? 만만치 않은 희생이 있었겠네! 쯧쯧쯧….”
남궁검은 안타깝다는 듯이 혀를 찼다. 하지만 그런 그를 보는
곽무웅은 예상과는 다르게 밝은 표정이었다.
“하하! 첨엔 소제도 엄청난 희생을 생각했지만 한 청년이나타
나서 혈궁단을 모조리 쓸어버리는 바람에 별 피해 없이 그들을
물리칠 수 있었습니다.”
“혈궁단을 쓸어버려? 청년이라니…? ”
남궁검이 의아하다는 듯이 쳐다보았다.
“그런 사내가 있습니다. 저들에겐 악몽이지만 우리들에겐하늘
이 내려준 구원의 빛 같은 사내가….”

소문이 패배를 인정하고 있던 목사혁을 뒤로하고 절벽에서 내

려 왔을 때에는 아래의 싸움도 이미 정리되고 있는 상태였다.
비록 급하게 출발한 선발대지만 하나 같이 고수 아닌자가없었다
. 적들도 처음엔 제법 버티는가 싶더니 그들 중에서 어느 정
도 위치에 있던 자들이 하나둘 쓰러지자 곧바로 전열이 흐트러
지더며 선발대의 고수들이 휘두르는 칼에속절없이쓰러지고말았다.
“아. 자네 무사했구만. 그래 싸움은 어찌 됐나? 자네가이리멀
쩡한 것을 보니 이긴 것 같은데…?”
막 적을 베어가던 과무웅은 절벽에서 내려오는 소문을 보며 반
색을 하고 달려왔다.
“이기긴요… 그는 제가 이리저리 도망 다니며 화살을날려대자
아래에서 저를 돕고자 올라올 사람들을 두려워했는지 곧 몸을
돌려 떠나버렸습니다.”
소문은 담담한 어조로 말을 했다. 하지만 듣고 있던곽무웅에겐
그렇지 않았다.
“아무튼 다행이네. 자네가 아니었으면 오늘 아주 큰 낭패를당

할 뻔 했네. 저들이 이런 매복을 하고 있을 줄이야….”
“제가 한 게 무엇이 있다고요? 제가 아니었어도 충분히이들을
물리칠 수 있었을 것입니다. 그저 활 쏘는 재주 밖에는없었는데
어쩌다가 이런 기회가 온 것이지요. 제가 조금이나마 도움이
되서 기쁠 따름입니다.”
“하하하! 그런 말 하지 말게나. 누가 보더라도자네의활솜씨는
최고였네. 중원에서 누가 활로써 혈궁단을 감당할 것인가? 자
네가 없었다면 모르긴 몰라도 여기에 있는 태반의 무인들이
죽었을 것이네.”
어느새 왔는지 구육개가 그런 소릴 말라는 듯 곽무웅을 거들고
나섰다. 하지만 소문은 그저 변명만 해댈 뿐이었다. 소문이 이
들에게 변명을 하는 동안 싸움은 끝이 나고 말았다. 대부분의
흑도문인들이 죽거나 다치고 살아남은 몇 명은 달아나거나 항
복을 했다. 조금 전에 처했던 위기를 생각하면 대승이었다.
그러나 이번 습격으로 인해 무려 서른이 넘는 무인들이 죽거나

다쳤다. 아직 본격적인 싸움이 있었던 것도 아닌데 자신의 부
주의로 인해 이 많은 피해를 본 것이라며 곽무웅은홀로자책했다
. 그런 곽무웅을 달래며 선발대는 천천히 그 계곡을 벗어났다.
“목사혁은 어떻게 되었나?”
일행이 계곡을 막 벗어날 때 쯤 구양풍이 소문에게 다가오더니
은밀하게 물었다.
“혹시 죽인 것은 아닌가?”
염려가 가득 실린 구양풍의 말에 소문은 실소를 흘렸다.
“걱정 마시구랴. 죽이지는 않았으니… 그나저나그거염려예요?
염려라면… 참 속도 좋으십니다. 자신을 몰아낸 자들을 염려하
다니….”
소문이 비록 내색은 하지 않고 있었지만 남들보다 탁월한 귀를
지니고 있는 그가 노승과 구양풍의 대화를 듣지 못할 까닭이
없었다. 그런데 아는 체 하기도 귀찮기도 해서 그냥 모른 척 하
고 있었는데 구양풍이 이렇게 까지 나오자 하도 답답해서 한
마디 하고 말았다. 하지만 구양풍은 이미 알고 있었다는 듯 아

무렇지 않게 말을 했다.
“자네가 보기엔 패천궁이 무슨 악마들의 집단처럼 보일지모르
나 자세히 들여다보면 그들은 모두가 강함을 추구해서 패천궁에
들어온 것뿐이라네. 그런 그들에게 그 강함을 뿜어낼 기회를
안 준 내가 잘못한 것이지… 나를 몰아낸 그들을 비난할 필요
는 없겠지.”
“누가 악마의 집단이랍니까? 그건 그거고 주인을 배반한 것아
닙니까? 그게 마음에 안 든다는 것이지요. 사실 난 이 싸움에
끼어들고 싶은 마음은 눈곱만치도 없어요. 그저 내가 가는 길을
방해해서 싸우는 것이지.”
“아무튼 그를 살려줘서 고맙네. 자네가 그와싸워봤다면알겠지
만 그는 진정한 무인이지. 멋을 아는 사내이기도 하고… 믿기
어렵겠지만 패천궁에 있는 대부분의 고수들이 그와 같은 무인
들이라네. 내가 염려 하는 것은 패천궁이 아니라 패천궁의 발호
에 맞추어 들고 일어설 다른 흑도의 문파들이라네. 그들은 같

은 흑도의 길을 걷고 있지만 우리와는 많은 차이가 있지. 물론
지금 패천궁을 맡고 있을 내 제자가 그들을 제지 한다면 그
들도 어쩔 수 없겠지만 아마도 내 제자 놈은 그들을 방치 할
것이네. 그들이 마음껏 활개를 치면 칠수록 백도의 힘은 약해
질 것이고 패천궁을 막기가 그만큼 힘들어 질 것이고….”
구양풍의 말은 소문의 곁으로 다가오는 여러 사람의 음성에 묻
혀 버렸다.
“하하하. 이제 보니 아우가 절세의 무공을 지닌고수였구만.내
그렇게 활을 잘 쏘는 사람을 다시 만나기 어려울 것이야.”
“암요. 절대로 만나지 못할 겁니다. 세상에 그런활쏘기를누가
상상이나 하겠습니까?”
형조문의 말에 단견이 맞장구를 쳤다. 그러자 곽검명도 한마디
거들었다.
“활도 활이지만 소문이 절벽에 오르는 경공술을 보았나? 난내
눈을 의심했어야 했네. 세상에 전음도 모른다는 사람이 그런
경공을 펼칠 수 있다니… 내 이 말을 다른 사람에게 한다면

아마도 날 미쳤다고 할 것이야….”
소문의 주위에 모인 사람들은 너도나도 소문의 활약을 칭찬했
다. 그런데 말을 하던 곽검명의 눈빛이 요상하게 변하고있었다.
곽검명은 갑자기 검을 뽑아 들더니 가슴으로 끌어당겼다.
“화산파의 제자 곽검명이 한수 가르침을 청하오!”
“헐!”
“저럴 줄 알았다. 제 버릇 개주나….”
소문이 깜짝 놀라는 것과는 판이하게 형조문이나 단견은 으레
그러려니 하고 쳐다보았다. 만나는 무인마다 비무를 청하는 그
이고 보면 어쩌면 늦은 감이 있었다.
“아이고! 비무는 무슨 비무요. 무조건 제가 졌어요.행여나그런
소리 하지 마시구랴.”
소문은 손을 휘 저으며 부리나케 달아나 버렸다. 곽검명은그런
소문을 보고 어림도 없다는 듯이 말을 이었다.
“허허, 자네가 아무리 그래도 나하고 비무를 해야할것이네.”
“카~ 병이다. 병이야….”

형조문은 그저 고개를 절레절레 흔들며 결의를 다지는 곽검명
을 쳐다볼 뿐이었다.

“허허, 정말 대단한 친구구만. 정말 그런 활 솜씨를 지닌자가
있단 말인가? 도저히 믿기지가 않네.”
곽무웅의 설명을 듣던 남궁검은 자신의 무릎을 치며 연신 감탄
성을 내뱉고 있었다.
“하하! 눈으로 본 저도 믿지 못하니 당연히 그런생각을하시겠
지요. 하지만 사실입니다.”
“도대체 그 소문이란 친구는 누구인가? 어디서 갑자기 나타난
친구란 말인가?”
“소림사의 방장이 천거해서 이번 길에 같이 온 자입니다.원래
선발대는 아니고 사천에 볼일이 있어서 잠시 동행하던 친구인데
이렇게 도움을 받을 줄이야… 소제도 전혀 생각을 하지 못
했지요.”
“소림이라….”
남궁세가는 지금 하늘을 찌를 듯한 기쁨으로 들떠 있었다. 첫
번째 싸움에서 많은 피해를 입었지만 승리를 거두었고 비록

소수이기는 하지만 강북의 백도에서 지원군이 왔다는 것이 남
궁세가에 모인 많은 무인들을 기쁘게 했다.
강북에서 온 지원군은 지금 강북에서 남궁세가를 지원하기 위
한 대대적인 지원군 파견이 준비되고 있고 곧 이곳으로 달려올
것이라는 말도 전했다. 사람들에겐 이제 그들이 도착할 때까
지 어떻게 하든 버티기만 한다면 흑도의 무리들을 물리칠 수
있다는 희망이 싹트기 시작했다.
하지만 모두 기쁜 소식만 있는 것은 아니었다.
당가의 형제와 남궁진이 선발대에 의해 구원을 받을 때 다행히
황보영과 팽문호는 남궁세가로 도주에 성공했지만 팽후와 당
소걸은 아직 그 어떤 소식이 없었다. 특히 황보장이 뒤에남았다
는 말에 황보천악은 껄걸 웃으며 과연 황보세가의 장자답다고
하며 장하다는 말은 했지만 그 안에 숨은 비애를 느끼지 못할
사람은 아무도 없었다. 하지만 선발대의 도착은 이런 사람들의
이런 슬픔을 다 덮고도 남을 만큼 반가운 소식이었다.

“흠, 자네도 실패를 했다고?”
궁사흔은 자신의 앞에서 말없이 서 있는 목사혁을 보며 아무런
감정이 느껴지지 않는 어투로 말을 했다.
“부끄럽습니다.”
“허! 천하에 환혼객이 불가능한 것도 있었던가? 그래 어찌 된
것 인가?”
궁사흔은 도무지 믿기지 않는 다는 듯이 말을 재촉했다.하지만
목사혁은 아무런 말도 하지 않았다.
“답답하네. 뭐라 말을 해 보게나. 내 자네의 실패를 추궁하는
것이 아니네. 그들의 전력이 궁금해서 그런 것이지.”
궁사흔의 거듭되는 질문에 고개를 숙이고 있던 목사혁은 마지
못해 입을 열었다.
“제 말을 들으시면 도저히 믿지 못할 것입니다만 모두 사실임
을 염두하시기 바랍니다.”
“그래 어떤 말이 길래 그런가?”
옆에 있던 헌원강도 그 이유가 사뭇 궁금했는지 반문을 했다.
“첨에는 모든 것이 순조로웠습니다. 계곡의 앞과 뒤를 막고혈

궁단을 이용해 그들을 제압하고 있는데, 갑자기 한 청년이 활을
들고 나타나더니 혈궁단을 주살하는 것입니다.”
“옛? 누가 감히 혈궁단에게 활로써 대항한다는 말입니까?”
혈궁단 단주를 맡고 있는 일견필살(一見必殺)미지현(米智玄)이
경악하며 소리를 질렀다. 목사혁은 대답대신 소리가 나는 곳을
조용히 쳐다보았다. 그곳에는 자신 만큼이나 커다란 궁을 들
고 있는 거구의 사내가 서 있었다. 목사혁의 시선을 받은 미지
현은 자신의 실수를 금방 깨달을 수 있었다. 아무리 자신이 혈
궁단을 맡고 있다지만 목사혁의 말을 감히 중간에서 끊을 정
도의 위치는 아니었다.
“죄…죄송합니다. 너무 놀라서 그만….”
무릎을 꿇고 사죄를 하는 미지현을 바라보던 목사혁은 담담한
어조로 말을 했다.
“되었다. 그만 일어나거라. 그 곳에 있던 나도믿지못했거늘…
하물며 보지 않은 네가 어찌 믿을 수 있겠느냐?”

“가…감사합니다!”
미지현이 어쩔 줄을 몰라하며 일어나자 목사혁은 다시 궁사흔
을 바라보며 말을 이었다.
“혈궁단주가 믿지 못하듯 제 말을 믿기 힘든지는 알지만 모두
사실입니다.”
“알았네. 계속하게.”
“생전 처음 보는 활쏘기였습니다. 계곡 아래에서 하늘 높이날
린 화살이 어찌 그리 정확하게 혈궁단의 머리위로 떨어지는지…
몇 명이 그렇게 죽어가자 모두들 하늘만 바라 볼 수밖에 없
었습니다. 그사이 그를 필두로 하여 아래에 숨죽이고 있던 많은
고수들이 한쪽 절벽을 타고 올라갔습니다. 그리곤 위에 있던
수하들을 순식간에 도륙하였습니다. 소신은 할 수 없이 절벽
아래로 내려갔습니다. 아래에 숨어 있던 몇 명의 무인을 없애던
중 어느새 위에 있던 고수들이 내려 왔습니다. 이미 싸움은 끝
난 것이나 다름없었습니다. 하지만 싸워보지도 않고 물러설
수는없었지요.”

“끄응!!”
여기까지 듣던 궁사흔은 한숨을 내 쉬었다. 이미 패배를 알고
싸움을 해야 하는 목사혁의 처지가 안타까워서 그리했으리라….
“소신은 그 어떤 자도 눈에 들어오지 않았습니다. 오직이번매
복을 망쳐버린 그 청년만을 찾을 수 있었습니다. 그리고 그와
함께 아무도 방해 할 수 없는 장소로 이동을 했습니다. 그리곤
싸웠습니다.”
“그래서? 그래서 어찌 되었나? 물론 그 놈은 피떡을 만들어버
렸겠지?”
목사혁이 잠시 말을 멈추자 헌원강이 급하게 말을 받았다.
“그 친구는 첨엔 활을 사용했습니다. 화살도 없는 활을…그가
시위를 튕길 때마다 아무런 소리도 형체도 없는 그러나 엄청난
위력을 지닌 화살이 날아왔습니다. 자네는 그게 어떤 것인지
알겠는가?”
목사혁은 그의 말을 들으며 점점 표정이 변하고 있는 미지현에
게 질문을 했다.
“그…그것이 아마도 궁을 쓰는 사람이라면 누구나 이루고싶어

하는 무형(無形), 무음(無音)의 궁도의 최고 수준일 것입니다.
검으로 친다면 무형검기(無形劍氣)를 이룬 것이라고나할까요?”
“허!! 그 정도나…?”
미지현의 설명에 궁사흔은 자기도 모르게 감탄을 하고 말았다.
“하지만 그 정도는 막아낼 수 있었습니다. 그의 말로는그위의
경지도 있다고 했지만 그는 그것을 쓰는 대신에 검을 들었습
니다. 그리곤 제가 혼심의 힘을 다해 펼친 이기어검을 한번의
동작으로 파해시켰습니다.”
“그…그런 말도 안 되는…!”
옆에 있던 헌원강은 물론이고 앉아있던 궁사흔과 여지껏 말없
이 듣고만 있던 귀곡자 마저 의자에서 벌떡 일어나며 경악을
했다.
“어찌 그런 무공이 있을 수 있단 말인가? 난 도저히 믿을수가
없네.”
“하지만, 사실입니다.”
“자넨 나보고 그 말을 믿으라는 것인가?”
헌원강의 목소리엔 불신이 담겨져 있었다. 목사혁의 무공 실력

을 익히 잘 알고 있는 그였다. 그랬기에 더욱 믿을 수가없었다.
잠시의 침묵이 흘렀다. 그 침묵을 깨고 귀곡자가 조용히 입을
열었다.
“아무튼 엄청난 적이 등장한 것은 사실입니다.지금까지의모든
작전이 변경되어야 하겠습니다. 후…! 갑자기 이런 문제가 등
장하다니… 하지만 너무 염려 하지 마십시오. 지금의 이 상황이
한명의 힘으로 바뀔 수 있는 것은 아니니….”

“오! 이친구가 바로 그 을지소문이라는 친구로군. 어서오게.”
남궁상인은 막 방안으로 들어오는 소문을 바라보며 반갑게 맞아
주었다. 남궁검과 다른 명숙들과는 벌써 인사를 나누었는지남궁
검이 마지막으로 소문을 데리고 온 곳은 당가가 기거하고 있는
전각이었다.
남궁상인의 거처는 북쪽의 죽림이었지만 절친한 친구인 당천호가
세가에 온 이후 그는 아예 이곳으로 처소를 옮겨버렸다. 그만큼
오래된 친구를 반기는 남궁상인의 마음을 잘 알 수 있었다.
사실 일개 무인을 남궁세가의 가주가 나서서 안내한다는 것이체
면에 맞지 않았지만 소문을 보고 싶어 한 사람이 자신의 아버지
이고 어찌 보면 자신의 아들이 남궁진의 생명의 은인인지라기꺼
이 수고를 감수하고 있었다.
방안에는 남궁상인만이 있는 것이 아니었다. 당가의 식구들 또한
현재 남궁세가에서 최고의 화제가 되고 있는 소문을 흥미로운눈
초리로 바라보았다.
소문은 자리가 자리인지라 공송하게 인사를 했다.
“을지소문이라 합니다.”
“내 이번에 자네의 활약을 익히 들어 알고 있다네. 활쏘는솜씨가
신기에 다다랐다지?”
남궁상인은 대뜸 소문의 활솜씨를 칭찬하고 나섰다.
“과찬이십니다. 운이 좋았을 뿐입니다.”
“허허허, 겸손까지 아는 친구구만. 세상 사람들에게 물어보게당금
의 누가 있어 활로 혈궁단을 제압할 수 있는가를… 자넨 실로엄
청난 일을 해낸 것일세!”
칭찬을 언제 들어도 좋은 것이다. 하지만 듣는 상대가 칭찬으로여
기지 않으면 아무런 소용이 없는 것이 또한 칭찬이었다.
‘제길, 아무리 그래도 그렇지. 내가 고따위 솜씨를 지닌놈들에게
쬐끔 실력을 보여 줬다고 이리 난리라냐….’
하지만 마음속의 불만과는 달리 얼굴은 변함없이 겸손의 극치를
달리는 표정이었다. “하하! 너무 그렇게 띄워주지 마십시오.제가
그 말씀이 정말인줄 알면 어쩌시려고 그러시는지요….”
“핫핫핫!”
남궁상인은 무엇이 그리 유쾌한지 나이도 잊고 즐거워했다.
한참을 그리 웃던 남궁상인은 화제를 돌려 소문에 대해 묻기시작
했다.
“그래, 조선에서 왔다고?”
“예. 장백산에서 살고 있습니다.”
“아. 장백산 나도 잘 알고 있지. 그곳의 겨울은 참 추웠지.”
“부모님은 무엇을 하시나?”
“제가 어렸을 때 돌아가셨습니다.”
“저런, 미안하네. 그럼 누구와 살고 있나?”
남궁상인은 상당히 미안한 표정을 지었다.
“예. 할아버님과 살고 있습니다.”
“그랬구만….”
남궁상인은 소문에 대해 이것저것 잡다한 것들을 계속해서물어보
았다. 남궁검은 그런 자신의 아버지를 보고 상당히 의아한마음이
들었다. 사실 자신의 아버지가 냉막한 것은 아니지만 그리말이
많은 사람도 또 웃음이 많은 사람도 아니었다. 헌데 처음 본사람
에게 어찌 저리 친절하게 대하시는지… 또 어찌 보면 초면에 저
리 꼬치꼬치 물어보는 것도 예의는 아니었다. 헌데 그런 것을모
르실리 없는 아버지가 그러시고 있었으니….
“…그랬구먼. 그 활 솜씨가 가문의 내력이었구만 그래. 해동엔신
기에 가까운 활솜씨를 지닌 사람이 참 많다 들었네. 그건 그렇고이
먼 중원에는 무슨 일로 온 것인가? 무공을 익혔으니 이름을 날
리려고 온 것인가? 아님 그저 여행을 다니다 이번 싸움에끼어들게
된 거이던가?”
“그게…저….”
소문이 대답을 못하고 머뭇거리자 남궁상인은 재빨리 말을이었다.
“허허, 곤란한 일이면 말하지 않아도 된다네.”
“아…아닙니다. 사실은 사천에 있다는 당씨세가에 볼 일이있어
서….”
소문의 말이 끝나자마자 방안에 있던 많은 인물들의 눈빛이달라
졌다. 심지어는 남궁검도 놀라고 있었다. 소문이 사천 땅에 볼일이
있다는 것은 알고 있었지만 그것이 당가일 줄은 전혀 예상하지
못했었다.
또한 남궁검과 남궁상인을 제외하고 이 방안에 있는 모든 사람이
당씨세가의 사람이니 흥미로운 눈빛을 하는 것은 당연했다. 그중
가장 어른인 당천호가 말을 꺼냈다.
“당가라 했나? 아! 나는 이친구의 친구이니 어려워는말게나….”
당천호는 질문을 하다 소문이 일순 이상한 눈으로 쳐다보자재빨
리 자신의 존재를 알렸다.
“그러시군요. 예, 당가라 했습니다.”
“아니 그 먼 조선에서 무슨 일로 당가를 찾는 것인가?”
“할아버님의 말씀에 따라 신부감을 맞으러 갑니다.”
“크흡!”
소문의 말이 끝나기도 전에 우아한 폼으로 차를 마시고 있던당문
성은 입안에 든 차를 밖으로 뿜어내고 말았다. 일순 모든 시선이
그에게 쏠리자 당황한 당문천은 어색한 표정을 지으며 변명을하기
에 바빴다.
“그게… 사래가 들려서… 죄송합니다. 아버님….”
무안해 하는 당문성에게서 시선을 거둔 당천호는 다시 소문에게
시선을 던졌다.
“아니 도대체 어떤 인연이 있기에 당가에 신부감을 얻으러가는
가? 내 듣기론 당가에선 사위를 구하는 조건이 몹시 까다롭고사
위를 뽑는다 하더라도 거의 다가 데릴 사위라던데…?”
“예. 저도 그리 알고 있습니다. 하지만 저의 장인어른이 되실분이
돌아가신 아버님과 약조를 하셨다고 합니다.”
“흠, 그렇구만….”
‘큰애가 언제 이런 약속을 했을까? 하긴 젊어서는 사방천지를제집
드나들 듯 했으니 인연이 있을 법도 하고….’
당천호는 잠시 말을 멈추고 소문을 쳐다보았다. 키는 남들보다머
리 하나는 더 있는 장신이고 얼굴도 그리 못나지는 않았다. 몸이
비록 호리호리 한 것이 마음에 들지 않았지만 귀신같은 활솜씨를
지녔다는 것을 보니 약할 것 같지는 않았다. 부모님이안계시다
는 것이 약간의 흠이 되기는 했지만 무공을 업으로 하는가문에서
그런 건 흠이 될 것이 아니었다. 말하는 것을 보니 어른에게대
하는 예의도 제법 바르고 물론 군자의 나라에서 살고 있는사람이
니 예의를 문제 삼을 것은 없었다. 보면 볼수록 맘에 들었다.당
천호가 한참 이런 생각을 하고 있을 때 소문과 당천호의 대화를
지켜보던 남궁상인이 안타깝다는 듯이 탄식을 했다.
“허허, 이거참! 내 어찌어찌하여 손녀사위로 삼을 생각을했건만
말짱 헛된 꿈이었구만… 자네는 땡잡은 줄 알게 어디서 저런 인
물을 당가에서 사위로 맞이할 수 있겠는가? 아쉽구나!아쉬워!”
남궁상인은 당천호를 바라보며 부러운 듯 말을 했다. 그러자당천
호는 기분이 좋은지 껄걸 웃었다.
“내 자네가 이 친구에게 이것저것 꼬치꼬치 물어볼 때 그음흉한
속셈을 이미 알아차렸지. 하지만 이미 우리가문의 아이와 혼인을
약조한 사이라 하니 어림도 없는 꿈 꾸지 말고 행여나 이상한짓
하지 말게나. 하하하!”
당천호의 말을 들은 남궁검은 그제 서야 자신의 아버지가소문에
게 던진 여러 가지 질문들을 이해할 수 있었다. 다시 한번소문을
살펴보았다. 물론 못 마땅한 것은 아니지만 무공을 제외하곤그다
지 아쉬운 사위감은 아닌 듯 싶었다. 그런데 자신의 아버지나당숙
부가 저리 좋아하는 것을 보니 뭔가 있는 모양이란 생각이 들기도
했다.
당천호는 밝은 얼굴로 소문을 바라보았다.
“허허허, 반갑네. 내 자네 장인 될 사람의 아버지‥아니지신부될
사람의 할아버지 된다네.”
“아예… 예? 그럼….”
소문은 일순 그 의미를 깨닫고는 재빨리 일어나 큰절을 올렸다.
“절 받으시지요. 을지소문입니다.”
“하하, 이 친구 절은 무슨 어여 의자에 앉게나.”
당천호는 흐뭇한 얼굴로 절을 받더니 다시 의자에 앉는 소문에게
부드러운 목소리로 말을 했다.
“그래, 자네 나이가 올해 몇인가?”
“예, 꼭 스물 둘 입니다.”
“흠, 우리 희아가 스물이니. 딱 좋은 나이가 아닌가? 안그런가?”
당천호는 아직도 멋쩍어 하는 당문성에게 말을 돌렸다.
“예, 아버님 딱 맞는 나이에 잘 어울리는 한쌍이 될 듯싶습니다.”
‘희아? 이름이 희인가? 당희라… 헤헤! 이쁜데.’
소문이 잠시 딴 생각을 할 때 그를 부르는 다른 목소리가있었다.
“하하, 이렇게 되면 우린 벌써 이 친구에게 신세를 진셈인가요?
안 그러냐?”
“참 형님도 이 친구가 뭡니까? 매제(妹弟)지요. 매제. 안그런가?
소문매제?”
소문이 모르고 있었지만 선발대에 구함을 받았던 당씨 형제도방
안에 있었던 모양이었다. 그들이 껄껄대며 말을 하자 그들과같이
있던 당소미도 한 소리 거들었다.
“호호, 그럼 소녀한테는 형부가 되는 것인가요? 아무튼소희(昭凞)
언니는 좋겠다.”
“허허, 미아도 시집을 가고 싶은 모양이로구나. 염려 말거라.이
할애비가 중원에 나온 김에 멋들어진 신랑감을 구해 줄테니….”
“무…무슨 말씀하시는 거예요? 누가 시집을 가고 싶다고….”
당소미는 시집을 보내 주겠다는 당천호의 말에 당황하여 방을뛰
쳐나갔다. 그 모습을 보던 사람들은 저마다 소리 높여 웃고말았다.
“할아버님 이제 그만 저 친구를 데리고 나가 봐도되겠습니까?”
당소기가 조심스럽게 말을 하자 당천호는 흔쾌히 허락했다.
“그래, 젊은 사람들끼리 술잔을 기울이며 인사를 하는 것도좋겠
지. 하지만 너무 많이 마시지는 말거라. 언제 싸움이 있을지 모
르니.”
“예 할아버님.”
당소기는 당천호에게 인사를 하고 어정쩡하게 앉아있는 소문을팔
을 잡아 끌었다.
“여기서 이러지 말고 가세나. 가서 술이나 한잔 하며 안면을익히
도록 하지.”
“예? 아예.”
어른들하고 있는 것이 아무래도 어려운 소문인지라 이들 하고있
는 것이 낫겠다 싶어 흔쾌히 허락했다. 잠시 후 방안에는대부분의
사람들이 빠져 나가고 남궁감인과 남궁검 부자와 당천호,당문성
부자만이 남게 되었다.
“어떤가? 자네가 보기엔?”
당천호는 남궁상인에게 조용히 물었다.
“절정! 아니 그 이상!”
“흠, 내생각과 같구만. 첨엔 반신반의 했지만 자네가 이상하게그
에 대해 묻는 것을 보고 자세히 살펴보고는 확신을 할 수있었네.
정말 대단해. 그 나이에….”
“부럽구만. 암튼 당가는 젊은 용을 한 마리 물었어….”
남궁검과 당문성은 두 어른이 나누는 말을 도무지 알 수가없었다.
분명 소문에 대한 말을 하는 것은 틀림없는데… 궁금함을 참지
못한 남궁검이 조심스레 남궁상인을 쳐다보았다.
“아버님. 저는 도무지 이해가 가지 않습니다. 그가 비록 상당한궁
술을 지니고 있다고는 하지만 아버님이 그렇게 탐낼 정도는아니
라고 봅니다.”
“예. 저도 그렇게 생각합니다. 아까는 당사자 앞이라 그리 말을하
기는 했지만 아무리 생각해도 소희의 남편감으론 모자란 감이있지
않나 싶습니다. 무공도 무공이고 가문이라는 것도 그렇고….”
남궁검의 말에 당문성도 덩달아 나서서 말을 했다.
“쯧쯧쯧! 이리 사람을 볼 줄 몰라서야…. 그런 눈을 가지고어떻게
소미의 짝을 찾아 줄까 겁난다.”
당문성은 당천호의 말에 찔끔하여 뒤로 물러섰다. 그러자남궁상인
이 너무 그러지 말라며 참견을 했다.
“허허, 너무 그렇게 몰아세울 것만은 아닐세. 사실 자네나 나또한
첨에 약간의 의심을 가진 것도 사실 아닌가?”
“그렇기는 하네만….”
남궁상인은 고개를 돌려 남궁검을 쳐다보았다.
“내가 왜 그를 그리 탐냈냐구? 글쎄다. 솔직히 가문이 이런위기에
처하다보니 나도 모르게 그가 지닌 일신의 무공이 탐났었나보다.”
“하지만 아버님 그의 무공이 생각보다 그리 뛰어나 보이지는않았
습니다.”
“그럴 테지. 나나 저 친구가 간신히 알아본 그 친구의 무공을너희
들이 알아보기는 쉽지 않았을 것이다.”
남궁검은 더 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“무슨 말씀이신지? 그럼 그 친구의 무공이 남다르다는….”
남궁검이 재차 묻자 이번에는 당천호가 나서서 설명을 했다.
“남다른 정도가 아니다. 이미 뿜어져 나오는 기운을 몸 안에갈무
리 할 정도면 최소한 반박귀진(返博歸眞)의 경지에 올랐다하겠고,
그럼에도 아무런 기도 느껴지지 않는 것을 보니 최소한 그의
무공이 우리의 하수가 아님을 느낄 수 있었다.”
“옛?”
“헐!!”
당천호의 말에 남궁검은 물론이고 당문성 마저도 깜짝 놀라고말
았다. 이들이 누구인가?
‘검성과 암왕’
말 그대로 백도무림의 살아있는 전설이었다. 그런데 이제 겨우약관
을 넘어 보이는 소문이 그 정도의 실력을 지녔다니 놀라지 않는게
이상할 정도였다.
“이제 알았느냐? 내 그래서 이리 아쉬워하는 것이 아니더냐?암튼
이번 싸움에서 우리는 또 한명의 엄청난 실력자의 도움을 받을수
있을 것 같구나.”
남궁상인은 못내 아쉬운 듯 입맛을 다시고 있었다. 그런친우(親
友)를 보는 당천호의 입에는 흐뭇한 미소가 걸려 있었다.
------------------
당씨 형제가 소문을 데리고 간 곳은 세가의 많은 후기지
수들이 모여 있는 곳이었다. 비록 아직까지 팽후와 당
소걸이 돌아오지 않았지만 이들은 그다지 걱정을 하지 않
는 듯 했다. 방안의 침대에는 이제 막 정신이 든 남궁
진이 누워 있었고, 그 옆으로 걱정스런 눈으로 그를 바
라보는 많은 여자들이 있었다. 하나같이 빼어난 미인인지
라 눈이 부실 정도였다.
‘와우! 먼 미인이 이리도 많이 모여 있지…?’
소문이 나름대로 얼굴을 붉히며 문 앞에서 어물쩍거리자
당소명이 그의 손을 잡아 끌었다.
“뭘 그리 뜸을 들이나. 빨리 들어오게.”
“예? 예….”
소문이 방안으로 들어가자 방안에 모여 있던 사람들이
일제히 그를 쳐다봤다.
‘제길, 길거리 원숭이도 아니고 방마다 들어가기만 하며
다들 쳐다보고 난리야. 나리가!’
소문은 은근히 부아가 치밀어 올랐지만 처음 보는 사람
에게 시선을 주는 것은 인지상정인지라 그러려니 했다.
소문은 여유를 가지고 방안을 살폈다. 처음에 들어올때
는 여자 밖에 안 보였지만 지금 보니 꽤 많은 사람들이
모여 있었다. 특히 자신과 함께 이곳에 온 곽검명과 곽영
, 단견이 자리를 함께하고 있었다. 항상 붙어다니던
형조문은 어디에 갔는지 보이지 않았다.
“아! 자네 왔나. 이리 오게. 그렇지 않아도 자네 얘기를
하고 있었네.”
곽검명이 방안으로 들어오는 소문에게 아는 체를 하며
반갑게 손을 흔들어 주었다. 소문도 반가운 마음에 웃
음으로 인사를 했다.
“자, 소개하지. 이미 그의 혁혁한 공은 익히 들어 알 것
이지만 그래도 다시 소개하겠네. 이 친구는 저 멀리 동
방의 조선이라는 나라에서 온 친구고 활을 귀신같이 쓰
는 사람… 옳지 궁귀라 불러도 되겠 구만. 암튼 그런 재
주를 지니고 있고, 중요한 것은 내 동생인 소희와는
부모님께서 이미 정혼을 약조한 사이라네. 하하하! 나와는
처남 매부의 사이가 되는 것이라 할 수 있다네.”
“오호라. 자네가 사천에 간다더니만 신부를 얻으러 가는
것이었구만. 그러면서 감쪽같이 속이다니….”
곽검명이 짐짓 서운하다는 뜻으로 말을 하자 소문은 손
사래를 치며 변명을 했다.
“그‥그게 아니라….”
“하하. 되었네. 그냥 해본 말일세. 암튼 축하하네. 하하
하!”
곽검명이 유쾌하게 웃고 있을 때 그런 그의 뒤에서 비웃
는 듯한 말투의 말이 들려왔다.
“흥, 당가는 좋겠어요. 사흘에 한번씩 여자를 팬다는 남
자에게 시집을 보내다니….”
곽영이였다. 소문은 곽영의 말에 내심 당황했다.
‘아니 저것이 또!! 저년이 나랑 무슨 웬수가 졌다고 사사
건건 날 못 잡아먹어서 난리일까?’
“아니 그게 무슨 말이오. 곽영 소저?”
당소기가 이상하다는 듯이 말을 이었다. 그러자 곽영은
냉랭한 시선을 소문에게 던지며 말을 이었다.
“그건 제가 아니라 저 사람이 한 말이니까 당사자에게
직접 물어보시지요.”
‘오냐! 그래 갈 때까지 가보자 이거냐? 마다할 내가 아
니다.’
당소기를 비롯하여 좌중의 시선이 소문에게 쏠렸다. 이
미 그 사연을 알고 있는 곽검명과 단견도 소문이 뭐라
말할지 궁금하여 터져 나오려는 웃음을 가까스로 참으며
지켜보았다.
“후! 지난번에 제가 드린 말씀을 곽소저께서 약간의 오
해가 있었나 봅니다.”
“흫!”
“지난번에 저와 같이 이곳으로 오신 형조문 형님이 중원
에는 ‘영웅은 삼처사첩을 거느려도 흠이 아니다’라는 말을
하실 길래 저 또한 제 나라에 있는 속담인 ‘싸가지 없
는 여자와 북어는 삼일에 한번씩 두드려라!’라는 말을
한 적이 있습니다. 여기서 싸가지 없다는 것은 혼인을
한 여자가 감히 남편을 두고 딴 남자와 정분이 난다거나
행실이 고약한 여자를 말합니다. 여기서는 어떤지 몰
라도 조선에서는 그런 여자라 하더라도 조강지처(糟糠之
妻)라 하면 어떻게든 허물을 고쳐 같이 살아라 하는
뜻으로 그리 전해지고 있습니다. 해서 그렇게 우스개
소리로 말을 한적이 있지요. 헌데 곽소저께서 그 말을
잘 이해하지 못한 모양입니다. 감히 어떤 정신 나간 작
자가 연약한 여인을 함부로 다루는 불경을 저지를 수 있다
는 말입니까? 허허! 조선에서요? 예라면 지나가는 개한
테도 절을 하는 나라가 조선입니다. 절대로 있을 수 없는
말이지요.”
소문은 얼굴색 하나 변하지 않고 당당하게 대답을 했다.
당씨형제는 그럼 그렇지 하는 표정을 짓고 있었고 방안의
모든 사람들은 충분히 이해가 가는 듯 고개를 끄덕였다
. 하지만 듣고 있는 곽영만은 어쩔 줄을 몰라 했다. 하
지만 여기서 더 나서봐야 자신만 더 이상한 여자 될 듯
싶어 분을 삭이며 돌아섰다. 그런 곽영을 보며 웃음을 참
기 위해 필사적으로 참고 있는 두 사람, 무광 곽검명과
주광 단견이었다.
“이런 내 정신 좀 보게. 서로 인사를 시켜야 하는 것
을… 이리 오게. 저기 누워 있는 사람은 자네도 알 것
이고, 그 옆에서 간호하는 미인들은 이곳 남궁세가가
자랑하는 남궁가의 여식들이라네. 왼쪽부터 남궁수련(
南宮睡蓮), 수미(秀美), 혜(慧) 소저라네.”
소개를 받은 그녀들은 가볍게 고개를 숙이는 것으로 인
사를 대신했다. 잠시 말을 멈췄던 당소기의 소개는 계속
됐다.
“그리고 이쪽은 하북팽가의 장자이신 팽망호 형이
시고 그 옆에는 팽도정 아우일세. 눈이 부시게 아름다
운 아가씨는 팽조윤 소저라네.”
“반갑습니다.”
“말은 많이 들었소이다. 팽만호요.”
팽만호가 밝게 웃으며 대표로 나서 소문에게 인사를 했
다. 그때 옆에 있던 황보영이 갑자기 끼어들었다.
“저도 곧 팽가 사람이 된답니다. 황보영 이에요.”
“예? 아예… 축하드립니다.”
잠시 멈칫 했던 소문이 그 까닭을 알고 웃으면서 인사를
했다. 그러자 방안의 모여 있던 모든 사람들이 일제히
웃음을 터뜨렸다.
“험, 험! 이것 참….”
팽만호는 어쩔 줄을 몰라 하며 연신 헛기침만 해댔다.
하지만 그리 기분 나쁜 표정은 아니었다.
“하하! 영아야. 벌써부터 너무 티내지 마라. 아직까지 넌
황보세가의 사람 아니더냐!”
자신의 누이에게 한 마디 한 황보권은 당소기의 말이 있
기도 전에 소문에게 자신을 소개했다.
“나는 황보권이라 하오. 내 누이동생의 철없는 행동을 이
해하시오.”
“하하, 아닙니다. 그럴 리가요….”
황급히 포권을 한 소문은 시선을 돌려 방안의 모든 사람
들에게 다시 한번 인사를 했다.
“이렇게 반가이 맞아주시니 고마울 뿐입니다. 제가 아직
많이 부족합니다. 많은 가르침을 주십시오.”
“하하! 걱정하지 말게나. 그건 자네가 그리 청하지 않아
도 자연스럽게 그리 될 테니 그런데 오히려 배움을 청할
것은 자네가 아니라 우리가 아닌가? 어떻게 하였기에
벌써부터 남궁혜 소저가 자넬 바라보는 눈빛이 심상치
가 않나 그려?”
언제 나타났는지 뒤에서 형조문이 섭선을 살랑거리며 말
을 했다.
“어, 언제 오셨습니까?”
소문은 형조문을 보며 반갑게 인사를 했지만 형조문은
들은 체도 하지 않았다.
“아직 내 물음에 대답하지 않았네. 무슨 말을 하여 남궁
가의 여식이 자네에게 한눈에 반했냐 하는 말 일세?”
“아니 그게 무슨 소립니까? 그런 소리 좀 하지 마십시
오. 반하기는 무슨….”
소문이 펄쩍 뛰며 형조문의 입을 막으려 했지만 그럴수
록 형조문의 말은 강도가 더해갔다.
“허허, 이 친구 대단하구만 대단해. 여의공자라는 호는
이제부터 자네가 가지고 가게 자네가…. 하하하!”
사람들은 형조문이 뜬금없이 무슨 소릴 하나 하다가 일
제히 시선을 돌려 남궁혜를 바라보았다. 그런데 이게
웬일인가? 어찌 들으며 난리가 날 소릴 형조문이 하고
있는데도 남궁혜는 아무소리 하지 않고 그냥 얼굴만 붉
히고 있을 뿐이었다.
‘허, 이게 무슨 조화란 말인가? 남궁혜라면 그 도도함
이 하늘을 찌른다 소문이 자자한 아가씨가 아니던가?
헌데… 이것 참 사건이로구만. 사건이야. 하하하!’
당소명은 남궁혜와 형조문과 한창 드잡이 질을 하고 있
는 소문을 바라보며 묘한 웃음을 지었다. 그뿐만 아니라
방안에 있는 모든 사람들이 그런 생각을 지니고 있었으
나 남궁세가와 남궁혜의 체면을 생각해서 내색을 하지
않을 뿐이었다. 잠시 후 방안의 소란이 잠시 가라앉자
사람들은 소문에게 이런 저런 궁금한 것을 물어보았다.
특히 눈으로 보진 못했지만 순식간에 너무나 유명해진
소문의 궁술에 대한 질문이 쏟아졌다.
“아니, 그렇게 쏠 수도 있는 것이란 말인가? 그럼 떨어
질 때 위력이 많이 약화될 텐데….”
고각사에 대한 의문을 지닌 황보권이 질문을 했다.
“하지만 그 화살에 내공력을 불어넣어 유지만 시킨다면
그다지 문제가 되지 않습니다.”
“허, 정말 대단하구만.”
“그럼 자네는 모든 바람을 알기 위해 매일같이 그런 연
구만을 했다는 것인가?”
“그런 셈이지요. 제가 살고 있는 장백산은 그 경치가 빼
어나고 산세가 장엄하여 가히 명산이라 불리지만 그 만큼
기후가 변화 막심하여 활을 쏘는데 많은 도움을 받
았지요.”
“장백산요? 그곳이 그렇게 아름답나요?”
무공에 대해서만 물어오는 남자들과는 다르게 아무래도
여자가 질문하는 것이 보다 소문을 편하게 했다. 사실
이들에게 일일이 자신이 익힌 무공에 대해 알려주는 게
영 따분하던 참이라 소문은 당소미의 질문에 얼씨구나
하고 대답을 했다.
“아름답지요. 그곳처럼 아름다운 곳을 본적이 없습니다.
비록 사계절 중 봄과 가을은 느낄 수도 없을 정도로 짧
지만 장백산은 그 이름 하나만으로 그 가치가 있는 산
입니다. 그건 어떻게 말로 표현할 수 없는 것이지요.”
설명을 하는 소문의 눈에서 아련하게 향수가 느껴진다.
“소협의 고향은 어떠한 곳인가요?”
일순 사람들의 시선이 질문을 한 사람에게 쏟아졌다. 이
제껏 아무런 말도 없이 소문만을 쳐다보던 남궁혜가 처
음으로 입을 열은 것이었다. 소문도 내심 당황했다. 하지
만 금방 냉정을 되찾고 천천히 그러면서 약간은 습기가
느껴지는 어투로 자신의 고향을 설명하기 시작했다.
“장백산 아래의 넓지 않은 벌 동쪽 끝으로 옛이야기 지
즐대는 실개천이 휘돌아 나가고, 얼룩 베기 황소가 헤
설피 금빛 게으른 웃음을 우는 곳 그곳이 차마 꿈엔들 잊
힐 리야!!
질화로에 재가 식어지면 비인 밭에 밤바람소리 말을 달
리고, 엷은 졸음에 겨운 늙으신 할아버지 짚 베게를 돋아
고이시는 곳, 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야!!
흙에서 자란 내 마음 파아란 하늘빛이 그리워, 함부로
쏜 화살을 찾으려 풀 섶 이슬에 함초롬 휘적시던 곳,
그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야!!
전설바다에 춤추는 밤물결 같은 하얀 귀밑머리 날리는
늙은 할배와 아무렇지도 않고 예쁠 것도 없는 사철 비
상(飛上)하는 친구가 따가운 햇살 등에 지고 사냥하던 곳
, 그곳이 차마 꿈엔들 잊힐 리야!!
하늘에는 성근별 알 수 없는 모래성으로 발을 옮기고,
서리까마귀 우지 짖고 지나가는 초라한 지붕 흐릿한 불
빛에 돌아앉아 도란 도란거리는 곳, 그곳이 차마 꿈엔들
잊힐 리야……!!!
그곳이 제 고향 이지요….”
“아!”
“허허!!”
소문의 말이 끝나기가 무섭게 방안에는 온통 탄성과 감
동의 물결이 밀려왔다.
“자네 고향도 아름답겠지만 그걸 표현하는 자네의 말솜
씨가 더 뛰어난 것 같네.”
“그러게 말입니다. 내 눈을 감고 들어보았지만 그곳의
풍경이 한눈에 들어오는 것 같습니다.”
남자들의 반응이 이러니 감수성 예민한 여자들은 이미
정신이 혼미해 지고 있었다. 늘상 소문을 잡아먹지 못해
안달이던 곽영마저 일순 감탄성을 내뱉었고, 애초에
질문을 던졌던 남궁혜는 멍한 눈에 눈물을 잔뜩 고이고
소문을 쳐다보고 있었다.
상황이 이쯤 되자 오히려 소문이 당황하고 있었다.
‘이것 참! 지난번에 곽영 조것이 시인을 모른다고 무시
하길래 한번 그럴 듯하게 엮어본 것인데 흠, 반응이 좋은
것인지 나쁜 것인지…?’
그때 소문의 어깨를 치는 손이 있었다.
“내 오늘부로 여의공자라는 별호를 쓰지 않음세. 난 도
저히 자네와 같이 말을 할 자신이 없으니 지금 이 시간
부터는 자네가 여의공자라는 별호를 쓰게나. 허허, 말로
써 여자를 울리는 경지라… 대단하군, 대단해!!”
‘이런 빌어먹을 이게 아닌데….’
소문과 오대세가의 후인들과의 만남은 이렇게 정리되고
있었다.

“그들의 반응은 어떠한가?”
“선발대로 급한 불은 끌 수 있다고 생각하는지 그동안은 그
다지 큰 움직임이 잡히지 않고 있었습니다만 어제 올라온
보고에 따르면 구파일방이 주축이 된 정도맹의 병력들이 대
거 남하하고 있다합니다. 허나 그들이 최대한의 속도로 이
곳을 내려온다 하더라도 며칠은 더 여유가 있을 것입니다.”
“더 이상 지체할 시간이 없네. 이곳이 우리의 최종 목표가
아니지 않은가? 비록 그 이름이 중원에 드높다 하지만 겨우
문파하나를 어찌하지 못한대서야 말이 안 되지….”
궁사흔은 귀곡자의 말을 듣다가 갑자기 치밀어 오르는 화를
억누르지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다. 그도 그럴 것이
자신도 실패하고 선발대를 습격하러 간 목사혁마저 실패했으
니 체면이 말이 아니었다. 더 이상 머뭇거리기엔 그의 자존
심이 용납하지 않았다.
“오늘 안에 승부를 볼 것이네. 자네들은 공격준비를 시키도
록 하고… 참 그 황보세가의 포로는 돌려보냈는가?”

“예. 조금 전에 풀어주었습니다.”
귀곡자가 조심스럽게 대답하자 궁사흔은 잘 했다는 듯이 고
개를 끄덕였다.
“비록 싸움은 하고 있다지만 약속은 지켜야겠지. 그것이 무
인된 도리이기도 하고….”
“감사합니다.”
옆에 시립해 있던 목사혁이 고개를 숙였다.
“무슨 소릴 하는 겐가? 그까짓 애송이 보다는 자네의 명예
가 더 소중한 것이거늘… 신경 쓰지 말고 오늘 있을 싸움이나
준비하도록 하세. 어떻게 공격 하면 좋겠는가?”
궁사흔의 시선을 받은 귀곡자는 헛기침을 한번 한 후 말문
을 열었다.
“단기간에 승부를 보시려면 야간의 기습이 최고지만 저희
패천궁이 그런 치졸한 수를 쓸 수는 없지요. 지난번 야간
공격시도 미리 선저포고를 하고 가지 않았습니까? 이번에도
정면으로 쳐들어간다고 한다면 병력 배치가 무엇보다 중요
할 것입니다.”
귀곡자의 입에서 전혀 나올 것 같지 않은 말이 나오자 은근
히 놀란 궁사흔이 그를 힐끗 한번 쳐다보고는 동의를 했다.

“그렇겠지! 계속 하게나!”
“우선 지난번과 마찬가지로 패천궁의 정예가 아닌 다른 흑
도의 무인들을 정면에 세울 것입니다.”
“그 방법은 지난번에 실패한 것이 아닌가?”
궁사흔이 의아하다는 듯이 귀곡자를 쳐다보자 귀곡자는 자
신 있게 고개를 흔들었다.
“하지만 이번은 다릅니다. 지난번에 그들만 보냈지만 이번엔
혈궁단이 뒤를 받칠 것입니다.”
“혈궁단이?”
“예. 태상호법님! 우선 그들이 잠시 버티는 동안 후미에 있
던 혈궁단이 일제히 화살을 날려 그들을 제압할 것입니다.
그들이 아무리 날고 기는 재주가 있다 하더라도 적을 앞에 두
고 날아오는 화살을 쉽게 피하지는 못 할 것입니다. 혹 피
한다 하더라도 공격의 주도권은 곧 저희가 가지게 됩니다.
혈궁단의 공격이후 곧바로 흑기당을 투입하여 싸움을 마무
리 하는 것입니다. 물론 이번에 동원되는 흑기당은 일부가
동원되었던 지난번과는 다르게 흑기당 전체가 동원 될 것입니
다. 사실 흑기당과 혈궁단만 동원하여도 남궁세가를 무너

뜨리는 데는 문제가 없지만 지난번에 말씀드린 것과 마찬가지
로 다른 흑도의 동도에겐 미안하지만 우리의 전력을 최대
한으로 보전해야 하는지라 어쩔 수 없이 또 한번 그들을
앞세워야 할 것입니다.
“흠, 충분히 일리가 있는 말이네.”
궁사흔이 자신의 말에 동의하자 어깨가 으쓱해진 귀곡자가
다시 무슨 말을 꺼내려 할 때였다.
“이번에도 우리는 본진을 지키는 것입니까?”
묵직한 음성! 혈참마대의 대주 냉악이었다.
“흠, 어쩔 수 없네. 하지만 이번에 본진을 지킬 필요가 없네.
같이 공격을 하도록 하지. 물론 직접 뛰어 드는 것은 아니
지만 자네들이 있다는 것만으로도 저들에게는 큰 부담이 될
것이니….”
“……….”
냉악이 아무 말 하지 않고 있자 머쓱해진 귀곡자는 잠시 당
황했지만 다행이도 그를 구해주는 목소리가 들려왔다.
“군사가 세운 계획은 다 훌륭하지만 한 가지를 간과한 것이
있소.”
“그게 무엇인지요?”

귀곡자는 자신의 난처함을 구해준 목사혁이 마냥 고마웠다.
목소리가 평소보다 한층 더 공손해졌다.
“지난번에 매복에서 우리에게 치명타를 입힌 친구 말일세.
그 친구 혼자서 이십 명이 넘는 혈궁단을 눈 깜짝할 사이에
해치웠지. 검을 쓰는 실력 또한 그에 못지않은 무서운 친구
… 그 친구는 어찌 할 것인가? 그가 지난번과 마찬가지로
혈궁단만을 먼저 노린다면 낭패일 듯싶은데….”
“하하, 활을 쏜다는 그 친구, 정말 어떤 인물인가 보고 싶군
요. 목 호법님께서 이리 칭찬을 하시는 고수가 있을 줄은
꿈에도 몰랐습니다. 하지만 염려 하지 마십시오. 다 생각한
것이 있습니다.”
“그런가? 그래 어떤 방법인가?”
목사혁은 담담히 웃으며 질문을 했다.
“이쪽 혈궁단은 지난번에 이개조가 당해서 그 수는 많이 줄
었지만 지금도 삼개조가 남아 있습니다. 그가 아무리 화살을
빨리 쏜다고 하여도 한번에 삼십 개 이상의 활을 날릴 수
는 없습니다. 이쪽에서 한번 날리는 것과 그 친구가 날리는

것은 그 수에서 차원이 다르지요. 그리고 호법님께서 말씀하
신대로 그 친구가 혈궁단을 먼저 노린다면 호법님과 여기계신
헌원강 호법님이 직접 그 화살을 막아 주셔야 할 것입니다.
말을 들어보니 그 화살에는 엄청난 기운이 담겨져 있다
니 웬만한 고수로는 막지 못할 것이고 호법님들께서 막아만
주신다면 그 사이에 혈궁단이 마음 놓고 공격을 할 수 있을
것입니다.”
“하하! 그래 그거 좋은 방법이구만. 사실 멀리서 활이나 쏴
대는 것이 마음엔 안 들지만 그래도 그것이 우리의 피해를
줄이는 방법이라면 따라야지. 이보게! 지현이!”
“예, 호법님!”
“나와 목호법이 그 화살을 막아 줄 테니 마음껏 실력발휘를
해보게. 아무 걱정하지 말고!”
“잘 알겠습니다.”
헌원강은 큰 소리로 웃으며 혈궁단의 단주인 미지현의 어깨
를 두드렸다. 미지현은 아직도 그 괴 청년에게 자신의 수하가
당했다는 것을 믿지 못하고 있었기에 약간은 자존심이 상
했지만 감히 내색하지 못하고 그저 머리를 조아릴 뿐이었다.

“준비가 되는 데로 보고하게. 시간 끌 것 없네. 차라리 싸움
은 서로의 모습이 훤히 보이는 낮에 해야 제대로 된 싸움이
이루어지는 것이지… 점심을 넘기지 말고 준비를 마치도록
하게!!”
궁사흔의 명이 떨어지자 귀곡자 이하 자리에 모인 모든 사
람들이 허리를 굽히며 명을 받았다.
공격을 준비하는데 걸린 시간은 채 반시진이 되지 않았다.
귀곡자가 조용히 궁사흔을 찾아왔을 땐 막 자신의 검에 대한
손질을 끝낸 궁사흔이 검을 들어 조심스럽게 검집에 넣고
있을 때였다.
“그래, 준비는 다 되었는가?”
“예, 명령만을 기다리고 있습니다.”
궁사흔은 귀곡자의 안내를 받으며 방을 나섰다. 따가운 햇살
이 눈이 부시게 내리쬐는 아주 맑은 날이었다.
“허허! 날씨한번 좋구먼! 싸움하기에 딱 좋은 날씨야….”

소식이 전해진 것은 남궁가에 남은 식솔들이 막 점심을 준
비하려는 시간이었다. 그들을 제일 먼저 발견한 것은 남궁

세가의 정문을 지키던 무인이 아니라 아무도 몰래 남궁세가
의 가장 높은 지붕에 올라가서 오랜만에 철면피와 오붓한 시
간을 보내던 소문이었다.
소문은 저 멀리 먼지를 피우며 달려오는 흑도의 무인을 발
견하고 소식을 알려줄까도 생각했지만 어차피 금방 알려질
것, 자신이 나설 필요는 없다고 생각했다. 오히려 자신도
싸움에 대한 준비를 해야 했다. 재빨리 지붕을 내려간 소
문은 잠시 후 품에 가득 화살을 안고 다시 지붕위로 올라왔다.
“흠, 이만하면 전망도 좋겠다… 지원이나 팍팍 해줘야겠다.”
소문이 준비를 끝내고 느긋하게 햇볕을 쬐고 있을 때 이제
야 그들을 발견한 남궁세가에서는 난리가 났다. 안채에서
쉬고 있던 많은 무인들이 중앙 연무장으로 쏟아져 나오고 혹
여 라도 기습이 있을까 하여 세가의 좌우를 살피는 등 분주
하게 움직이는 모습이 눈에 띄었다.
“쯧쯧! 저리도 여유가 없어서야… 쳐들어오는 자들은 여유가
만만한데 어째 미리 준비를 하고 있어야 할 사람들이 이리

허둥지둥 대기는….”
그러기를 잠깐, 순식간에 모여든 사람들이 발하는 기운이 연
무장을 가득 덮었다. 하나 같이 긴장된 모습의 그들이 바라
보는 정면에서 말발굽 소리가 들려왔다.
“두두두두두!!”
궁사흔이 탄 말을 필두로 하여 몇 필의 말이 세가로 들어오
고 그 뒤를 이어 수백 명의 무인들이 세가로 들어왔다. 그
렇게 많은 사람들이 세가로 들어 왔음에도 남궁세가의 연무장
은 그 사람들을 충분히 감당할 만큼 넓었다.
아무도 입을 열지 않았다. 잠시 동안의 적막이 연무장을 스
쳐 지나갔다. 하지만 그런 긴장감도 한 사람에게는 예외였다.
‘훗, 나아참! 꼭 말을 타고 오는 인간들이 있다니까… 뒤에
따라오는 수하들은 죽자 살자 쫓아오는지도 모르고… 매정한
인간들 같으니라고….’
이따위 생각이 어디 이런 급박한 분위기에 어울린단 말인
가? 머릿속이 어떻게 생겨먹은 인간인지 도무지 이해가 안
가는 인간이었다.
“아침에 황보세가의 장자가 무사히 돌아왔다고 들었소이다.

베푸신 호의에 감사드리오.”
당겨진 활시위처럼 팽팽했던 침묵은 대치되어 있는 서로의
진형에서 먼저 앞으로 걸어 나온 남궁상인에 의해 깨어졌다.
싸울 때 싸우더라도 인사치레를 할 건 해야 했다. 습격조의
일원으로 세가를 나갔던 황보장이 오늘 아침 무사히 돌아왔
으니… 다들 죽은 줄 알았던 그가 살아 돌아오자 졸지에 장자
를 잃어버릴 뻔한 황보세가 사람들은 물론이고 이곳에 모인
모든 사람들이 자신의 일처럼 기뻐해 주었다. 헌데 이상한
것은 풀려난 황보장조차 왜 자신이 무사히 풀려났는지 그
이유를 모르는 것이었다. 그 누구도 이유를 알지 못했다. 단
한사람 소문만을 제외하고는….
“무슨 말씀을… 우린 약속을 한 것은 꼭 지키오. 그를 보내
주기로 했으니 보낸 것뿐이외다.”
남궁상인이 앞으로 걸어 나오자 마주보며 다가온 궁사흔이
그의 말을 받았다.
“…….”
궁사흔의 말이 도통 무슨 소리인지 이해가 가지 않는 남궁
상인이었다. 그러나 계속 이어지는 궁사흔의 말은 남궁상인의

지닌 의문을 확실히 걷어주었다.
“목호법과… 황보장이라 했던가요? 암튼 그 친구의 가치를
따져 봐도 절대 우리가 손해 보는 일은 아니었소이다. 오히려
우리가 사례를 해야 할 것을….”
궁사흔의 말이 워낙 나직했기에 그 말을 알아들은 사람이
몇 되지 않았다. 그중에는 세가 측에선 다섯 손가락 안에
드는 고수로 일컬어지는 곽무웅도 끼어 있었다.
‘역시! 내 생각이 맞았구나. 소문 그 친구가 싸움에 이기고
도 그를 놔 준 것이었군. 허, 정말 엄청난 친구구만 그래…
누가 믿을 것인가? 환혼객 목사혁이 싸움에 패해 다른 사람
과 목숨을 바꾸는 상황이 벌어졌다면….’
“그건 그것이고 이제 본론으로 들어갑시다. 솔직히 나는 남
궁세가와 싸우고 싶은 생각이 별로 없소. 봉문을 하시오.
그것이 내가 검성에게 해줄 수 있는 마지막 호의요.”
궁사흔은 최후통첩(最後通牒)성의 말을 했다. 하지만 돌아오
는 반응은 이미 예상한 대로였다.
“내 천살검존의 마음은 가슴에 담아 둘 것이오. 하지만 우리

남궁세가는 부러질망정 휘어지지는 않소이다. 이제 그런 말은
그만하시구려.”
“…….”
궁사흔은 뭐라 말을 하지 않고 뒤로 돌아서더니 자신의 수
하가 기다리는 곳으로 천천히 걸어갔다. 남궁상인과 궁사흔의
신형이 연무장 가운데서 점점 멀어짐에 따라 양측의 살기
는 반대로 짙어져만 같다. 마침내 수하가 있는 곳에 도달한
궁사흔은 단 한마디의 명령을 내렸다.
“쳐라…!”
“와!!”
“남궁세가를 쓸어버려라!”
대기하고 있던 엄청난 수의 무인들이 달려 나왔다. 남궁상인
의 뒤에 있던 무인들 또한 자신들의 무기를 굳게 잡고는 뛰
쳐나갔다.
“꽝!”
“채챙!”
“으악!”
양측의 무인들이 뒤엉키기가 무섭게 이곳저곳에서 비명성과
병기음이 들려왔다. 얼핏 보기엔 흑도의 무인들이 수에서는
훨씬 많았지만 그들 수뇌부도 예상했듯이 그 수적 우위는
얼마가지 못하였다. 역시 질적인 차이, 무위에 있어서 세가

측 사람들에 비해 현저하게 모자람이 있었다.
“혈궁단은 나서라!”
싸움을 냉정한 눈으로 바라보던 귀곡자는 뒤에 대기하고 있
던 미지현에게 혈궁단의 지원사격을 명했다.
명령을 받은 혈궁단은 미지현의 구령에 맞추어 두 줄로 정
렬하더니 예의 그 핏빛 화살을 날려대기 시작했다.
“핑! 핑!”
“쐐애액!”
화살은 엄청난 파공성을 내며 흑도의 무인들을 핍박하던 세
가의 무인들에게 날아갔다.
“윽!”
“헉!”
갑자기 화살세례를 받은 세가의 무인들은 몹시 당황했다. 순
식간에 십여 명이 화살에 맞아 쓰러졌다. 또한 날아오는 화
살에 신경을 쓰다 상대하고 있는 흑도의 무인에게 당하는
사례도 속속 발생하였다.
“이런, 혈궁단이라니….”
갑자기 날아온 화살에 당황한 것은 화살에 노출된 무인만이
아니라 그들 뒤에서 상황을 주시하던 세가 측 수뇌부들 또한
마찬가지였다. 새로운 병력이나 고수가 출현했다면 그들이

나서서 싸우면 되는 것이지만 이건 상황이 달랐다. 딱히
맞설 방법이 있는 것이 아니었다. 그들이 아무런 대책을 세
우지 못하고 머뭇거리고 있을 때 이미 혈궁단을 향해서 화
살을 날리는 사람이 있었다.
“네놈들이 아직 정신을 차리지 못 했나 본데… 아주 이가
갈리게 느끼게 해주마. 감히 어디서 화살을 날리고 지랄
이야!”
소문이 처음으로 날린 화살은 혈궁단이 날리는 화살보다 배
는 빠르게 날아가 막 화살을 날리려던 혈궁단원 한명을 그
대로 날려버렸다. 연이어 날린 화살이 계속해서 혈궁단원을
쓰러뜨리자 그제 서야 사태를 파악한 미지현은 화살이 날
아온 방향을 살폈다. 연무장 정면의 가장 높은 지붕에 한
청년이 화살을 날리고 있는 것이 눈에 들어왔다.
‘저놈인가? 우리 혈궁단에게 망신을 준 놈이? 절대로 그대로
놔둘 순 없지!’
“화살을 일제히 저쪽 지붕에 날려라. 감히 우리 혈궁단에 궁
으로 맞선 놈이다. 쏴라!”
미지현은 악을 쓰듯 명령을 내렸다. 혈궁단의 모든 화살이

일제히 소문에게 날아가기 시작했다.
세가의 수뇌들은 싸움터의 무인들에게 날아가던 화살이 갑
자기 자신들을 지나 머리 위로 무수히 날아가자 무슨 일인가
하고 일제히 시선을 돌렸다. 그곳에는 지금까지 싸움터에
모습을 나타내지 않았던 소문이 화살을 날리고 있었다.
“허, 저 친군 언제 저위로 올라갔단 말인가?”
“그러게 말입니다. 정말 알 수 없는 청년입니다.”
남궁상인의 말에 남궁검도 황당하다는 듯이 대답을 했다. 하
지만 그런 소문을 바라보는 당천호의 마음은 심란했다.
“헐! 어쩌자고 저 위로 올라갔는지… 지난번 동료들의 원수
를 갚겠다고 혈안이 될 혈궁단의 화살을 어찌 감당하려고….”
하지만 당천호의 걱정이 무색하게 소문은 대단한 활약을 하
고 있었다. 자신에게 집중되는 화살이 두려울 만도 할 텐데
소문에게는 그런 것 따위는 전혀 신경이 쓰이지 않는 모
양이었다. 그다지 많이 움직이지도 않으면서 자신에게 날아
오는 화살을 살짝 살짝 피하더니 계속해서 화살을 날리고 있

었다. 때때로 한꺼번에 여러 방위를 차단하여 화살이 날아
올랍시면 거의 맞아줄 듯 하다가도 재빨리 이동을 하여 피
해버리니 쏘는 자의 염장을 질르는 짓이었다.
“이, 이…!”
미지현은 약이 바싹 올랐다. 자신과 수하가 쏘는 화살은 안
타깝게도 살짝 빗나가는데 피하면서 가끔씩 날리는 화살에
자신의 수하는 계속 죽어나갔다.
“뭣을 하느냐? 누가 네 맘대로 목표를 바꾸라 하더냐? 당장
그만두고 지원사격이나 하거라!”
귀곡자는 혈궁단의 피해가 벌써 상당수에 이르자 더 이상
지켜보는 것은 무리라 생각하여 미지현을 제지 했다. 그리곤
자신의 옆에 있던 두 호법에게 공손히 부탁을 했다.
“후, 지난번 목호법께서 말씀하신 것에 약간은 의문이 있었
는데 오늘 보니 오히려 모자람이 있는 듯싶습니다. 이러다가
혈궁단이 전멸을 면치 못하겠습니다. 이전에 말씀드린 대
로 두 분이서 화살을 막아줘야겠습니다.”
“알았네. 그리하지.”
헌원강이 자신의 애도인 묵향을 들고서 앞으로 나섰다. 그

뒤를 목사혁이 묵묵히 따라갔다.
“내 보다보다 저런 솜씨는 처음입니다.”
“허허, 정말 대단하구만. 두 눈으로 보고도 믿지 못하겠으
니… 적이지만 정말 훌륭한 솜씨로고….”
소문을 보며 혀를 내두르는 귀곡자의 반응에 궁사흔 또한
감탄을 하였다. 적이 이러하니 그런 소문을 보는 아군은 어
쩌겠는가? 모두들 소문의 활약에 엄청난 환호를 보내고 있었다.
“하하하! 저 친구가 바로 내 손녀사위라네. 하하하!”
“나원, 누가 뭐래나? 알았으니 그만 웃게나….”
남궁상인은 부러움이 담긴 눈초리로 계속해서 웃고 있는 당
천호를 만류해야만 했다. 하지만 이들의 여유와는 달리 싸
움은 보다 치열하고 새로운 방향으로 전개되고 있었다.

“흑기당은 나서라!”
궁사흔의 말이 떨어지자 이제나 저제나 기다리던 은세충과 그의 수
하들은 일제히 싸움에 끼어들었다. 온통 흑빛 일색인 무복을 입고
냉막한 표정으로 덤벼드는 그들의 모습은 상대방으로 하여금 두려움
을 느끼도록 하기에 충분했다. 남궁세가의 무인들은 이미 그들과 한
번의 겨룸이 있어서 인지 아무렇지도 않게 싸워나갔지만 그들과
처음 손속을 겨루는 다른 백도의 무인들은 당황하는 모습이 역력했다.
“우리도 나서야겠습니다. 기세에서 밀리면 아니 되지않겠습니까?”
“그래야지요. 무공도 무공이지만 기세 또한 중요하지요.”
그동안 관망을 하던 곽무웅과 영각대사는 아직까지 싸움에 끼어들
지 않은 선발대의 무인들을 투입하기로 결정했다. 수에서는 흑기당에
비해 크게 부족할지 모르지만 누구하나 고수 아닌 자들이 없었다.
틀림없이 잘 해내리라 믿었다. 개방의 장로인 구육개는 이미 싸움
터에 뛰어들고 있었다.
과연 흑기당과 선발대의 격돌은 용호상박(龍虎相搏)이었다. 물론 선

발대의 인원이 흑기당 전체를 상대한 것은 아니었지만 상당수를
막고 있는 것은 틀림없었다.
영각대사의 지휘아래 몇 명의 나한들이 지난번 매복에 걸려 목숨을
잃기는 하였지만
진을 펼치며 싸우는 나한들과 곽무웅이 이끌고 온 화산파의 제자들
은 자신들의 문파에 사람들과 서로 도와가며 선전을 하고 있었다.
하지만 선발대 사람들 중 단연 발군은 문파를 이루지 않고 독자적으
로 선발대에 자원한 구환도 하후강과 그의 딸인 소수옥녀(素手玉女
) 하후예민(夏候叡敏)이었다. 변화막측한 검법을 쓰며 흑기당의 무
인들을 베어 넘기는 하후강도 무서웠지만 하얀 손을 무기 삼아 그
다지 큰 동작도 없이 너무나 간단하게 적을 쓰러뜨리는 하후예민
의 손속에 비할 바가 못 됐다.
강호상에 거의 전설로만 이어져 내려오던 소수신공(素手神功)의 위
력은 실로 무시무시했다. 도검에도 상처하나 입지 않았고 그저 살짝
스치는 힘에도 어떤 힘이 작용하는지 상대는 상당한 타격을 입히
는 듯 했다. 게다가 하얀 옷을 나풀거리며 시전 하는 보법은 그녀

를 마치 천계에서 내려온 선녀로 착각하게 만드는 역할을 하였는데
그 용맹하던 흑기당의 무인들도 웬만하며 그녀와 손속을 겨루려
하지 않고 슬슬 피해가고 있었다.
또한 강북무림의 삼광이라 일컬어지는 세 명 의형제들의 솜씨 또한
실로 놀라웠다. 항상 바람둥이 같았던 형조문은 예의 그 섭선을 무
기삼아 공격해 들어가는데 어찌나 속도가 빠른지 그의 일수를 제대
로 감당하는 사람이 없었다. 또한 연신 술을 들이키며 싸우던 단견
은 술이 떨어지자 자신이 지니고 있는 개방 최고의 무공인 강룡십
팔장을 시전 하였는데 과연 그 위력이 무서워 사방팔방으로 쏟아져
나가는 권장지술을 피하고자 흑기당의 무인들은 전전긍긍하고 있
었다. 하지만 그 누구보다 치열하게 싸우는 사람은 무광으로 유명
한 검치자 곽검명이었다.
흑기당이 싸움에 끼어들자마자 그의 눈에 단 한사람, 그 누구도 신
경 쓰지 않고 달려가 겨루자고 했던 인물, 바로 흑기당의 당주 은
세충이었다.
검에도 뛰어난 실력을 지니고 있었지만 그의 성명절기는 다섯 자루

의 짧은 비도(飛刀)였다. 비도탈명이라는 명호를 그에게 만들어준
다섯 자루의 비도! 은세충은 현재 단 두 자루의 비도만을 남기고 있
을 뿐이었다.
처음에 곽검명이 그에게 도전을 했을 때, 은세충은 가소롭다는 듯
이 그를 쳐다보았다. 하지만 가소롭게 생각했던 청년의 검에서 섬
찟한 검기가 솟아오르고 강호일절로 꼽히는 화산파의 검법이 줄줄
이 쏟아져 나오자 절대로 경거망동 할 수 없었다. 한참을 그렇게 치
열히 싸우는데 아무래도 검법에서는 약간의 손색이 있는 은세충이
곽검명에게 밀리고 말았다. 결국 은세충이 택한 최후의 무공은 지
금까지 자신이 있게 해준 다섯 자루의 비도였다. 하지만 그 비도를
세 개까지 허비하고도 그가 곽검명에게 입힌 상처라고는 허벅지와
옆구리에 낸 약간의 검상뿐이었다. 위기를 느낀 은세충은 이를 악물
었다. 목숨도 목숨이지만 지금까지 쌓아올린 명성이 아차 하는
순간에 무너져 내릴 것 같았다.
마지막 남은 두 자루의 비도를 하늘 높이 쳐들은 은세충은 자신의

별호이자 최후의 무공인 비도탈명을 펼쳤다. 대각선으로 교차하여
날아간 두 자루의 비도는 눈에 보이지 않을 정도의 빠름과 변화를
일으키며 곽검명에게 날아갔다. 한 자루는 아래에서 위로 나머지
한 자루는 생명이라도 있는 듯 어느새 곽검명의 뒤로 돌아가 그의
빈틈을 노렸다. 한 자루야 어찌하든 피하겠지만 두 자루를 다 피한다
는 것은 절대로 불가능했다. 생각하기도 전에 몸이 이미 움직였다.
발아래로 날아오던 비도를 들고 있던 검으로 날려 보낸 뒤 그 힘
을 실어 그대로 은세충에게 달려갔다. 일순 곽검명의 반응에 놀란
은세충은 미처 방어를 하기도 전에 곽검명의 검에 그대로 목이
달아나고 말았다.
“크윽!”
뜨거웠다. 누군가 자신의 등 뒤를 불로 지지는 것과 같은 고통이
이어졌다. 곽검명은 그 고통이 어디서 오는지 쉽게 알 수 있었다.
자신이 포기한 한 자루의 비도! 은세충이 쓰러졌음에도 그 힘을 잃
지 않고 자신의 오른쪽 등을 관통해 폐 속까지 그 날을 집어넣은

듯 했다.
“제기랄, 이럴 줄 알았으면 그냥 피하고 마는 건데….”
간신히 몸을 추스린 곽검명은 더 이상 싸울 엄두를 내지 못하고 뒤
로 물러섰다. 어느새 단견과 형조문이 다가와 그런 곽검명을
보호하고 있었다.
이렇듯 선발대의 고수들과 세가의 나머지 고수들이 혼신의 힘을 다
해 적들을 막고 있었지만 적의 수가 너무 많았다. 문제는 초반과
같이 단순히 수만 많은 것이 아니라 개개인의 실력이 훨씬 뛰어나
다는데 있었다. 시간이 지나면 지날수록 점점 세가의 무인의 수는
줄어가고 반대로 적의 수는 늘어나고 있었다. 게다가 소문의 화살 위
협에서 벗어난 혈궁단이 여전히 맹위를 떨치고 있었다. 세가의
절대위기였다.
“젠장, 짜증나네….”
여전히 활을 날리며 적을 쓰러뜨리는 소문의 입에서 영 불만어린
목소리가 튀어나왔다. 자신이 한명을 쓰러뜨릴 때 저들은 한꺼번에
몇 명에게 화살을 날려댔다. 당장 그들을 요절내고 싶었지만 쏘는
족족 헌원강과 목사혁이 나서서 화살을 다른 곳으로 날려버리니

도저히 그들을 잡을 수가 없었다. 사실 헌원강과 목사혁이 소문의
화살을 막고자 나섰지만 화살에 담긴 기운이 보통 강맹한 것이 아니
었다. 그들도 겨우겨우 방향만 바꾸는 수준 이었다. 그래서 소문이
무영시를 날려보기도 했지만 그 둘은 용케도 그 기운을 알아차리고
방어를 해 내고 있었다. 목사혁과 처음엔 소문을 경시했던 헌원
강이 바짝 긴장해서 온 정신을 소문에게만 쏟고 있기에 가능한
일이었다.
결국 소문은 활을 돌려 자신도 혈궁단과 마찬가지로 세가 측 무인
을 지원했는데 아무리 화살을 빨리 날린다고 해도 생각만큼 효과가
나지 않았다. 그리고 자신이 잠시라도 시선을 돌리면 어김없이
자신에게도 화살이 날아오고 있었는데 그 힘이 은근히 위력적이었다
. 자신만을 노릴 땐 한 두 사람이 힘을 합쳐 쏘는 모양이었다. 상
황이 이러다보니 슬슬 약도 오르고 짜증도 났다. 더구나 전황은 점
점 불리하게 돌아가지 않는가? 무슨 수를 내긴 내야 했다. 어떤 수
를 쓰던지 혈궁단을 없애야만 했다.

“제길, 아직은 완벽하지 않아서 쓰지 않으려고 했는데 어쩔 수 없
지….”
소문은 들고 있던 화살을 내려놓았다. 그리곤 혈궁단을 향해 연속
적으로 세 번의 시위를 튕겼다. 하지만 처음과 두 번째에 당긴 시
위와 마지막에 당긴 시위엔 뭔가 차이가 있는 듯 했다.
헌원강과 목사혁은 이미 만반의 준비를 하고 있었다. 소문의 일거
수일투족을 바라보고 있던 그들은 소문이 화살도 없이 시위를 당
기자 또 한번 기의 화살이 날아오나 싶어 신경을 잔뜩 곤두세우고
있는데 역시 희미하게 느껴지는 기가 있었다. 각자 하나씩 맡아 처
리를 했는데 세 번째 기는 머리 위로 한참을 넘어가 버리기에 무시
를 해 버렸다. 하지만 그것이 헌원강과 목사혁의 결정적 실수였다.
“크윽!”
“윽!”
“아악!”
갑자기 뒤에서 들려오는 비명성! 목사혁과 헌원강은 황급히 고개를
돌려 혈궁단을 살펴보았다.
“이, 이럴수가!!”
“허허허, 이런 말도 안 되는 일이….”

그들이 고개를 돌려 바라본 자리엔 지금까지 자신들의 보호아래 안
전하게 화살을 날려대던 혈궁단이 모두 다 차가운 시체가 되어 가는
모습이었다. 하나같이 옆구리를 무엇인가에 관통당한 듯 커다란
구멍이 뚫려 있었다. 심지어 혈궁단의 단주를 맡고 있던 미지현마저
도 믿어지지 않는다는 듯이 눈을 부릅뜨고 죽어 있었다.
“서, 설마 아까 그 기운이…?”
“아마도 그런 것 같소이다… 그 누구도 믿지 못하겠지만….”
두 명의 노 고수들은 도무지 이해가 안 간다는 표정으로 궁사흔에
게 다가갔다. 궁사흔 역시 그 광경을 보았기에 그들과 같은 심정으로
아무 말도 하지 못하고 있었다.
“휴! 다행이다. 아직 미숙해서 몇 명은 살아날 줄 알았는데… 운이
좋은 건가?”
소문은 들고 있던 활을 내려놓고 안도의 한숨을 쉬고 있었다. 솔직
히 많이 지치기도 하였다. 그냥 화살을 이리 쏘아대더라도 지칠 것
인데 지금까지 계속 화살에 기를 실어 쏘았고 때로는 아예 내공력
의 산물인 무영시를 쏘아대기도 했다. 그리고 무엇보다도 그를 지

치게 만든 것은 방금 전에 시전 했던 이기어시였다.
그가 처음 할아버지한테 활을 배울 때 들었던 이기어시, 그 이기어
시를 일반 화살도 아닌 무영시로 시전 하다보니 상상도 못할 집중
력과 기운이 들어갔다. 아무리 천하제일 내공력을 지닌 소문이라지
만 이렇게 까지 내공을 써 대는데 지치지 않을 까닭이 없었다. 그
러나 잠시도 쉴 틈이 없었다. 아래에서는 여전히 싸움이 진행되고 있
었다. 물론 이전보다는 현격하게 줄은 인원이었지만 이들이야 말
로 그 격전을 뚫고 살아남은 자들 싸움은 더욱더 격렬해졌다. 소문
이 잠시 숨을 고르고 활을 들 때였다. 갑자기 흑도의 무인들이 싸
움을 멈추고 물러서고 있었다. 무슨 이유인지는 몰랐지만 틀림없이
퇴각이었다. 일순 기세를 올린 세가 측의 무인들이 그들을 추격하려
했다. 그러나 한사람의 등장으로 그들은 감히 준동하지 못했다.
“오늘은 여기까지만 하시다고 하오. 더 이상 온다면 나 냉악과 혈
참마대를 상대해야 할 것이오.”
그랬다. 그들을 단 한마디로 멈추게 한 힘, 바로 혈참마대라는 단어

였다.
적들은 아직 최후의 힘을 보여주지 않고 있었다. 냉막한 표정으로
서 있는 냉악의 뒤에는 지금의 패천궁이 있기까지의 절대적인 공
로자 혈참마대가 대기하고 있었다.
사람들은 그저 그들이 조용히 사라지는 것을 보는 수밖에 없었다.
그런 그들의 눈에는 은근한 공포가 자리 잡고 있었다. 도무지 이해를
할 수가 없었다. 지금이라도 당장 그들이 마음만 먹는다면 남궁
세가를 무너뜨리는 것은 어렵지 않은 일인데 그들은 아무 일 없이
그냥 물러나고 있었다. 세가의 수뇌들은 그런 그들의 모습에서 더욱
더 큰 불안을 느낄 수밖에 없었다.
한바탕 폭풍우가 몰고 간 남궁세가의 연무장, 처참한 광경이 펼쳐
져있었다. 흑도니 백도니 할 것 없이 뒤엉켜 죽어있는 무인들의 시
체가 산을 이룰 지경이었다.
“후, 어떻게 막긴 막았는데… 앞으로가 큰일이네. 저들이 혈참마대
까지 데리고 왔을 줄이야….”
온몸에 피칠을 한 당천호가 남궁상인에게 다가와 조용히 말을 했

다. 당천호는 흑기당이 출현하자 그 사이에 뛰어 들어 지금까지 싸
우고 있던 중이었다. 반면에 남궁상인은 아직까지 검을 들지 않고
있었는데 그의 상대는 단 한명 적의 수장인 천살검존 뿐이다. 그를
견제하느라 좀처럼 움직이지 못했던 그였다. 자신을 대신해 싸우
고 돌아온 당천호에게 문득 미안한 마음이 들었다.
“자네 꼴이 말이 아니네 그려. 그래, 고생 많았네. 그런데 자네 말
대로 저들이 무슨 꿍꿍이 인지 모르겠네.”
남궁상인은 당천호와 말을 나누다 자신에게 다가오는 남궁검을 바
라보았다.
“피해는 어느 정도 이더냐?”
“심각합니다. 더 이상 버티기가 힘들 듯 싶습니다.”
남궁검이 안색을 굳히자 당천호가 답답하다는 듯 말을 했다.
“더 이상 버티는 게 무리인건 우리도 잘 안다. 지금은 그게 중요한
게 아니지. 살아남은 자가 얼마나 되느냐?”
“백여 명… 안쪽입니다….”
“…….”
“예상은 했지만 너무 심각하구나! 하지만 어쩔 수 없지. 그 인원이

라도 빨리 챙기도록 해라.”
“예, 아버님…”
남궁세가에서 혈참마대가 싸움에 끼어들지 않은 까닭을 모르듯이
그들에게도 문제는 있는 듯 했다.
“이제 말을 해보게! 왜 혈참마대를 투입하려는 나의 의지를 막고,
철수까지 하게 만들었는지를….”
궁사흔의 냉랭한 말에 귀곡자는 머리를 조아리며 궁색한 변명을 했
다.
“그게, 저….”
“나를 이해시키게. 그렇지 않으면 아무리 자네가 패천궁의 군사라
할지라도 용서를 하지 않을 것이네!”
궁사흔의 경고가 있자 귀곡자의 안색이 급변했다. 궁사흔이라면 틀
림없이 그리 하고도 남을 위인이었다. 비록 궁주와의 비밀이 중요
했지만 자신의 목숨만큼은 아니었다.
“어차피 강북에서 백도세가 이곳에 오기는 이미 쉽지 않습니다. 하
지만 저희가 남궁세가와 계속 대치한다면 그들의 시선은 자연히
이곳을 향하게 되어있습니다. 저희에게 필요한건 그들의 시선을 붙잡
아 두는 것입니다. 이제 저들은 혈참마대의 존재를 알게 되었습니다

. 절대적인 힘의 부족을 느낀 저들은 탈출을 시도 할 것입니다.
그들이 가려는 곳은 아마도 강북의 백도세가 될 것입니다. 그리만
된다면 그들을 구하기 위해 백도의 눈과 귀는 어쩔수 없이 이곳으
로 다 집중하게 될 것입니다. 이곳에서는 그 정도의 이익만 얻으면
되는 것입니다. 지금 남궁세가를 무너뜨리면 당장은 좋겠지만 저
와 궁주님이 계획하고 있는 일이 엉망이 되어 버립니다. 그러니 이
번 한번만 참아주십시오.”
궁사흔은 아무 말도 하지 않고 귀곡자를 쳐다보았다.
‘시선이라….’
“그러니까 우리는 궁주와 자네가 꾸미는 일을 성공시키기 위해서
바람잡이 역할을 하는 것이라는 말인가?”
“아닙니다. 그럴 리가요… 남궁세가를 무너뜨리는 것은 그 어떤 작
전에 우선합니다. 하지만 이미 무너지는 것이 기정사실이 되었으니
그 무게추가 다른 곳으로 약간 기운 것뿐입니다.”
“내가 알면 안 되는 일이 벌어지고 있는 모양이군. 그래 내가 알면
절대 안 되는 일인가?”

궁사흔은 자신이 그런 비밀에 제외 되었다는 것에 마음이 더 상한
듯 했다. 귀곡자는 난처한 얼굴로 대답을 했다.
“아닙니다. 원래는 저와 궁주님만 알기로 한 것이지만 이제는 태상
호법님도 아셔야 할 듯싶습니다.”
귀곡자는 궁사흔에게 다가와 아주 은밀하게 몇 마디 말을 전했다.
말을 듣는 궁사흔의 얼굴빛이 몇 번을 변했다. 잠시 후 귀곡자가
제자리로 돌아오자 어느 정도는 알아들었다는 듯한 표정의 궁사흔
이 말을 했다.
“그렇다면 저들의 퇴로도 확보를 해 줘야 하는 것인가?”
“아닙니다. 그럴 필요까지는 없습니다. 어느 정도 이곳을 벗어나게
한 후 오히려 확실하게 추살하는 것이 더 좋을 듯싶습니다.”
“흠, 그렇다면 퇴로는 열어주고 사냥을 하도록 하지. 최대한요란하
게 말일세.”
“이해해 주시니 감사합니다. 태상호법님!”
“이해는 무슨 어차피 궁을 위하는 것인데….”
궁사흔은 썩 내키지는 않았지만 궁을 위한다는 말에 결국 귀곡자의
말을 들어주기로 결심을 했다.

“내가 누구냐?”
“……”
“많은 부족함이 있지만 강호의 동도들이 검성이라는 이름을 붙
여줬다. 또한! 지금은 네가 가주지만 한때는 남궁세가의 21대
가주였다.”
“잘 알고 있습니다. 아버님 하지만….”
“그만! 미물도 자신이 죽을 자리를 알거늘 하물며 사람이야…
나는 내가 죽을 자리를 이곳으로 택한 것뿐 더 이상 긴 말은
하지 말거라!”
“아버님!”
“장강에서 사람들을 해치고 강도짓을 일삼던 해적나부랭이도
자신이 몰았던 배가 침몰하자 그 배에 남아 수장되었다고 한다.
비록 해적이지만 기개가 이러할 진데 명색이 중원의 오대세가
중 하나를 이끌었던 나다. 내가 세가와 운명을 같이 하는 것
은 당연한 이치일 것, 그러니 그리 알아라.”
남궁상인은 말을 마치고 더 이상의 말은 하기 싫다는 듯 입을
다물고 눈을 감아 버렸다. 남궁검은 안타까운 마음에 다시 한번
설득해 보고자 남궁상인을 불러 보았지만 말을 마치고 눈을
감은 남궁상인의 굳은 결심을 깨뜨릴 수는 없었다.
“…….”
답답했다. 자신도 이러고 싶은 마음은 절대로 없었다. 하지만
잠깐의 자존심으로 수 백년 간 이어져 내려온 가문을 문을
닫을 수는 없는 일이었다. 욕을 먹더라도, 잠깐의 치욕과 비
통함을 감수하고서라도 가문의 명맥은 이어야만 했다. 그것이
지금 남궁세가의 가주로 있는 자신의 임무이자 도리였다.
그런 남궁검의 입장을 잘 아는 남궁상인이기에 그 또한 뭐라
말은 하지 못하고 자신만이라도 이곳에 남아 남궁세가의 마지막
자존심을 지키려는 것이었다. 하지만 남궁상인의 굳은 의지
를 본 남궁검은 자신의 결정이 과연 잘 된 것인가에 대한 회
의를 품게 됐다.
‘과연 이런 결정을 내린 것이 잘한 것인가?’

결국 남궁세가는 이번 싸움에서 지고 말았다. 겉으로 들어난
싸움에서는 승리를 했지만 결과적으론 패배였다.
두 번의 승리에 대한 기쁨이 요구한 대가는 너무나 컸다. 남궁
세가의 무인 중 살아남은 자가 고작 이십, 약 백여 명의 생존자
중 강북에서 지원 온 선발대 삼십과 사대세가의 인원 사십을
제외하면 거의 전멸이나 다름없는 피해였다. 이쯤 되면 패배
가 문제가 아니라 말 그대로 가문의 존폐가 위험했다.
싸움이 끝난 후 살아남은 세가와 선발대의 수뇌들은 세심각에
모여 향후 대응을 논하였다.
“후… 너무나 엄청난 인명피해이외다. 비록 싸움에서 이겼지만
그것이….”
“이긴 게 아니라는 것이지요. 저들은 잠시 물러난 것 뿐, 아직
싸움은 끝이 난 것이 아닙니다.”
“후…!”
황보천악은 제갈공의 말에 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다. 방안의
공기는 싸움의 진행 결과를 말해주듯이 너무나 침울했다. 사실
아무도 말은 하지 않고 있었지만 자신들이 앞으로 해야 할
행동이 무엇인지 알고 있었다. 다만 그것이 남궁세가의 입장에
선 실로 엄청난 치욕이라 누구도 먼저 입을 떼지 못하고 있는
것이었다.
‘구파일방에서 시간만 끌지 않고 좀더 신속하게 일을 처리했다
면 이런 일은 없었을 것을… 답답하구나!’
곽무웅은 구차일방의 수뇌회의에서 좀더 강경하게 자신의 의견
을 피력하지 않은 것을 못내 후회하고 있었다.
방안의 사람들 중 그 누구도 입을 열지 못하고 한숨만 쉬고 있
을 때 중앙의 탁자에서 조금 떨어진 곳에서 홀로 술잔을 기울
이던 당천호가 결국 보다 못해 한마디 하고 나섰다.
“대책을 논의하고자 모인 자리에서 아무 말도 하지 않고 있으
니 답답하구만. 일선에서 손을 뗀 내가 나서기에는 뭐 하지만
한마디 하겠으니 들어들 보게.”
당천호가 입을 열고 나서자 그동안 질식할 것만 같이 답답했던
방안에 생기가 돌았다. 회의를 주관하던 남궁검이 얼른 나서
말을 받았다.
“예. 숙부님. 경청하겠습니다. 어서 한 말씀 해 주시지요.”
당천호는 남궁검이 자신의 말을 청하자 들고 있던 술잔의 술을
단숨에 마셔버리곤 자신의 생각을 말하기 시작했다.
“안타까운 일이지만 결과적으로 이 싸움에서 우리는 저들을 이
기지 못하네. 우린 이미 거의 모든 전력을 허비했지만 저들은
여전히 많은 수의 무인들과 혈참마대까지 공격에 나설 준비
가 끝난 듯 하네.”
“끄응!”
“흠….”
당천호의 말을 듣던 수뇌들은 혈참마대라는 말에 저마다 괴로
운 신음성을 내뱉었다.
“이제 선택은 두 가지가 남았네. 어렵게 생각할 것도 없이 자
네들도 다 생각하고 있는 것일세. 다만 말을 못하는 것이지.
하지만 이리 어물쩡거리다가는 그 시기마저 놓칠까 두려워 말
을 하네.”
당천호는 잠시 뜸을 들였다. 그리곤 결심이 섰는지 강한 어조
로 말을 이었다.
“싸우다 죽을 것인가? 아님 훗날을 기약하기 위해서 잠시 물러
날 것인가?”
“……….”
당천호의 말에 그 누구도 말을 하지 못했다.
그랬다. 결국은 싸우다 죽느냐? 도망가느냐 하는 문제만 남아
있었다. 싸움의 핵심인 남궁세가의 의도를 몰라 아무도 말을
하지 않았을 뿐 누구나 알고 있는 사실이었다. 당천호는 아무
런 말도 없는 수뇌들을 둘러보다 시선을 남궁검에게 고정시켰다.
“저들이 이에 대해 뭐라 말할 입장은 아니니 이 문제는 자네가
결정할 것이라 보네. 자네가 어떤 결정을 내린다 하더라도 이
곳에 모인 사람들은 자네의 의견을 존중할 걸세. 싸운다면 죽음
을 다해 같이 싸울 것이고, 잠시 물러난다 해도 남궁세가가
며칠 동안 어찌 싸웠다는 것을 알고 있는 무림인들은 그 어떤
비난과 욕도 하지 않을 것이네. 힘들겠지만 자네가 해 주어야
해. 결정은 빠르면 빠를수록 좋겠지… 시간이 없다네….”
당천호는 말을 마치고 자신이 할 말은 다 했다는 듯이 다시 한
잔의 술을 따라 마셨다.
“어르신의 말씀이 옳습니다.”
“그렇소이다. 우리는 남궁가주의 어떤 말이라도 기꺼이 따르겠
으니 아무런 부담 갖지 마시고 결정을 해 주시구려.”
방안의 있던 사람들은 모든 결정을 남궁검에게 맡긴다는 것에
동의했다. 하지만 당사자인 남궁검은 쉽게 결정을 내리지 못
했다.
‘어찌해야 하는 것인가? 정녕 이대로 물러나야 하는 것인가?
지금껏 그 어떤 어려움이 있더라도 본가는 지켜왔건만… 어찌
한다….’
남궁검은 좀처럼 결정을 내지 못했다. 그대로 물러나자니 남궁
세가라는 이름에 치명적인 흠이 될 듯 싶었고, 그렇다고 싸우
자니 남궁세가의 멸문이 눈에 훤했다. 비록 세가의 여자들과
막내아들인 남궁석은 싸움이 시작되기 전에 미리 대피를 시켰
지만 이곳에서 자신들이 죽는다면 남궁세가가라는 이름이 중
원무림에서 사라지는 것은 시간문제였다. 당연히 후퇴하는 것이
타당할 듯 싶었지만 무인들의 특유의 자존심이 끝내 남궁검
을 생각의 틀에서 자유롭게 놔두질 않았다.
“형님! 잠시 물러나십시오. 그것이 비록 참을 수 없는 굴욕이
되겠지만 그 굴욕은 어르신과 형님, 진아가 살아있는 한 언제
든지 갚아 줄 수 있을 것입니다. 한순간의 자존심으로 수백 년
동안 선조님들이 심혈을 기울여 지켜 오신 남궁세가를 중원
의 그저 그런 가문으로 전락시킬 수는 없지 않습니까? 후퇴하십
시다. 혹여 남궁세가를 비웃는 정신 나간 자가 있다면 제가
용서를 하지 않겠습니다.”
곽무웅의 간곡한 말은 남궁검을 비롯하여 좌중의 사람들에게
충분한 공감을 심어 주었다. 그 누구도 곽무웅이 목숨이 아까워
그런 말을 하는 것이 아니라는 것은 잘 알고 있었다. 곽무웅
의 말에도 한참을 망설이던 남궁검은 마침내 선택을 하고 말았다.
“후! 내 대에서 이런 치욕을 당할 줄이야. 하지만 어쩔 수 없
는 일. 자네말대로 따르도록 하지….”
결국 남궁검은 후퇴를 결정하고 말았다. 자신의 가문도 가문이
었지만 남궁세가를 위해 이곳에 모인 나머지 세가와 무인들을
생각하지 않을 수 없었다. 특히 장문인이나 세가의 가주가
왔다는 것은 이들에게 무슨 일이 생긴다면 그 문파나 세가에
치명적인 문제가 되리라는 것을 잘 알고 있는 남궁검이었다. 더
이상 가문의 자존심만 생각할 수는 없었다.
“힘든 결정을 하셨습니다. 하지만 후퇴도 그리 쉽지만은 않을
것입니다.”
제갈공이 남궁검에게 포권을 하며 그의 결정에 답례를 하며 말
을 하였다.
“그렇지. 후퇴 또한 지난번의 싸움보다 더 하면 더 했지 결코
쉬운 여정은 아닐 것이네. 암튼 그 문제는 자네들이 의견을
내어 연구할 문제이고 남궁가주는 나 좀 잠시보세.”
당천호는 자리에서 몸을 일으키며 남궁검을 불렀다. 남궁검은
회의의 주재를 제갈공에게 잠시 맡기고 당천호를 따라 나섰다.
“무슨 말씀이 더 계시는지요?”
당천호가 발걸음을 멈추자 남궁검이 조심스럽게 질문을 했다.
세심각 앞의 연무장에 서서 걸음을 멈추고 하늘을 바라보던
당천호는 계속해서 그런 자세로 자신의 옆에서 조심스레 서 있
는 남궁검에게 담담하게 말을 했다.
“결정은 그리 내려졌지만 그는 가지 않을 것이네. 절대로 세가
를 버리고 가지 않을 것이네. 암! 나라도 그리는 못하지. 절
대로! 하지만 자네는 어떻게든 그를 설득해야 하네. 그가 가지
않는다면 남궁세가가 자존심을 꺾은 일이 허사가 될 것이야.”
“…….”
남궁검은 당천호가 말하는 그가 누구인지 잘 알고 있었다.
세간에선 검성으로 더 유명한 자신의 아버지 남궁상인이었다.
당숙부의 말대로 죽으면 죽었지 절대로 세가를 버리고 떠날
아버지가 아니었다.
“꼭 설득해야 하네. 내가 가서 말을 하곤 싶지만 그리하면 더
화를 낼게야….”
“예. 어떡하든 아버님을 설득하긴 해야겠지요….”
해서 남궁검이 무거운 발걸음으로 남궁상인이 거주하는 죽림
으로 왔건만 남궁상인은 남궁검이 이미 올 줄 알고 있었고 어떤
말을 하려 하는지도 알고 있는 듯 했다. 남궁검이 말을 꺼
내자마자 후퇴라는 말을 딱 잡아 거부를 하고 저리 눈을 감고
있는 것이 아닌가?
“안됩니다. 할아버지!”
남궁검은 물론이고 눈을 감고 있던 남궁상인도 깜짝 놀라 눈을
뜨고 말소리가 들려오는 곳을 바라보았다. 그곳에는 아직도
내상이 완쾌되지 않은 듯한 남궁진이 힘들게 서 있었다.
“안됩니다. 할아버지. 여기에 머무르시겠다니요. 그런 일은 절
대로 안 됩니다.”
남궁상인은 자신을 염려하는 손자를 인자한 얼굴로 바라보았
다.
“허허, 네 마음은 잘 알고 있지만 세가를 버리고 도망갈 수는
없구나. 선조님들 중 그 어떤 분도 세가를 등지고 도망을 가신
분은 없다. 상황이 이 지경에까지 이르러 나머지 식속들이
세가에서 잠시 물러나는 것은 어쩔 수 없는 일이겠지만 허나
나만이라도 남아서 세가의 자존심은 지켜야 하지 않겠느냐?”
“할아버지의 마음은 저도 잘 알고 있습니다. 하지만 잠시의 치
욕만 감당하시면 더 큰 영예가 있을 것입니다. 그러니 뜻을
거두십시오.”
남궁진은 말을 하면서도 힘든지 안색을 찌푸리고 있었다. 남궁
상인은 그런 남궁진을 안타까운 눈으로 바라보았지만 자신의
뜻을 꺾지는 않았다.
“그렇다면 저도 이곳에 남겠습니다.”
“아니, 그게 무슨 말이냐? 진아야!”
“허, 네가 남을 필요는 없다. 너는 앞으로 남궁세가를 이끌어
야 할 몸, 그런 소리 말고 어서 몸이나 건강해지거라!”
남궁진의 말에 남궁검과 남궁상인은 깜짝 놀라 만류를 했다.
하지만 남궁진도 자신의 고집을 꺾지 않았다.
“아버지껜 죄송하지만 지금의 남궁세가의 상징은 검성이라 일
컬어지는 할아버지입니다. 그런 할아버지가 쓰러지시면 남궁
세가는 그것으로 끝입니다. 왜 그렇게 본가에 대한 집착이 강
하십니까? 남궁세가가 처음 자리를 잡은 곳이 이곳이기는 해도
그게 목숨을 걸 이유는 되지 않습니다. 남궁세가란 이따위 집
을 말하는 것이 아니라 세가의 사람들을 말하는 것입니다. 할
아버지가 가시는 곳이 남궁세가요. 아버지가 가는 곳이 곳 세
가인 것입니다. 할아버지가 그토록 집착을 가지고 계신 이곳은
그저 하나의 집일뿐입니다. 비록 지금은 잠시 물러나지만 언
제가 되찾으면 그만입니다. 무너지면 다시 세우면 그만입니다
. 하지만 할아버지가 돌아가시면 그날로 세가는 끝장이 납니
다. 할아버지를 두고 아버지가 이곳을 떠나리라 생각하십니까
? 그런 아버지를 두고 제가 떠나리라 생각하십니까? 아니,
그 누구도 이곳을 떠나지 않습니다. 남궁가의 무인이라면 말이
죠. 겨우 이런 집 하나를 지키고자 그 목숨이 없어져서야
되겠습니까?”
남궁진은 눈물을 흘리며 외쳐댔다. 그런 그를 보는 남궁상인은
아무 말도 하지 않았다. 남궁진은 흐르는 눈물을 닦을 생각도
하지 않고 말을 이었다.
“또한 할아버지는 저에게 남궁세가의 무공을 전해줄 의무를 지
니고 계십니다. 그건 아무리 할아버지라하셔도 거스를 수 없는
사명입니다. 창궁무애검법도 그렇지만 앞으로 세가를 책임질
제가 익힐 무공은 제왕검법입니다. 할아버지도 증조, 고조
할아버님께 세가의 무공을 배우셨듯이 제게 그 무공을 가르쳐
주셔야 합니다. 그런 연후라면 이곳에 남으시더라도 말리지
않겠습니다.”
남궁진은 말리지 않겠다는 말을 끝으로 자리에 주저앉았다. 아
무래도 힘이 부친 모양이었다. 남궁검은 아무런 말도 하지 않
았다. 평소라면 남궁진이 남궁상인 앞에서 저런 행동을 한다면
불경스럽다는 이유로 단단히 혼을 내겠지만 지금은 어떤 방
법을 쓰던지 남궁상인을 설득해야만 했기 때문이다.
바닥에 앉아 거친 숨을 몰아쉬는 남궁진을 한참 동안 쳐다보던
남궁상인의 눈가에 갈등의 빛이 보였다. 그리고 천천히 입을
열었다.
“앞으로는 이런 치욕은 없어야 할 것이다. 약속하겠느냐?”
“예!”
“물론 지금 당한 치욕은 배로 같아주어야 한다. 약속하겠느
냐?”
“물론입니다!”
“다른 누구의 도움도 받지 않고 네 스스로 해야 한다. 약속하
겠느냐?”
“예. 할아버지 저를 믿으십시오!”
남궁진과 말을 하던 남궁상인은 다시 남궁검에게 말을 했다.
“계획이 서면 나에게 말을 해다오. 그만들 물러가고….”
“아, 아버님!”
남궁검은 마침내 떨어진 허락에 자신도 모르게 무릎을 꿇었다.
그리곤 머리를 조아려 자신의 잘못에 용서를 구했다.
“소자가 불민하여… 다시는! 다시는 이런 일이 없을 것입니
다….”
“그게 왜 자네의 잘못인가? 저들이 너무 강한 것이네. 남궁세
가가 아니라면 이만큼 버텨내지도 못했을 것을….”
밖에 있던 당천호가 담담히 웃으며 방안으로 들어왔다. 그런
그의 손에는 술 한 병이 들려 있었다.
“자네일 줄 알았네. 이놈을 이리 보낸 게….”
남궁상인은 안도의 한숨을 쉬고 있는 남궁진을 보며 웃고 말았
다.
“하하, 이놈 아니면 자네의 고집을 누가 꺾을 수 있겠나? 자네
가 죽으면 그나마 일년에 한번 제사상 차려줄 놈이 아니던가?
감히 괄시했다가 죽어 밥 한 끼 못 얻어먹는 신세가 되지
않으려면 자네가 허락해야지 별수 있나. 자자, 이제 모든 일은
자네 아들과 지금 한창 머리를 맞대고 고민을 할 친구들에게
맡기고 자넨 나랑 술이나 한잔 하세.”
“허, 이 친구!”
당천호는 넉살 좋게 웃으며 말을 했다. 그런 당천호를 보며 남
궁상인은 기도 안차다는 듯이 혀를 차고 말았다.

수뇌들이 정신없이 대책에 분주한 것과는 달리 살아남은 무인
들은 저마다 모여 휴식을 취하고 있었다. 상처가 심각해 따로
휴식을 취하고 있는 이들 몇 명을 제외하면 살아남은 자들
의 상태는 비교적 양호했다. 그건 그만큼 이들의 무공이 뛰
어났다는 것을 반증하는 것이기도 했다. 죽은 이들이 너무도
많았기에 자신이 살았다는 안도의 한숨을 쉬면서도 내색을
하지 못하는 그들을 보며 소문은 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
‘흠, 역시 내 생각이 맞았군. 자고로 전쟁이건 싸움이건 잘나
고 봐야해… 전쟁에서 장군이 죽었다는 말은 수컷이 새끼를
낳았다는 것만큼이나 듣기 어렵듯이 무림인들의 싸움에서도
살아남는 인간들은 대체로 잘난 인간들이군….’
소문이 그런 생각을 하게 된 이유는 너무 간단했다. 지금 살
아서 서로 얘기를 하는 사람들을 자세히 살펴보면 각파의 주요
제자들이나 세가의 직계가족들이었다. 그만큼 일반무인들보
다 지위가 높았는데 사실 이것은 어쩌면 너무나 당연한 일이었
다. 문파의 주요제자나 세가의 직계가족은 앞으로 문파와
세가를 번성시키고 이어나갈 사람들이었다. 당연히 어려서부
터 공을 들이고 좋은 약과 무공을 체계적으로 익혀온 자들이
아니던가? 일반 하급 무인보다 그 실력이나 생존능력이 뛰어
날 수밖에 없었다. 그러나 그런 건 소문에게 중요한 게 아니
었다. 소문이 그들을 보며 한창 머리를 굴리고 있을때 그에
게 다가오는 사람이 있었다.
“뭘 그리 생각하나?”
소문이 자신의 등 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌리자 그
곳엔 상체를 온통 흰 천으로 도배를 한 곽검명이 서 있었다.
“생각은요… 근데 몸은 좀 어때요?”
“몸? 괜찮아. 이정도야 흑기당주를 잡은 것에 비하면 아무것
도 아니지.”
곽검명은 은근히 자부심이 묻어나는 말로 대답을 했다.
“그것도 자랑인가? 쯧쯧 오죽 칠칠치 못했으면 등 뒤에 칼을
맞나?”
어느새 나타난 형조문이 사뭇 당당하게 서있던 곽검명에게 무
안을 줬다.
“무슨 말씀을 그리 하시는 겁니까? 나니까 이정도니 형님이
그와 붙었으면 이정도로 끝나질 않았을 걸요?”
곽검명이 말도 안 된다는 듯이 되받았다.
“말은….”
“그만들 하세요. 뭐 그딴 걸 가지고 그러십니까? 근데 우리의
주정뱅이는 어디에 갔는지 영 안보이네요.”
소문이 단견을 찾으며 고개를 두리번거렸다.
“아까 구육개 어르신에게 가던데… 아마 이번에 데려온 개방
의 인원이 전부다 목숨을 잃어서 그분이 몹시 상심해 하고
계시던데 위로차 가지 않았을까?”
이번에 개방에서 구육개와 단견이 이끌고 온 방도의 수는 모
두 열둘이었다. 그중 절반이 지난번 절벽에서 매복에 걸려
죽고 이번에 나머지 인원마저 모조리 죽고 말았다. 단지 구
육개와 단견만이 살아 개방의 참여를 상징적으로 나타내고 있었다.
“흠, 그렇군요. 개방의 친구들이 재밌는 친구가 많았는데….”
소문이 안됐다는 표정을 짓자 고통에 얼굴을 찡그리고 있던
곽검명이 소문의 옆에 주저앉으며 말을 했다.
“에구구, 거 무지 아프네. 개방만 그런 게 아니야. 대부분의
문파에서 다 그런 피해를 입었지. 특히 강남의 백도세는 아예
전멸 상태 아닌가? 대여섯 명 살아남은 것 같은데 아마도
그들도 모두 목숨이 위험한 상처를 입었다지…?”
“검명 아우의 말이 옳아. 돌이켜 보면 이렇게 무사한 우리가
이상한 것이지. 물론 괴물 같은 자네는 빼고 말일세.”
“헐, 괴물이라니요?”
소문이 말도 안 된다는 듯이 말을 하자 형조문은 기다렸다는
듯이 한소리를 더했다.
“그럼? 괴물이 아니면 뭐란 말인가? 인간 같지 않은 활 솜씨
며 경공실력을 가지고 있으면서도 전음 같은 간단한 무공도
모르질 않나… 행동 하나하나가 도저히 정상적인 사람이
아니야… 게다가 자네같이 이상한 사람에게 반하는 여자도 있
기도 한걸 보면 자네 정말 특이해….”
형조문은 도무지 이해가 안 간다는 듯이 고개를 절레절레 흔
들었다.
“여자라뇨?”
곽검명이 재빨리 물어보았다. 그런 곽검명을 보며 형조문이
의미심장한 미소를 띠었다. 소문은 또 무슨 말이 나올까 하여
적이 두려워하고 있었는데….
“소문에게는 벌써 정혼자가 있지 않나?”
“그렇지요. 당가에 있잖아요.”
“그럼에도 남궁세가의 꽃 남궁혜 소저가 마음을 빼앗긴 것도
이상하고….”
“설마요. 그때 낌새가 이상하긴 했지만 그 정도는 아니던데
요?”
“어허! 내가 그때 장난으로 그러는 줄 알았나? 내 여자만 생
각하며 이날 이때까지 살아온 몸이네. 그 정도 눈치를 못 챈
다면야 인생을 헛산 것이지. 그리고 좀 전에 이곳으로 오는데
남궁혜 소저가 저 인간의 안부를 슬며시 묻더군. 그 촉촉한
눈빛에 하나 가득 염려를 싣고서….”
“허, 그랬단 말이요? 아까 흑기당과 싸울 때 언뜻 보니 그 무
공실력이 장난이 아니 더만 그 와중에서도 소문이를…?”
곽검명은 무시무시한 기세를 뿜어내던 흑기당의 무인들의 사
이를 헤집고 다니며 그들을 쓸어가던 남궁세가의 여식들의
무위가 생각났다. 남궁세가의 가솔들이 미리 대피했는데 왜
그녀들이 남았는지 의아해 하던 사람들이 그 까닭을 알게 되
는 순간이기도 했다. 특히나 그중 남궁혜의 무위는 단연
군계일학(群鷄一鶴)이었다. 그런 그녀가 다른 사람도 아니고
소문의 안부를 묻는다? 과연 이상하긴 이상했다.
“그것뿐만 아닐세.”
“엥? 또 있단 말이요?”
형조문은 고개를 돌려 힐끗 소문을 바라보았다. 소문은 전혀
쓸데없는 소리라는 듯 조금의 흥미도 보이지 않고 있었다.
“내가 생각하기엔 말이지…… 자네 동생인… 곽영 소저 또한
은근히 소문이를 생각하는 듯하지 않나…해서 말이…지…”
형조문의 말이 끝나자마자 깜짝 놀란 곽검명이 물었다.
“아니, 뭐요? 그게 참말이요? 하하, 설마요….”
곽검명은 기도 안찬다는 듯 그저 웃고 말았다. 하지만 지금껏
무시를 하고 있던 소문은 의 반응은 곽검명과 차원이 달랐다.
“뭐요? 그런 말도 안 되는 유언비어(流言蜚語)기 도대체 어디
있단 말이요? 세상에 어디 여자가 없어서 그런 여자가 나를
좋아한단 말이요. 그런 씨알도 안 먹힐 소릴 하지도 마쇼. 지미
, 꿈에 볼까 무서운 여자가 나를 뭐 은근히? 악담도 그만하
면 저주요. 저주! 다시 한번만 그런 소릴 하면 내 가만 있지
않을 것이요!”
소문은 눈에 불을 켜고 말을 하면서도 화가 가라앉지 않는지
여전히 씩씩거렸다.
“이보게 소문이, 아무리 그래도 곽영은 내 동생인데….”
곽검명이 짐짓 심기가 불편한 듯 얼굴을 찌푸리자 그에 더 열
을 받은 소문이었다.
“그래서요? 아무리 그렇다고 해도 인정할 건 인정해야죠. 그
동안 내가 그 여자 아니 형님 동생에게 받은 압박과 설움은
이루 말로 표현할 길이 없어요. 아시잖아요? 사사건건 나를
잡아먹지 못해서 안달인 모습을… 그런데 제가 이리 흥분을
하지 않을 수 있냔 말입니다.”
“아니 난, 난그저….”
곽검명도 소문의 서슬에 기가 죽어 아무런 말을 하지 못하고
말았다.
‘영아가 구박을 하기는 했지만 항상 박살나는 쪽은 영아였는
데….’
입안에서 이 말이 맴돌기는 했지만 후한이 두려워서 감히 입
밖으로 낼 수는 없었다.
“암튼 다시 한번 그런 말을 하면 내 가만 있지 않을 것이니
그리 아쇼!”
“하하, 알았네. 허참, 뭘 그리 예민하게 그러나?”
“……!”
“하하 알았으니 그리 노려보지 말게나. 내 알았다 하지 않
나….”
형조문은 어색한 웃음을 지으며 손사래를 쳤다. 하지만 소문
은 여전히 씩씩거리며 분을 삭이지 못하고 있었다. 곽영이
좋아한다는 말이 그토록 충격이었단 말인가…?
“허허, 왜들 그리 목소리가 큰가? 그리 큰 싸움을 하고도 힘
이 남아도는 모양이군 그래.”
소문일행이 앉아 있는 곳으로 걸걸한 목소리와 함께 다가오는
사람이 있었다.
‘저 영감탱이가 왜 또?’
소문은 다가오는 구양풍을 보며 얼굴부터 찌푸렸다.
“하하, 아닙니다. 그냥 여자얘기 좀 하고 있었습니다.”
형조문이 반갑게 구양풍을 맞았다.
“호, 여자라… 하긴 소문이도 조만간 신부를 맞이하러 갈 것
이니 여자에 대해 자세하게 알아야 하겠지. 암, 어설프게 알
았다간 첫날밤부터 평생 여자에게 쥐여사는 불쌍한 신세가
되지… 그런 일이 없도록 자네가 잘 좀 이끌어 주게.”
“하하, 소문이 할아버님이 뭔가를 아시는군요. 염려 마십시오.
제가 잘 가르치겠습니다.”
소문은 그런 구양풍과 형조문을 가소롭게 바라보다가 구양풍
에게 입을 열었다.
“무사하셨습니다….”
“당연히 무사하지….”
누가 들으면 조손간에 서로를 염려해서하는 말처럼 들리겠지
만 말을 하는 소문이나 듣는 구양풍은 전혀 그렇지 않았다.
‘아직도 살아 있다니 끈질긴 영감탱이….’
‘흥, 내가 어찌 되기를 바라는 모양이다만 어림없지 암!’
“아까 싸움할 땐 안보이셔서 걱정을 했습니다.”
곽검명이 무사해서 다행이라는 듯이 말을 하자 구양풍은 그런
곽검명의 마음 씀씀이에 고마워했다.
“고맙네. 내가 몸이 이러해서 무공이 약하다네. 그래서 부끄
럽지만 뒤에서 지켜보기만 했네.”
“아닙니다. 이렇게 무사하셔서 참 다행입니다.”
형조문도 옆에서 거들고 나섰다. 그런 이들을 보는 소문의 심
기는 점점 불편해졌다.
“그래, 여기까지 무슨 일이십니까?”
“무슨 일이긴 네가 걱정이 되서 온 것이지. 다른 분들도 염려
가 되고, 그리고 네게 해줄 말이 있어서 왔다.”
“해줄 말이라니요?”
소문은 구양풍의 말에 의아하다는 듯 반문을 했다.
“내가 지난 며칠 네가 싸우는 것을 보았는데 활이나 경공 등
은 훌륭하지만 다른 기초적인 무공에 대한 지식이 너무 부족한
듯 느껴지더구나. 내가 비록 많이 알지는 못하지만 너보다
는 많이 알고 있으니 네가 부족한 것이 무엇인지 살펴보고 그
것을 보충해줘야 싶은데….”
소문이 머라 말하기도 전에 곽검명이 나섰다.
“아이고, 잘 하셨습니다. 저 친구가 활만 잘 쏘지 영… 아니,
세상에 개나 소나 다 아는 전음도 아직 모른다니 말이 되는
소립니까?”
“아, 그런 거 없어도 잘 먹고 잘살아요. 그리고 싸워도 지지
않고… 또 그딴 거 안 배운다고 어찌 되는 것도 아니고…”
“허, 모르는 소리. 북경에서 가장 유명한 요리사가 제일 잘
만드는 게 무엇인줄 아는가? 바로 소면일세. 그 친구는 소면
이라는 가장 기초적인 음식솜씨를 바탕으로 천하에 으뜸가는
요리의 명인(名人)이 되었네. 자네가 무시하는 기초가 언제
가 자네가 지금보다 한 단계 더 발전하는데 알게 모르게 도움
을 줄 것이네. 또한 무림에서 생활하는데 여러모로 편하
기도 하겠고….”
“…….”
소문은 말이 없었다. 사실 자신도 어느 정도 기초적인 무공이
필요함을 느끼고 있었다. 싸우면서 언제나 활을 쓸 수만은
없었고 그렇다고 지나가는 토끼 한 마리 잡자고 집안의 가보
인 보검 따위를 들고 설칠 수도 없는 일이듯 자신이 익힌
절대삼검을 마구잡이로 쓸 수는 없었다. 소문이 이런 생각을 하
게 된 것은 꽤 오래전부터였다. 지난번 소림에서 무무와 비무
를 하던 중에 자신이 내공과 보법의 우위에 있으면서도 오히
려 그의 권장지술에 밀린 적이 있었다. 자신이 비록 강호에
선 삼류로 불린다 하더라도 가장 간단한 권장지술만 익혔어도
그리 쉽게 물러서진 않았을 것이라는 생각을 하곤 했다.
요즘 계속되는 싸움에서도 그런 생각이 머릿속을 쉽게 떠나지
않았다. 그런데 자신의 이런 생각을 알기라도 하듯이 구
양풍이 알아서 자신에게 가르침을 주겠다는 것이다. 허군헌날
자신을 괴롭히기만 하던 영감탱이가 평소와는 다르게 괜찮은
면도 있다는 것을 알게 됐다.
“흠, 네가 말이 없으니 허락한 걸로 알고 가장 기초적인 것을
우선 설명하도록 하마. 전음성을 모른다고 했던가? 그럼 우선
전음성에 대해 간단하게 말을 해주마. 전음성이란 소리를 내
지 않고 내 생각을 상대방에게 알리는 것을 말한다. 여기에
도 단계가 있다. 우선 의어전성(蟻語傳聲)이 있다. 이는 개미나
다른 동물들이 내는 소리처럼 독특한 음파를 날려 다른 사
람에게 전하는 것이지만 전음입밀(傳音入密)처럼 특정한 사람
에게 그 소리를 전할 수는 없다. 또한 이 두 전음방법은 소
리는 밖으로 나지 않으나 입술을 움직인다는 약점이 있다.
비록 소리를 내지는 않지만 입을 움직여 알리는 것은 하수
들이나 하는 것이다. 웬만한 고수들은 입을 열지 않고 전음성
을 전한다. 가장 많이 쓰이는 것이 천리전음(千里傳音)이다
. 소리도 없고 표시도 나지 않는다. 더 높은 경지의 전음도
있지만 그 정도까지는 필요도 없으니 천리전음만 배우면 될
것이다. 간단한 구결과 요령만 알면 너는 기본적으로 상당한
내공이 갖추어져 있으니 쉽게 배울 수 있을 것이다.”
“검법은 없습니까?”
구양풍의 말을 주의 깊게 듣던 소문은 문득 생각이 나는 게
있어서 반문을 했다. 사실 자신에게는 전음 같은 것 보다는
간단한 권장지술과 검법 등이 필요했다.
‘흠, 역시 검법도 있었구나!’
내심 소문이 숨기고 있는 무공이 있을 것이라 예상은 했지만
그것이 검법일 줄은 생각을 못한 구양풍은 소문에게 전음성을
날렸다.
{그냥 고개만 끄덕 이거라. 검법도 익히고 있구나?}
소문이 고개를 끄덕이자 구양풍은 또 한번 물었다.
{어느 정도더냐? 검에서 검기를 발출 할 수 있을 정도이더
냐?}
소문은 자세하게 몰랐지만 충분히 가능할 수 있을 듯 하여 고
개를 끄덕였다.
{그런데도 검에 대한 기초가 없다는 것이냐?}
구양풍은 깜짝 놀라 되물었다. 검기를 발할 정도면 상당한 수
준의 검공을 이루었다고 할 수 있었다. 무공, 특히 검으로
펼치는 무공은 그 기초가 튼튼하지 않으면 절대로 상승의 경지
에 이를 수 없었다. 헌데 어찌된 것인지 소문은 이런 상식을
완전하게 무시하고 있었다.
‘허! 이런 황당한 일이 있을 수가 있다니… 이건 마치 유명한
기녀가 술도 한잔 못한다는 것과 마찬가지 아닌가?’
구양풍은 너무 어이가 없어 일순 말을 하지 못했다. 하지만
그런 소문의 솜씨가 자신을 패배시켰던 달마삼검을 능가하는
검공이라는 것을 알면 아마도 거품을 물고 쓰러졌으리라!
“흠, 그 정도의 내공으로 펼치면 기본적인 검법으로도 상당한
위력을 지니게 될 것이니 내 가장 간단한 초식 세 개를 가르쳐
주마.”
그때 형조문이 구양풍의 말을 자르고 나섰다.
“죄송합니다. 그런데 자꾸 궁금해서….”
“괜찮네. 그래 무엇이 그리 궁금한가?”
“예, 계속 말씀을 하시는 중에 소문의 내공이 높다고 하시는
데 도대체 어느 정도로 높기에 기초적인 초식을 익혀도 된다는
말씀이십니까?”
그 점은 곽검명도 내심 의아해 하던 부분이라 관심을 가지고
귀를 기울였다.
“이런! 자네들은 여태 같이 생활하고도 눈치를 못 챘단 말인
가?”
“예? 그게….”
“허허, 답답하네그려. 어디 보통의 내공만으로 활 하나만을
가지고 혈궁단을 상대할 수 있으리라 보나? 그만큼 화살 하
나하나에 엄청난 내공을 실었기에 가능한 것을….”
너무도 간단한 구양풍의 말에 확연히 깨달아지는 것이 있었
다.
“아! 그렇군요. 저희는 그저 단순히 활 솜씨가 좋다고만 생각
했지… 그리고 경공이라는 건 그다지 큰 내공 없이도 빠르게
시전 할 수 있는 사람이 있길래… 소문이 그런 사람인줄
알았습니다.”
“이것 참! 쩝!”
구양풍의 설명을 듣는 형조문과 곽검명은 입맛을 다시며 자신
들의 무지를 탓할 수밖에 없었다.
간단한 대답을 마친 구양풍은 다시 소문에게 시선을 돌렸다.
“아까 말했지만 초식은 세 개다.
우선 좌우로 공격을 할 수도 막을 수도 있는 횡소천군(橫掃千
軍)!
다음이 위아래로 공격할 수 있는 태산압정(泰山壓頂)!
끝으로 사방팔방을 공격하고 막을 수 있는 팔방풍우(八方風
雨)!
이 세 가지만 알고 있어도 네게 감히 접근할 수 있는 자가 없
을 것이다.”
구양풍의 말을 듣고 있는 형조문과 곽검명은 다시 한번 자신
들의 귀를 의심해야 했다. 아무리 기초적인 초식이라 했지만
지금 구양풍이 말한 세 초식은 소위 저자거리의 건달들도 알
고 있는 초식들이었다. 그런 간단한 초식을 알려주면서 그것
을 익히면 상대가 별로 없다니? 소문도 괴상했지만 그의 친척
이라는 이 노인도 새삼 이상하게 보였다. 이들이 어찌 생각하
건 말건 구양풍은 옆에 굴러다니는 작대기 하나를 들더니 조
금 전에 말한 초식들을 천천히 시전 하였다. 그 모습이 어
찌나 진중하던지 뭐라 말을 하려했던 곽검명과 형조문은 입을
다물 수밖에 없었다. 하지만 이들과는 달리 소문의 눈은
무척이나 반짝거리고 있었다.

“쯧쯧, 저게 뭐하는 짓인지….”
“뭐긴요. 저걸 보고 일명 지랄발광이라 하는 거지요.”
형조문과 곽검명은 자신들 앞에서 무공을 수련하는 소문
의 행동을 한마디로 규정해 버렸다. 아무리 좋게 생각해
보고 십분 양보를 한다 해도 지랄발광 그 이상도 이하도
아니었다. 조금 전까지 그런 소문을 보며 ‘얼씨구, 절씨구
!’ 하며 맞장구를 쳐 주었던 구양풍도 그들의 이런 시
선이 부담스러웠는지 슬그머니 자리를 떠나버렸다. 그들은
소문이 어서 빨리 수련 같지도 않은 저 발광을 멈춰줬으
면 했다. 소문이 뭔가 이상한 인간이라는 것을 익히 알
고 있는 자신들이 이러니 혹여 라도 다른 사람이 이런
소문의 모습을 본다면 삼일 밤낮을 웃느라고 정신을 차리지
못할 것이고, 아울러 소문과 어울리는 자신들 또한
도매금으로 넘어갈 것을 두려워했기 때문이다. 하지만 이
들의 이런 간절한 바람은 간단하게 무시되었다.
“하앗! 횡소천군!”

잠시 움직임을 멈췄던 소문이 우렁찬 목소리와 함께 그
신형을 움직이고 있었다.
“얼씨구! 또 하냐?”
“흐미, 저 짓을 한 번 더 보면 내가 돌아버릴 것 같은
데….”
형조문과 곽검명은 소문에게 향해졌던 고개를 아예 돌려
버리고 두 손으로 귀를 막고 있었다. 그들이 어서 빨리
마무리가 되어지길 간절히 바라는 소문의 무공수련은 좀처
럼 끝날 기미가 보이지 않았다.
“태산압정!”
태산압정이라… 말 그대로 태산을 억누르는 위엄이 검 끝
에서 솟아 나와 상대방을 압도하는 기운을 일으키는 초
식이었다.
물론 말로만 그런 것이다. 현재 중원에서는 놀랍게도 태
산압정이란 초식이 가장 많이 등장하고 사용되고 있었다.
대부분의 무인들은 알고 있었지만 사용하기 창피해서
피하고 뒷골목의 시정잡배들이 몽둥이를 들으면 시전 하
는 것이 태산압정이었다. 물론 이 초식이 지닌 진정한
오의를 깨달은 자가 몇이나 되겠느냐마는 정말 하찮은 인

간들까지 이 초식을 알고 써왔다. 하지만 엄밀히 말해
일반적인 무공의 의미에서 이 초식이 많이 쓰인다는 것이
아니었다.
누군가 생활 속에서 살아 숨쉬는 초식을 찾는다면 단연코
손꼽힐 것이 태산압정이었다. 지금도 어느 곳의 누구인지
모르는 어떤 자의 손에서 펼쳐지는 태산압정에 이름모
를 개들과 소, 돼지 심지어는 연약한 아내가 신음하고 있
을지 모르는 일이었다. 무언가를 마구잡이로 패기 위한
것 중 태산압정만한 것이 없었다.
헌데 지금 소문의 모습을 보면 딱 그 모양이었다. 복날,
인간을 위해 거룩한 희생을 하는 개를 추모하며 사정없이
몽둥이질을 하는 폼… 힘도 없고, 절도도 없었다. 그저
될 대로 되라는 식의 위에서 아래로의 몽둥이질을 하고
있었다. 그게 머 그리 자랑스러운지 한번 내리칠 때마
다 소문은 세가가 떠나가라 기합을 질러대고 있었다.
얼마나 그랬을까? 잠시 소문의 기합성이 잦아들며 주위가
조용해지자 그 동안 고개를 돌리고 외면을 했던 곽검명과

형조문이 슬며시 고개를 돌려 소문을 바라보았다. 그들
의 시선엔 한결 같은 바람이 담겨져 있었는데 그것은 소
문이 더 이상의 발광을 하지 않았으면 하는 것이었다.
안타깝게도 그들의 바람은 또 한번 바람으로만 끝나고 말았다.
“이요오! 차합!”
소문이 다시 몸을 움직이며 몽둥이를 휘둘러댔다. 이번엔
위에서 아래로 내리 그었던 태삽압정의 동작과는 많은
차이가 있었다. 제법 발도 움직이고 몽둥이도 부지런히 춤
을 추었다. 그러나 그런 소문을 바라보는 두 명의 시선은
더 이상 일그러질 수 없을 정도로 구겨졌다.
“허, 결정판이다. 결정판이야! 지랄발광도 이정도면 예술
이군….”
“아무도 못 할 것입니다. 다른 곳도 아니고 난다긴다하는
무인들이 잔뜩 모인 세가에서 저런 짓을 할 수 있는 자는
저 인간을 빼면 단연코 없습니다.”
“황소천군! 태산압정! 팔방풍우!”
곽검명과 형조문이 어떤 심정으로 보고 있는지 알길 없는

소문은 나름대로 최선을 다해서 연습에 몰두 하고 있었다.
사실 소문은 이런 연습을 할 필요도 없을지도 모른다.
이미 천고의 검학인 절대삼검을 얻은 소문은 어떤 식으
로 검을 펼치든 그 안엔 자연스레 절대삼검의 체취가 남아
있기 마련이다. 소문도 어렴풋이 그런 사실을 느끼고 있
었다. 하지만 소문은 지금까지 살아오면서 한 일이 무공
을 익히는 것 이외에는 별다른 일을 해 본적이 없었고,
또 무공을 익힐 때가 가장 즐거웠다. 그러니 지금 자신이
익히는 게 이름 없는 무공이건 아니면 아무짝에도 쓸
모없는 무공이라 하여도 소문에게 별로 중요한 문제가 아
니었다. 소문이 생각하기에 중요한 것은 자신이 지금 무
공을 익히고 그걸 즐거워하고 있다는 것이었다. 그랬기
에 남들이 생각하면 지랄발광이라 하는 것을 수련이라는
명목하에 아무 거리낌 없이 하고 있는 것이었다.
“이야! 자세네 자세야! 소문형이 언제 저렇게 완벽한 자세
를 취할 수 있었지?”

곽검명과 형조문은 깜짝 놀라 말소리가 들려오는 곳을 쳐
다보았다.
‘결국 이렇게 되고 말았구나!’
고개를 돌리던 둘은 마침내 소문의 이런 행동을 발견한
사람이 생겼다는데 절망하고 말았다. 가장 우려했던 일이
벌어진 것이다. 그러나 고개를 돌리던 그들은 일순 안도
의 한숨을 내쉬었다.
“아니, 나 몰래 계획이라도 세운 것이오? 무슨 연습을 저
리 하는 거요? 이거 서운합니다. 잠시 자리를 비운 사이에
나만 빼놓고….”
단견이었다. 곽검명과 형조문을 잠시 동안 절벽 아래로
밀었던 말소리의 주인공은 구육개를 만나러 갔던 상취개
단견이었다.
“계획이라니? 무슨 소릴 하는 것이냐?”
곽검명이 안도의 한숨을 쉬며 볼멘소리를 하는 단견을 의
아한 눈빛으로 쳐다보자 단견은 화난 듯한 말투로 불만을
토로했다.
“지금 소문형이 연습하는 것을 보니 딱 복날 개패는 자세
구만 뭘 그리 숨기려 그러는 게요? 내가 딴 요리는 못해도

그 요리하나 만큼은 누구에게도 지지 않을 자신이 있
습니다. 그러니 나도 좀 끼워 주시구랴! 그래, 개는 어디 있
소? 누가 따로 구해올 사람이 있는 게요?”
말을 하는 단견은 벌써부터 입에서 침을 흘리고 있었다.
그런 단견을 보며 곽검명과 형조문은 서로 마주보면 어
처구니없는 웃음을 지을 수밖에 없었다.
“역시, 우리의 눈이 틀린 것은 아닌 모양이지요?”
“제발 틀리길 바랬지만 역시 안 되는 모양이네. 저런 일
에 도가 튼 단견아우가 착각할 정도면 누구나 다 그렇게
생각한다는 것이지… 누가 저걸 보고 무공수련을 한다
고 하겠는가?”
그제 서야 뭔가 자신의 생각과는 다르다는 것을 감지한
단견이 조심스럽게 물어보았다.
“설마, 저게 무공 수련…이라는…?”
“그 설마가 이 저 설마라지 아마…!”
“헐, 내 살다 살다 저런 걸 무공수련이라 하는 건 처음
봤습니다. 하, 나참! 잘 보세요. 지금 소문형이 휘두르는

몽둥이 가운데에 개 한 마리 딱 묶어 놓으면 완전히
자세에요. 좌우 위아래 가리지 않고 어쩜 저리 골고루 잘
두들겨 팰 수 있대요? 저런 솜씨로 잡아야 진짜 제대로
된 고기 맛이 나오게 되는 것인데…”
단견은 도저히 믿을 수 없다는 듯 침을 튀겨가며 설명했
다. 그러는 중에 마침내 소문이 수련을 끝내고 그들이
기다리는 곳으로 흘린땀을 훔치며 걸어왔다.
“어? 단견아우도 왔는가?”
소문은 단견을 보자 반색을 했다. 하지만 소문이 다가오
자 누구보다 환영한 것은 이들이었다.
“아! 정말 완벽한 무공일세. 자네의 노고가 무척이나 컸네
그려….”
“암요. 너무나 완벽해서 더 이상 연습은 필요하지 않을
정도의 경지에 다다른 듯 하지 않습니까?”
형조문과 곽검명은 서로 소문의 무공을 칭찬했다. 그런
그들의 모습에 소문은 빙그레 웃음을 지었다.
“하하, 그다지 어려운 무공이 아닌지라 쉽게 읽힐 수 있
었습니다. 두 분 형님이 지켜보셔서 쉬지도 못하고 수련

하느라 힘들어 죽겠습니다.”
“근데 그건 왜 익히는 거요? 형님 정도면 활 하나만 들고
있으면 만사가 끝날 것 같은데?”
단견이 소문의 옆으로 쪼르르 다가오더니 넌지시 물었다.
단견은 어쩌면 조금 진지한 대답을 들을 수 있으리라 기
대했는지 모른다. 하지만 소문의 대답은 간단했다.
“그냥… 재밌잖아.”
“…….”
단견이 뭐라 말을 못하고 소문을 쳐다 볼 때 세가의 안쪽
에서 급히 달려오는 무인이 있었다. 살아남은 몇 안 되는
남궁세가의 무인이었다.
“다들 세심각 앞으로 모이시라는 말씀이계셨습니다. 어서
가시지요.”
“수뇌들이 모였다더니만 무슨 결과가 난 듯 하구만 가세
나.”
또 다시 적들이 쳐들어 온 줄 알고 긴장했던 이들은 내심
안도를 하며 세심각으로 걸어갔다. 세심각 앞에는 벌써
많은 이들이 모여 있었다. 보아하니 이들이 제일 늦게
연락을 받은 모양이었다.

“덜컥!”
세심각의 방문이 열리고 수뇌부들이 나오기 시작했다. 웅
성거리던 무인들은 일순 긴장 하여 말을 멈췄다. 백 쌍에
이르는 눈동자가 그들을 향하고 그 눈을 대표로 맞이할
사람이 앞으로 나섰다.
“지난 며칠 동안 우리는 죽기를 각오하고 싸웠으며 엄청
난 수의 열세에도 불구하고 두 번의 싸움을 승리로 이끌
수 있었소이다. 하지만 적들은 계속해서 무인들이 충
당되는 반면에 우리는 더 이상의 지원을 기대할 수 없는
상태요. 물론 지금 강북에서 우리를 돕기 위해 많은 수
의 무인들이 이곳으로 급히 내려오고는 있지만 그때까지
우리가 버티질 못할 것 같소이다. 해서! … 여기에 모
이신 명숙들과 상의 끝에 지금 잠시의 굴욕을 감수하더라
도 살아남는 쪽으로 길을 택했소이다. 우리는 잠시 후
어둠을 틈타 전격적으로 후퇴를 할 것이오! 이런 치욕은
반드시 갚게 될 것입니다. 자세한 것은 각파의 어른들
께서 말씀해주실 것이니 설명을 듣도록 하시고 출발은 정

확하게 자정이 될 것이니 마음의 준비를 해 주시구료.
남궁모는 여러분이 우리 세가에 보여준 우정과 희생을 절
대 잊지 못할 것이오. 고맙다는 인사는 지금 하지 않겠소.
살아남으시오. 살아남아서 그때 한 잔 술을 기울이며
오늘을 얘기해 보십시다. 내 감사의 말은 그때 하리다.”
남궁검의 말이 끝나자 여기저기서 웅성거리는 소리가 들
렸다. ‘그럴 줄 알았다’느니 ‘도망가기 보다는 차라리 싸
우다 죽자’ 하는 등 이런 저런 말들이 많았는데 대체적으
로 남궁검의 판단이 어쩔 수 없는 선택임을 잘 알고 있는
듯 했다.

“그래 출발 했단 말이지…?”
“예. 태상장로님. 지금 막 비혈대의 요원에게 연락이 왔습니
다. 그들이 자정을 기해서 일제히 남궁세가를 벗어나 북북
서진 하고 있다합니다.”
“북북서진이라… 호북으로 넘어가는데 동정호를 이용하지 않
는다?”
궁사흔은 귀곡자의 말에 의아하다는 반응을 보였다.
“동정호를 이용하여 선박으로 이동을 하는 것이 가장 기본적
이겠지만 그들은 아마도 저희들의 매복을 걱정하는 듯 보입
니다.”
“매복?”
“예. 저희는 생각도 하지 않고 있지만 가장 확실한 도주로가
동정호를 이용해 장강을 넘는 것은 누구나 생각할 수 있으니,
저들은 저희가 미리 매복을 하지 않을까 걱정을 한 듯 싶
습니다.”
“허허, 이거 참! 도둑이 제 발 저린다더니… 딱 그 꼴 이구
만!”
궁사흔은 어이가 없다는 듯 너털웃음을 짓다가 안색을 바꾸
어 귀곡자를 쳐다보았다.
“그래, 어찌 할 생각인가? 추격대(追擊隊)를 보내긴 해야겠
지?”
“물론입니다. 잠시 공격을 멈춘 건 시간을 벌고 백도의 주의
를 끈다는 것이지 저들이 무사히 빠져나가는 것을 의미한
것은 아니었습니다.”
“그렇다면 어떻게 공격을 할 생각인가?”
궁사흔의 질문에 귀곡자는 자신이 들고 온 지도를 궁사흔의
앞에 펼쳤다. 그 지도에는 남궁세가의 주변과 장강일대의
지형이 상세하게 묘사되어 있었는데, 이것은 귀곡자가 그동
안 심혈을 기울여 제작한 것으로 중원의 모든 지형(地形)과
지물(地物)을 그 지역의 주요 문파와 연계하여 세밀하게
만든 것이었다. 지도를 만들기 위해 투입된 인원이 이백이요
, 무려 오년이라는 시간을 허비하여 만든 실로 엄청난 지
도였다. 지금 귀곡자는 그 일부분을 궁사흔 앞에 펼쳐놓고 있었다.
“저들이 자정에 세가를 나섰다고 하니 지금은 이곳에 이르렀
을 것입니다.”
귀곡자가 가르친 곳에 사하촌(瀉下村)이라는 지명(地名)이 적
혀 있었다.
“지금 추격을 시작한다면 이곳 비파산(枇杷山)에서 그들을
따라 잡을 수 있습니다.”
“흠….”
“하지만 이곳에서는 그 다지 크게 싸울 필요가 없습니다.”
“그게 무슨 소린가? 추격을 했으면 싸워야지?”
궁사흔이 이상하다는 듯이 묻자 귀곡자는 의미심장한 미소를
지었다.
“그들은 어차피 함정에 빠진 짐승들일 뿐입니다. 애써 피해
를 감수하며 잡으려고 하지 않아도 잡히게 되어있습니다.”
“다른 생각이 있는 게로군?”
“예. 태상장로님. 저들이 동정호를 퇴로(退路)로 택하지 않은
이상 저희들의 손에서 벗어나기 위해서는 육로로 호북성을
넘어 호북성의 동남쪽으로 흐르는 장강을 건너야 합니다.
하지만 호북성을 넘기 위해서는 반드시 이곳 구룡산(九龍山)
을 지나야 합니다. 산이 높진 않지만 이름에서 알 수 있듯
이 동서로 길게 늘어진 산이 제법 크고, 굽이굽이 꺾여 있는
것이 매복이나 기습을 하기에는 이보다 더 좋은 장소가없습니다.”
“하지만 그들 또한 그걸 알고 있을 텐데 그곳으로 가려 하겠
는가?”
궁사흔이 약간은 실망한 듯한 말투로 질문을 하자 귀곡자는
그런 염려하지 말라는 듯 자신감을 보였다.
“하하! 염려하지 마십시오. 오히려 그 점 때문에 저들은 필
시 이곳으로 가게 될 것입니다.”
“그건 또 무슨 소린가?”
“저들이 동정호를 피하고 이쪽으로 방향을 잡은 것은 애초에
이 구룡산을 넘기 위함이었습니다. 그들은 자존심이 상할
대로 상해 있습니다. 무슨 수를 쓰더라도 그 무너진 자존심
을 회복하기 위해 발악을 하게 되어 있습니다. 저들은 우리
의 추격이 시작되기만을 바라고 있을 것입니다. 정신없이 쫓
아가는 저희들을 이곳 구룡산으로 유인하여 기습을 하려
할 것입니다. 저희들의 수가 아무리 많아도 저들이 매복을
하고 기다린다면 당할 수밖에 없습니다. 그것이 가능하게 해
주는 것이 바로 구룡산이 지닌 지형의 가장 큰 특징입니다.”
“아니, 그렇다면 우리도 쫓아가서는 안 된다는 말이 아닌
가?”
“하하! 아닙니다. 쫓아가야 합니다. 절대로 쫓아가야 합니
다.”
귀곡자의 말이 도무지 무슨 소린지 알 수가 없자 궁사흔은
답답했다.
“허, 좀 알아듣게 말을 해보게. 그래, 구룡산이라는 매복하기
좋은 곳이 있다하고, 저들이 우리를 그쪽으로 유인하려 한
다는 것인데 쫓아가야 하다니? 당연히 그 전에 저들을 잡아
야 할 것이 아닌가?”
“예. 구룡산이 매복하기 좋은 산인 것은 틀림없지만 저들이
매복을 하기 전에 이미 우리가 매복을 하고 그들을 기다린
다면 말은 틀려지지요!”
“우리가? 흠, 그게 가능하다면야 더 이상 바랄 것이 없겠지
만 그게 가능하겠는가? 이미 저들은 그곳으로 달려가고 있
는데….”
“하지만 염려 마십시오. 태상장로님께는 죄송하지만 저들이
세가를 떠났다는 말을 듣자마자 혈참마대가 구룡산으로 출
발하도록 조치를 취했습니다. 상황이 급박하여 미처 말씀을
드리지 못했습니다. 용서하시지요.”
귀곡자가 머리를 조아리며 말을 하자 궁사흔은 크게 기뻐하
며 대소를 하였다.
“허허허! 아닐세. 용서라니? 잘했네. 그랬구만! 그렇다면 뒤
늦게 추격하는 우리는 그저 잠깐씩 시간만 지체하고 저들의
유인에 말리는 척만 하면 된다는 것이 아닌가?”
“예. 태상어른!”
“하하하! 좋아! 좋아. 그리 하세. 그럼 우리도 이제 출발을
해야 하는 것인가?”
궁사흔은 당장이라도 달려 나갈 듯이 옆에 있는 검을 집어
들었다. 그런 궁사흔을 보며 만족스런 미소를 짓던 귀곡자는
몇 마디 말을 더했다.
“그리고…….”
“응? 다른 일도 있는가?”
“남궁세가의 인원이 다 떠난 것이 아니라 이번 싸움에서 큰
상처를 입은 환자와 몇몇 식솔들이 그들의 병 구환을 위해
세가에 남았다 합니다.”
“흠, 나를 믿는다는 것인가? 하긴 그런 부상자들을 건드린
데서야 어찌 패천궁의 위엄이 서겠는가? 그냥 놔두게.”
궁사흔은 기분이 좋았다. 검성이 자신의 인품을 믿어주는 것
같았다. 해서 그저 가볍게 처리하여 하였는데 귀곡자는 그게
아닌 모양이었다.
“태상장로님, 그건 안 됩니다. 남궁세가를 그냥 두어서는 절
대로 안 됩니다.”
“그건 무슨 소린가? 안되다니?”
밝기만 했던 궁사흔의 안색이 무섭게 일그러졌다. 자신의 말
을 정면으로 반박하는 귀곡자를 바라보는 그의 눈초리에서
무형의 기가 무시무시하게 쏟아져 나오고 있었다. 하지만
귀곡자는 안색하나 변하지 않았다.
“사람들을 해치자는 것이 아닙니다.”
“……?”
“그까짓 환자 몇 명을 건드려서야 무에 쓸모가 있겠습니까?
제가 말씀드린 것은 남궁세가 안의 사람들이 아니라 남궁세가
그 자체를 말함입니다. 남궁세가는 중원백도에서 차지하는
위치도 위치지만 장강 이남에서는 실질적인 백도의 우두
머리입니다. 그런 그들이 우리에게 패하고 도망갔다는 것을
상징적으로 알리기 위해서라도 남궁세가를 폐허로 만들 필
요가 있습니다.”
“…….”
“…….”
계속해서 귀곡자를 노려보던 궁사흔은 결국 귀곡자의 말을
따르기로 결정을 내렸다.
“흠, 자네의 말에도 일리가 있군.”
궁사흔은 무시무시한 기를 거두고 고개를 끄덕였다. 분명 일
리가 있는 말이었다.
“자네 생각대로 하게. 하지만 사람을 상하게 해서는 아니 되
네.”
“예. 태상장로님!”

모두가 떠나간 남궁세가, 밤의 적막만이 세가를 감싸고 있어
야 할 이 시간에 연무장이 환하게 밝혀지고 사람들의 말소
리로 웅성거리고 있었다.
“그러니까 이곳을 폐허로 만들…겠다… 이건가?”
“그렇다. 우리는 명령을 받았으니 죽고 싶지 않으면 물러 서
거라.”
“허허, 이미 다 떠나가고 환자만 남은 곳을 꼭 그리 만들어
야 하는가? 그것이 너희 들이 말하는 패천궁의 위엄이더냐?”
말을 하는 남궁수민은 주먹을 꼭 쥐고 부들부들 떨고 있었
다.
‘아! 결국 아버님이나 형님이 우려하신 일이 벌어지고 마는
것인가? 수백 년을 버텨오던 세가가 결국 잿더미로 무너져야
한단 말인가?’
남궁수민은 당장에라도 자신을 바라보며 비웃음을 띠고 있는
패천궁의 졸개를 처 죽이고 싶었다. 하지만 그러지 못하고
참고 있는 자신에게 너무나 화가 났다.
“흥, 패자는 말이 없는 법이거늘 무슨 말이 그리 많은 것이
냐? 애들아 무엇을 하느냐? 하나도 남김없이 불을 질러라.”
지금까지 남궁수민과 말싸움을 벌이던 사내는 안 그래도 튀
어나온 입을 삐죽거리며 횃불을 들고 기다리던 수하들에게
명령을 내리자 수하들은 기다렸다는 듯이 남궁세가를 불태우
기 위해서 달려 나왔다.
“멈춰라! 네놈들 따위가 넘볼 세가가 아니다. 어디서 감히!”
갑자기 튀어나온 음성! 남궁수민이 깜짝 놀라 뒤를 보자 전
각에서 어느새 나왔는지 자신의 아내가 번뜩이는 검을 들고
서 있었다.
“부, 부인!”
“자신이 있으면 어디 나서 보거라. 불을 지르기 전에 네놈들
의 목이 먼저 떨어질 것이다.”
이가흔은 그들의 행동을 절대 좌시하지 않겠다는 무시무시한
기세로 그들을 압박했다.
“쥐새끼를 닮은 너! 네놈이 나설테냐?”
이가흔은 남편과 말싸움을 했던 사내에게 검을 들이대며 소
리쳤다.
“네, 네년이 감히…! 죽고 싶은 게로구나!”
사내는 말은 그리 하면서도 엉덩이는 뒤로 빼고 있는 것이
영 겁을 집어 먹은 듯한 눈치였다.
“흥, 그따위 담을 지니고 이곳을 불태우려 한다는 것이냐?
당장 꺼져라. 그렇지 않다면 내 검이 무정함을 탓해야 할
것이다.
이가흔이 더욱 더 기세를 올리자 욕을 하던 그 사내와 앞으
로 나섰던 수하들이 기가 죽어 뒷걸음 질 치기 시작했다.
“크악!”
갑자기 비명성이 울리며 한 사내가 쓰러졌다. 이가흔이 놀라
쳐다보니 자신이 욕했던 바로 그 사내였다.
“후…! 혹시나 하고 따라 왔더니만 너 따위가 패천궁의 망신
을 시키고 있다니!”
싸늘한 음성! 패천궁을 욕보였다는 이유로 자신의 수하를 밴
사내가 천천히 이가흔의 앞으로 나섰다.
“나는 흑기당의 조장을 맡고 있는 오세번(吳世繁)이오. 부인
이 우리를 막건 막지 않건 오늘 남궁세가가 없어지는 것은
기정사실이오. 당신들도 그렇겠지만 이들은 이곳에서 많은
동료들을 잃었소. 그들을 더 이상 자극하지 않는 것이 좋을
것이오.”
“그게 어쨌다는 것이냐? 자신이 있으면 덤벼라!”
이가흔은 약간은 긴장된 목소리로 소리쳤다.
“내가 싸우는 것이 두려워 이러는 것 같소? 부인의 무공이
높다는 것은 나도 알고 있소. 어쩌면 나보다 높다는 것을,
하지만 부인 혼자서 우리를 다 이길 수는 없소.”
“난 죽음 따위는 두려워하지 않는다. 말 같지도 않은 소리
하지 말고 어서 덤벼라!”
“부인이 죽음을 두려워하지 않는 것을 내 부인하자는 것은
아니지만 환자를 생각하신다면 그만 물러나도록 하시오. 싸
움이 일어나면 난 저들을 막을 자신이 없소. 그러면 부인뿐
만 아니라 세가의 남아있는 환자도 모조리 목숨을 잃게 될
것이오. 우리는 명령을 받길 남궁세가를 불태우라고 받았
지 환자들을 죽이라는 말은 듣지 못했소. 하지만 부인이 정
그리 나오면 나도 어쩔 수 없소.”
“이, 이…!”
이가흔이 뭐라 말을 하려했지만 그런 그녀의 어깨를 붙잡는
손이 있었다.
“그만 하구려. 내 부인의 마음을 이해하지 못하는 것은 아니
지만 어쩔 수 없는 일이오. 우리의 목숨만이 걸린 것이라면
까짓 한목숨 버리면 그만이지만 우리 남궁세가를 위해 싸우
러 왔다가 상처를 입은 저들을 생각한다면 그리할 수도
없는 일… 그만 물러나도록 하시요.”
“하, 하지만….”
이가흔은 자신을 말리는 남편을 무슨 말인가 하려고 했지만
자신을 붙잡고 있는 남편의 손에 흐르는 피를 보곤 입을 다
물고 말았다.
‘얼마나! 얼마나 화가 났으면, 분통이 터졌으면 저토록 손에
서 피가 나도록 주먹을 쥐셨단 말인가?’
남궁수민이 얼마나 인내를 하고 있는지 알게 된 이가흔이 더
이상 자신의 고집만을 내세울 수는 없었다. 이가흔이 한숨을
쉬고 물러나자 남궁수민은 오세번을 바라보았다.
“당신들 마음대로 하시오. 허나 환자들이 기거해야 하는 곳
도 있어야 하는 법. 두어 개의 전각만은 남겨 주도록 하
시오.”
“그러지요. 어차피 그 정도면 우리의 목적도 충분히 달성했
다고 생각하니….”
오세번은 생각할 것도 없이 남궁수민의 제안을 허락했다. 그
도 지금 남궁수민이 얼마나 참고 있는지 잘 알고 있었기 때
문이었다. 더 이상 이들을 자극한다면 자신도 그 결과를 알
지 못할 것 같았다. 아니 정확히 결과는 알고 있었다. 다만
위에서 내린 명령과 다른 결과가 나오는 것이 두려운 것이었다.

“으아아아!”
남궁수민은 지금 피눈물을 흘리고 있었다. 그런 남편을 보고
있는 이가흔 역시 눈물을 흘리고 있었다. 나이 열여덟에 머
나먼 이곳 남궁세가로 시집을 와서 남궁혜를 낳고 지금까지
나름대로 자부심을 가지고 살아온 삶이었다. 그런 자부심
이 일순간에 무너지는 순간이었다. 하지만 그런 자신의 자
부심보다는 자신이 사랑하는 남편이자 딸의 아버지인 남궁수
민이 오열하는 것이 더 슬펐다. 남궁수민은 망연자실 무너지
는 세가를 바라보고 있었다.
“우웩!”
남궁수민은 결국 끓어오르는 화를 참지 못하고 피를 토하고
말았다. 그는 깜짝 놀라 자신을 붙잡는 이가흔의 손도 뿌리
치고 여전히 불타고 있는 세가를 바라보았다. 마치 자신의 몸
이 있는 듯한 고통의 눈으로….
‘남궁세가는 오늘을 잊지 않을 것이다. 이 치욕을…! 절대로!’

오세번과 그 수하는 결국 두개의 전각만을 남겨 놓은 채 세
가의 모든 가옥과 전각에 불을 지르고 떠나버렸다. 나무로 된
세가의 건물들은 그저 횃불하나만을 던지는 것으로 모든 것
이 한줌 재로 변하고 말았다.
오백년의 풍상(風霜)을 견뎌온 중원의 오대세가! 남궁세가는
그렇게 무너지고 말았다.

“저들이 계속해서 따라오고 있다고 합니다. 아마 천천히
피를 말려 죽일 생각인 모양인데….”
“흥, 그것이 곧 얼마나 잘못된 생각인지 가르쳐 주게 될
것입니다. 이제 구룡산까진 얼마 남지 않았습니다. 두려
워하거나 동요하는 제자가 없도록 제자들을 독려하며 잘
다독거려 주십시오.”
제갈공은 입술을 악물며 확신에 찬 얼굴로 남궁검에게 말
을 하였다.
남궁세가에서 급하게 후퇴를 하고 있는 백도의 무인들은
지금 구룡산을 넘기 위해서 빠르게 이동하고 있었다. 아니,
넘기 위해서가 아니라 그들을 추격하는 패천궁의 무리들
을 유인하기 위해서라는 것이 맞을 것이다.
세가의 인물들과 그들을 쫓아오는 추격대는 비파산에 도
착하기 전에 처음 조우(遭遇)하여 싸움이 있었고 그 이후
벌써 네 번의 충돌이 있었다. 서로가 딴 마음을 품고
있어서 인지 싸움은 그리 치열하게 전개되지 않았다. 그
저 약간의 형식적인 다툼이 있을 뿐이었다. 죽자 살자
싸우던 세가의 싸움과는 상당히 다른 모습이었다.

“후, 그건 걱정하지 마십시오. 동요라니요? 저들은 지금
먼저 간 동료들의 복수를 하기 위해 단단히 준비를 하고
있소이다. 어서 빨리 그때가 오기만을 말이지요….”
“구룡산이 그 장소가 될 것입니다.”
“하하하! 빨리 구룡산이 보였으면 좋겠군요!”
“이런! 제자들보단 가주께서 더 기다리시는 것 같소이다.”
“하하, 그래 보입니까?”
남궁검과 제갈공이 이런 대화를 하고 있을 때 이들과 같
은 말을 나누고 있는 사람들이 있었다.
“그래, 준비는 잘 되고 있는가?”
“예, 물론입니다. 벌써 도착해서 만반의 준비를 다 갖추었
다는 전갈이 냉악 대주로부터 막 당도하였습니다.
“하하, 좋아! 이제 기다리는 일만 남은 것인가?”
“예, 태상어른. 저들은 지금 우리를 유인하기 위해 열심히
구룡산으로 달려가고 있습니다. 그곳이 지옥으로 향하는
범의 아가리인줄 모르고 말입니다.”
“범의 아가리라… 암튼 저들이 의심을 하지 않게 추격하
는 속도를 조금 더 올려볼까?”

“그리 하시겠습니까? 알겠습니다. 명을 내리도록 하지요.”
귀곡자는 궁사흔의 말을 옆의 수하에게 넌지시 말을 건넸
다. 수하는 귀곡자의 말을 전하기 위해 말을 타고 추격
대의 선두로 급히 달려갔다. 그러자 천천히 이동하던 그들
의 신형이 점차 빨라지고 있었다.

“준비는 끝났나?”
“예. 대주! 수하들의 배치가 모두 끝났습니다. 이제 저들
이 오기만을 기다리면 될 것입니다.”
“수고했네. 급히 달려오느라 피곤했을 터이니 시간이 조
금 남았을 때 수하들을 쉬게 하고… 그래도 혹시 모르니
척후병은 항상 보내도록 하게나.”
“그리 조치하겠습니다. 그럼 대주께서도 잠시 휴식을 취
하도록 하십시오.”
“그리하지.”
혈참마대의 부대주라는 직함을 지니고 있는 혈랑(血狼)
낭치(狼齒)는 별호에 어울리지 않게 순진한 얼굴로 냉악
에게 보고를 하더니 다시 수하들이 있는 곳으로 발걸음을
옮겼다. 자신에게서 천천히 멀어지는 낭치의 기운을 느

끼며 냉악은 깊은 생각에 잠겼다.
‘그놈! 어제 활을 쏴대던 놈은 틀림없이 그놈이야!’
냉악은 숭산에서 자신에게 화살을 날리고 데리고 간 수하
들을 모조리 잠재운 소문의 모습을 떠올려 보았다. 어두
워서 잘 보이진 않았지만 틀림없이 소문이었다. 지금도 그
때 입은 상처가 쑤셔오는 것이 느껴졌다.
‘설마 궁주님은 살아있는 것인가? 아니야! 절대로 그럴 리
없지. 그런 심한 상처를 입었으니 아무리 궁주님이라 하
더라도 살아남기 힘들었을 것이야….’
냉악은 자신의 생각에 확신을 하면서도 혹시나 하는 마음
을 갖지 않을 수는 없었다. 그만큼 구양풍의 생사는 중
요한 사안이었기 때문이었다.
어제 밤에 냉악은 소문을 알아보았지만 내색을 할 수는
없었다. 자신이 구양풍을 죽이기 위해 숭산에 갔었다는
사실을 궁사흔이나 궁주에 대한 충심이 남다른 두 호법이
알아서 좋을 것은 아무것도 없었기 때문이었다.
‘훗, 암튼 이곳이 백도인들과 그놈의 무덤이 되는 것은 불

변의 사실이니 그다지 걱정할 것은 없겠지….’
자신의 생각에 자신을 가지는 듯 냉악은 곧 자신의 머리
에서 소문을 지워 버렸다.

“이상해! 이상해!”
“도대체 아까부터 뭐가 그리 이상하다는 것인가?”
형조문은 계속해서 고개를 갸웃거리는 곽검명을 바라보며
말을 했다. 그러자 곽검명은 기다렸다는 듯이 말을 늘어
놓았다.
“아니 우리가 도망가는 것이 뻔한데… 저놈들 말이요…
쫓아오는 게 영 수상하지 않소?”
“뭐가 수상하다는 건가?”
“아니 ‘도망가려면 도망가거라!’ 하는 식으로 저리 느긋하
게 쫓아오니 그게 이상하다는 것이오.”
“흠, 그럴 수도 있겠지. 하지만 원래 도망가는 사람보다는
추격하는 자들이 더 여유가 있는 법이라네. 도망가는 자
들이 자신들의 손에 들어온 먹이라는 생각을 많이 하기
때문이지.”
형조문이 찬찬히 설명을 했지만 여전히 이상한지 곽검명
은 안색을 풀지 않았다.
“에휴, 그러니까 남궁세가에 남아있지 그 몸을 해서 따라

올 것이 무엇이요. 몸이 성하지 않으니 그런 걱정도 드는
게요.”
옆에서 듣고 있던 단견이 참견이 연신 술을 들이키며 핀
잔을 주었다.
“이런 건 상처도 아니다. 그리고 넌 그놈의 술 좀 그만
처먹어라! 이 상황에서도 술이 넘어 가냐?”
“흥, 이런 상황에서 마셔야 진짜 술 맛이 나는 게요. 알지
도 못하면서….”
“으이구! 내 말을 말지….”
곽검명은 아예 단견에게 시선을 거두더니 여태 조용히 따
라오는 소문을 바라보았다.
“자네는 아까부터 무얼 그리 생각하는가?”
“…….”
“뭘 그리 생각하느냐고?”
“…….”
“허, 이보게 소문이! 뭘 하느라 그리 정신을 빼 놓고 있는
가?”
“예? 아예….”
곽검명이 소리를 지르자 그제 서야 눈길을 곽검명에게 눈
길을 돌린 소문이 어리 둥절 한 표정으로 그를 바라보
았다.
“아까부터 뭘 생각하기에 그리 불러도 모르나 그래?”
곽검명의 볼멘소리를 듣자 그제 서야 소문은 씨익 웃으며

대답을 했다.
“아까 배운 전음하고 검법을 생각하고 있었습니다.”
“아, 그거 그래 잘 되는가?”
“한번 들어 보시구랴.”
소문은 말을 하다 입을 다물었다.
“아이고! 그만! 그만!”
소문을 황당한 눈으로 바라보던 곽검명은 갑자기 귀를 막
고 소리를 질렀다. 그러나
그게 귀를 막는다고 해결될 것이 아니었다.
“그만! 그만하라니까?”
“왜요? 제가 한 게 틀린 건가요?”
소문도 당황해서 곽검명에게 재빨리 질문을 했다. 곽검명
은 겨우 정신을 차리고 소문을 바라보았다.
“자네 지금 그걸 전음성이라 한건가?”
“제가 한 게 이상한가요? 가르쳐 준대로 했는데….”
“자네처럼 전음을 날렸다간 귀가… 아니지 머릿속이 남아
나는 인간이 없겠네. 뭔 놈의 전음을 그리 크게 보내나?
난 귀에서 천둥이 치는 줄 알았다네.”
“…….”
“하하하! 그게 그런 거였나? 난 갑자기 자네가 소리를 질
러대서 무슨 일인가 했네.”

이제야 전후 사정을 알게 된 형조문이 배를 잡고 웃었다.
단견도 마시던 술이 목에 걸렸는지 연신 기침을 해대고
있었다.
“웃지들 마쇼. 난 머릿속이 울려서 죽겠는데… 그리고 자
네! 전음을 날릴 때는 내공을 적당히 조정하여 날려야지
그렇게 크게 날려서 안 되… 큭! 더! 더 줄이게!”
말을 하던 곽검명이 다시 소리를 질렀다.
“흐…! 그래. 그렇지. 그 정도로 보내야지. 그래. 휴!”
소문이 전음성의 크기를 제대로 조정했는지 연시 소리를
지르다 겨우 안색을 핀 곽검명이 안도의 한숨을 내쉬며
말을 했다.
“이거 참! 어렵네요. 이딴 것도 다 힘 조절이 필요하다
니….”
소문이 미안한 표정을 지으며 곽검명을 바라보았다. 그러
다가 문득 궁금한 것이 있는지 말을 했다.
“흠, 전음성도 큰소리로 보내면 상대가 힘들어하는군요.
그런데 혹시 이런 무공도 있나요? 전음 크게 날리기나
연속적으로 날리기… 검명 형님이 그리 괴로워하는 것을

보니 전음 크게 날리기도 상당히 효과가 있을 것 같은데….”
소문은 말을 하다 말고 주위를 살펴야 했다. 곽검명은 물
론이고 웃고 있던 형조문과 단견마저 소문을 바라보며
입을 벌리고 있었다.
“자, 자네 그거 농담으로 하는 말이겠지?”
“농담이겠죠. 제정신이 박힌 인간이라면….”
“쯧쯧, 아직도 멀었어요. 저게 농담으로 들려요. 저 진지
한 모습이?”
과연 단견의 말대로 질문을 하는 소문의 눈동자는 진지함
그 자체였다.
“왜요? 제 말이 이상한가요?”
“이상하다 마다 그걸 말이라 하는가? 그 따위 무공은 있
지도 않고 행여나 있다 하더라도 어찌 그리 치사한 방법을
쓸 수 있는가? 아니지, 그런 방법을 쓴다 해도 자신에
게 오는 음파는 기로 차단할 수 있네. 그러니 그딴 방법
은 전혀 쓸모없는 것이라 보면 되네. 자네도 행여 그런 짓
을 할 생각은 말게나.”
곽검명이 침을 튀기며 소문에게 당부를 했다. 그냥 그런
게 없다고만 말을 하면 성격상 소문은 그런 무공을 쓰고도

남음이 있었다. 그랬다간 다시는 회복할 수 없는 불명예
를 얻을 지도 모른다. 무공의 기본도 모르는 치사한 인
간이라는 소리를….
“흠, 내가 한마디 덧붙이지. 자네의 말처럼 전음을 크게
날린다거나 하는 그런 무공은 없지만 음파를 이용한 무
공은 많이 있네. 크게 외치는 소리에 기를 불어 넣으면
내공이 진탕되기도 하고 머릿속을 울려 힘을 잃게 만들기
도 하지. 특히 유명한 것이 패천궁의 성주였던 구양풍이
사용했던 패도후(覇道吼)지. 내가 아직 경험은 해 보지
못했지만 정말 그 위력이 엄청났다는 소문이 있다네. 그
리고 백도에선 사자후(獅子吼)가 널리 쓰인다네. 사실 사
자후는 공격보다는 그런 아까 말한 음파의 공격이나 다른
환술(幻術)등에 미혹 될 때 정신을 맑게 해주는 효용이
있다네. 이 모든 무공은 자신의 내공을 실어 크게 외치
는 것으로 자네가 말한 ‘전음성 크게 보내기’ 따위와는
차원이 다른 것이니 곽아우의 말을 명심하게. 알았나?”
형조문마저 엉뚱한 생각을 하지 말라는 듯이 엄포를 놓자

오히려 반발심이 생기는 소문이었다.
‘흥, 그런다고 안할 내가 아니지. 까짓 한번 해보고 안 되
면 안하면 될 것 아니냐고… 또 무공에서 치사한 게 어
딨어? 이기면 그게 최고지….’
하지만 소문은 자신의 의도는 내색은 하지 않고 그저 고
개만 끄덕였다. 그런데 그런 소문의 일행을 아까부터 유
심히 관찰하는 사람들이 있었다.
“언니! 정말 저 남자를 정말 좋아하는 거예요? 아니지
요?”
남궁수미는 계속해서 담담한 표정을 짓고 있는 남궁혜에
게 확인이라도 하는 듯이 재차 물었다.
“내가 보기엔 무공 실력은 어떤지 몰라도 남자로는 영 아
니에요. 얼굴도 그저 그렇고 키는 훌쩍 커서 싱거운 것
같기도 하고, 특히 하는 짓이 너무 엉뚱해요. 언니도 방금
들었지요. ‘전음성 크게 보내기’라니요. 내참….”
남궁수미는 소문이 그렇게도 마음에 안 드는지 처음부터
끝까지 소문을 깎아내리기 위해 혈안이 되 있는 듯 했다.
하지만 남군혜는 그런 남궁수미의 말에 아무런 반응도

보이지 않았다.
“언니! 뭐라 말 좀 해 봐요. 다른 사람들이 언니가 그를
좋아한다고 생각하잖아요. 아니지요?”
“그만해. 혜아가 아무 말 하고 싶지 않은 모양이잖니.”
보다 못한 남궁가의 맏언니 남궁수연이 나서서 남궁수미
의 말을 말렸다.
“큰 언니는 궁금하지도 않으세요. 저런 사내가 어디가 좋
다고 그런 말이 도는지….”
“그만! 그에겐 정혼한 여자가 있다고 하지 않니. 그만해
라!”
남궁수연이 결국 큰 소리를 내자 그제야 남궁수민이 입을
닫았다. 하지만 남궁수미는 여전히 무슨 말을 하고 싶어
하는지 입을 삐죽이고 있었다.
동생의 집요한 물음에도 아무런 말이 없던 남궁혜는 남궁
수연의 말에 그저 무심한 얼굴로 소문을 한번 바라보았다.
소문과 그 일행은 여전히 웃고 떠드느라 정신이 없었다.
‘정혼녀라….’

“이, 이게 어찌 된 일이란 말인가?”
제갈공은 지금 자신의 앞에서 벌어지고 있는 일을 도무지
믿을 수가 없었다. 모든 것이 완벽했다. 자신들의 유인책에
말려 잠시 후면 정신없이 구룡산으로 들어올 패천궁의
무리들을 완벽한 매복과 기습으로 섬멸할 기회를 잡고자
했는데, 막상 일행이 구룡산에 들어서자 자신이 생각한
것과는 정 반대의 상황으로 흘러가고 있었다.
아직 본격적인 공격을 해 오지는 않고 있지만 자신들은 이
미 철저하게 포위된 상태였다. 좌우에 새까맣게 포진한
그들, 적들은 하나 같이 적색 옷을 입고 있고 여유로운
모습들을 하고 있었다.
“빌어먹을! 당했소이다. 어서 빨리 빠져나가야지 만약 뒤에
서 추격대마저 도착을 한다면 도저히 빠져나갈 방법이 없
소이다.”
황보천악의 다급한 말이 아니더라도 여기 있는 모든 이들
은 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 자신들을 포위하고
있는 이들을 빠져나간다는 게 말처럼 그리 쉬운 일이
아니었다.
그들은 혈참마대였다.
“절대로 흩어져서는 안 됩니다. 만약 그리 된다면 이곳 구
룡산의 어지러운 지형을 이용한 저들의 간계에 철저하게
각개격파(各個擊破) 당하게 될 것입니다.”
“하지만 그마저도 쉬운 일이 아니지 않습니까? 길은 외길
에 너무 좁아서 한꺼번에 많은 인원이 빠져 나가기 쉽지
않을뿐더러 입구에서 우리를 막고 있는 동안 좌우에서 공
격해올 적들을 막기가 쉽지 않습니다.”
남궁우가 제갈공의 곁으로 화급하게 다가오며 말을 했다.
“그래도 해야 합니다. 황보가주님 말씀대로 만약 추격대마
저 도착한다며 정말 꼼짝없이 당하게 됩니다. 약간의 피
해를 감수하더라도 반드시 뚫어야 합니다.”
남궁우도 지금의 사태를 제대로 이해하고 있었다. 아무리
생각해도 상황이 너무 안 좋았다. 지금 자신들이 포위당
하고 있는 지형은 한마디로 호로병의 모양을 하고 있는
분지였다. 좌우의 언덕을 비롯하여 정면의 좁은 입구는 탈
출을 방해하는 절대적인 방해물이었다. 말 그대로 매복을
하기엔 최고의 지형이었고 당하는 사람은 아득한 절망에
빠질 수밖에 없는 그런 지형이었다.
말을 하던 제갈공은 그저 말없이 바라보고 있는 남궁상인
에게 달려갔다.
“어르신, 저희들이 불민하여 퇴각하는 마당에도 이런 어려
움을 겪게 되었습니다. 하지만 책망은 나중에 하시더라도
우선은 어르신의 도움이 필요합니다.”
“책망은 무슨… 그래 내가 도울 일이 무엇인가?”
남궁상인은 죄송스럽다는 듯이 다가오는 제갈공을 부드러
운 눈으로 바라보며 담담하게 미소를 지었다.
“저들이 우리의 의도를 눈치채어 오히려 저희가 함정에 빠
지고 말았습니다. 지금 빨리 이곳을 벗어나지 못하면 뒤
에서 따라오는 추격대에게마저 공격을 당하게 됩니다.”
“그럼 빠져나가면 될 것이 아닌가?”
남궁상인은 대수롭지 않게 말을 하였다. 하지만 제갈공은
남궁상인의 여유와는 다르게 몹시 다급했다.
“하지만 뚫고 나가기가 쉽지 않습니다. 좌우는 제법 높은
지형을 하고 있어서 공격하기가 만만치 않고, 뚫자면 정
면을 뚫어야 하는데 길이 너무 좁아 만약 고수가 지키고
있다면 일당백의 위세를 보일 곳이라….”
“그래서?”
“송구스럽지만 저희 진영의 최고 고수는 단연 암왕 어르신
과 검성 어르신 아니겠습니까? 해서 그곳을 두 분이 뚫어
주셨으면 하는….”
제갈공은 말을 미처 끝마치지 못하고 고개를 숙였다. 하지
만 그런 제갈공의 어깨를 다독거리는 손이 있었다.
“그건 걱정하지 말게나. 저 친구와 내가 함께 손을 쓴다면
그건 문제도 아니네. 하지만 저들이 죽기를 각오하고 덤
빈다면 제 아무리 우리들이라 하더라도 제법 시간이 걸릴
것이고 그 동안 좌우에서 공격해 오는 적들을 막아야
하는데….”
당천호가 어느새 다가와 말을 하자 제갈공은 재빨리 말을
받았다.
“이곳에는 그래도 제법 뛰어난 고수들이 많이 있습니다.
함께 뭉쳐서 싸운다면 그리 큰 피해를 입지 않을 것입
니다.”
제갈공이 대답을 하자 더 이상 들어볼 것도 없다는 듯 남
궁상인은 손을 저었다.
“알았네. 너무 걱정하지 마시게. 이 보게 암왕! 그럼 가볼
까?”
남궁상인은 자신의 검을 뽑더니 검집은 한창 자신을 걱정
스런 눈으로 바라보는 손자 남궁진에게 맡기고 천천히 앞
으로 나갔다. 당천호 또한 그런 남궁상인과 어깨를 나란히
하여 걸어갔다.
백도를 대표하는 두명의 절대자 검성과 암왕이 주는 위압
감은 실로 엄청났다. 그들은 마치 한가로운 산길을 산보
하듯 걸어갔지만 그걸 보는 혈참마대의 인물들은 절대 그렇
게 생각하지 못했다.
“대주님! 검성과 암왕입니다.”
“나도 보고 있다. 후! 정말 엄청나지 않느냐? 겨우 두 명
인데 이런 압력을 줄 수 있다니, 역시 명불허전(名不虛傳)
이야!”
냉악은 감탄이 서린 눈으로 정면을 막고 있는 수하들에게
다가가는 그들을 바라보고 있었다.
“정면은 몇 명이나 배치했나?”
“스물입니다.”
“흠, 스물이라… 일각은 버틸 수 있겠지?”
냉악은 그것마저 의심스럽다는 듯 낭치에게 조심스럽게 물
어보았다.
“최대로 잡아서 그 정도는 막을 수 있지 않을까 싶습니다.
물론 더 짧아지면 짧아졌지 길어지진 않을 것입니다.”
낭치 역시 냉악의 말에 동의하는 듯 했다.
“그렇다면 저들이 정면을 뚫고 있는 동안 최대의 피해를
주어야 한다는 결론인가?”
“…….”
“저들이 공격하는 것을 기점으로 하여 우리도 일제히 공격
을 하도록 한다.”
“알겠습니다.”
명령을 받은 낭치는 재빨리 수하들에게 뛰어갔다.
“후, 한번 싸워보고 싶은데… 솔직히 아직은 자신이 없구
나….”
냉악은 점점 끓어오르는 피를 느끼며 어느새 도를 잡고 있
는 자신의 모습에 피식 웃고 말았다.

“후훗, 오랜만이군. 자네와 같이 손을 쓰는 게….”
“오랜만이지. 한창 젊을 때 싸웠으니까 수십 년은 되었네.
허허!”
자신들을 막고 있는 적이 십여 장 밖에 서 있건만 그들은
여전히 담소를 나누며 걸어가고 있었다. 남궁상인은 검을
든 손을 아래로 내리고 있어 검끝이 땅을 질질 끌며 그
가 지나간 자리에 흔적을 남겼다.
“머, 멈춰라!”
정면을 지키고 있던 혈참마대의 대원들은 그들을 바라보며
무기를 곧추 세웠지만 그들의 발걸음을 멈추게 하진 못
했다. 마침내 자신들을 막고 있는 혈참마대 앞에선 두 명
의 절대자의 신형이 빠르게 움직이기 시작했다.
“하앗!”
“마, 막아랏!”
먼저 움직인 것은 검성이었다. 질질 끌리던 검이 어느새
하늘 높이 솟아있고 검끝에선 강력한 예기가 뿜어져 나
왔다. 그의 성명절기인 창궁무애검법이 시전 되었다.
“크윽!”
단번에 두 명의 혈참마대 대원이 땅에 누웠다. 그런 자신
의 동료들을 바라보는 나머지 혈참마대의 대원들의 눈이
싸늘하게 변해갔다.
‘역시! 다른 집단의 무인들이라면 지금 그 일검에 기가 꺾
일 것인데… 오히려 저들은 전의를 불태우고 있구나!’
남궁상인이 기선을 제압하고자 조금 심하게 손을 쓴 것이
사실이었다. 간단하게 제압해도 되는 것을 아예 머리에서
발끝까지 이등분을 해버렸는데 그것이 오히려 투지를
불러일으킨 모양이었다.
“역시 대단한 집단이야. 빨리 끝내려면 심하게 손을 써야
하겠네.”
어느새 남궁상인의 곁으로 다가온 당천호가 감탄을 거듭하
며 조용히 말을 했다. 고개를 끄덕인 남궁상인은 다시 검을
들어 그들에게 달려갔고, 그런 남궁상인을 좇아가는 당
천호도 자신의 주특기인 암기를 뿌리고 있었다.

“쳐라!”
“와아! 죽여라!”
밀려오는 파도가 그러할까? 검성과 암왕의 공격이 시작됨
과 동시에 좌우에 포진하고 있던 혈참마대의 대원들은 냉
악의 명에 따라 일제히 아래의 백도인들에게 달려갔다.
“막아라! 잠시만 버티면 된다. 곧 길이 뚫릴 것이다.”
남궁검은 부닥쳐오는 혈참마대 대원의 검을 막으며 무리들
을 독려했다.
과연 혈참마대 대원들의 무공은 강했다. 세가에서 먼저 싸
웠던 흑기당의 무인들도 뛰어났으나 이들에게 비할 바가
아니었다. 지금 싸우는 백도인들도 지금까지의 싸움에서
살아남은 고수들이고 많은 전투경험을 지니고 있었지만 이
들을 상대하는 것이 결코 쉬운 일은 아니었다.
혈참마대의 대원들은 자신들과 동급이거나 하수라고 생각
하면 일대일로 싸웠지만 고수들에게는 철저하게 연합공격을
했다. 포위를 하고 있는 혈참마대원의 수적인 우세가
가져온 현상이었다. 지금 남궁검이나 곽무웅 등 각파의
수뇌들은 네 다섯 명의 혈참마대 대원에게 둘러싸여 악전
고투를 하고 있었다. 그렇게 시간이 흐르자 어느 한쪽 우
세를 장담하지 못하고 팽팽한 균형을 유지하던 싸움판의 양
상은 점점 혈참마대 쪽으로 흘러갔다. 혈참마대는 그 동
안 싸움을 하지 않아서 충분한 체력과 최상의 몸 상태를
유지하고 있었지만 수도 없이 생사의 기로를 넘었던 백
도인들은 그렇지 못했다. 무공이나 기타 여러 면에서는
비슷한 전력임에도 체력적인 열세에 의해서 점차 밀리고 있
는 것이었다. 벌써 상당수의 무인들이 혈참마대의 손에
의해 목숨을 잃었다. 그들이 쓰러진 것보다 훨씬 많은
혈참마대의 대원들도 목숨을 잃었지만 그럼에도 그들은 수
적으로 불리한 백도인들에 비해 한결 여유가 있어보였다.
‘예상은 했지만 역부족이다. 만약 이때 추격대마저 온다
면….’
한쪽에서 사태를 지켜보는 제갈공의 눈은 긴장의 빛이 역
력했다. 제갈공은 그저 정면의 포위망이 뚫리기만을 간절히
바랬다. 그쪽에서도 치열한 싸움은 계속되고 있었다.
“지독한 놈들!”
남궁상인은 온몸을 던져 자신을 공격하는 혈참마대의 집요
함에 새삼 놀라고 있었다. 이십 여명이나 되던 그들을 다
베었지만 새롭게 충원되는 인원이 계속해서 그들을 막고
있었다. 그나마 이제 몇 안 남았지만 어느새 시간은 일
각을 훌쩍 넘기고 있었다. 어떻게든 이곳을 막아야 했던
혈참마대의 대원들은 죽음을 도외시하고 몸을 날렸다.
그런 극단적인 공격방법으로 인해 많은 대원들이 죽어갔다
. 그러나 남궁상인과 당천호의 몸에도 제법 만만치 않은
상처가 만들어졌다.
{시간이 많이 지났네. 더 이상 이렇게 시간을 낭비할 수는
없지. 비켜서게.}
당천호는 남궁상인에게 전음을 보낸 후 자신의 최고 절기
이자 당가의 비전으로 내려오는 최후의 무공을 사용하고자
했다. 당천호의 전음을 받은 남궁상인은 재빨리 검을
거두고 뒤로 물러섰다. 어리둥절한 혈참마대의 반응 속에
당천호의 일성이 장내에 울려 퍼졌다.
“만천화우(滿天化雨)!”
당천호의 몸이 제자리에서 빠르게 선회하며 온 몸에서 각
종 암기가 쏟아져 나오기 시작했다. 위아래 전후좌우를
가리지 않고 쏟아져 나오는 암기의 폭풍 속에서 혈참마대
대원들은 당황하기 시작했다.
“피해랏!”
“이런!”
인간의 몸에 어찌 저렇게 많은 암기가 숨겨져 있을 수가
있단 말인가? 지금 장내를 뒤덮으며 쏘아져 나가는 암기
들은 틀림없이 당천호의 몸에서 방출된 것이 분명하건만
그 양이란 상상을 불허하는 것이었다. 말 그대로 장내에
는 꽃비가 내리기 시작했다. 암기의 비가….
그나마 뭔가 심상치 않은 분위기를 감지하여 재빨리 움직
인 혈참마대의 인원들 조차 그 암기 속에서 무사하지 못
했다. 한바탕 폭풍우가 지나간 싸움터에 남은 것이라곤 그
저 온몸에 각종 암기가 빼곡히 덮여 있는 시체들뿐이었다.
“뚫렸다! 어서 저곳으로!”
정면의 싸움을 주시하던 제갈공은 당천호의 만천화우에 마
침내 정면의 포위망이 뚫리자 재빨리 소리쳤다. 하지만 몇
명을 제외하고는 생사를 걸고 싸우는 혈참마대 대원들의
손에서 쉽게 몸을 빼지 못했다. 아차 하는 순간에 목숨
이 날아가는 상황이니만큼 어쩌면 그건 너무나 당연했다.
“이런 결국….”
몸을 빼내지 못하는 백도의 무인들을 바라보던 제갈공의
눈에 안타까움이 스쳐 지나갔다. 멀리 뒤에서 추격대가
도착하고 있었던 것이다.
“어르신들 급합니다. 힘이 드시더라도 다시 한번 싸워주셔
야겠습니다.”
제갈공은 한참 숨을 고르고 있는 당천호와 남궁상인에게
다시 도움을 청하였다.
“자네는 여기 있게 내가 가도록 하지.”
남궁상인은 만천화우를 펼치며 많은 진력을 소비한 당천호
를 뒤로하고 재빨리 싸움터에 끼어들었다.
그러나 다행이도 제갈공의 염려와는 다르게 추격대는 쉽사
리 싸움터에 접근하지 못했다. 지금까지 구양풍에게 배운
무공을 시험한답시고 철검을 들고 이리 뛰고 저리 뛰며
마구잡이로 검을 휘두르던 소문이 뒤에서 쫓아오는 추격
대를 발견한 것이었다.
“이런, 이러다가 도망도 못 가겠다.”
소문은 들고 있던 철검을 집어 던지고 어깨에 메고 있던
활을 손에 들고는 예의 무영시를 달려오는 추격대의 선두에
마구 쏘아댔다. 효과는 바로 나타났다. 소리도 없이 날아
간 무영시에 아무런 생각 없이 달려오던 추격대의 선두에
섰던 무인들이 쓰러지고 혼란이 오자 추격대는 곧 멈춰서
고 말았다.
그들이 겨우 정신을 수습하고 귀곡자의 말에 따라 소문의
무영시를 눈치 채고 막아낼 고수를 앞에 세울 때는 이미
남궁상인과 남궁상인의 만류에도 싸움터에 끼어들은 당천호
의 활약에 대부분의 무인들이 좁은 정면의 길을 통과한
이후였다. 비록 혈참마대의 대원들을 쓰러뜨린 것은 아니지
만 두 고수의 출현에 심히 당황한 그들의 손에서 몸을
빼내는 것은 그리 어렵지만은 않은 일이었다.
“이크! 이러다 나만 가운데에 남겠네.”
대부분의 백도의 동료들이 빠져나가고 싸움터에는 일부 수
뇌와 혈참마대의 대원만 남아 있었다. 상대를 잃은 혈참
마대의 대원들은 계속 추격하여 공격하고 싶었지만 좁은
길에다 절대 고수들이 막고 있어서 그게 여의치 않았다. 그
래서 손을 놓고 추격대를 기다리고 있었는데 그들과 한참
떨어져서 소문이 활을 쏘고 있는 것이 눈에 띄었다. 소
문을 발견한 혈참마대의 인원들이 하나둘 소문에게 시선을
주고 있었다. 개중에는 벌써 소문에게 달려가는 사람도 있었다.
“흥, 어림없다. 이놈들아!”
소문은 재빨리 출행랑을 시전 했다. 엄청난 속도로 쏘아져
나가는 소문을 잡을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 소문
에게 달려가던 혈참마대의 대원들은 그저 황당한 눈으로
도망가는 소문을 바라볼 뿐이었다.
싸움터에 헌원강을 필두로 추격대가 도착한 순간은 이미
모든 백도의 무인들이 넓은 싸움터에서 좁은 입구로 빠져
나간 이후였다.
“아뿔싸! 조금 늦었구나! 충분히 시간이 있을 줄 알았는
데….”
“저들의 이동 속도가 상상외로 빨랐던 것 같습니다. 하지
만 상관없습니다. 어차피 저들은 혈참마대에게 많은 피해를
보았을 것이고, 지금 곧바로 쫓아간다면 한 사람도 이
구룡산을 빠져 나갈 수 없습니다. 이제는 지난번과 같이 맥
없이 노와 주는 싸움이 아닌 사냥이 될 테니까요.”
귀곡자는 혀를 차는 궁상흔 말에 아무염려하지 말라는 듯
자신 있는 미소를 지었다.
추격대가 도착하자 냉악은 재빨리 궁사흔에게 다가왔다.
“죄송합니다. 최선을 다했지만 검성과 암왕에게 정면이 뚫
리는 바람에….”
“흠, 어쩔 수 없는 일이겠지. 너무 걱정하지 말게나. 어차
피 저들은 입안에 들어온 먹이니까.”

“어차피 누군가는 막아야 합니다. 모두 남궁세가를 위해서
희생하신 분들입니다. 더 이상 희생을 하는 것은 세가의 가
주로서 볼 수 없습니다. 제가 남도록 하겠습니다.”
남궁검의 말에 아무도 토를 다는 사람이 없었다. 그만큼 남
궁검의 말은 진중하고 힘이 있었다.
“내가 남으마. 너는 남궁세가의 가주가 아니더냐. 앞으로 세
가를 이끌 책무가 있거늘… 그리고 내가 막는 것이 너보다
시간을 더 많이 지체시킬 수 있을 것이다.”
남궁상인은 결연한 자세를 보이고 있는 남궁검에게 다가가
말을 했다. 하지만 남궁검은 추호도 흔들림이 없었다.
“제가 가고 아버님이 남으신다면 지난날과 같은 세가의 번영
을 가져오진 못합니다. 아버님이 가셔서 진아에게 모든 것을
주십시오. 그리고 세가의 번영을 진아에게 맡기도록 하
십시오. 이대로 우리 남궁세가가 쓰러질 수는 없습니다.”
말을 하던 남궁검의 시선이 남궁진에게 향했다.
“진아는 내말을 잘 듣거라!”
“예. 아버님!”
남궁진은 남궁검 앞에서 무릎을 꿇었다.
“다시는 이런 치욕이 없어야 할 것이다. 어려운 때에 너에게
세가를 맡기게 되어 미안하다. 하지만 너라면 잘 해내리라
믿는다. 어서 할아버님을 모시고 가거라!”
“아, 아버님!”
“시간이 없다. 어서! 제갈가주 어서 떠나시오. 저들이 벌써
움직이고 있소이다.”
과연 남궁검의 말대로 패천궁의 무인들이 서서히 이곳으로
몰려오고 있었다.
“어쩔 수 없습니다. 떠나야지요. 모두들 서둘러야 합니다. 남
궁가주의 희생을 가벼이 여겨서는 아니 될 것이오.”
제갈공은 머뭇거리는 군웅들을 독려했다.
“빌어먹을! 가자. 따라라!”
황보천악이 남궁검을 한번 바라보며 소리를 질렀다. 그것이
신호였다. 하나둘 자리를 떠나 이동을 하기 시작했다.
“어서 가십시오. 아버님! 세가를 부탁드립니다.”
“…….”
“숙부님도 건강하십시오.”
남궁검의 인사를 받은 당천호는 그저 하늘을 바라볼 뿐이었
다.
“어서 떠나십시오!”
남궁검은 마지막으로 인사를 한 후 길의 정면에서 달려오는
패천궁의 무인을 막기 위해 앞으로 나섰다.
“가자….”
남궁상인은 침울한 표정을 지으며 남아있는 세가의 인물들에
게 명을 내렸다. 모두들 내키지 않는 발걸음을 떼고 있었
는데….
“형님 혼자 가시면 외롭지 않겠습니까? 저도 남겠습니다. 아
우는 아버님과 진아를 잘 부탁하네.”
남궁호명은 뭐라 말을 하기도 전에 벌써 남궁검의 곁으로 달
려갔다.
“혀, 형님!”
남궁우는 남궁호명을 잡으려고 하였지만 남궁상인이 이를 만
류했다.
“되었다. 그만 가도록 하자. 네 형들의 희생이 헛되면 아니
되지 않겠느냐?”
남궁우는 남궁상인의 싸늘한 말에 흠칫했다. 어찌 보면 너무
나 냉정한 말이었다. 하지만 남궁상인의 말엔 지금 이 상황에
처한 남궁세가와 패천궁에 대한 처절한 분노가 느껴지고
있었다.
“자네는 왜 남았는가?”
“형님도 참! 이 넓은 길을 어떻게 혼자 막으시려고 그러십니
까? 그리고 이런 명예로운 죽음이야 무인으로서 영광이 아
니겠습니까?”
남구호명은 씨익 웃으며 남궁검을 바라보았다. 남궁검도 그
런 동생을 바라보며 마주 웃어 주었다. 동생의 마음을 누구
보다 잘 이해할 수 있었기 때문이었다.

“앞을 막고 있는 것이 누군가?”
궁사흔은 좁은 길을 막으며 수하들과 치열하게 싸움을 하는
두 명의 무인을 보고 누가 들으라는 말도 없이 물어보았다.
“남궁세가의 가주인 남궁검과 그의 아우 남궁호명이라 합니
다.”
“허, 역시 보통의 무위가 아니라 했네. 대단하구만!”
궁사흠은 남궁검의 무위를 바라보며 저절로 감탄성을 내뱉었
다. 과연 궁사흔이 감탄을 할 만큼 남궁검은 선전을 했다.
계속해서 밀려오는 흑기당의 무인들과 혈참마대의 대원들을
맞이하여 조금도 위축됨이 없이 잘 싸우고 있었다. 물론
넓은 장소에서 싸운다면 중과부적(衆寡不敵)이라, 금방 싸움이
끝이 나겠지만 지금 그들이 서 있는 곳은 매우 좁은 길이고
형제가 나란히 막고 있어서 적들이 덤빌 수 있는 방향은
한정되어 있었고, 한번에 덤빌 수 있는 무인들도 두세 명을
넘을 수 없었다. 그런 지형의 이점을 안고 있기에 겨우 두
명으로 벌써 반시진이나 추격대를 막아내고 있는지도 몰랐다.
“태상장로님, 그리 감탄하실 일만은 아닙니다. 더 이상 시간
을 지체하다간 추격이 불가능 할 지도 모릅니다. 오히려 저
들이 함정을 파고 저희들을 기다릴 위험이 있는지라….”
귀곡자는 궁사흔을 재촉했다. 그런 귀곡자를 보며 궁사흔은
너털 웃음을 지었다.
“자네는 무인을 사랑할 줄 모르는군! 얼마나 아름다운 광경
인가? 단 두 명의 무인이 이 많은 사람을 막고 있다는
것이….”
“태상장로님!”
“허허, 알았네. 두 호법이 길을 뚫으시게나.”
궁사흔은 자신의 뒤에서 자신과 마찬가지로 감탄의 눈으로
남궁 형제를 바라보던 헌원강과 목사혁에게 조용히 말을
했다. 내심 뜨거워지는 피를 주체하지 못했던 그들은 반색을
하며 대답을 했다.
“예. 태상어른 그리 하겠습니다.”
대답과 동시에 행여나 명령을 거둘까 부리나케 싸움장으로
달려가는 두 호법을 바라보는 궁사흔은 절로 웃음이 나왔다.
“허허, 다른 사람에게 맡겼으며 큰일 날 뻔 했네 그려.”
“하하, 그러게 말입니다.”
귀곡자 역시 살짝 미소를 지으며 궁사흔의 말에 맞장구를 쳤
다.
목사혁과 헌원강이 나타나자 계속해서 남궁형제에게 달려들
었던 무인들이 멀찌감치 물러났다.
{아우, 힘든 싸움이 될 것이네. 어쩌면 이제 마지막이 될지
도….}
{예, 형님. 하지만 후회는 없습니다.}
{그건 나도 마찬가지 일세. 끝까지 최선을 다 하세나.}
{예, 형님!}
남궁검과 남궁호명 형제는 서로를 바라보며 전음을 날리며
웃고 있었다.
마침내 두 명의 호법이 그들 앞에 나타났다.
“나는 염왕도 헌원강이고, 이 친구는 환혼객 목사혁이라네.
자네들의 무위는 잘 보았네. 역시 남궁세가야. 하지만 우리도
어차피 이 길을 뚫어야 하고… 해서 우리가 나섰다네. 지
쳐있을 때 나섰다고 허물삼지 말게나.”
헌원강이 정중하게 말하자 남궁검 또한 함부로 말을 할 수는
없었다.
“무슨 말씀을, 두 분 선배를 뵙게 되어 영광입니다.”
“이럴게 아니라 이쪽으로 오게. 그리 좁은 지역에서는 제대
로 된 싸움을 할 수가 없지 않은가? 자네들이 이곳을 벗어
나도 싸움이 끝나기 전에는 누구하나 이곳을 지나지 않을
것임을 내 이름을 걸고 맹세하지. 허니 이곳으로 나오게.”
헌원강은 좁은 지역에 서 있는 남궁형제에게 넓은 분지로 나
올 것을 청했다. 남궁검은 잠시 머뭇거렸다.
‘어차피 더 이상 버틴다는 것은 무리다. 그리고 이 만큼 버
텼으면 다들 틀림없이 안전한 곳으로 피했을 것이고….’
그리고 무엇보다 남궁검의 피를 끓게 만든 것이 앞에 있는
상대가 무림에 명성이 자자한 패천궁의 두 호법이라는 사실
이었다. 무인이라면 꼭 한번 싸우고 싶은 강한 상대였다.
마다할 이유가 없었다.
“알겠습니다. 그리하지요. 가세나.”
남궁검은 남궁호명에게 넌지시 말을 하고 넓은 공터로 천천
히 걸어 나왔다. 남궁호명도 그런 남궁검을 따라 나섰다.
“싸움이 끝이 날 때까지 누구도 경거망동 하지 마라!”
“예! 호법님!”
헌원강의 말에 저마다 허리를 굽히며 대답을 했다. 만족스런
미소를 지은 헌원강은 고개를 돌려 남궁형제를 바라보았다.
“지금까지 싸움을 하느라 많이 지쳤을 터, 잠시 시간을 줄
터이니 진기를 회복하게나.”
“고맙습니다. 사양하지 않겠습니다.”
남궁검과 남궁호명은 그 자리에 서서 운기를 시작했다. 그런
모습을 보는 귀곡자는 깜짝 놀라 궁사흔을 쳐다보며 말을
했다.
“아니 두 분 호법께서 무엇을 하시는 겁니까? 시간이 없어서
부탁을 드렸건만 오히려 저렇게 시간을 지체하시면….”
“허허, 어쩔 수 없네. 하지만 말이지 군사! 나도 지금 추격을
하는 것보다 저들의 제대로 된 싸움을 보고 싶으니 그리 나
무라지는 말게나. 허허허!”
‘빌어먹을 뭐가 중요한지 전혀 모르는 고지식한 인간들 같으
니라고….’
귀곡자는 지금 이 싸움보다 도망가는 자들을 잡지 못함이 더
안타까웠다. 하지만 그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.

“빌어먹을! 이게 아니야.”
급하게 이동을 하는 무리에 섞여 달려가던 소문은 무엇이 그
리 불만인지 연신 투덜거리고 있었다.
“뭐가 아니라는 것인가?”
상처를 부여잡고 힘들게 뛰어가던 곽검명이 이상하다는 듯이
소문을 바라보았다.
“제길, 아무리 적이 무섭다 하더라도 이렇게 꽁지를 뺄게 무
어란 말이오! 게다가 두 명의 무인을 미끼삼아서!”
“무슨 소릴 그리 하는가? 미끼라니!! 그런 말 하지 말게!”
곽검명은 행여나 허튼 소리 하지 말라는 듯 소문의 입을 막
았다.
“흥, 미끼가 아니면 뭐요? 거룩한 희생? 좋아하네! 희생은
무슨… 꽁지가 빠지게 도망가는 인간들을 위해 희생은
무슨….”
소문은 곽검명이 말리건 말건 소리를 질러댔다. 소문의 말이
워낙 컸기 때문에 곽검명 뿐만 아니라 도망가는 대부분의
사람들이 이 말을 듣고 있었다. 하지만 그 누구도 입을 여는
사람이 없었다.
“우리 조선에선 말입니다. 살면 같이 살고 죽으면 같이 죽습
니다. 지금처럼 몇 명 던져주고 이렇게 도망치지 않는단 말
입니다. 젠장, 도저히 안 되겠어요.”
소문은 말을 하다 말고 갑자기 신형을 멈추었다. 그리곤 구
양풍을 바라보았다.
“잠시 다녀 올 테니 행여 따라올 생각은 마시오.”
구양풍이 뭐라 말을 하기도 전에 몸을 돌린 소문은 무서운
속도로 오던 길을 되돌아갔다.
출행랑의 극성! 사람들이 미처 말리기도 전에 소문의 신형은
그들의 시야에서 사라져갔다.
“허, 저런 경공도 있단 말인가?”
“암튼 부끄러운 일입니다.”
“하지만 어쩌겠소. 늙은 한 목숨 버리는 것은 쉽지만 그렇다
고 어린 제자들까지 죽을 것 뻔히 아는 싸움터에 남겨 놓을
수는 없지 않겠소.”
“그건 그렇지만….”
소문을 바라보던 수뇌들은 저마다 한소리씩 할뿐이었다. 그
저 그것이 전부였다.

‘역시 강하다!’
남궁검은 염왕도 헌원강의 명성이 절대로 거짓이 아님을 느
끼고 있었다. 벌써 수십 합을 겨루었지만 도무지 방법이 없
었다. 겨우겨우 공세의 예봉을 피해는 것뿐이었다. 하지만 이
런 생각은 남궁검만이 하고 있는 것은 아니었다.
‘후, 역시 남궁세가! 아들이 이러할 진데 검성이라 추앙받는
남궁상인의 무위는 어떠 할까? 나보다 연배도 어린 친구가
이런 검학을 익히다니….’
자신의 성명절기인 염왕도법이 이렇게 막힌 적이 있었을까?
헌원강은 세삼 남궁검의 무위에 감탄을 하면서고 계속 공세의
고삐를 늦추지 않았다. 그래도 아직은 자신이 유리했기
때문이었다.
남궁검과 헌원강이 거의 대등하게 싸움을 하고 있는 반면에
목사혁을 상대하는 남궁호명의 상태는 과히 좋지 않았다.
형인 남궁검에 비해 다소 손색이 있는 무위로는 목사혁의 검
을 막기에 역부족이었다. 결정적인 상처는 허용하지 않고
있었지만 이렇다할 반격도 하지 못하고 계속해서 몰리고 있었다.
“흠, 목호법은 그다지 어렵지 않게 승리를 하겠지만 이쪽은
정말 용호상박(龍虎相搏)이로구만. 도무지 누가 우위를 보이
는지 알 수가 없네.”
궁사흔은 흥미진진한 얼굴로 싸움을 바라보고 있었다. 그런
궁사흔의 눈빛이 갑자기 빛났다.
“저건?”
남궁검의 기수식이 일순 변하였다. 지금까지 창궁무애검법을
시전하며 헌원강에 맞서 나갔던 남궁검은 더 이상 시간을
끌다가는 도저히 승산이 없다는 것을 느끼고 자신이 알고 있는
, 그리고 아직 무림에는 알려지지 않은 검성이 새로 창안
한 무공 제왕검법을 시전하려 하였다.
‘아직 육성에도 미치지 못했지만 할 수 없지. 해보는 수밖
에!’
남궁검의 자세가 변하자 헌원강은 절로 긴장을 했다. 지금까
지 보지 못했던 새로운 무공이라는 것을 본능적으로 간파한
것일까? 자신이 모을 수 있는 모든 내공을 끌어올리며 준비
를 했다.
‘좋지 않다. 좋지 않아!’
“하앗! 제왕검법 제1초, 제왕독보(帝王獨步)!”
남궁검의 검에서 웅후한 검명이 들리더니 검기가 하늘을 찌
를 듯한 기세로 뻗어 나왔다. 헌원강도 이를 악물고 맞서
나갔다.
“염왕도법 제3초, 염왕분뢰(閻王吩雷)!”

꽈과광!!

검기와 검기의 충돌! 자욱한 먼지가 걷히자 들어난 모습 누
구하나 성한 몸은 아니었다. 신형을 비틀거리며 물러나는 구
사람의 입에서는 연신 피가 흘러나오고 있었다. 단 한번의
충돌로 두 명다 치명적인 내상을 입었다. 하지만 그것이
끝이 아니었다.
“크악!”
갑자기 옆에서 비명성이 들려오고 한명의 신형이 끊어진 연
처럼 날아가는 것이 눈에 띄었다. 결국 버티다 못한 남궁호
명이 목사혁의 최후 절초에 목숨을 잃고 쓰러지고 말았다.
‘아우야!’
남궁검은 쓰러지는 남궁호명을 바라보면 찢어지는 가슴을 주
체할 수 없었다. 하지만 상대를 목전에 둔 자신이 할 수 있는
것은 아무것도 없었다.
‘나도 곧 따라가마!’
움직일 줄 모르는 남궁호명의 몸뚱이를 다시 한번 쳐다본 남
궁검이 입술을 깨물었다. 검에 의지해 간신히 중심을 잡은
남궁검이 다시 몸을 움직였다. 처음에는 천천히, 그러나 점
점 빠르게 움직이는 남궁검의 몸이 제자리에서 무섭게 회전
하며 주위의 공기를 끌어당겼다. 어느새 그의 몸은 주변의
돌고 있는 바람과 흙으로 둘러싸여 그 모습을 감추었다.
“제왕검법 제2초, 제왕천하(帝王天下)!”
거대한 제방이 넘치는 강물에 무너지듯 그렇게 끌어 모아졌
던 힘이 사방으로 뻗어나갔다. 그리고 그 힘의 정면에는 헌
원강이 서 있었다.
‘무섭군! 하지만!’
“염와도법 제 4초, 염왕영세(閻王永世)!”
그 누구도 입을 열지 못했다. 헌원강과 남궁검의 주변에 있
던 무인들은 무섭게 쏟아져 날아오는 강기에 저마다 몸을
보호하느라 정신이 없었다.
“크악!”
“윽!
동시에 들려오는 비명성! 그리고 약속이나 한 듯 뒤로 날아
가는 신형들!
잠시 동안의 침묵이 흘렀다. 갑자기 패천궁의 무인들이 함성
을 질렀다. 쓰러져 있던 헌원강의 신형이 천천히 움직이고
있었다.
결국 남궁검이 죽을 각오를 하고 펼친 제왕검법으로도 헌원강
을 완벽하게 제압하지는 못했다.
“그게 무슨 검법인가? 남궁세가에 창궁무애검법이 있다는 것
은 알지만 이것은 훨씬 더 무섭구만!”
간신히 신형을 일으켜 세운 헌원강이 미처 신형을 세우지 못
하고 바위에 기대어 있는 남궁검에게 물었다.
“제왕검법이라 합니다. 아버님이 창안하신거지요. 제가 우둔
하여 미처 그 오의를 깨닫지 못했을 뿐 결코 약한 무공이
아닙니다.”
“허, 오의를 깨닫지 못한 무공에 천하의 염왕도가 꺾일 뻔
한 것인가? 허허허!”
헌원강은 어처구니없다는 듯 웃고 말았다.
“암튼 대단한 무공이었네. 자네말대로 자네의 화후가 조금만
깊었다면 난 이 자리에 서 있지 못했을 것이네. 자네의 아
버님! 정말 대단한 분이네.”
헌원강은 진심으로 탄복하고 있었다. 남궁검은 헌원가의 말
에 조금의 위안을 가지며 고개를 돌려 이미 싸늘한 시체가 된
자신의 아우를 바라보았다.
‘후, 결국 이리 되었네. 하지만 난 후회는 하지 않는 다네….’
“아우와 같이 가고 싶소. 다른 사람에게 나의 목숨을 맡기고
싶지 않으니 선배께서 끝내 주시오.”
“자, 자네….”
헌원강은 무슨 말인가를 하려 하다가 입을 닫고 말았다. 지
금 자신이 무슨 말을 하던지 죽음을 각오한 남궁검에겐 모
욕으로 들릴 것이란 생각을 했기 때문이었다.
“알았네… 자넨 내 평생 최고의 적수였네….”
“…….”
남궁검은 말이 없었다. 남궁검에게 다가간 헌원강은 자시의
애도인 묵향을 하늘 높이 쳐 들었다.
‘아버님, 진아야! 세가를….’

“헉!”
헌원강은 갑자기 다가오는 기의 덩어리에 긴장을 하며 묵향
을 들어 힘겹게 막아냈다. 하지만 평소의 그도 제대로 막지
못했던 힘이었다. 온몸에 상처를 입고 내상도 입은 지금
의 그로서는 그 기운을 도저히 감당하지 못했다.
“크윽!”
가슴에 불로 지지는 듯한 통증이 느껴졌다.
“비…러…머글….”
헌원강은 아득해지는 정신을 잃지 않기 위해 이를 악물었지
만 점점 쓰러지는 몸뚱이를 부여잡진 못했다.
“뭐, 뭣들 하느냐! 막아랏!”
귀곡자는 도대체 무슨 일이 일어난 것인지 알지 못하고 어
안이 벙벙해서 서 있는 주변의 수하들을 보며 소리쳤다.
목사혁은 어느새 헌원강의 앞을 막고 서 있었다. 그리고
단번에 헌원강을 쓰러뜨린 그 기가 날아온 곳을 노려보고
있었다.
엄청난 공기의 울림을 만들며 곧 도착한 사람! 소문이었다.
“자네군!”
“오랜만입니다.”
“하긴 자네가 아니면 그 먼 거리에서 어떻게 그런 화살을
날릴 수 있겠는가? 기의 화살을 말이지….”
목사혁은 담담하게 말을 하며 검을 잡아갔다. 입안이 바싹
바싹 타들어갔다. 비록 그때처럼 허무하게 무너지지 않을
자신은 있었지만 앞에 있는 청년은 도저히 가늠할 수 없는
실력을 지닌 자였다. 아차 하는 순간에 자신은 물론이고
자신의 뒤에서 아직은 미약하게나마 숨을 쉬고 있는 헌원
강의 목숨도 결딴날 것이었다. 하지만 그런 목사혁은 아랑
곳하지 않고 장내에 도착한 소문은 재빨리 남궁검에게 달려갔다.
“괜찮습니까?”
“허, 뭣 하러 왔는가? 이런 사지(死地)에….”
남궁검은 자신에게 다가오는 소문을 바라보며 깜짝 놀랐다.
깜짝 놀라는 남궁검을 보며 소문은 하얀 이를 들어내며 웃
었다.
“하하! 제가 원래 엉뚱한 곳이 있어서요. 우선 업히시지요.
이곳을 빠져 나가야지요.”
소문은 걱정스레 쳐다보는 남궁검을 자신의 등 뒤에 업고,
들고 있던 활을 들어 남궁검과 자신의 몸에 위에서부터 끼어
넣어 떨어지지 않게 신형을 고정 시켰다. 가슴께에 활이
걸쳐 있어 불편도 하였지만 기력이 떨어진 남궁검이 혹시
정신을 잃을까 걱정도 되었고 자신을 위한답시고 남궁검
이 등에서 내릴까도 염려하여 그렇게 조치를 취한 것이었다
. 연후 소문은 남궁검에게 검을 청했다.
“그거 무거우실 텐데 제게 맡기시지요.”
“허!”
소문은 남궁검에게 거의 억지로 빼앗다시피 한 검을 들고
주위를 살폈다. 자신이 남궁검과 말을 하는 동안에 적들도
놀고만 있지 않았다. 어느새 상처를 입은 헌원강을 뒤로
보내고 자신의 주변을 목사혁과 냉악을 중심으로 한 혈
참마대가 포위하고 있었다.
“준비는 되었나?”
소문이 남궁검에게 칼을 받자 목사혁이 나직하게 물어왔다.
“보시다시피!”
소문은 검을 휘휘 돌리며 가볍게 대답을 했다.
‘허, 도무지 이 친구가 어떤 인물인지 감을 잡지 못하겠구
나. 사지로 뛰어든 것도 그렇지만 저토록 위험한 적들을
맞이하고도 이런 여유를 부리다니….’
남궁검은 도대체 이해가 가지 않았다. 한 두 사람이 아니었
다. 소문을 둘러싸고 있는 적들은 목사혁과 냉악을 비롯한
혈참마대였다. 저 정도의 적이라면 자신은 물론이고 검
성으로 추앙받는 자신의 아버지도 감히 대적하지 못할 정도
로 막강한 전력이었다. 아니 웬만한 문파는 소리도 없이 멸
문시킬 수 있을 정도였다. 그런 적을 맞이한 소문은 그저
태연자약했다.
“그럼 먼저 손을 쓰겠네. 쳐라!”
목사혁이 말을 마침과 동시에 주변에 있던 혈참마대의 대원
들이 몸을 날렸다. 냉악은 소문의 무서움을 아는 터라 혹시
방심을 할지도 모른다는 생각에 이미 공격을 하는 수하
들에게 긴장의 끈을 놓지 말라고 단단히 주의를 주었다.
‘흥, 인원이 아무리 많아도 정신만 차리면 어차피 똑 같을
뿐! 이 정도의 적을 물리치지 못하고서야….’
소문은 전후좌우에서 달려오는 적들을 냉정한 눈으로 바라
보고 있었다. 하지만 상황은 그리 간단하지 않았다. 사실
이번이 소문으로선 처음으로 활이 아닌 검을 들고 적과 마
주하는 것이었다. 물론 조금 전에 있었던 싸움에서도 검을
들고 설치기는 하였지만 일대일로 여유롭게 싸우던 그때와
지금은 사정이 많이 달랐다. 최선을 다한다 하더라도 어쩌면
이곳에 뼈를 묻을지 모르는 상황이었다.
소문은 우선 달려오는 적을 향해 좌우로 검을 쓸어갔다. 구
양풍에게 배운 횡소천군이었다.
“크악!”
소문에게 달려들던 혈참마대의 인원 둘이 소문이 그저 한번
휘두른 검에 가슴이 갈라져 절명하고 말았다.
“검기(劍氣)!!”
냉악의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 그러나 주변에 있던
혈참마대의 대원들은 재빨리 쓰러진 인원이 보인 공백을
채워갔다.

꽈과강!

또 한번의 충돌이 있었다. 이번에는 아까보다 많은 인원들
이 쓰러져 갔다. 싸움을 뒤에서 지켜보던 궁사흔은 그 상
황에 깜짝 놀라 재빨리 말에서 내려왔다.
“말을!”
궁사흔은 자신의 말을 옆에 있던 수하에게 맡기더니 천천히
싸움터로 걸어 나갔다. 몇 년 만인지 몰랐다.
‘다시는 이런 긴장감을 맛볼 수 있으리라고는 생각하지 못
했는데….’
단 두 번의 출수였지만 고수는 고수를 알아보는 법! 궁사흔
은 소문이 절대로 만용(蠻勇)만을 앞세우는 그저 그런 무
인이 아니라는 것을 알 수 있었다.
‘허허, 검기라… 시정잡배도 알고 있는 횡소천군에서 검기가
쏟아져 나온다? 훗, 누가 나의 말을 믿겠는가?’
궁사흔은 방금 소문이 시전 한 평범한 초식, 횡소천군이 말
그대로 그렇게 간단하지 않다는 것을 잘 알 수 있었다. 궁
사흔이 이이 놀랄 정도니 싸우고 있는 혈참마대의 대원들은
이런 상황을 도무지 이해 할 수가 없었다. 횡소천군도
모자라서 이번에 상대한 것은 틀림없는 팔방풍우였다. 1초에
여덟 번의 변초를 일으켜 사방팔방에서 밀려오는 적을
막는다는 초식, 말이 좋아 그런 것이지, 그저 그런 아주 쓸
모없는 무공이었건만….
“피, 피해라!”
누가 소문이 펼친 팔방풍우를 그저 그런 무공이라 말을 하
겠는가? 소문이 펼치는 무공은 결코 팔방풍구가 아니었다.
한번, 두 번, 세 번 연속으로 이어 펼치는 팔방풍우는 변초
에 변초를 거듭하며 일순 온 세상을 검기로 뒤덮어 버렸다
. 눈부신 햇살처럼 사방 수십 갈래로 뻗어 나가는 검기
의 무리들, 검기가 지나가는 곳에는 예외 없이 비명성이 들
려왔다. 몇 명의 혈참마대 대원들과 주변에 포위를 하고
있던 십여 명의 무인들이 땅에 뒹굴었다. 그들의 몸 이곳
저곳에는 검기가 쓸고 간 상처가 남아있고 상처마다 피가
샘솟듯 솟아오르고 있었다.
목사혁과 냉월은 그런 수하들을 보며 두 눈을 부릅떴다.
‘어떻게! 이럴 수가! 이들이 누구던가? 이들이 나타났다면
우는 아이도 울음을 멈춘다는 혈참마대의 대원들이 아닌가?
헌데 이것을 믿어야 한단 말인가?’
겨우 세 번이었다. 소문이 연속으로 이어 펼친 횡소천군, 태
산압정, 팔방풍우에 이십여 명의 혈참마대 대원이 그 자리
에서 즉사하고 상당수가 부상을 입었다. 그리고 그 검기의
여파로 주변에 포위하고 있는 다른 무인들까지도 죽음을
당하는 상황에 이른 것이다.
냉악이 놀란 가슴을 진정시키며 정면을 바라보았다. 남궁검
을 등에 없고 미친 듯이 검을 움직이는 소문이 눈에 들어
왔다. 일견 너무나 형편없는 발광처럼 느껴지는 그런 소문
의 칼질에 어쩔 줄 모르는 수하들의 모습이 보였다. 소문
의 검은 마치 마술이라도 부리는 듯 밝은 빛을 주저리주저
리 뿌리고 있었고, 동료들이 어떻게 죽었는지를 직접 목격
한 혈참마대 대원들은 그저 주변을 포위하고 있을 뿐 감히
소문이 휘두르는 검을 받겠다고 나서는 수하들이 없었다.
“빌어먹을! 혈참마대의 수치다. 반드시 죽인다!”
마침내 참지 못하고 냉악이 싸움에 뛰어들었다. 그에 발맞
추어 목사혁도 싸움에 뛰어들었다.

“괜찮을까?”
“글쎄….”
“아무리 그랬더라도 말리는 것이었는데 그랬습니다.”
남궁검을 뒤로하고 자리를 벗어난 일행들은 한 시진 동안
잠시도 쉬지 않고 달려와 어느덧 구룡산을 벗어나고 있었다.
어느 정도 위험에서 벗어났다고 생각하는 것일까? 무리를
이끌고 가던 수뇌들은 잠시의 휴식을 위해 이동을 멈추었다.
“말릴 새나 있었나? 몇 마디 하더니 혼자 뛰어 갔는걸….”
지금껏 곽검명을 부축하며 달려온 형조문은 바위에 걸터앉
으며 뒤를 바라보았다. 그런 그의 눈에는 걱정의 빛이 역
력했다.
“어찌 보면 소문이의 말이 옳을지도 모릅니다. 이렇게 도망
을 갈 것이 아니라 차라리 싸우다 죽는 것인데….”
“제길, 이미 끝난 얘긴 해서 무엇 합니까? 죽은 자식 불알
만지기지. 지금은 그런 말을 할 때가 아니라 그들이 무사
하기만을 바랄뿐이지요. 어차피 힘들겠지만….”
단견은 더 이상 술이 나오지 않는 술병을 하늘 높이 쳐들고
간간이 떨어지는 술 방울을 핥으며 말을 했다.
“그건 막내의 말이 옳다. 지난 다음 그런 말을 해서 무엇
하리. 그리고 그런 결정을 내린 것이 죽음이 두려워서 그런
것이 아니라는 것은 모두 잘 아고 있는 것 아니던가?”
형조문은 말을 하면서 슬쩍 무리의 수뇌부들을 쳐다보았다.
누구도 말을 하는 사람이 없었다. 황보천악도, 제갈공도,
곽무웅도… 다만 남궁세가의 살아남은 식속들만이 간간히
눈물을 훔치는 것이 보일 뿐이었다.
‘누구를 탓할 것인가? 누구를….’

“휘이익!”
소문의 검은 여전히 검기를 뿜어대며 사방을 휩쓸고 다
녔다. 하지만 조금 전처럼 적에게 많은 피해를 주지는 못했다
. 그 검기의 대부분을 냉악과 목사혁이 막아내고 있었기
때문이다.
‘제길, 역시 힘든 것인가? 그렇다면… 이제 물러설 때가 된
듯도 싶은데….’
소문은 내심 초조했다. 아무리 천하무적 내공을 지니고 있
는 소문이라 할지라도 벌써 반 시진이 넘도록 검기를 쓰고
있었다. 그저 그런 검법을 쓰면서도 적에게 막대한 피해
를 입힐 수 있었던 것은 단순히 휘두르는 검에서도 막강한
내공을 바탕으로 한 검기가 쏟아져 나왔기 때문이었다.
처음 적과 마주친 소문은 검기를 사용함으로써 적들의 기세
를 꺾고 한결 편하게 싸움을 하려고 하였다. 이런 소문의
의도는 처음엔 잘 맞아 들어가는 듯 싶었지만 냉악과 목사혁
이 싸움에 끼어들고는 처음과 같은 효과를 보고 있진 못했
다. 물론 그들이 나선 이후에도 상당수의 무인들이 소문
의 검기에 목숨을 잃었지만 소문이 상대하고 있는 것은 어
린아이가 아니었다. 그들 모두 난다긴다하는 실력을 지닌
고수들이었다. 처음엔 소문의 엄청난 무위에 기가 질려 감
히 대적할 엄두를 내지 못했던 그들이었지만 지금은 사정이
달랐다. 무슨 수를 쓰더라도 소문에게 접근하기 위하여
자신의 희생 따위는 신경도 쓰지 않았다. 그들에게도 목숨
보다 중요하게 여기는 것이 있었다. 자신이 속해 있는 혈
참마대가 겨우 한사람에게 농락당하는 꼴은 볼 수 없다는자존심이….
“흠, 정말 대단한 고수야. 정말 대단해!”
궁사흔은 검을 잡은 손이 떨려오는 것을 느낄 수 있었다.
처음 소문이 검기를 뿌리는 것을 보곤 바로 싸움에 나서려고
하였지만 냉악과 목사혁이 나서자 미처 끼어들지 못하고
약간 떨어진 곳에서 잠시 관망을 하는 중이었다.
“내 익히 그런 활솜씨를 보질 못했건만 검을 쓰는 솜씨 또
한 그에 못지않구나!”
이미 도망간 이들을 쫓는 다는 생각은 하지 않았다. 이곳에
서 단 세 명의 무인들에게 잡혀 있었던 시간이 무려 한 시
진이었다. 도망을 가도 한참을 갔을 시간이었다.
“태상장로님! 어차피 더 이상의 추격은 불가능 합니다. 하지
만 저놈이라도 반드시 잡아야 합니다. 만약 지금 저놈을
놓친다면 저희 패천궁으로선 두고두고 신경을 써야할 우환
덩어리를 노와 주는 우를 범하게 되는 것입니다.”
어느새 다가왔는지 귀곡자는 소문을 노려보며 말을 했다.
“자네가 보기엔 저 청년이 쉽게 잡힐 듯이 보이나? 벌써 반
시진이네. 나라도 저렇게 무시무시한 검기를 반 시진이나
지속하지는 못한다네. 게다가 그는 지금 등에 남궁검을 업
고 있다네. 정말 엄청난 인물이야. 자네말이 아니더라도 반
드시 잡아야 하겠지. 어떤 희생을 치루더라도….”
말을 하던 궁사흔의 눈빛이 눈에 띄게 굳어졌다. 계속 같은
자리에서 검기를 날리던 소문이 처음으로 자리를 벋어났기
때문이었다.
‘더 이상 시간을 끌면 위험해 지는 것은 나다. 모험을 해야
할 때가 되었구나!’
소문은 마침내 결심을 했다. 자신의 내공도 점점 바닥을 드
러내는 것이 느껴졌고 등에 업은 남궁검의 상세가 심상치
않아보였기 때문이었다. 남궁검은 한참 전에 의식을 잃었는
지 몸이 계속 밑으로 처지고 있었다. 그나마 활로 지탱을
했기에 망정이지 조금만 부주의 하면 그대로 땅에 떨어지
고 말 상황이었다.
‘적을 치려면 우선 우두머리를!’
소문은 재빨리 신형을 움직였다. 출행랑을 극성으로 펼친
것이었다.
“헉!”
갑자기 다가오는 소문의 신형에 목사혁은 깜짝 놀랐다. 겨
우겨우 쏘아져 나오는 검기를 막는데 정신을 쏟고 있었는데
어느새 자신에게 다가온 소문이 자신에게 검을 휘두르고
있었다. 목사혁은 재빨리 정신을 가다듬고 소문의 검을 막았
다. 아니 막았다고 생각하는 것은 목사혁과 다른 이들의
생각일 뿐이었다.
“이, 이것이….”
목사혁은 믿을 수가 없었다. 분명히 자신에게 다가오는 검
을 막았건만 자신의 가슴에서 밀려오는 고통은 무엇이란
말인가? 목사혁은 자신의 가슴을 쳐다보았다. 아무런 흔적
도 남지 않은 가슴이었다. 하지만 목사혁은 곧 그 고통의
원인을 알 수 있었다.
쾌검(快劍)이었다. 소문의 검이 얼마나 빠르게 자신의 가슴
을 베고 지나갔는지 그 느낌을 알아차린 것은 오로지 그의
가슴에 위치하고 있었던 신경들뿐이었다. 목사혁도 오른
쪽 가슴에서 왼쪽 허리에 이르기까지 점점 붉은 혈선이
그어지고 나서야 자신이 소문의 검에 베어졌다는 것을 알
수 있었다.
“허허, 이런 쾌검도 있었던가?”
불신의 가득 담긴 목사혁의 말에 소문은 조용히 말을 했다.
“가문의 무공이지요. 지난번에 보여주었던 검법과 같은….”
“역시 무섭군. 자네의 검법은… 그래 이 초식의 이름은 무
엇인가?”
“절대삼검의 제1초, 무심지검(無心之劍)이라 합니다.”
“허허, 마음이 없는 검이라… 말 그대로… 정말… 느끼지도
못 할 검…이었네….”
“…….”
목사혁은 점점 아득해져가는 정신을 붙잡고 소문을 바라보
던 눈을 돌려 자신에게 화급히 달려오는 궁사흔을 바라보
았다.
씨익!
그것이 끝이었다. 그저 한번의 웃음을 짓는 것으로 목사혁
은 생을 마감하고 말았다.
“목호법!”
궁사흔은 지금 이 상황을 믿을 수가 없었다. 목사혁은 자신
이 가장 아끼는 수하이자 동료였다. 그런데 이렇게 허무하게
죽고 말다니….
그 분노는 소문에게 쏟아졌다.
“헉!”
소문은 갑자기 날아오는 검을 피해 화급하게 몸을 날렸다.
소문이 간발의 차로 검을 피하기는 했지만 그것이 끝이 아
니었다. 궁사흔은 소문에게 날렸던 검을 회수하더니 계속해
서 검기를 뿌리며 소문을 핍박했다. 궁사흔의 손속은 목
사혁이나 냉악에 비할 바가 아니었다. 과연 백도엔 검성, 흑
도에 천살검존이라는 말이 허명이 아니라는 듯 그 위력이
무시무시했다.
“네놈이 언제까지 피하는지 두고 보마!”
궁사흔은 무서운 살기를 내뿜으며 계속해서 소문을 공격했
다. 조금의 숨쉴 틈도 없이 공격을 당하자 많은 내공을 소
모한 소문은 상대하기가 벅참을 인정 할 수밖에 없었다.
‘제길, 하필 이런 고수와 싸울 때 내공이 부족하면 어떡하란
말이야!’
출행랑을 시전하며 겨우 겨우 몸을 피했지만 그런다고 해결
될 문제는 아니었다.
‘제기, 이렇게 된 것! 될 대로 되라지!’
소문은 움직이던 신형을 멈추었다. 궁사흔은 잠시 의문을
가졌지만 그저 잠시일 뿐이었다. 소문의 최후라도 보겠다는
듯이 필생의 공력이 담긴 검기를 날렸다.
“거, 검강(劍?)이다!”
궁사흔과 소문의 싸움을 바라보던 냉악은 경악을 했다. 검
기를 일으키는 것도 힘든 것이거늘 무형(無形)의 검기를
유형화(有形化) 시킨 검강의 위력을 말로 표현해서 무엇 하리
! 궁사흔의 분노가 얼마나 컸는지 능히 짐작할 수 있었다.
소문은 궁사흔의 검강이 얼마나 무서운지 누구보다 잘 알고
있었다.
“절대삼검 제2초, 무애지검!”
소문은 지금 궁사흔의 공격을 막을 수 있는 것은 절대삼검
밖에 없다고 생각했다. 하지만 내공이 거의 바닥난 소문은
은근히 걱정이 되었다. 절대삼검은 그 막강한 위력답게
상당한 내공을 필요로 한다. 그래서 소문의 선조들이 무위
공을 익히기 위해서 그토록 많은 심혈을 기울인 것이었고….
소문의 검이 움직이자 그의 검에서도 궁사흔의 검에서 뿜어
져 나온 것처럼 기의 덩어리가 쏟아져 나왔다.

꽈과과과광!!!

엄청난 기의 충돌의 여파가 장내를 휩쓸며 지나갔다.
곧 장내를 뒤덮었던 먼지가 가라앉고 궁사흔과 소문이 흔들
리는 신형을 움직이며 중심을 잡기 위해 애쓰고는 모습이
눈에 보였다. 궁사흔이 어이없다는 듯이 소문을 바라보고
있었다. 절대로 막지 못할 것이라 생각하고 회심의 일검을
날렸건만 그걸 소문이 막아내자 순간 놀람을 감추지 못하
고 있었다. 그때 갑자기 소문의 신형이 움직였다. 예의 그
출행랑이었다.
자신의 염려와는 달리 궁사흔의 공세를 무사히 막은 소문은
목사혁에게 썼던 방법을 다시 한번 시도했다. 하지만 상대는
목사혁이 아니었다. 궁사흔은 빠르게 다가오는 소문의
신형을 냉정한 눈으로 바라보고 있었다. 그리고 소문이 일
검을 날리자 자신도 이에 맞서 검을 움직였다.
“크윽!”
“윽!”
동시에 터지는 신음성!
궁사흔은 가슴을 부여잡고 있었고, 소문은 옆구리를 붙잡고
있었다.
‘충분히 대비를 했다고 생각했는데….’
궁사흔은 이해할 수 없는 결과에 경악을 금치 못했다. 틀림
없이 피했다고 생각한 검이 자신의 가슴을 가르고 지나간
것이었다. 소문의 공력이 조금만 더 이어졌다면 그대로 숨
이 끊어졌을 중상이었다. 하지만 놀라기는 소문도 마찬가지였
다. 무심지검에 가슴이 베어지면서도 궁사흔은 악착같이
자신을 베어왔고 결국 거의 모든 힘을 소진한 소문에겐 치
명적이라 할 수 있는 상처를 옆구리에 만들었다. 더 이상
머물러서 좋을 것이 없었다. 소문은 자신의 공력이 끊어졌
음을 안타까워하며 그대로 몸을 날렸다.
“쪼, 쫓아라!”
냉악은 궁사흔마저 소문의 검에 치명상을 당하자 멍하니 넋
을 놓고 있다가 귀곡자의 음성에 겨우 정신을 차릴 수 있
었다.
“저놈도 중상을 입었다. 반드시 잡아야 한다. 반드시!!”
귀곡자는 출행랑을 시전하며 위태롭게 달아나는 소문을 가
리키며 고래고래 소리를 지르고 있었다.
“혈참마대는 그를 쫓아라! 반드시 그놈의 목을 가지고 오도
록 하라!”
냉악은 남아 있는 혈참마대의 대원들에게 추격을 명령했다.
냉악의 명을 받은 스무 명의 대원들이 급히 소문을 추격하기
시작했다.
명령을 내린 냉악은 재빨리 궁사흔의 곁으로 다가갔다. 자
신의 생각보다 궁사흔의 상처는 심각했다.
“허허, 천하의 궁사흔이 이런 꼴로 눕게 될 줄이야… 쿨럭!”
궁사흔은 말을 하다 말고 숨이 벅찬지 기침을 했다.
“말을 멈추십시오. 태상장로님!”
냉악이 기침을 하는 궁사흔을 부축하자 그런 냉악을 보며
궁사흔이 처연하게 말을 했다.
“자네가 가지 않아도 잡을 수가 있겠나?”
“걱정마십시오. 그 또한 심각한 상처를 입었습니다. 그리고
제겐 그보다 태상장로님의 안위가 더 걱정입니다. 그러니
아무런 말씀하지 마시고 치료를 받으십시오.”
“과연….”
궁사흔은 냉악의 말에 소문이 도망간 방향을 바라보며 염려
의 눈빛을 보냈다.

‘힘이 없다.’
절대절명의 위기였다. 도망을 오면서 너무 많은 피를 흘렸
는지 정신마저 혼미해 졌다. 자신을 추격해온 혈참마대의
인원 중 벌써 반은 자신의 검에 세상을 하직 했지만 아직
반이나 살아 있었다. 애초에 출행랑을 시전하고도 이들에게
따라잡힌 것이 문제였다. 아무리 시전을 하는데 내공이
많이 필요하지 않은 출행랑이었지만 한 손으로 벌어진 옆
구리의 상처를 잡고 한손으론 뒤에 업혀있는 남궁검마저
받친 상태에서는 아무리 소문이라 할지라도 빠른 속도를 내
는 것이 무리였다.
결국 얼마 가지 못해서 자신을 추격한 혈참마대와 다시 한
번 치열하게 싸움을 할 수 밖에 없었다. 하지만 이번 싸움은
소문이 일방적으로 몰아쳤던 조금 전의 싸움과는 양상이
달랐다. 우선 내공이 바닥난 소문이 검기를 뿌리지 못했
고 그렇다고 빠른 움직임도 보이지 못했기 때문인데, 그럼
에도 온몸의 세맥에 자리 잡고 있는 반야심경도해의 힘을
빌려 그들의 공세를 막고 반이나 되는 인원을 잠재운 것은
어찌 보면 기적이라 할 수 있었다.
‘제길 이렇게 죽을 줄 알았으면 미친 척 하고 무극지검(無
極之劍)이라도 사용하는 건데….’
소문은 절대삼검 중 마지막 3초식을 사용하지 못한 것이 영
마음에 안 들었던 모양이었다. 하지만 소문이 자신도 모르게
간과하는 것이 있었는데 소문의 선조가 무위공을 창안한
이유가 오직 이 마지막 3초식을 시전하기 위함이라는
것이었다. 웬만한 내공으론 감히 꿈도 못 꾸는 그런 무공이
제3초 무극지검인데 하물며 그렇게 내공을 소진하고 사용
하려 하다니….
암튼 검을 들 힘조차 없는 소문은 여전히 자신에게 두려움
을 느끼며 천천히 다가오는 적을 그저 바라만 볼 수밖에
없었다. 세상 무서울 것 없던 자신이 이런 모습이 될 줄은
꿈에도 생각 못했던지라 약간 억울한 생각은 들었지만 어
릴 적부터 죽음의 고비를 많이 겪어 봐서 그런지 그다지 두
렵지는 않았다.
그때였다 뭔가를 보았을까? 체념을 하며 담담하게 서 있는
소문이 아픈 허리를 뒤로 젖히며 세상이 떠나가라 웃어젖
혔다.
“큭큭큭!!! 하하하하!”
소문에게 다가오던 혈참마대의 대원들은 갑자기 웃는 소문
의 모습을 보며 흠칫 발걸음을 멈췄다.
“흥, 네놈도 죽으려니 두려운 모양이구나!”
몇몇 혈참마대의 대원들이 그런 소문을 바라보며 비웃는 듯
한 표정을 지었다. 하지만 소문은 그런 그들의 말에 아랑곳
하지 않고 여전히 크게 웃고 있을 뿐이었다.
“이 놈이 미쳤나? 네놈이 목이 달아나도 그렇게 웃을 수 있
는지 두고 보자!”
화가 머리끝까지 솟은 혈참마대의 대원들이 검을 들고 소문
에게 달려들었다. 그제 서야 웃음을 멈춘 소문은 혈참마대의
뒤를 보며 소리를 질렀다.
“빌어먹을 영감탱이! 오지 말랬다고 진짜 안 올 생각을 하
다니….”
“허허, 도와주러 와도 머라 하는 심보는 무엇인가?”
갑자기 들려오는 음성에 깜짝 놀란 혈참마대의 대원들이 뒤
를 돌아보자 그곳에는 한쪽 팔은 잃었지만 여전히 당당한
모습의 구양풍이 싱글거리며 서 있었다.

“이쯤 왔으며 위험에서 어느 정도는 벗어난 듯 싶습니다.”
남궁세가에서 퇴각한 이들이 호남성을 가로지르는 장강의
어귀에 도착한 것은 석양(夕陽)이 지고 있는 늦은 오후였다.
무리를 이끌고 있던 제갈공의 말에 겨우 살았다는 안도의
한숨을 쉬던 그들은 곧 자신들의 처지를 생각하고는 비참한
마음을 금하지 못했다.
처음 남궁세가의 모였던 무인의 수가 수백이었다. 며칠동안
의 치열한 싸움 끝에 살아남아 세가를 탈출한 인원은 도저히
움직일 수 없는 심각한 부상을 당해 세가에 남은 사람들
을 제외하면 겨우 구십 여명 남짓이었다. 추격하는 패천궁
의 수하들을 끌어들여 기습을 한다는 의도마저 실패하고
도리어 함정에 빠졌다가 간신히 구룡산을 벗어나기까지 희
생당한 무인들이 또 기십 명이었다. 지옥 같은 여정을 겪고
이곳까지 이른 사람들은 언뜻 보기에도 오십이 채 안 되
는 것처럼 보였다.
“허허, 백여 명이 넘는 제자를 이끌고 왔건만 남아 있는 사

람이 없구나!”
황보천악이 자신의 곁에서 구룡산의 싸움에서 입은 상처를
살피고 있던 황보장을 보며 탄식을 했다.
“어쩔 수 없는 일입니다. 비단 저희 세가만이 그런 것이 아
니지 않습니까? 팽가나 당문 또한 직계가족 몇을 제외하곤
거의 모든 제자들이 목숨을 잃었습니다. 게다가 무공이 약
한 제갈가는 겨우 가주 한분만이 살아계시지 않습니까?”
황보장이 침울한 표정으로 대답을 하자 황보천악의 안색은
더욱 어두워졌다.
“그저 답답해서 한 말이다. 이번 남궁세가에 모인 우리 오
대세가의 전력은 결코 만만한 것이 아니었거늘….”
비단 이들뿐이 아니었다. 단견과 구육개를 제외하고 전 제
자들이 몰살한 개방, 영각대사와 사부의 끔찍한 보호를 받
았던 무상, 그리고 18나한 중 고작 세 명이 살아남은 소림이
나 대부분의 제자를 잃은 무당 또한 사정은 마찬가지였다.
특히 무당파는 무리를 이끌던 운경진인마저 구룡산의 함정
에서 희생당하고 단 두 명의 어린제자만 살아남은 지경이었다.

“그나저나 그 친구는 어찌 되었는지 걱정이 되는군요.”
한숨을 쉬던 황보천악이 의아한 얼굴로 황보장을 보자 황보
장은 계속해서 말을 이었다.
“소문이라는 친구 말입니다. 뒤에 남은 남궁가주님께 달려
갔던….”
황보장이 말하기가 약간은 거북한 듯이 머뭇거리자 황보천
악 또한 안색을 굳히며 말을 했다.
“후… 의기(義氣)는 좋았지만 살기 힘들게다. 참 대단한 활
솜씨를 지닌 친구였는데, 뒤에 쫓아오던 인물들이 그리 만
만하지 않음에야….”
황보천악은 고개를 절레절레 흔들었다. 황보장도 소문이 살
가능성이 없다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 다만 포로로 잡
혀있던 그가 무사하게 돌아올 수 있던 것이 모두 소문의
덕이었다는 소리를 들었던 참이라 안타까운 마음에 걱정을
하고 있을 뿐이었다.
그런 황보천악과 황보장의 대화가 끊긴 것은 무리의 맨 뒤
에 위치하고 있던 화산파의 장문인 곽무웅이 나서면서 부
터였다.
“아직 위험에서 벗어난 것은 아니라고 생각합니다. 강을 넘

어야 비로소 그들의 마수(魔手)에서 완전히 벗어났다 말할
수 있을 것입니다.”
이번 싸움에서 가장 적은 피해를 본 곳이 있다면 그건 화산
파였다. 이번에 곽무웅이 데리고 온 제자들은 모두 고르고
고른 정예중의 정예였다. 그래서인지는 몰라도 남궁세가
에 온 화산파의 인원이 이십칠 명 이었는데 무려 일곱 명
이 살아남았다. 이것은 다른 무파나 세가에 비하면 실로
대단한 것이었다.
“물론입니다. 빨리 강을 건널 선박(船舶)을 준비해야 할 것
입니다. 이곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 포구(浦口)가
있으니 조금만 더 서둘러서 간다면 이 밤을 넘기지 않고 강
을 건널 수 있을 것입니다.”
누구도 곽무웅과 제갈공의 말에 이의를 달지 않았다. 그저
빨리 편하게 쉬고 싶은 마음뿐이었다. 그런 그들의 행동을
제지하는 사람이 있었다.
“그러지 말고 잠시 기다리는 것이 어떠한가? 자네들의 말이
일리가 있음을 내 잘 알지만 그래도 뒤에 남은 사람들이
있지 않은가? 비록 말은 하진 않고 있지만 남궁세가의 입장

도 생각을 해보게나. 남아 있는 사람이 누군가? 그들의 가주
네. 그렇게 허무하게 당하지는 않았으리라 믿네. 그리고
그를 구출하러 간 소문이의 무공 또한 범상치가 않으니 기대
를 갖고 조금만 기다려보세.”
포구로 이동을 하려던 사람들은 조용히 들려오는 말에 일제
히 움직이던 걸음을 멈추었다. 다른 사람도 아니고 당천호의
말이었다. 그의 말대로 따를 수는 없지만 충분히 납득할
만한 대답을 해야 했다. 당천호는 그 정도의 대접은 받을
만한 위치와 힘이 있었다.
“하지만 어르신, 이런 말씀을 드리기 송구하지만 남궁가주
와 소문이라는 친구가 살아온다는 것은 거의 불가능 합니다.
물론 저도 그렇게 되기만을 간절히 바라지만 혹여 여기서
머뭇거리다 추격하는 이들에게 덜미를 잡힌다면 남궁가의
형제분들의 희생이 헛되이 되고 말 것입니다. 안타깝지만
이대로 떠나는 것이 좋을 듯 싶습니다.”
“…….”
당천호가 아무런 말이 대답을 한 제가공의 입장이 매우 난

처해졌다. 이러지도 저러지도 못하는 상황이 잠시 지속되자
결국 보다 못한 남궁상인이 조용히 한마디 말을 했다.
“그만 가세나. 그들의 운명이야 하늘만이 알고 있겠지. 우선
은 남은 사람만이라도 확실히 살아야 하겠지.”
모든 문제는 남궁상인의 말 한마디에 해결되었다. 당천호는
남궁상인을 안타까운 눈으로 바라보았지만 어쩔 수 없다는
듯 뒤로 물러섰다. 남궁상인의 말에 힘을 얻은 제갈공은
멈추었던 사람들을 독려했다.
“조금만 가면 안심하고 강을 넘을 수 있소이다. 힘들을 내
십시다.”
멈추었던 사람들은 다시 이동을 시작했다.
“그런데 소문의 할아버지가 아까부터 보이지 않으시는군
요.”
“이런, 몸이 안 좋다고 눈까지 흐려졌는가? 소문이 그렇게
떠난 뒤에 조용히 따라가시지 않았나? 다른 사람은 몰라도
그분은 소문과 친척이 아니던가?”
형조문이 곽검명을 나무라며 대답을 했다.
“후, 그렇군요. 무사하셔야 할 텐데….”

곽검명의 말에 고개를 숙이고 잠시 동안 뭔가를 곰곰이 생
각하던 형조문은 고개를 번쩍 들고 나지막하게 말을 했다.
“안되겠네. 자네들 먼저 가세. 나라도 잠시 그들을 기다리다
따라 가겠네.”
“아니 그게 무슨 말입니까? 너무 위험합니다. 그냥 가시지
요.”
“아무도 그들을 기다려주지 않는다면 너무 비참한 일 아닌
가? 그래도 남은 사람들의 희생 덕에 우리가 이렇게 살아
있는 것인데….”
곽검명이 깜짝 놀라 만류를 하였지만 형조문은 이미 생각을
굳힌 듯 했다. 그러자 아무 말 없이 듣고만 있던 단견도
발걸음을 멈추고 말았다.
“제길, 나도 남을 랍니다.”
“이런, 막내마저… 에라 모르겠다. 나도 남는다.”
결국 곽검명까지 발 걸음을 멈추자 이동을 하던 사람들은
멈칫거리지 않을 수 없었다. 모른 체 하고 있었지만 이들의
대화를 못 들은 그들이 아니었기 때문이다.
“이게 무슨 짓들인가? 자네들의 마음은 알지만 이래서는 아
니 되네. 이미 결정난 사항을 마음에 들지 않는다고 이렇게

마음대로 행동하면 되는가? 그리고 명이는 그런 몸을 하고
선 무슨 짓이더냐?”
급히 다가온 곽무웅이 이들을 나무라자 형조문이 당당하게
나섰다.
“결정을 따르지 않겠다는 것이 아닙니다. 다만 그래도 누군
가는 그들을 기다려줘야 한다고 생각을 한 것 뿐입니다.
자네들은 포구로 가도록 하게. 남는 것은 나 하나 만으로도
족하네.”
“아니 그게 무슨 말입니까? 남으려면 같이 남는 것이지. 저
도 남을 겁니다.”
곽검명이 어림없는 소리 말라는 듯 아픈 몸을 이끌고 나섰
다.
형조문이야 그렇다 쳐도 자신의 아들마저 정면으로 자신의
말에 역행(逆行)하는 행동을 하자 곽무웅은 일순 당황했다.
그리고 갑자기 들려온 단견의 웃음소리는 이런 곽무웅을
더욱더 당황하게 만들었다.
“크크크! 하하하하!”
모든 사람의 시선이 단견에게 쏟아졌다. 그러나 단견은 주
위의 시선에 아랑 곳 없이 웃음을 주체하지 못했다. 오히려
민망해진 형조문이 급히 소리쳤다.

“자네 이게 무슨 짓인가? 여러 선배님들 앞에서!”
하지만 소용이 없었다. 단견의 웃음소리는 더욱 커져만 갔
다.
“도대체 무얼 보고… 하, 하하하하!”
도대체 왜 그런 것인지 의아심을 갖은 곽검명은 단견이 바
라보고 있던 곳에 시선을 주다가 자기도 모르게 웃음을 터
뜨렸다.
“자네마저 왜 그러는가?”
형조문은 곽검명마저 웃음을 터뜨리자 더욱 당황 할 수밖에
없었다. 곽검명은 이유를 말하는 대신 한쪽 방향으로 손가
락을 가리켰다.
“아!”
모든 이들의 시선이 그쪽으로 향했고 순간 그들은 자신들도
모르게 감탄성을 내뱉고 말았다. 그들이 바라보고 있는 방
향에선 두 명의 사람이 힘겹게 걸어오고 있었다.
남궁세가의 형제를 구하러갔던 소문과 그런 소문을 몰래 따
라나선 구양풍이었다.
그러나 자세히 보면 힘겹게 걸어오는 사람은 소문뿐이었다.
그 옆에 걸어오는 구양풍의 모습은 한가롭기 그지없었다.
소문의 모습은 참으로 가관이었다. 등에는 죽었는지 살았는

지 모를 사람 한 명을 업고 있었는데 활과 한쪽 손으로 간
신히 그 몸을 받치고 있었고, 나머지 한 손으로는 아직도
피가 조금씩 묻어 나오는 옆구리의 상처를 누르고 있었다.
많은 피를 흘리고 거의 모든 힘을 소진한 소문의 걸음은 자
연히 갈지자(之)가 될 수 밖에 없었다. 소문은 자신의 옆에서
태연하게 걷고 있는 구양풍을 바라보며 연신 욕을 해대고
있었다.
‘빌어먹을 영감탱이! 내가 걸을 힘도 알고 있는 걸 뻔히 알
면서도 도와줄 생각을 하지 않는구나. 흥, 지미! 힘들어 죽
겠네.’
사실 지금까지 소문이 남궁검을 업고 온 것은 처절한 자존
심의 발로였다. 바람과 같이 등장한 구양풍은 비록 내상이
치유된 것은 아니었지만 소문이 눈을 부릅뜰 만큼 간단하
게 혈참마대를 물리치곤 소문에게 다가왔다. 힘들게 버티
고 있던 소문이 업고 있던 남궁검을 구양풍에게 넘기려 했
지만 구양풍이 던진 한마디는 그런 소문을 얼어붙게 만들
기에 충분했다.
“고작 그 정도의 상처에 힘들다고 하는 것인가? 자네도 보

지 않았나. 지난번에 내가 입은 상처를… 자고로 상처라면
그 정도는 되어야지. 이 정도의 상처는 검을 업으로하는
무인에게는 그저 생채기하나 생긴 것 뿐이니 너무 엄살 부
리지 말게. 그리고 내가 손이 하나뿐인 관계로 누구를 업
고 간다는 게 영….”
황당했다. 어찌 저리 매몰찬 말을!
구양풍은 말을 하자말자 재빨리 몸을 돌리더니 걷기 시작했
다. 소문은 그저 멍하니 그런 구양풍을 바라보다가 이를
악물고 걸음을 옮기기 시작했다.
‘좋다. 그렇다고 못갈 내가 아니다. 도와달라고 사정을 할
줄 아는 모양인데 어림도 없지.’
그리고 지금까지 혼자서 남궁검을 짊어지고 여기까지 걸어
온 것이었다. 정신을 차리고 있어도 지금의 자신에게는 버
거운데 남궁검은 이미 오래전에 정신을 잃고 완전히 늘어져
있었다. 어찌 보면 지금까지 버틴 것만으로도 기적에 가까웠다.
“이보게 소문이!”
“형님”
그런 소문에게 제일 먼저 달려온 것은 형조문과 단견이 이

었다. 소문은 말할 기운도 없었다. 그저 가볍게 웃음을 지
어보일 뿐이었다. 딴에는 미소를 짓는다고 지었지만 지금
소문이 보여준 웃음은 남이 보기엔 곧 죽음을 앞둔 사람
처럼 처절했다.
“이 놈아….”
어느새 달려온 남궁상인이 소문의 등 뒤에 매달려 있는 남
궁검을 보며 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 하지만 남궁검은
아무런 대답을 하지 않았다.
“많은 상처를 입었지만 생명에는 지장이 없을 것입니다. 하
지만 다른 한분은 도착했을 때 이미….”
소문은 남궁호명이 죽은 것이 자신의 잘못이라도 되는 양
미안해했다.
“아닐세. 정말 고맙네. 이렇게 한명이라도 살아 돌아올 줄이
야! 내 꿈에도 생각을 하지 못했었는데….”
“아니 뭣들 하는가? 어서 남궁가주를 소문의 등에서 내리
게. 보아하니 남궁가주보다 소문의 상처가 더 위중한 듯하네.
어서 서두르게!”
자신들의 등 뒤에서 당천호의 호통이 터지자 그제 서야 정
신을 차린 사람들은 재빨리 소문의 등에 업힌 남궁검을 땅에

눕혔다. 남궁검이 다른 곳으로 옮겨지자 일순 긴장이 풀
린 소문은 그 자리에서 주저앉고 말았다. 그리고 그대로 정
신을 잃고 말았다. 그런 소문이 정신을 차린 것은 한참이
지나서였다.

“어라! 이곳은 어디지? 이상 하네….”
눈을 뜬 소문은 자신이 지금 매우 이상한 곳에 있다는 것을
알 수 있었다. 분명히 들판에서 정신을 잃은 것 같은데 지금
자신이 누워 있는 이곳은 아주 잘 꾸며진 방이었다. 어
리둥절하여 방안을 살피던 소문은 문득 자신이 누워 있는 침
상의 한쪽 모서리에 엎드려 있는 사람을 볼 수 있었다. 얼
굴이 가려 보이진 않았으나 몸이 가늘고 머리카락이 긴 것
을 보니 여자가 틀림없었다.
“누구지?”
소문이 의아하게 생각하고 있을 때 방문이 열리며 반가운
사람들이 방안으로 들어왔다.
“하하! 자네 깨어났구만. 그래 몸은 좀 어떤가?”
방안에 들어서던 형조문은 소문이 깨어 있는 것을 보고 대
뜸 크게 소리쳤다.

“아예. 뭐 별 이상은 없는 것 같은데… 헌데 여기는 어디인
가요?”
소문은 여전히 방안을 두리번거리며 궁금하다는 듯이 말을
했다. 형조문에 이어 방에 들어온 단견이 대답을 했다.
“제갈세갑니다.”
“제갈세가?”
소문이 이해가 안 간다는 듯이 반문을 하자 단견은 설명을
하기 시작했다.
“지난번에 형님이 정신을 잃은 다음에 전부 이곳으로 이동
을 했지요. 벌써 이틀이나 지났습니다.”
“이틀이나?”
단견이 막 뭐라 말을 하려 하는데 조금 전에 소문이 보았던
침상 끝의 여자가 방안이 소란해서 그랬는지 천천히 몸을
일으켰다.
“아! 남궁소저가 고생이 많습니다.”
형조문은 말대로 잠을 깨고 허리를 핀 여자는 남궁혜였다.
남궁혜는 형조문을 힐끗 보더니 소문에게 시선을 돌렸다.
“깨어나셨군요.”
“예? 아예.”
남궁혜의 말에 소문이 얼떨결에 인사를 받자 남궁혜는 허리
를 굽히며 다시 인사를 했다.

“이번에 저희 아버님을 구해주셔서 뭐라 감사의 말씀을 드
려야 할지 모르겠습니다.”
“아니. 그게….”
“그럼 몸 조리 잘 하세요. 그럼 다음에 뵙도록 하지요….”
남궁혜는 다시 한번 허리를 굽히고 방을 빠져 나갔다.
“예? 아예.”
소문은 남궁혜가 인사를 하자 자신도 덩달아 허리를 굽혔
다. 하지만 소문이 허리를 폈을 때는 남궁혜의 신형은 이미
방을 빠져 나간 이후였다.
“크크큭!”
형조문과 단견이 뭐가 그리 우스운지 킥킥대고 있었다.
“뭐가 그리 우습소?”
“아, 아닐세. 그나저나 자넨 알고 있는가?”
“뭘 말이오?”
소문이 퉁명스럽게 대답을 하자 형조문이 눈을 크게 뜨며
말을 했다.
“아니 자네는 남궁소저가 지난 이틀 동안 밤낮을 가리지 않
고 자네 곁을 지킨 것을 아직 모른단 말인가?”
“…….”
“허허, 이런! 암튼 대단한 정성이었지. 누가 봐도 사랑하는
사람을 간호하는 것으로 착가할 만큼 헌신적이었다네.”

“무슨 소릴 하시는 겁니까? 누구 혼사길 망치려고 그러시는
게요? 행여나 그런 소리 하지 마시오.”
소문은 큰일 날 소리하지 말라며 손사래를 쳤다.
“어휴, 이런 답답한 친구 같으니! 왜 자네를 좋다고 하는 여
자를 마다하려 하는가?”
“아니 자꾸 엉뚱한 소릴 하실 겝니까? 누가 누구를 좋아한
다고 그러는 거요?”
“자넨 남궁소저의 태도를 보고도 그런 소릴 하는가? 아무리
가문의 은인(恩人)이라지만 자네를 좋아하는 마음이 없다면
그런 정성을 보일 수 있다고 보는가? 그녀가 무가의 딸이
고 원체 무림인이라는 것이 남녀의 예의를 그리 심하게 따
지지 않는다고 하지만 밤낮을 가리지 않고 병 구환을 할
수는 없는 법이라네.”
형조문이 사뭇 진지하게 말을 했다. 하지만 소문의 대답은
한결 같았다.
“그래도 그런 것은 아닐 것이니 그런 말은 하지 마시구랴.”
소문도 말은 그리했다지만 마음 한구석이 찜찜함이 드는 것
은 어쩔 수 없었다. 아무리 아니라고 우겨도 전혀 관계가

없는 사람의 병 구환을 그렇게 정성스럽게 할 수는 없는
것이었다. 더구나 그녀와 자기는 남녀지간이었다.
‘제길, 이러다가 엉뚱한 오해 사기 딱 좋겠다.’
그렇다고 병 구환 오는 사람보고 오지 말라고 할 수도 없는
노릇이었으니 소문은 그저 답답할 뿐이었다.
남궁혜는 소문이 정신을 차린 이후에도 몇 번을 더 방에 들
어왔지만 소문과 별다른 말을 나눈 것은 아니었다. 그저
식사를 챙겨주거나 방안 정리를 하고는 별다른 말 없이 방
을 떠났다. 하지만 그마저도 소문이 불편해 하는 눈치를
주자 곧 발걸음을 끊었다. 그런 소문의 처사를 보고 형조
문은 여자에 대한 예의가 아니고, 남자로서 할 짓이 아니
라며 소문을 닦달 했지만 소문은 오히려 홀가분할 뿐이었다.
소문이 상처를 치료하고 내공을 회복하는 데는 그리 오랜
시간이 걸리지 않았다. 어차피 바닥난 내공은 무위공을 몇
번 운용하자 순식간에 되찾을 수 있었고, 오히려 문제는
옆구리에 입은 상처였다. 워낙 갈라진 상처부위가 커서

심히 걱정을 했는데 소문의 상세를 걱정한 사천당가, 남궁
세가의 등살에 못 이겨 제갈세가는 그들이 보유하고 있던 많
은 약을 소문을 위해서 사용을 했다. 아무리 중한 상처라
도 명약(名藥)이란 명약을 있는 대로 써대는 대에는 당할
재간이 없었다.
병상에 있었지만 소문은 매일 같이 형조문, 곽검명, 단견 등
이 찾아와 이런 저런 말을 해주는 통에 많은 사실들을 알 수
있었다.
소문이 쓰러진 그날, 구파일방의 본대(本隊)가 장강에 도착
을 했고, 막 강을 넘은 남궁세가의 인원들과 조우(遭遇)를 할
수 있었다. 남궁세가의 처절한 상황을 전해들은 그들은
장강의 요소요소에 척후병(斥候兵)을 내보내고 혹시 모를
패천궁의 도발에 대비를 했고, 우선은 근처에서 가장 가까운
곳에 위치한 제갈세가로 모여들었다. 하지만 제갈세가는
무가(武家)라기 보다는 병법가(兵法家)였다. 세가의 규모
가 남궁세가에 비해 다소 손색이 있었기에 세가로 모여든
모든 사람을 수용할 처지가 되지 못했다. 그리고 구파일방의

늦은 대응에 은연중 불만을 지닌 오대세가의 무인들을 염
려하여 한자리에 모인 수뇌들은 제갈세가에는 오대세가의
인원들과 몇몇 백도인들 만이 남도록 하고, 구파일방은 제
갈세가에서 약 사백여리 떨어진 무당파에 거점을 마련하기로결정을했다.
비록 거리가 멀고 세가에 남은 무인의 수도 적었지만 제갈
세가는 말 그대로 철옹성(鐵甕城)있었다. 세가 주변에 겹겹이
처진 절진(絶陣)은 그 누가 오더라도 하루정도는 가뿐히
버텨낼 정도였다. 해서 약간의 염려는 되었지만 안심을
하고 떠날 수 있었는데 그들의 염려와는 다르게 강남을 정
복한 패천궁에선 아직 이렇다할 움직임을 보이진 않고 있었다.
그렇게 며칠이 지나고 몸을 회복한 소문이 가장 먼저 찾아
간 곳은 당가의 무인들이 거처하는 곳이었다.
“자네 왔는가? 어서 오게.”
제일먼저 소문을 발견한 당문성이 반갑게 소문을 맞아 주었
다.
“안녕 하셨는지요?”
“그래, 몸은 좀 어떤가? 몇 번 보기는 했지만 그때보다 많

이 나아진 것 같구만.”
당천호 또한 반색을 하며 인사를 받았다. 방안에는 지난번
싸움에서 살아남은 당가의 가족들이 모두 모여 있었다. 물론
함께 왔던 세가의 무인은 모두 생명을 잃었고 고작 직계만
이 살아남은 상태였다. 소문이 우선 어른들께 인사를 하는데
방 한구석에서 밝은 목소리가 들려왔다.
“이분인가요?”
“…?”
갑자기 들려오는 소리에 소문이 고개를 돌리자 거기에는 자
기 또래의 청년이 맑은 치아를 보이고 웃고 있었다.
“저는 당소걸이라 합니다. 말씀 많이 들었습니다.”
“아예, 저는 을지소문입니다.”
‘어라, 이놈은 누구지? 형제가 또 있었나?’
소문이 인사를 하면서 머리를 굴려보았지만 도무지 생각이
나지 않았다. 틀림없이 오늘 처음 보는 사람이었다.
“지난번에 말하지 않았나. 습격조로 나섰다가 팽가의 무인
과 실종되었던 동생이라네. 우리는 죽은 줄만 알고 있었는데
추격을 피해 장강을 넘었다는군.”
‘아하! 이친구가 그 친구로구만….’

소문이 당소걸에 그에 대란 말을 들은 적이 있다는 것을 기
억해 내는 것은 그다지 어렵지 않았다. 헌데 자신에게 말을
해주고 있는 당소기의 안색이 그리 밝지 않았다.
“혹시, 아직 부상이 완쾌되지 않으셨습니까? 어째 안색이
밝지 않습니다.”
소문이 조심스레 그 영문을 물었는데 대답은 엉뚱한 데서
나왔다.
“하하, 큰 형님이 저러시는 건 다 저 때문입니다. 걱정할 것
도 아닌데 뭘 그리 걱정을 하시는지….”
“이 녀석아! 앞으로 무공을 익힐 수 없다는데도 웃음이 나
오는 것이더냐?”
“하하, 형님들도 비록 단전이 파괴되어 내공은 쌓지 못해도
외관상 이상한 곳은 없지 않습니까? 팽후형님은 한쪽 눈을
잃었습니다. 어차피 저는 무공보다는 세가에서 쓸 암기를
연구하고 싶었습니다. 이 기회에 아예 그쪽으로 제 길을
돌리려고 합니다. 어쩌면 전화위복(轉禍爲福)의 기회가 될
수도 있는 것이니 너무 염려하지 마십시오,”
당소걸은 자신을 걱정하는 당소기, 소명 형제를 보면서 담

담하게 말을 했다.
“그래, 그렇게 강한 신념(信念)을 지니고 있으니 그리 걱정
할 일은 아니로구나. 다행스런 일이야.”
가만히 대화를 듣던 당천호는 손자들이 대견스러운 듯 부드
러운 음성으로 말을 했다. 그리곤 시선을 소문에게 돌렸다.
“그런데, 내 가만 보니 자네가 그냥 인사를 하러 온 것은
아닌 듯 싶은데 무슨 일인가?”
“예. 이미 몸도 추스리고 했으니 이참에 사천에 다녀올까
합니다.”
소문의 갑작스런 말에 좌중의 모든 사람들이 깜짝 놀랐다.
“갑자기 사천이라니? 무슨 소리인가? 어차피 시일이 지나면
큰 애가 당가의 정예를 이끌고 올 것이고, 그때 자네 부인될
소희도 올 터인데 일부러 갈 것까지야….”
당천호는 괜한 고생하지 말고 잠시 기다리라는 의중을 내비
쳤지만 소문의 생각은 달랐다.
“조선에서는 남자가 직접 처가에 가서 신부될 사람을 맞이
합니다. 전 조선사람, 당연히 그리해야지요. 그러니 너무
말리진 말아주십시오.”

소문은 자신의 생각을 당당하게 밝혔다.
“허허, 이것 참….”
“꼭 가야겠나?”
당천호를 대신해서 당문성이 재차 물어왔다.
“예. 허락해 주십시오.”
소문은 크게 고개를 끄덕이며 대답을 했다.
“흠, 그렇다면 할 수 없지 하지만 자네 혼자보내기는 모양
이 좋지 않으니 여기 소명이나 소기가 함께 가도록 하게.”
당문성은 당천호의 눈치를 살짝 보며 은근히 허락을 하는
말을 했지만 이번에도 소문의 생각은 달랐다.
“혼자 갈 수 있습니다. 저들이 아직은 조용해도 언제 이곳
으로 몰려올지 모르는 일 아니겠습니까? 한 사람의 무인이
아쉬울 겁니다. 저야 물론 그보다 더 중요한 일을 하러 가
는 것이니 어쩔 수 없지만 그런 저를 위해 수고까지 하실
필요는 없습니다,”
“하지만 사천은 먼 길이네.”
“하하, 너무 염려 마십시오. 배를 타고 가면 쉽게 간다고 들
었습니다. 그리고 사천에 당도해서야 당가를 찾는 것은 일도
아니라고 들었습니다만….”

당문성은 소문의 말에 살짝 미소를 지으며 말을 했다.
“하하, 그도 그렇지 배를 타고 사천에 가기만 한다면 당가
를 찾는 것은 일도 아닐 것이네.”
“그래 언제 떠날 생각인가?”
당천호도 결국 허락을 할 모양이었다.
“쇠뿔도 단숨에 빼라고 내일 아침에 떠날까 합니다.”
“그래 알았네. 자네의 생각이 그런 것을 어찌 하겠나. 그럼
그리 하게나.”
당천호의 허락이 떨어지자 소문은 깊게 허리를 굽히고 인사
를 했다.
“감사합니다. 어르신.”
소문은 잠시 더 그곳에 머물며 이런저런 이야기를 나누다가
자신의 처소로 돌아왔다. 아무리 급하게 가더라도 간단하게
준비를 할 건 해야 했기 때문이다. 준비는 간단하게 끝났다
. 그저 옷가지 몇 개만 준비하면 되었는데 그런 소문을
난처하게 한 문제는 따로 있었다.
갑자기 방문이 열리며 들어선 인물, 남궁혜였다.
“아, 어서 오십시오. 안 그래도 검성어르신께 인사를 드리러
갈 참이었습니다.”

소문은 반갑게 인사를 했지만 방안으로 들어서는 남궁혜의
안색은 그리 밝지 않았다.
“내일 사천으로 떠나신다는 말을 들었습니다.”
“예? 아, 그렇습니다. 내일 떠나기로 했습니다. 하하, 이런
말을 해도 될지는 모르겠지만 제가 사천에 있는 정혼녀를
데려가기 위해서 집을 떠난 지도 벌써 1년이 넘었습니다. 빨
리 만나서 고향으로 가야지요. 이제 곧 정혼녀를 만날 생
각을 하니 가슴이 두근거립니다. 하하하!”
“그렇군요….”
남궁혜는 그저 조용하게 대답을 할 뿐이었다.
“그런데 무슨 일로 오셨는지요? 제게 무슨 볼일이라도….”
“아니요. 그냥… 내일 떠나신다고 해서….”
“하하 이렇게 오시지 않아도 지금 남궁세가 분들이 머무르
시는 곳으로 가려 했습니다. 가시지요.”
소문은 남궁혜의 대답을 듣지도 않고 방문을 나섰다.
“후, 내가 무슨 꼴인지….”
그런 소문을 보며 남궁혜는 크게 한숨을 쉬었다.

“지금쯤이면 배를 탔겠지?”
“글쎄요. 시간으로야 충분히 타고도 남음이 있지만
하도 종잡을 수 없는 인간이라….”
“크크, 배를 타고 사천으로 가는 게 아니라 소주(蘇
州)로 가고 있다고 해도 전혀 놀라운 일이 아니
지요.”
오후의 따가운 햇살을 피해서 나무그늘에 주저앉아
술을 마시며 한가로이 웃는 세 사람이 있었다. 누가
뺏어먹기라도 하는 듯 연신 술을 들이키는 사람
은 상취개 단견이었고, 술을 마시면서도 들고 있는
섭선을 살랑거리는 인물은 여의공자 형조문이었다
. 그리고 가슴을 풀어헤치고 한껏 취해 있는 인
물은 검치자 곽검명으로 은세충과의 싸움에서 입은
상처는 벌써 나았는지 붕대를 풀고 있었는데 그래
도 가슴에는 제법 큰 흉터 자국이 남아있었다.
“막내말도 일리가 있지만 소문이는 그렇다고 쳐도
어르신이 따라가니 그렇게 까지 문제가 될 것은
없을 것이네.”
형조문이 그래도 의심은 된다는 표정을 지으며 말
을 하다가 정색을 했다.
“그나저나 나야 전혀 상관없는 인간이고, 둘째도 화
산파에서 이미 포기한 인간이라지만 차기 개방의
방주직을 맡을 막내는 무당에 가봐야 되지 않은가?”
“아니 내가 어디가 어때서 그런 말을 하는 게요?
포기라니 그런 말도 안 되는 유언비어(流言蜚語
)를….”
옆에서 듣고 있던 곽검명이 눈을 부라리며 짐짓 화
난 표정을 지었다.
“그럼? 자기 문파의 일에는 쥐꼬리만큼도 관심 없
고 매일 같이 무공이나 쫓아다니는 인간을 포기하지
않으면 누굴 포기하나? 그 증거로 이번에 자네의
아버님께서 무당에 올라가시면서 자네에게 혹시
라도 같이 가자는 말을 하셨던가? 절대로 그런 말
씀을 하지 않으셨을거라 믿네만….”
“크크크, 하긴 그도 그럴게요. 지난번과 같이 대뜸
무당파의 장문인께 비무하자고 검을 들이댈지 누가
알겠소?”
정신없이 술을 마시던 단견이 어느새 또 하나의 술
병을 비우며 말을 했다.
“험험, 무슨 소리! 내가 언제 그랬다고 그러는 것인
가? 그리고 형님은 내가 아버님께서 가자고 하시는
걸 혼자 남을 형님을 보아 정중하게 거절을 했다
는 걸 모르시오?”
“행여나!”
형조문은 기도 안찬다는 듯 콧방귀를 뀌었다. 그러
더니 다시 단견에게 시선을 돌렸다.
“정말 가보지 않아도 되는 것인가?”
“상관없어요. 어차피 제가 가거나 가지 않거나 매
한가지 인걸요. 그리고 지금 무당파는 각파에서 몰
려든 제자들로 바글바글 할 텐데 저까지 가서 소
란스럽게 할 필요는 없지요.”
“하긴 그건 그렇겠지. 참, 이번에 정도맹에서 파견
한 무인들이 누구누구 인지 정확하게 아는가? 내가
이놈의 상처 때문에 거의 방안에만 틀어박혀 있
었더니 요즘 돌아가는 사정을 도통 모르겠네.”
단견의 말을 듣던 곽검명은 그제 서야 생각이 났다
는 듯 질문을 했다. 그러자 단견을 대신해서 형조
문이 대답을 했다.
“정도맹, 아니지 구파일방이라고 해야 하겠군. 암튼
그들은 이번 남궁세가와 장강 이남에서 일어난 패
천궁의 움직임에 놀라긴 많이 놀란 모양이야. 이번
엔 하나 같이 각 문파의 정예들만 파견을 했네. 그
리고 그들을 이끄는 사람들이 대부분 각 파의 장
문인들 이라지 아마….”
웬지 말하는 형조문의 말투에서 구파일방에 대한
강한 불만이 느껴졌다.
“그만큼 사안이 중요하다고 여긴 것이겠지요. 강남
이야 그렇게 되고 말았지만 강북마저 흑도의 손에
넘길 수 없다는 정의감 때문에 장문인들이 나선
것일 겁니다.”
단견이 약간은 변명하는 말투로 말을 하자 형조문
은 비아냥이 섞인 말투로 반박을 했다.
“흥! 정의감? 자네도 설마 막내의 생각처럼 그들이
정의감 때문에 그렇게 제자들을 이끌고 나섰다고
생각하는가?”
“…….”
형조문의 시선을 받은 곽검명은 아무런 말을 하지
못했다.
“그렇게 정의감이 넘쳤다면 애초에 선발대만 보내
는 것이 아니었어. 그저 자신들의 일신의 안위만
생각을 한 것이지. 그리고 발등에 불이 떨어지고
다음의 목표가 자신의 문파가 될 수도 있다는 위기
감이 그들을 이곳으로 내몬 것이지. 그리고 또 하나,
내가 생각하기엔 아무리 패천궁의 세력이 강맹
하다 하더라도 이 싸움은 반드시 백도가 승리를 하리
라 보네. 모든 싸움, 그것이 나라간의 싸움이든
무림문파의 싸움이든 아니, 뒷골목 파락호들의 싸움
에서도 그 싸움이 끝난 이후에는 논공행상(論功行賞
)은 반드시 이루어지게 되어 있네. 각 파의 장문
인들은 최소한 장문인인 자신들이 직접 제자를 이끌
고 싸움에 임했다는 것을 공으로 내세우려고 할 것이야….”
가만히 듣고 있던 곽검명이 결국 한마디 하고 말았
다.
“형님 아무리 그래도 그럴 리가 있습니까? 물론 그
렇게 생각하실 수도 있지만 아마도 그렇지는 않을
것입니다. 그래도 명색이 명문(名門) 대파들 아
닙니까?”
“저도 둘째 형님 말이 옳다고 생각합니다. 이번 강
남에서 있었던 일에 대해 구파일방이 비록 그 대
응이 늦은 감이 있지만 그렇게 졸렬한 집단은 아
닙니다. 설마하니….”
단견이 곽검명의 말에 동조를 하고 나서자 형조문
은 조금은 누그러진 말투로 말을 했다.
“후, 나라고 이런 생각을 하고 싶어서 하겠는가? 하
지만 그들이 어떤 생각과 마음을 지니고 있는지는
몰라도 이번 일에 대해선 틀림없이 반성을 해야 해
. 자네들도 겪지 않았나? 만약 하루만 더 빨리 세
가에 도착했던들 우리는 남궁세가를 지켜낼 수 있었네.”
“…….”
“…….”
형조문의 말에 곽검명과 단견은 약속이나 한 듯 입
을 다물었다. 그들 또한 이번 남궁세가에서 살아남은
아주 극소수의 일원이었다. 남궁세가에서 있었던
싸움이 얼마나 치열하고 위험했는지 잘 알고 있었
다. 특히 구룡산에서의 위기를 생각하면 지금도
심장이 놀라 두근거릴 정도였다.
“강남백도의 자존심이 무너졌다네. 비단 강남에만
국한 된 것이 아니라 중원백도의 기둥 하나가 무
너진 것이라 해도 과언이 아니겠지. 그나마 소문이
그 몸을 하고도 남궁가주를 구해왔기에 망정이지….”
형조문은 그 당시의 처절했던 일들이 생각나는지
말을 멈추고 살며시 눈을 감았다. 그런 그를 바라
보는 곽검명과 단견도 약속이나 한 듯 입을 다물었다.

호북성의 균현(均懸)에는 그 둘레가 삼백여리에 이
르고 주봉인 천주봉(天柱峰)을 중심으로 수십의 봉
우리가 호위하듯 둘러싸고 있는 무당산(武當山)이
있었다. 무당산은 그 신비함이 남다르다하여 중원에
산재한 명산(名山)의 하나로도 유명했지만 무엇보
다 무당산이 그 이름을 사해(四海)에 떨치게 된 것
은 중원 무림의 태산북두라는 소림과 버금가는
명성을 누리는 중원 최대의 검파(劍派)인 무당파(武當
派)가 자리 잡고 있었기 때문이었다.
천주봉, 보통 자소봉이라 불리는 곳의 중턱에 무당
파의 도관(導管)이 자리 잡고 있었다. 남향으로 지
언진 건물 중 정 중앙의 태청궁(太淸宮)은 무당을
이끌어 가는 장문인이 무당의 대소사(大小事)를 관장
하는 곳이었고, 주변의 명심관(明心官)은 무당파
의 장로(長老)들이 주로 거주하는 곳이었다.
사실 무당산은 아름답거나 수려한 산세(山勢)보다는
보기만 해도 아찔할 정도로 험한 산으로 유명했다.
기암괴석(奇巖怪石)이 즐비하고 어느 봉우리 하나
평범한 것이 없었다. 이런 험한 산세의 영향으로
무당파는 많은 건물들을 자소봉에 짓지 못하고 자
소봉을 둘러싸고 있는 주변의 다른 곳에 지을 수
밖에 없었다. 하지만 장문인과 장로들이 거주하는
자소봉에 거의 모든 무당의 힘이 집중되어 있다고
해도 과언은 아니었다.
중원에서 최고의 검학을 자랑하는 무당파였지만 무
당파라해서 반드시 무공만 익히는 곳은 아니었다.
소림에서도 무승(無僧)과 학승(學僧)이 있듯이 무
당에서도 도(道)의 원리와 가르침을 공부하는 많은
도인(道人)들이 있었다. 다만 소림과 무당이 모두
무림에 적을 두고 있는 세력이었기에 사람들의 생
각이 오로지 무공 쪽으로만 쏠린 것 뿐이었다. 또한
무공을 익히는 제자라 하더라도 신분은 도사(道士)
였기 때문에 항상 청정(淸淨)한 마음을 지키기 위
해 수련을 게을리 하지 않았고 계율(戒律)을 지킴에
도 한 치의 어긋남이 없도록 가르치는 곳이 또한 무당이었다.
헌데 평온하고 조용해야할 무당파가 여는 때와는
사뭇 다른 모습을 하고 있었다. 도관과 연무장에는
한참 수련에 열중이어야 할 무당파의 제자들 보다
는 며칠 전에 이곳으로 거처를 옮긴 구파일방의
제자들로 인해 몹시 소란스러웠다. 아무리 무당파가
크고 이름이 높다하더라도 한꺼번에 산에 올라온
많은 인원을 수용하는 데는 다소 모자람이 있었
다. 해서 특별히 거처를 배당받지 못한 구파의
제자들은 삼삼오오 모여 야영을 하는 등 몹시 소
란스러웠기 때문에 청정을 유지해야 할 도관이 애초
모습과는 사뭇 다른 모양을 연출하고 있었다.
또한 무당산의 곳곳에는 무장을 한 많은 무인들이
삼엄한 경계를 펼치고 있었고, 대기하고 있는 다른
무인들 또한 항상 긴장의 끈을 놓고 있지 않았다.
그리고 이곳, 무당파의 대소사를 관장하는 태청
궁에서는 구파일방의 수죄들이 모여 연일 회의가 계
속되고 있었다.
이곳이 비록 무당파이고 장문인의 거처인 태천궁
이었지만 지금 회의를 주재하고 있는 사람은 무당
파의 장문인인 운상진인(雲常眞人)이 아니었다. 지
금 무당파는 정도맹에 잠시 자리를 양보한 상태였다
. 운상진인을 대신해 정도맹의 맹주직을 맡고 있
는 영오대사를 중심으로 활발한 회의가 계속되고 있었다.
“며칠동안 계속해서 대책을 논의 하고 그들을 세심
하게 관찰했지만 다행이도 패천궁에선 별다른 움
직임을 보이지 않고 있습니다. 아마도 우리의 주력
이 남하하자 은근히 겁을 내고 있는 것이 분명합니다.”
조심스럽게 자신의 의견을 말한 사람은 종남파의
이끌고 있는 장문인 목인영이었다. 이번에 종남파는
장문인인 목인영을 비롯하여 종남파의 약 삼분지
이에 해당하는 제자와 장로들이 이곳 무당에 집
결해 있었다.
하지만 그의 말은 화산파의 장문인인 곽무웅의 반
발에 부딪쳤다.
이번 싸움에 제자들을 이끌고 직접 참여한 곽무웅
은 다른 어느 때보다 발언권(發言權)이 강했다. 지
금도 그는 다른 누구보다 소리 높여 자신의 의견을
개진(開陳)하고 있었다.
“그건 목장문인께서 너무 안일하게 생각하시는 겁
니다. 이번에 제가 그들과 손속을 겨뤄본 결과 여
러분께서 생각하시는 것보다 그들의 전력이 실로
막강함을 알 수 있었습니다. 저들은 자신들의 주력
이 아닌 그저 흑도의 별 볼일 없는 무인들을 앞세
우며 간간히 자신들의 전력을 노출 시켰을 뿐인데도
강남의 백도와 남궁세가가 무너졌습니다. 다행이
싸움 막바지에 저들 수뇌부의 일부가 죽임을 당
했기에 잠시 여유를 가지고 전력을 재정비하는 것
일뿐 곧 또 다른 도발이 있을 것입니다. 이렇게 그
들을 관망(觀望)만 하고 있으며 언제 다시 강남에
서 벌어진 일이 강북에서도 일어날지 모르는 일입니
다. 다른 대책을 강구해야 합니다.”
“무량수불, 저도 곽장문인의 말이 옳다고 생각합니
다. 아무리 적들이 많았다지만 남궁세가가 그리 호
락호락한 곳이 아닙니다. 그런 남궁세가가 무너졌는
데 그런 안일한 생각은 아니 되지요. 게다가 지난
수십 년간 축적된 패천궁의 힘은 그 누구도 가늠
하기 어려울 정도입니다.”
영오대사와 동등한 위치에 앉아 있던 운상진인의
말은 나직하면서도 위엄이 있었다. 그리도 정확하게
사태를 직시하는 식견(識見)도 갖추고 있었다.
“노도 또한 그리 생각합니다. 저들이 잠시 몸을 웅
크리고 있는 것은 더 큰 무언가를 노리고 있기 때문
아니겠습니까? 반드시 대비가 있어야 할 것 입니다.”
공동파의 장문인인 일각진인(一覺眞人)은 좌중의 시
선이 자신에게 모여지자 하던 말을 계속했다.
“그리고 또한 이번 싸움은 결코 쉽게 끝나진 않을
것입니다. 과거를 돌아보더라도 이렇게 흑백간의
정면대결은 짧게는 오년, 길게는 삼십년 가까이나
지속된 적도 있습니다. 그러니 좀더 다방면에서의 대
비가 있어야 할 것 같습니다.”
“그래 어떤 생각을 가지고 계시는지요?”
처음으로 정도맹의 맹주인 영오대사가 입을 열었다.
“예, 우선 여러 장문인들의 말씀대로 계속해서 패천
궁의 동태를 살피고 경계에 만전을 기해야 할 것
이며, 그 다음은 정도맹의 거처를 마련해야 한다는
것입니다. 언제까지 이곳 무당에 머무를 수는 없
지 않겠습니까? 빠른 시일 안에 정도맹의 현판을
걸 수 있는 장소를 물색하고 그에 알맞은 직위와
기구, 단체를 만들어야 할 것입니다. 저들은 이미
패천궁이라는 하나의 단체에 모든 명령체계가 정비
되었습니다. 하지만 우리는 어떻습니까? 정도맹이
라는 이름은 있지만 구체적으로 무엇이 정해진 것
은 하나도 없지 않습니까? 이래선 지금 당장의 싸
움에서는 어떨지는 몰라도 싸움이 장기화 된다면
틀림없이 큰 낭패를 보게 될 것입니다.”
일각진인의 말을 거침이 없었다. 누구 하나 고개를
끄덕이지 않는 사람이 없었다. 매사에 부정적이고
회의적인 목인영마저 힘차게 고개를 끄덕일 정도
였으니….
“그렇다면 지금은 저들이 별다른 움직임을 보이지
않고 있으니 경계를 철저히 하는 것으로 하고 우
선은 정도맹이 거처할 곳과 세부 기구에 대해서 논
의 해 보도록 하지요. 사실 지난번에 이미 논의
되었어야 하는 것이었는데 갑자기 상황이 급박하게
돌아가는 지라 충분한 의견을 교환하지 못한 것이
내심 마음에 걸렸습니다. 잠시 여유를 가지고 생
각을 해보도록 하지요.”
영오대사는 어느 정도 의견이 모아졌다고 생각했는
지 잠시 휴식을 권고했다. 연일 계속되는 회의에
모두가 지쳐 있었기 때문이었다.

“첫 번째 백도멸살지계(白道滅殺之計)는 큰 성과를
거두었습니다. 강남은 물론이고 남궁세가와 그들을
도와주고자 몰려든 많은 무인들을 거의 전멸 시
킬 수 있었습니다. 비록 몇 명이 살아서 도주를 했
지만 더 이상 강남에 백도의 세력은 존재 하지 않습니다.”
“하지만 귀면쌍살(鬼面雙煞)이나 목호법의 죽음은
내가 전혀 생각하지 않은 일들이네. 목호법이야 그
렇다 쳐도 귀면쌍살은 오랫동안 나를 위해 애쓴
사람들인데….”
자신이 세운 계획의 성과를 자랑하던 귀곡자는 예
상과 다르게 관패의 반응이 싸늘하자 당황하지 않을
수 없었다.
“하, 하지만….”
“그래, 어쩔 수 없었겠지. 다른 곳도 아니고 남궁세
가였거늘….”
관패가 안색을 풀고 조용히 말을 하자 귀곡자가 때
를 놓치지 않고 재빨리 대꾸를 했다.
“그렇습니다. 비록 쓰러뜨리긴 했어도 남궁세가와
세가를 돕기 위해 몰려든 무인들의 솜씨가 예사롭지
않았습니다. 안타깝지만 그분들의 희생은 어쩔 수
없는 것이었습니다.”
그런데 관패는 귀곡자의 말이 끝나자 갑자기 뜬금
없는 소릴 했다.
“그렇게 잘 쓰던가?”
“예? 무슨 말씀이신지?”
귀곡자는 갑작스런 관패의 질문에 영문을 모르겠다
는 듯 반문을 했다.
“그 친구 말일세. 이번에 백도측에서 대단한 활약을
했다는… 그 친구가 활을 그렇게 잘 쏘더냐 말일세.”
귀곡자는 그제야 관패가 하는 말이 무슨 말인지 알
수 있었다.
“잘 쏘는 정도가 아닙니다. 제가 본궁의 혈궁단의
솜씨를 익히 알지만 그들은 그놈에 비하면 활을
쏜다고 말할 자격도 없을 정도였습니다.”
“허! 그 정도나?”
관패가 다른 사람들에게 소문에 대한 말을 듣기는
했지만 이 정도는 아니었다. 하지만 직접 책임을
맡았던 귀곡자의 말을 믿지 않을 수도 없었다.
“그놈은 주로 기를 이용해 화살을 날렸는데 그 기
운이 어찌나 막강한지 그걸 제대로 막는 사람이
없었습니다. 심지어 돌아가신 목호법이나 헌원강
호법마저도 그저 막는 데에 급급할 뿐이었습니다. 하
지만 그것이 전부가 아닙니다. 그놈은 활솜씨뿐만
아니라 검에도 상당한 경지에 이르렀습니다. 어쩌
면 태상장로님을 능가할 지도 모르겠습니다.”
“이런, 아무리 그렇기로서니 태상장로님과 비교해서
야 하겠는가?”
관패는 짐짓 노여움이 섞인 투로 말을 했지만 귀곡
자는 이에 아랑곳 하지 않고 더욱더 충격적인 말을
했다.
“그건 제가 한 말이 아니라 태상장로님께서 직접
하신 말씀입니다.”
“허허! 그럴 리가….”
관패는 도저히 믿지 못하겠다는 듯 그저 웃고 말았
다. 그런 관패를 보며 귀곡자는 아무런 말을 하지
않았다. 직접 본 자기도 아직 실감이 나지 않으니 보
지 않은 관패야 아무리 말을 해도 믿지 못할 것이
뻔했다.
“반드시 제거해야 하는 놈입니다. 해서 제가 이미
혈영대(血影隊)에게 그놈을 제거하라고 명을 내렸
습니다. 지금쯤 그놈을 죽이기 위한 준비가 끝나고
있을 것입니다.”
“흠, 혈영대라… 알았네. 직접 보지 못하는 것이 아
쉽기는 하지만 어쩔 수 없는 일이겠지. 그나저나….”
약간은 아쉬운 듯 말을 하던 관패의 목소리가 갑자
기 진지해 졌다.
“일은 잘 진행되고 있는가?”
순간 멈칫거린 귀곡자는 금방 관패의 말을 알아듣
고 자신감 있는 목소리로 말을 했다.
“물론입니다. 지난번 남궁세가에서 제법 많은 시간
과 세인들의 눈을 모을 수 있었습니다. 이미 그들은
일차 집결지(集結地)까지 무사히 이동을 끝 마쳤
습니다. 곧 본격적인 목표를 향해 움직일 것입니다.”
설명을 하는 귀곡자의 음성엔 확신이 넘치고 있었
다. 말을 듣고 있던 관패도 상당히 흡족했는지 입
가에 미소를 보였다.
“흠, 좋아… 이제 시작이지. 이제….”

좁은 소로길을 벗어나 막 관도로 접어든 소문은 기분
이 날아갈 듯 붕 떠 있었다. 며칠 동안 생사를 건 싸
움을 하느라 피곤도 했지만 무엇보다도 중요한 것은
자신을 따라다니며 늘 귀찮게 굴었던-물론 한번 목
숨을 구해주기는 했지만 어차피 자기도 목숨을 구해준
적이 있으니 피장파장이고-구양풍이 소문의 곁을
떠난 것이다.
제갈세가를 나설 때만 해도 소문은 이런 생각은 전혀
하지 못했었다. 이번에도 또 다시 따라오는 구양풍을
보고 속으로야 귀찮고 그저 조용히 세가에 남아주기
를 바랬지만 남들의 눈도 있고 해서 아무런 말도 하
지 못하고 있었는데 길을 떠난 지 하루 만에 돌연 구
양풍의 태도가 돌변했다.
“아쉽지만 이제 그만 헤어지세나.”
“…….”
구양풍은 아직 무슨 말인지 이해를 못하고 있는 소문
에게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
“자네는 아니라고 할지 모르겠지만 자네는 이미 중원
에 불고 있는 풍운(風雲)의 소용돌이에 휘말리고 말
았네. 아니 어쩌면 그 핵심에 자네가 존재하게 될지도
모르겠지. 암튼 자넨 이번 싸움으로 인해 제법 명성
을 얻을 수 있을 것이네. 그리고 이제는 자네가 원하
건 원하지 않건 간에 흑도무림인들의 표적이 되겠지.
어쩌면 자네를 누르고 명성을 떨치려는 자들도 덤
벼들지 모르겠고….”
구양풍은 잠시 말을 멈추고 안색을 흐렸다.
“하지만 무엇보다도 자네는 패천궁에서 보내는 살수
(殺手)들을 조심해야 할 것이네. 저들의 호법을 죽인
이상 이미 자넨 그들에겐 구파일방의 장문과 버금가
는 척살(刺殺) 대상으로 인식되고 있을 것이네. 지
금까지의 전례(前例)를 보더라도 이미 자네를 죽이고
자 움직이고 있는 자객(刺客)들이 있을 것이네.”
“나참, 그딴 건 하나도 문제될 것 없어요. 전 당가에
가서 정혼녀만 데리고 바로 고향으로 돌아갈 겁니다.
지금까지의 싸움은 어쩔 수 없었지만 이제는 그들
이 싸우거나 말거나 저 하고는 상관이 없지요. 설마
제 놈들이 저를 쫓아 장백산까지 오겠어요?”
소문은 그딴 걸 걱정하는 구양풍이 한심하다는 듯 쳐
다보았다. 하지만 그런 소문을 바라보는 구양풍의 안
색은 펴지지 않았다.
“자넨 강호의 은원(恩怨)이 얼마나 무서운지 모르는
군. 그들은 자네를 쫓아 지옥까지 갈 것이네. 그 까짓
거리는 문제도 아니지….”
구양풍이 그렇게 까지 말하자 소문의 안색이 눈에 띄
게 굳어졌다.
“그렇다면 그만한 대가를 지불해야겠지요. 지금까지
는 제 일이 아니라서 그다지 심하게 손을 쓰지 않았
지만 그것이 제 일이 된다면 저도 사정이 달라지지요.”
“후! 강호의 일이란 뜻대로 되는 것이 없으니… 아무
튼 난 이 길로 소림으로 갈 생각이네.”
구양풍의 갑작스런 말에 소문은 깜짝 놀랐다.
“갑자기 소림엔 무슨 일로…?”
소문이 그 이유를 묻자 한 동안 말이 없던 구양풍은
조용히 그 이유를 말하기 시작했다.
“자네는 부인하지만 자네가 중원에 머물고 있는 한
패천궁의 무인과 계속 부딪치게 될 것이네. 내가 자
네와 함께 다닌다면 좋건 싫건 나 또한 그들과 마주치
게 되겠지. 하지만 그들이 누군가? 며칠 전만 하더라
도 나에게 충성을 바치던 수하들이네. 이전에 자네를
구하면서 어쩔 수 없이 손을 쓰기는 했지만 마음이
편한 것은 결코 아니었네. 내가 이런 말을 하면 그
들이 나를 배신했는데 왜 그러냐고 말을 하겠지만 그
건 그렇지가 않다네. 어차피 무인이라 자신과 자신이
속한 문파의 명성이 천하에 진동하기를 원한다네. 내
가 그것을 수십 년간 막아 왔으니 어쩌면 나의 잘못이
더 크다 할 수 있겠지. 해서 아예 이참에 그들을
피해 나의 마음을 가장 잘 알고 계실 큰 스님께 가려
고 하네. 그곳에서 내가 입은 내상도 치료하고 지
금 일어나는 사태도 지켜보아야겠네. 그러니 아쉽기
는 하지만 이쯤에서 헤어지도록 하세나.”
‘안면(顔面)의 근육유지(筋肉維持)! 참아야 하느니!’
소문은 행여나 구양풍이 말을 바꿀까 안색을 유지하
기 위해 필사적이었다.
‘아쉽기는! 바라고 바라던 바인데… 헌데 어째 찜찜하
네.’
소문은 구양풍의 헤어지자는 말에 우선은 반기기는
했지만 뭔가 이상한 느낌이 들었다. 그리고 그런 마
음이 왜 생기는 것인지 알 수 있었다.
“흥, 어째 영감님은 지금 이 상황을 즐기는 것 같습니
다. 마치 무인들의 비무를 보는 것처럼 누가 이길지를
관찰하는….”
소문의 말에 구양풍은 크게 웃음 지었다.
“허허, 어쩌면 자네의 말이 맞을 지도 모르겠네. 누가
뭐라 해도 패천궁은 내가 이끌어가던 문파 아니던가?
그들의 힘이 어느 정도인지 궁금하지 않다면 거짓
말이겠지. 하지만 나는 그것보다 더 기다려지는 승부(
勝負)가 있다네.”
“그것이 무엇이란 말입니까?”
구양풍이 자신의 말을 순순히 인정하자 약간은 맥이
빠진 소문이 힘없이 물었다.
“그건 말이지. 나의 무공과 소림의 무공을 비교할 기
회가 조만간 온다는 것이지.”
“……?”
“자네도 큰 스님께 들었을 것이 아닌가? 내가 그 옛
날에 소림에 도전을 했다가 달마삼검(達摩三劍)에 허
무하게 패한 적이 있다네. 그 이후 그 검을 꺾기 위해
절치부심(切齒腐心)한 나는 내가 아는 모든 무공을
집대성하여 달마삼검에 필적하는 무공을 만들어 냈다
네. 그리고 지금 패천궁의 궁주로 있는 내 제자가 그
무공을 익혔지. 그가 비록 나를 밀어내긴 했지만 그건
어쩔 수 없는 선택일 것이네. 지금 생각해보면 그만
큼 패천궁의 무인들이 불만이 쌓인 것이고, 나를 밀
어낸 것은 자중지란(自中之亂)이 일어날 것을 염려한
제자의 최후의 선택이라 보네.”
“그건 영감님이 그리 생각하고 싶은 것이 아닌가요?”
“그럴 수도 있겠지. 하지만 그는 그 이전에도 수 없이
나를 찾아와 궁내의 그런 상황을 말해 주었지. 하지만
내가 신경을 쓰지 않자 보다 못한 제자가 움직인
것이라네. 어쩌면 그것이 별다른 동요 없이 패천궁을
지키는 마지막 방법이라 생각했을 지도 모르겠네.”
“…….”
소문은 아무 말도 하지 않았다. 패천궁의 그간 사정이
어찌 돌아갔는지는 몰라도 자기의 생각으론 사부이자
주군을 배신한다는 것은 상상할 수도 없는 일이었
기 때문이다.
“그 또한 진정한 무인이지. 그리고 강하다네. 어쩌면
자신의 무공보다 강할지 모르는 무공이 있다는 것을
용납하지 않으려 할 거이야. 반드시 그는 소림에 올
것이네. 난 그때의 승부를 보고 싶은 것이지.”
구양풍은 말을 하면서도 은근히 제자에 대한 자랑을
숨기지 않았다. 소문의 머리로는 도저히 이해가 안가는
사제지간(師弟之間)이었다. 소문이 고개를 갸웃거릴
때 어느새 소문에게 다가온 구양풍이 은근히 말을 했다.
“흠, 원래 한 문파의 무공이란 남에게 잘 보여주지도
않는 것이지만 자네가 원한다면 그 무공을 전수해 줄
수도 있네만. 어떤가? 한번 배워보려는가?”
구양풍은 큰 선심이나 쓴다는 듯 말을 했다. 하지만
듣고 있는 소문의 반응은 썰렁하기만 했다.
“아니 왜 말이 없는가? 배우기 싫은 것인가?”
구양풍이 재차 물었지만 소문은 대답하기도 귀찮았다.
그러나 간단하게 몇 마디 해주고 말았다.
“제가 지난번 영감님께 무공을 배운 것은 그저 필요
해서 그런 것이지요. 사실 무공은 지금 익히고 있는
무공만으로도 충분합니다.”
소문이 정중하게 거절하자 구양풍은 약간은 실망한
표정을 지으며 말을 이었다.
“자네가 그리 말을 한다면 어쩔 수 없겠지. 이것 참!
누구는 나의 무공을 배우지 못해서 난리인데 거절을
당할 줄이야. 허허허!”
‘나아참! 무공에 엄청 자신이 있는 모양인데 내 무공
이 큰 스님으로부터 달마삼검보다 더 뛰어나다고 인
정받았다면 과연 그런 말을 할 수 있을까? 카카카!’
하지만 내색은 하지 않았다. 마음이 바뀌어 떠나지 않
으면 큰일이었으니까….
“그래, 자네 혼자서도 사천에 갈 수 있겠나?”
“하하, 물론입니다. 이래뵈도 표국에서 꽤 일을 했습
니다. 사람들을 어떻게 상대하고 여행을 하는지는 잘
알고 있습니다. 제 염려는 하지 마시도 영감님께서
나 조심히 길을 떠나십시오.”
소문은 제법 걱정스런 말투로 말을 하였다.
“그럼 자네가 나를 소림까지 데려다 주면 되지 않겠
나?”
“예?”
소문은 눈을 동그랗게 뜨고 깜짝 놀라 반문을 했다.
그런 소문의 모습을 보며 구양풍은 박장대소(拍掌大笑
)를 하더니 소문이 뭐라 미처 말을 하기도 전에 말
을 이었다.
“하하, 농담 일세. 그간 얼마나 나를 귀찮아했으면 그
리 정색을 하고 놀라나?”
“아, 그…그게….”
“되었네. 그럼 여기서 헤어지도록 하지. 몸조심하고
당분간은 항상 긴장의 끈을 놓치지 말게나. 틀림없이
살수가 올 것이니… 그리고 너도 잘 지내고.”
구양풍은 손을 뻗어 소문의 어깨위에 앉아있는 면피
를 가만히 쓰다듬어 주었다. 그리곤 곧 몸을 돌려
북쪽, 소림을 향해서 발걸음을 옮겼다.
“몸조심하십시오.”
소문은 재빨리 허리를 굽히고 인사를 했다. 구양풍은
그저 하나 남은 손을 들어 공중에서 몇 번 흔드는
것으로 인사를 대신 하곤 고개조차 돌리지 않고 그대
로 떠나버렸다.
“흠, 막상 떠나니 서운하기도 하네. 쥐꼬리만큼은…
하하!
소문은 구양풍이 떠난 방향을 물끄러미 바라보다가
여전히 자신의 어깨에 앉아 깃털을 가꾸기에 여념이
없는 면피를 바라보았다.
“면피야. 오랜만에 둘이 길을 떠나게 되니 기분이 새
롭지? 암튼 뭔 놈의 일들이 그리 많은 것인지. 며칠
동안 정말 숨쉴 틈 없이 싸움만 했다. 이제 나한테 시
비 걸 놈도 없겠다… 즐거운 마음으로 떠나보자꾸나.
하하하!”

소문이 형조문이 가리켜준 대로 약 반나절을 걸어 도
착한 곳은 동정호에서 동쪽으로 약 삼십 리 정도 떨
어진 작은 포구였다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는
동정호에 크고 작은 많은 포구들이 있어서 그런지 소
문이 도착한 곳은 그다지 규모도 크지 않았고 왕래하
는 배 또한 많지가 않은 듯 했다.
“흠, 한산해서 좋기는 한데, 이거 사천으로 가는 배가
있기는 있는 거야?”
소문은 약간은 불안한 얼굴을 하며 중얼거렸다. 소문
은 한창 짐을 싣느라 정신이 없는 한 선원(船員)에게
다갔다. 그다지 크지 않은 덩치에도 상당히 무거워
보이는 짐을 번쩍번쩍 드는 폼이 오랫동안 이런 일은
한 듯 보였다.
“저기, 말씀 좀 묻겠습니다.”
소문은 배에다 짐을 막 부리고 내려오는 선원에게 말
을 걸었다. 선원은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 걸음을
멈췄다.
“왜 그러시오?”
“제가 이번에 사천을 가려 하는데 어떻게 하면 사천
으로 가는 배를 탈 수 있는지요. 이곳으로 오면 오늘
사천으로 가는 배가 있다고 들었습니다만 제가 이번
에 처음으로 배를 타게 되어서 그런지 그저 막막하
기만 합니다.”
소문이 자신의 처지를 말하며 선원에게 도움을 청했
다.
“이런, 조금 늦었구려. 방금 전에 사천으로 떠나는 배
가 있었는데….”
선원은 안타깝다는 듯 혀를 찼다. 형조문이 가르쳐 준
배가 그 배인 모양이었다.
‘제길, 조금 더 빨리 올 걸 오랜만에 혼자 다닌다고
이곳저곳 기웃거렸더니….’
소문은 자신의 느린 걸음을 후회했지만 한번 떠난 배
가 돌아올 리 만무했다.
“그럼 언제 다시 사천으로 떠나는 배가 있습니까?”
소문이 다급한 심정으로 말을 했지만 선원은 그저 안
타까운 표정을 지을 뿐이었다.
“여기는 다른 곳과는 달리 규모가 크지 않은 포구인
지라 배가 별로 다니지 않소. 사천으로 가는 배는 보통
열흘에 한두 번 있을까 말까 하니 차라리 동정호에
있는 큰 포구로 가보도록 하시오. 그곳에서는 쉽게
배를 탈 수 있을 것이오.”
선원은 친절하게 방법까지 알려주었다. 하지만 소문은
답답할 뿐이었다.
‘후, 정말 힘들다 힘들어. 도대체 어떻게 생겨먹은 정
혼녀길래 이리 사천가기가 힘든 것이라냐….’
소문이 아무 말 하지 않고 상심을 하고 있자 선원은
딱하다는 듯이 소문을 바라보다가 말을 했다.
“사실 이배가 사천으로 가기는 가오. 하지만 이 배는
손님을 나르는 배가 아니라 단순히 물건을 싣는 배
이고, 더구나 이번엔 사천지방으로 표행길에 나서는
은마표국(銀馬驃局)에서 이 배를 통째로 빌렸기 때문
에… 하지만 그대의 사정이 정 급하다면 내 은마표
국의 표사들에게 안내해 줄 테니 말을 한번 해 보
도록 하시오.”
난감해 하던 소문은 선원의 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
“감사합니다. 부탁은 제가 할 터이니 안내를 해 주시
지요. 정말 감사합니다.”
“이런, 당신이 하도 상심해 하기에 말을 한 것뿐인데
뭘 그러시오. 그리고 아직 승선(乘船)이 결정된 것도
아닌데….”
선원은 구리 빛 피부와는 달리 하얀 이른 드러내며
웃었다.
“아닙니다. 그들에게 허락을 받건 못 받건 제게 신경
을 써 주신 것은 틀림없지요. 전 그것에 대해 감사할
뿐입니다.”
“알았소. 알았으니 그만 하시오. 원….”
선원은 약간은 겸연쩍은 표정을 지으며 소문을 포구
에서 얼마 떨어지지 않은 객점으로 소문을 데리고
갔다.
“잠시 기다리시오. 아무래도 그대보다는 내가 가서 말
을 하는 것이 나을 듯 싶으니 예서 잠시 있어보
시오….”
선원은 객점 입구에 소문을 세워 놓고 안으로 들어갔
다. 사실 이곳은 객점이라고 부르기엔 규모가 너무
작아 침실이 있는 이층만 보이지 않아도 그냥 단순한
주점이라 해야 더 어울릴 것 같은 그런 곳이었다.
잠시 동안 소문이 객점 입구에서 서성거리고 있을
때 안으로 들어갔던 선원이 활짝 웃으며 걸어 나왔다.
“하하, 잘 됐소. 별다른 말을 하지 않았는데도 쉽게
승낙을 하는구려. 솔직히 기대는 하지 않았는데… 보통
다른 표국에서는 이런 부탁을 하면 혹시 모를 녹림
의 간세(奸細)가 아닐까 염려하여 다른 사람과 동행
하는 것을 꺼리는데 역시 은마표국은 중원최고의 표
국답게 자신만만하구려. 암튼 잘 됐소. 배는 잠시 후
에 떠날 것이니 혹시 준비할 것이 있으면 어서 준비
를 하도록 하시오.”
소문은 선원의 말에 크게 기뻐하면 연신 인사를 하다
가 잠시 의아한 표정을 지었다.
“헌데 지금 가서 인사라도 해야 하는 것은 아닐까
요?”
“아니오. 저들도 지금 떠날 채비를 하느라 몹시 분주
하오. 인사는 잠시 후 배에서 하는 것이 좋을 듯싶소.”
인사를 하러 객점안으로 들어가려는 소문을 만류한
선원은 고개를 가로 저었다. 소문은 그런 선원을 보다
문득 생각나는 것이 있어 말을 했다.
“저기, 언 뜻 보아하니 나이도 저보다 한참 윗길 일듯
싶은데 편하게 말씀하시지요.”
“하하, 처음 보는 사람에게 나이가 어리다고 말을 편
하게 해서야 되겠소?”
“그래도 제가 불편해서 그렀습니다. 그냥 편하게 대해
주시지요.”
소문이 재차 청하자 선원은 껄껄 웃으며 대답을 했다.
“좋소. 그게 편하다면 내 그리 하겠소. 그래 자넨 이
름이 무엇인가?”
“을지소문입니다.”
소문의 대답을 들은 선원은 소문의 이름을 몇 번 되
뇌어 보더니 말을 했다.
“을지소문이라… 을지성은 좀처럼 듣기 어려운 성인
데….”
“하하, 좀 그렇지요? 그래도 성이 없는 것 보다는 있
는 것이 났지 않습니까?”
소문이 씨익 웃으며 말을 하자 선원도 웃으며 말을
받았다.
“하하, 그럼! 없는 것 보다야 있는 것이 좋지. 이런
내 정신 좀 보게. 아직 내 소개도 안 했구만. 내 이
름은 두아(竇牙)라고 하네. 반갑네.”
겉모습은 무뚝뚝하고 험상한데 웃는 모습은 완전히
순박(淳朴)한 시골사람 그 자체였다.
‘이야, 내가 듣기엔 뱃사람은 상당히 거칠다고 했는데
그런 것도 아닌 모양이구만.’
소문은 웃을 때 마다 들어나는 하얀 이의 두아를 보
며 속으로 웃고 있었다.
이런 소문의 생각을 아는지 모르는지 두아는 그저 여
전히 웃음 지으며 소문에게 이런저런 이야기를 하고
있었다.

“우웩! 우웨엑!”
조용히 앞으로 나아가던 배에서 요란한 비명성이 들리고
있었다. 배에 타고 있던 사람들은 벌써 한 시진 째 들
려오는 소리에 이제는 면역이 되었는지 그저 그러려니 하
는 표정이었다. 더러는 안타까워하는 사람도 있었고, 웃
는 사람도 있었지만 그저 바라만 볼 뿐이었고, 단지 소
문을 배에 태워주었던 두아만은 또 한번 강 쪽으로 목을
빼고 구역질을 하는 소문에게 다가와 염려가 된다는
듯이 쳐다보고 있었다.
“괜찮겠나? 처음 배를 타면 원래 배 멀미가 심하게 난다
네. 하지만 바다에 나간 것도 아니고 강에서 운행하는데
이렇게 심하게 배 멀미를 하는 사람은 자네가 처음일세.”
소문은 두아가 무슨 말을 하는지 들을 힘도 없었다. 소
문은 한참을 구역질을 하다가 겨우 진정이 되는 듯 갑
판에 걸쳐 배 바깥으로 빼고 있던 몸을 세우다가 그대로
주저앉고 말았다. 이미 배안에 들어 있던 모든 내용물
은 쏟아 낸지 오래였고 조금 전부터는 그저 누런 액체
만 간간히 나오고 있었다. 얼마나 그 고통이 심했던지
사람들이 소위 말하는 명경지수(明鏡止水) 같은 눈동자
정도는 아니지만 나름대로 맑게 빛난다고 생각하던 두
눈은 어느새 풀려 있고, 볼은 핼쓱해져 단 한 시진 만에
다른 사람을 보는 것 같았다.
“으… 이놈의 것이 언제까지 계속 된답니까?”
소문이 말도 잘 안나오는 듯 겨우 쥐어짜서 말을 하자
두아는 재빨리 대답을 해줬다.
“사람마다 다르네. 금방 적응하는 사람도 있고, 제법 긴
시간을 고생하고서야 비로소 적응을 하는 사람이 있지.
그게 언제쯤 멎을 지는 아무도 모르지….”
“제, 제엔장! 지난 번 장강을 건널 땐 이러지 않았는
데….”
“흠, 자네가 배를 타는 것이 이번이 처음이 아니었군. 그
런데 무슨 멀미가 이리도 심한가? 이상하군 그래.”
“그러니까 환장할 일이 아닙니까? 우웩!”
“또 그러는가? 휴….”
소문은 말을 하다 말고 다시 구역질을 하기 시작했다.
이제는 나오는 내용물도 없는지 아예 바닥에서 움직이
지도 않고 있었다. 자신이 해줄 수 있는 것은 그런 소문
의 등을 두들겨 주는 것뿐 아무것도 할 수 없던 두아는
소문을 보며 혀를 찰 뿐이었다.

“흐흐, 어린친구가 고생하는군. 나도 저 고통을 알지. 정
말 미치고 환장할 고통이지. 크크크!”
소문이 그렇게 구역질을 하는 동안 배의 한쪽에서 아까
부터 소문을 바라보고 있는 시선들이 있었다.
“자네 말투가 어째 영 그렇구만. 저 친구를 안쓰러워 하
는 건가? 아니며 재미있어 하는 건가?”
치평(治平)은 아까부터 웃느라고 정신이 없는 예도준(芮
挑峻)을 바라보며 핀잔 섞인 말을 던졌다.
“흠흠, 누가 재미있어 한다고 그러나? 난 그저 옛날의
내가 생각이 나서 그러는 것이지… 내가 첫 표행길에
이놈의 배를 타지 않았겠나. 어찌나 고생했던지….”
예도준이 손을 저으며 변명을 했지만 동료의 믿음을 받
지는 못했다.
“그렇다면 자네야 말로 저 친구의 심정을 잘 알 텐데 도
움을 주기는커녕 웃고만 있으니 백번을 양보해서 생각
해도 자넨 저 친구의 고통을 즐기는 것 같아….”
치평의 옆에 섰던 사내마저 그렇게 말하자 예도준은 조
금 무안했던 모양이었다.
“이런! 은상(慇償)이 자네마저 그리 말을 하는가? 내가
설마 남의 고통을 즐기는 사람으로 보이나? 험, 나도
속으로는 계속 걱정을 하고 있었다네.”
“행여나?”
예도준은 자신의 말에 도저히 믿을 수 없다는 눈을 하며
이상하게 쳐다보는 동료들을 뒤로하고 보란 듯이 소문
에게 다가갔다.
“소형제가 고생이 많네 그려.”
“예? 예….”
소문이 대뜸 다가온 예도준을 이상하다는 듯이 쳐다보았
다.
“나는 은마표국에서 일을 하는 예도준이라 하네. 소형제
가 하도 배 멀미로 고생을 하기에 내 보다 못해 도움을
주려 왔네.”
“아, 그러시군요. 저는 을지소문이라고 합니다.”
소문은 아직 은마표국 사람들과 인사를 하지 못했다. 자
신이 배에 타는 것을 허락한 것에 대한 인사를 하려고
마음먹었지만 아직 그런 기회를 갖지 못했다. 그도 그럴
것이 배가 출발하자마자 채 일각도 안 되서 시작한 배
멀미였다. 인사를 하고 자시고 할 정신이 없었다.
“먼저 인사를 드려야 하는 것인데 제가 이런 모습이
라….”
소문이 약간은 죄송스럽다는 표정을 지으며 말을 하자
예도준은 살짝 미소를 지었다.
“하하, 그런 소리 하지 말게. 나도 옛날에 배 멀미를 지
독하게 경험을 한 적이 있어서 소형제의 고통을 잘 알고
있다네. 아무도 모르지 그 고통은….”
“그러시군요….”
“이놈의 배 멀미라는 것이 처음 시작할 때 그저 속이 조
금 이상한 정도에 불과 하지만 곧 온몸에서 식은땀이
흐르고, 머리는 지끈지끈 아파오고 종내에는 뒤집어질 대
로 뒤집어진 뱃속에서 모든 음식물을 토해내고 말지. 문
제는 그걸로 끝이 아니라 그건 시작에 불과 하니 계속
되는 배의 움직임에 따라 뱃속도 요동을 치고 덩달아
따라오는 고통, 끊임없이 밀려오는 그 고통을 뭐라 말로
표현 하겠나. 이것은 어디 싸우다 다친 것도 아니고
그 느낌마저 요상한 고통 아니겠는가?”
소문은 자신이 바로 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 문제
점을 정확하게 표현하는 것을 보니 틀림없이 해결책을
가지고 있을 것이다. 소문은 기대에 찬 눈으로 예도준을
바라보았다.
“험, 해서 말을 하겠네만 소형제는 지금 멀미의 거의 끝
부분에 와 있다네. 고통이 가장 심할 때지. 하지만 사람의
몸은 참으로 위대한 것이라네. 아무리 힘든 상황이 와
도 곧 그것에 적응하는 힘을 준다네. 내가 보기에 이제
얼마 지나지 않으면 자네의 고통도 멈추게 될 것이네.
사실 멀미가 시작하기 전엔 멀미를 막을 많은 방법들이
있지만 한번 시작한 멀미는 그 방법이 없다네. 그저
시간이 해결해 줄 뿐이지. 그러니 조금만 더 고생을 하시
게나. 넉넉잡고 한 두 어시진만 더 고생을 하면 그 고
통에서 벗어날 수 있을 것이네. 그럼 힘을 내시게. 난
돌봐야 하는 물건이 있어서… 그래도 멀리서 나마 자
네를 응원하고 있겠네.”
예도준은 자기의 할일을 다 했다는 듯이 말을 하고는 자
신의 동료들이 기다리는 곳으로 돌아가 버렸다.
‘뭐냐? 저놈은! 뭐라고 두어 시진을 더 고생하라고? 나보
고 죽으라고 하는구나. 날 놀리려고 온 거야, 아님 걱정
되서 온 거야? 빌어먹을 자식! 그따위 말은 개나 소나
다 하겠다.’
소문은 너무 어이가 없었지만 그런 예도준에게 뭐라 해
줄 힘도 남아 있지 않았다.
‘윽, 또!’
소문은 또 한번 요동치는 뱃속의 기운을 감지하고는 절
망에 빠지고 말았다. 될 대로 되라는 식으로 아예 갑판에
누워버렸지만 그 고통이 줄어든 것은 아니었다.
“우웩!”

“고생했네. 어떤가? 이제 속은 좀 괜찮은가?”
두아의 말에 선실(船室)안에서 쉬고 있던 소문은 약간은
생기가 도는 목소리로 대답을 했다.
“예. 이제 많이 진정되었습니다. 조금 전에는 약간의 죽
도 먹었습니다. 저 때문에 일부러 만들었다고 하더군요.
고맙습니다.”
“하하, 고맙기는… 암튼 고생했네. 원래 이렇게 고생을
하면 다음부터는 그리 심하게 고생하지는 않는 법이지.
이제는 배를 타도 그렇게 힘들지 않을 것이네.”
두아는 여전히 미소를 지으며 말을 했다.
“참, 제게 죽을 가져오던 친구가 그러던데 이배의 주인
이시라면서요? 저는 그저 여기에서 일하는 선원인줄 알
았는데… 제가 큰 실수를 했습니다.”
소문이 고개를 숙이자 두아는 깜짝 놀라며 소문을 말렸
다.
“이런, 그 친구가 쓸데없는 소리를 했군. 하지만 그게 무
슨 상관인가? 자네가 모른 것은 내가 말을 안했으니 그런
것이고, 또 그게 그렇게 중요한 문제도 아니니 이러지
말게. 내가 무안하네.”
두아의 말에 숙였던 허리를 편 소문은 문득 생각나는 것
이 있었다.
“그런데 배의 주인쯤 되면 밑에서 일하는 사람들이 많을
텐데 무엇 때문에 그렇게 손수 짐을 나르고 계셨습니까?
제가 그 모습에 깜빡 속았지 뭡니까?”
소문은 처음 두아를 만날 때 그가 짐을 나르고 있던 모
습이 생각나서 이렇게 물었다. 그러자 두아는 아무렇지도
않은 듯 말을 했다.
“그거 말인가? 하하, 그거야 당연하지 않은가. 내가 아무
리 배의 주인이고 밑에서 일하는 선원들도 있다지만 아
무것도 안하고 놀 수는 없지 않은가? 자네가 보기엔 어떤
지 몰라도 난 힘이라면 누구에게도 지지 않는다고 자부
했던 사람이네. 내가 자네 나이였을 때는 힘자랑을 한
다고 무던히도 아버지의 속을 썩여드리기도 했고, 비록
아버지가 돌림병에 걸리셔서 돌아가셨다지만 그리 약한
분이 아니었는데… 나도 아버지가 돌아가신 하나의
원인이 되었다네. 그런데다가 아버지가 돌아가시고 이렇게
가업(家業)을 물려받게 되니 자연히 감사하고 죄송스런
마음에 내 나름대로 열심히 일하고 있는 것이라네. 하하!
그게 나 때문에 속을 끌이다 돌아가신 아버지께 조금
이나마 속죄를 하는 길이기도 하고….”
말을 하던 두아의 안색에 살짝 어둠이 비췄다. 두아가
입을 다물고 있자 웬지 말을 꺼내기가 어색했던 소문도
덩달아 입을 다물었다. 잠시 침묵을 지키다가 다시
본래의 안색으로 돌아온 두아가 밝은 목소리로 말을 하
기 시작했다.
“참, 자네 사천으로 간다고 했는데 정확하게 어는 것으
로 가는가?”
“사천당가로 갑니다.”
“흠, 사천당가라… 처음 자네의 모습이 심상치가 않더니
만 사천당가와 관계가 있었군.”
두아가 약간은 놀란 표정을 지으며 말을 하자 소문은 재
빨리 말을 이었다.
“하하, 관계는요. 무슨 그저 볼일이 있어서 가는 겁니
다.”
“그런가, 그나저나 사천당가면 성도(成都)에 위치하고 있
는데… 지금 이 배가 가는 곳은 성도보다는 귀주성에
가까운 강안(江安)이라는 곳이네.”
“강안이라는 곳에서 성도가 많이 떨어져 있는 겁니까?”
소문이 내심 걱정이 되는 듯 물어오자 두아도 걱정스런
어투로 대답을 했다.
“글쎄, 아주 먼 것은 아니지만 제법 거리가 있지. 적어도
오백리는 떨어져 있을 것이니….”
‘후, 정말 힘들구나. 힘들어.’
오백리라는 말에 왠지 정신이 아득해지는 느낌이 들었
다.
“그래도 사천까지 갈 수 있는 게 어딥니까? 그까짓 거리
야 문제도 아니지요.”
소문은 내심 밀려오는 짜증을 털어내려는 듯 큰 소리로
말을 했다.
“하하, 그럼 다행이네. 하긴 그 정도의 거리야 크게 문제
될 것이 없겠지.”

동정호가 바라보이는 어느 객점 안에서 조용한 움직임이
있었다.
“연락은 왔는가?”
동정호의 풍경을 바라보던 사내는 뒤에서 느껴지는 인기
척에 고개조차 돌리지 않고 물었다.
“예. 대주님 막 접근에 성공하였다는 전갈이 왔습니다.”
“호오! 벌써?”
자신의 뒤에서 들려오는 대답에 약간은 의외라는 반응을
보이며 돌아선 사내, 나이는 이제 갓 삼십을 넘어 보이고
얼굴이 상당히 준수하게 생긴 인물이었다. 방으로 들어
온 사내로부터 대주라고 불린 사내는 들고 있던 찻잔을
내려놓으며 다시 한번 질문을 했다.
“자네가 보기엔 어떤가? 성공할 수 있다고 생각하는가?”
“혈영대(血影隊)에게 불가능이란 없습니다.”
사내는 지체 없이 대답을 했다.
“하하하! 부 대주, 자네는 그 자신감이 너무 커서 탈이
야. 내가 보기엔 그리 쉬운 상대가 아닌 것처럼 보이네만
자네 말대로 그렇게 쉽다면 그자에게 당한 패천궁의
호법들은 무슨 꼴이 되겠는가? 더구나 쉬쉬하고 있지만
태상장로께서도 그를 어쩌지 못했다고 하지 않는가?
자네가 생각하는 것처럼 결코 쉬운 상대가 아니야….”
백검마 라는 명호를 지닌 혈영대의 대주 안당은 절대 그
럴 리 없다는 표정을 짓고 있는 부 대주 하문도를 보며
조용히 웃을 뿐이었다.
“그래, 성공하고 실패하고는 곧 드러날 일이겠지. 연락은
그게 다인가? 그저 접근했다는?”
“그게….”
하문도는 대답을 하다말고 일순 말을 멈췄다. 그러자 안
당은 의아하다는 듯 물었다.
“왜 그러는가? 무슨 문제라도 있는 것인가?”
“성공을 자신하던 속하였지만 사실 은근히 걱정을 하고
있었습니다.”
안당은 냉막한 표정의 얼굴에 전혀 안 어울리는 표정을
지으며 말을 하는 하문도를 바라보며 크게 웃음 지었다.
“하하핫! 자네도 그리 생각하고 있었구만. 그놈의 자존심
하고는… 하하하! 그런데 무슨 안 좋은 소식이라도 있는
것인가?”
“그런 건 아닙니다.”
“허참, 자네답지 않게 무슨 뜸을 그리 들이나 어서 말을
하게나 답답하네.”
하문도는 거듭되는 안당의 재촉에 자신이 머뭇거리고 말
을 하지 못했던 그 이유, 소문에게 접근한 수하에게서
날아온 서찰에 적힌 그대로를 천천히 설명하기 시작했다.

“하하하하! 그래서? 그냥 바라만 보고 있었다는 말이지?
혹시 잘못 안 것은 아닌가 하고?”
“그랬다고 합니다.”
안당이 방안이 떠나가라 웃어대자 괜시리 낯이 뜨거워진
하문도가 힘없이 대꾸했다.
“크크크! 이것 참, 그 좋은 기회를 놓치고 나서야 그가
목표임을 확신할 수 있었단 말이고?”
“그랬다고 합니다.”
하문도는 이번에도 좀 전과 같이 힘없이 대답했다.
“이런, 웃어서 미안하네. 하지만 생각만 해도 웃음이 나
오지 않은가? 절세의 고수를 암살하기 위해서 우리 혈
영대에서 수위를 다투는 자객이 투입되었고 그 고수라는
자가 배에 오르자마자 배 멀미에 구역질을 해서 온갖
허점을 노출시켰는데도 그 좋은 기회를 놓쳤다니… 게
다가 그가 목표인지 아닌지를 고민했을 일호를… 참 이
번 일을 맡은 자가 일호 맞는가?”
안당은 말을 하다말고 질문을 했다.
“예. 혈영일호가 맞습니다.”
하문도는 대주란 자가 중대한 일에 파견된 수하가 누군
지도 모른다며 질책하는 표정을 지으며 대답을 했다.
“그런 눈으로 쳐다보지 말게. 내가 이런 게 어디 하루
이틀인가? 험, 아무튼 일호가 얼마나 고민을 했겠나?
생각만 해도 우습지 않은가?”
“전혀 웃으실 문제가 아닙니다. 어쩌면 쉽게 제거를 할
수 있는 자를 어리석은 놈 때문에….”
하문도는 혈영일호가 눈앞에 있으면 당장에라도 목을 칠
기세를 하며 분개해 했다.
“하하! 그러지 말게. 군사의 부탁을 받고 이곳으로 온 내
가 왜 수하들을 풀지 않은 줄 아는가? 지금 당장 그 친
구와 부닥치면 모르긴 몰라도 상당히 많은 수하들이 목숨
을 잃게 될 것이야. 하지만 그게 두려운 게 아니지. 어
차피 그 친구는 제거되게 되어있는데 아까운 내 수하를
무엇 하러 희생시키겠는가? 그 친구가 사천에 도착한
연후에는 사정이 달라질 것이니 우리는 그저 조용히 지
켜만 보면 될 것이야.”
하문도도 안당이 말하는 바가 무엇인지 알고 있는지 고
개를 끄덕이고 있었다.
“참 그런데 확신을 못했다던 일호가 어떻게 그가 목표인
지 알았다던가?”
“그의 짐에 있는 활을 보고 알았답니다.”
하문도는 자신의 말에 고개를 끄덕이는 안당을 보며 조
심스레 말을 이었다.
“허면, 혈영일호에게는 어떻게 하라고 합니까? 그래도
제법 접근하는데 성공한 듯 한데….”
“기왕 접근을 했으니 시도는 하라고 하게. 하지만 별다
른 기대는 하지 않는 것이 좋아. 어차피 그가 상대할
수준의 고수가 아닌 듯 하니… 그런데 크크크! 허참, 웃음
이 계속 나오는구만 그래. 하하하!”
“알겠습니다. 그리 전하겠습니다.”
하문도는 여전히 키득거리며 채신없이 웃고 있는 안당을
보며 고개를 절레절레 흔들며 재빨리 방안을 나오고 말
았다.

“을지소문입니다. 좀더 일찍 인사를 드렸어야 했는데
제게 피치 못할 일이 생겨서 이렇게 늦었습니다.”
하루가 지나고 이제는 어느 정도 안색을 회복한 소문
이 간단히 아침식사를 해결하고 제일 먼저 한 일은
표행에 나선 은마표국 사람들에게 인사를 하러간 일
이었다. 혼자 가기에는 어딘지 어색해 두아와 함께
표행단이 머물고 있는 선실에 들어섰는데 미리 기별을
받은 표사들과 그들을 이끌고 온 표두 송염(宋炎)은
그런 소문을 반갑게 맞이해 주었다.
“하하, 자네의 피치 못한 사정을 모르는 사람은 이곳
에 아무도 없다네. 그런 걱정일랑은 하지 말고 우선
앉게나. 나는 이번 표행단을 맡고 있는 송염이라 한다네.”
소문은 송염이 권하는 대로 선실에 마련된 탁자에 자
리를 잡았다. 잠시 둘러보니 자신이 머물고 있는 선
실과는 비교도 할 수 없을 정도로 규모가 큰 선실이었다.
“이제 속은 괜찮은가? 원래 처음 배를 타는 사람은 그
렇게 고생을 하게 되어 있다네.”
송염은 소문이 탁자에 앉자 이름모를 차를 권하며 말
을 꺼냈다.
“예. 이제는 단련이 되었는지 어제와 같지 않습니다.
어제는 정말 이러다 죽는 것은 아닌가 하는 생각이 들
정도로 힘들었습니다,”
“하하! 설마 멀미 조금 한다고 그렇기야 하겠는가? 하
지만 힘들긴 힘들었는가 보네. 그런 말을 하는 것을
보니….”
소문의 말에 파안대소(破顔大笑)를 한 송염은 고개를
돌려 한 사내를 바라보았다.
“그러고 보니 도준이 자네의 옛날이 생각나는구먼. 그
게 아마 자네의 첫 표행이었지? 나로서는 표두가 되
고나서 처음 한 표행이었고…?”
“예. 표두 어른. 그때는 장강이 아니라 황하(黃河)였습
니다. 어찌나 고생을 했던지 지금도 그때의 기억이
생생합니다.”
소문은 자신의 왼쪽에서 어딘지 익숙한 목소리가 들리
자 고개를 돌렸다. 그 곳에는 어제 오후에 한참 고생을
하던 자신에게 다가와 약만 올리고 간 그 ‘빌어먹을
놈’이 서 있었다.
“어제 보았지? 정말 고생했네. 그래도 안색이 좋아 보
이는 걸보니 이제는 나도 안심이 되네 그려.”
천연덕스럽게 말하는 그의 입을 한대 쳐주고 싶은 충
동을 가까스로 참은 소문은 정말 내키지 않는 마음으로
대꾸를 했다.
“감사합니다. 다 염려해 주신 덕분이지요.”
“하하! 염려는 무슨….”
그래도 염치는 아는지 그쯤에서 물러나는 예도준이었
다.
“내가 소개를 하겠네. 저 친구는 안면이 있다고 했으
니 되었고, 이 친구는 치평이라 하고, 저기 서 있는
친구는 백은상이라 한다네. 그리고 두 명의 표사가 더
있는데 그들은 배에 실린 물건을 살피고 있다네.”
송염의 소개를 받은 표사들은 저마다 소문의 건강을
물으며 인사를 했다. 소문 자신도 약간의 표국 생활을
했는지라 이들이 왠지 남들 같지가 않았다. 일부러
그런 것도 아닌데 마치 이들의 일행이나 된 듯 금방
친숙해졌다. 물론 단 한사람을 제외하고는….
“그런데 물건에 비해서 표사님들이나 쟁자수들의 수가
상당히 적어보입니다.”
“흠, 원래 선박으로 이동하는 표물엔 그리 많은 쟁자
수가 필요 없다네. 표행의 대부분이 배로 이루어 지
다보니 오히려 많은 수의 인원이 불편할 수도 있지.”
송염은 간단하게 말을 했지만 소문의 의구심을 다 해
결해 주지는 못한 듯 했다.
“하지만 이 많은 짐들을 다 옮기기엔 일손이 너무 부
족한 듯 보입니다만….”
“하하, 그 친구 참, 사실 지금은 없지만 배가 떠난 포
구까지는 꽤 많은 인원이 따라왔다네. 그 동안은 육
로로 왔으니까. 하지만 포구에 도착해선 그들의 대부분
을 돌려보냈지. 표물을 실은 배가 도착할 포구와 표
물을 운송해야 하는 곳이 그리 멀지 않으니 운송에
그다지 걱정도 없고, 만약에 그 거리가 멀다면 현지
에서 인원을 구할 수도 있겠지. 장강에 때때로 등장
하는 해적들이 문제이기는 하지만 약간의 성의 표시만
하면 문제가 없다네. 물론 그것은 우리 은마표국에만
해당하는 일이겠지만….”
대단한 자신감이었다.
“아! 그렇군요. 하하! 제가 배를 이용한 표행에 나서본
적이 없어서 그런 이유가 있다는 것을 몰랐습니다.”
소문은 송염의 설명에 새로운 것을 알게 되었다는 듯
이 대수롭지 않게 말을 했지만 그의 말을 듣던 송염과
주변의 표사들은 깜짝 놀라는 표정을 지었다.
“아니, 자네도 표국에서 일하나?”
“예? 표국이라니요?”
소문은 대뜸 물어오는 송염의 말에 되려 놀라 반문을
했다.
“방금 자네가 그러지 않았나. 배를 이용한 표행에 나
서 본적이 없다고 그건 표국에서 일하고 있다는 말이
아니던가?”
“제가 그랬던가요? 하하, 사실 얼마 전까지 천리표국
에서 쟁자수로 일을 했습니다.”
보통의 사람이라면 표사도 아니고 단순히 쟁자수의 일
을 했다는 것을 밝히기를 꺼려 하겠지만 그런 것에
전혀 구애받지 않는 소문은 지난 몇 달 동안의 표국
생활에 대해 간단하게 설명을 하였다.
“하하! 자네도 참 괴짜로구먼. 그러니까 사천에 오기위
해 표국에 들어갔단 말인가? 그것도 표사도 아니고
쟁자수로?”
“이친구야! 자넨 귀가 막혔나? 표사로 시험을 보려 했
지만 때를 놓친 것이라 하지 않는가? 오죽 급했으면
쟁자수로 표국에 남았을까….”
치평은 웃고 있는 예도준을 나무랐다.
“그거나 이거나 결과는 마찬가지 아닌가?”
예도준은 자신을 나무란 치평을 바라보며 입을 삐죽였
다.
“그럼 말씀 나누시지요. 저는 갑판에 나가봐야겠습니
다. 나 먼저 가겠네.”
소문과 은마표국의 표사들이 인사를 나누는 모습을 지
켜보던 두아가 허리를 약간 굽히며 인사를 한 후 고
맙다는 눈치를 보네고 있는 소문의 어깨를 툭 치곤
선실을 빠져 나갔다.
“나이는 그 다지 많아 보이지 않는데 이런 배를 소유
하고 있다니 대단한 친구야.”
“그럼에도 그렇게 열심히 일을 하는 것을 보며 앞으로
더 많은 배를 소유하게 될지도 모르지. 휴, 한달을 죽
어라 일해야 은자 몇 냥 얻는 내신세가 처량하네 그려.”
두아가 나가자 표사들은 저마다 한 마디 하기에 바빴
다. 누구나 자신과 연배가 비슷한 사람이 자신보다
나은 모습을 하고 있는 것을 보면 부러워하기 마련인
것은 인지상정(人之常情)이었다.
“허허! 그나마 그 은자 몇 냥을 벌지 못해 배를 곯는
가람이 부지기수인데 어째 자네는 배가 부른 모양
이네.”
예도준에게 한소리 하는 것을 잊지 않은 송염은 약간
은 노기를 띠운 모습을 하다가 그저 담담하게 웃고
있는 소문에게 시선을 돌렸다.
“사실 내 자네의 이름을 처음 듣는 순간 요즘 새롭게
무림에 명성을 떨치는 고수가 아닌가 하고 의심을 했
었다네. 그 친구 이름이 소문이라했지 아마?”
송염은 말을 하면서 표사들에게 동의를 구하는 듯 했
다. 그런 송염의 의도에 답을 한 사람은 지금껏 말을
아끼던 백은상이었다.
“예, 이름이 소문인지 아니면 성과 이름을 같이 부른
것인지는 모르지만 요즘 그의 이름이 중원을 진동시
키고 있습니다.”
“하긴 그럴 만도 하지 세상에 누가 있어서 단신으로
그 무시무시한 혈궁단을 작살낼 수 있으며 패천궁의
호법인 목사혁을 죽일 수 있겠는가? 특히 퇴로를 보
장하기 위해 남았던 남궁세가의 가주를 구하러 홀로
싸움터에 끼어들어 그 많은 무인들과 처절한 싸움을 한
그의 무위란!!”
예도준은 마치 자신이 본 것처럼 떠들어 댔다.
“그의 무위가 얼마나 뛰어난지는 아직 확실하게 나타
나지 않았지만 사지(死地)로 뛰어들어 남궁가주를 구
해왔으니 진정한 무인의 의기가 무엇인지를 보여주었다
는 말은 틀림없을 듯 하네. 소문에 의하면 백도는
물론이고 흑도의 청년 무인들조차 그런 그를 동경한다
고들 하네 그려.”
송염도 연신 감탄을 하며 말을 하는데 그들의 말을 듣
고 있던 소문만은 약간은 어색해 하는 표정을 짓고
있었다. 저들이 하는 말을 들어보니 틀림없이 자기에
대해서 말하고 있는 것이 아닌가?
‘흠, 내 얘기를 하는 모양인데 나서기도 귀찮은 노릇이
고… 에라 모르겠다. 그냥 조용히 입 다물고 있으면
되겠지… 그런데 나에 대해 이러쿵저러쿵 말들이 많은
모양이네. 그까짓 싸움 몇 번했다고….’
소문 자신은 상처를 치료를 받느라고 방안에만 틀어
박혀 있었고, 또한 상처가 치유되자마자 길을 떠나 잘
모르고 있었지만 이미 그의 대한 소문은 무림인들
사이에서 빠르게 퍼지고 있었다.
한 자루 평범한 철궁을 들고 강호에 나타난 궁귀(弓
鬼)!
전무후무(前無後無)한 활 솜씨를 앞세워 공포의 대상이
었던 혈궁단을 쓸어버리고 수백의 적들에게 포위된
상황 속에서도 유유히 남궁검을 데리고 빠져나온 이
시대의 풍운아(風雲兒)!
명문정파의 후기지수도 아니었고, 미리 명성을 떨친
것도 아닌 갑자기 강호에 나타나 그 누구도 해내기도
힘든 일을 해낸 소문을 바라보는 사람들의 시선은
경악과 호기심, 그리고 부러움과 질시 등이 뒤섞여 있었
다. 일찍이 이처럼 빠르게 명성을 얻은 사람이 몇
이나 되었던가? 말하기 좋아하는 호사가(好事家)들은
벌써부터 백도에도 구양풍 같은 무인이 나타났다고
떠들고 다녔다. 하루가 다르게 퍼지고 있는 소문은 살에
살을 붙여 이제는 소문의 팔이 다섯 개요 천년내공
을 지녔으며, 또한 구양풍을 죽인 것이 소문이라는
등 실로 해괴한 유언비어까지 나돌고 있었다. 그러나
정작 몇 명을 제외하고는 소문에 대해 제대로 알
고 있는 사람은 없었다.
이번 남궁세가의 싸움에서 소문만큼은 아니지만 사람
들의 입방아에 오르내리고 있는 사람들이 있었다. 다름
아닌 삼광이었다.
지금까지 삼광이란 이름은 그들의 독특한 행동을 비아
냥거리는 사람들에 의해 매우 폄하되고 있었다. 특히
무광 곽검명에 대해선 대부분의 사람들이 ‘화산파의
장문인인 아버지만 믿고 철없이 까부는 철부지’ 정
도로 여기고 있었다. 화산파 장문인의 아들이라는 배
경만 없다면 수 없이 많은 비무에서 이기지도 못하고
그렇게 무사할 리가 없다고 생각했기 때문이었는데
이번 싸움에서 그는 이런 사람들의 시선을 비웃기라도
하듯이 그 실력을 유감없이 드러냈다. 그의 활약은
특히나 패천궁 흑기당의 당주인 은세충을 쓰러뜨린
데에서 절정을 이뤘다. 이 한번의 활약으로 ‘호부(虎父)
밑에 견자(犬子)’였던 그에 대한 평가가 새롭게 시
작되었고, 곽검명 못지않게 많은 활약을 했던 색광
형조문과 주광 단견에 대한 인식 또한 달라지게 되었다.
이렇게 남궁세가에서의 싸움은 일단락되었지만 그에
따라 많은 말들이 나돌고 있었다. 하지만 이런 사실을
전혀 모르는 소문은 자신이 그들이 말하는 사람이라
는 것을 일부러 밝힐 필요는 없다고 생각했다. 소문
이 입을 다물고 있자 사람들은 ‘역시나!’ 하는 표정을
지으며 화제를 새롭게 시작된 백도와 흑도간의 싸움
으로 돌렸다.
“암튼 패천궁의 기세가 만만치 않아. 세상에 남궁세가
와 강남의 백도세가 그렇게 허무하게 밀릴 줄 누가
예상이나 했겠나?”
“하지만 이대로 물러설 백도가 아니지. 이미 구파일방
을 중심으로 정도맹이 결성되고 지금 장강일대에 많은
고수들이 대거 모여 있다고 하지 않는가?”
치평과 백운상은 저마다 백도가 유리하네. 흑도가 유
리하네 하며 한참동안 설전(舌戰)을 벌였다. 그런 둘을
한심하다는 듯 바라보던 예도준이 한마디 했다.
“쯧쯧, 별 쓸데없는 걱정을 하기는… 누가 이기든 그
게 우리와 무슨 상관인가? 그저 우리는 굿이나 보고
떡이나 먹으면 되는 것이라네. 세상에서 싸움구경 만
큼 재밌는 건 없는 법이라구!”
예도준이 너무나 태연하게 말을 하자 나머지 사람들은
물론이고 그들의 말에 별 관심이 없던 소문마저 입을
쩍 벌리고 경악을 했다.
“자, 자넨 도대체 생각이 있는 인간인가? 무슨 말을
그렇게….”
“내가 뭐라나? 놀라기는….”
기가 막히는지 말도 제대로 잇지 못하는 치평을 보며
예도준은 심드렁한 표정으로
대꾸를 했다.
“허허, 자넨 아직 사태의 심각성을 모르는군. 그들이
아직까지 우리 표사들이나 표국을 직접적으로 건드리진
않고 있지만 조만간 그들의 상당한 압력을 받게 될
것이네. 자네가 알런지는 모르지만 중원의 거의 모
든 표국들은 구파일방이나 다른 백도문파의 속가제와
그 문파와 관련이 있는 사람들이 일으키고 꾸려오고
있다네. 그 말은 관의 직접적인 지원을 받는 소림이
나 무당을 제외한 대부분 백도문파의 자금줄이 이런
표국에서 본산으로 보내는 돈이라는 소리가 되고, 흑
도에서는 관의 눈을 의식해 직접적으로 표국을 공격을
하진 않더라도 어떤 수를 쓰던지 표국에서 보내는
자금을 막으려 할 것이 자명하다는 소리가 되네. 그
와중에서 우리 표사들도 적지 않은 희생을 할 수 밖에
없을 것이네. 또한 싸움이 장기화가 되면 우리 표
사들도 백도의 편에서 싸움을 할 가능성이 매우 높다고
볼 수 있지. 그러니 엄밀히 말하면 우리는 자네말대
로 제 삼자의 입장이 아닌 백도의 편에 있다고 보는 게 옳은것이네.”
“아! 그렇군요. 뭐 그럼 보나마나 백도가 이기겠네요.”
송염의 자세한 설명에 대한 예도준의 반응은 매우 간
단했다.
“아니, 그건 또 무슨 소리인가?”
“중원에 표국이 몇 개인가? 표사의 수는 얼마이고? 이
들이 백도에 서면 싸움은 끝난 것이지.”
치평의 반문에 답답하다는 듯이 그를 쳐다본 예도준의
입에서 튀어나온 대답에 좌중의 모든 이들은 실소를
자아낼 수밖에 없었다.
“후, 자네랑 이런 말을 하는 내가 어리석지. 그래 자네
말이 다 옳으이. 하지만 하나만 말하겠는데 패천궁의
일반 무사하나라도 우리가 당해낼 성 싶은가? 어림
도 없지. 우리는 그냥 머리수를 채우는데 동원될 뿐이라
네. 이 답답한 친구야!”
예도준이 치평의 말에 발끈하여 뭐라 말을 하려 했지
만 송염의 말에 막히고 말았다.
“그만들 하게. 손님을 앞에 두고 이 무슨 실례인가?”
예도준과 치평이 송염의 호통에 뜨끔하여 조용히 입을
다물자 소문은 그런 그들을 보며 살며시 웃음을 지
었다. 이제 인사도 다 했으니 이쯤에서 나가보는 것이
좋겠다는 생각도 들었다.
“하하, 손님이라니요. 그냥 편하게 대해 주십시오. 그
리고 저도 이만 나가보겠습니다. 아직 속이 완전치
않아서 강바람이라도 쐬어야겠습니다.”
“그리하려는가? 그럼 그렇게 하고, 앞으로 며칠 같이
여행을 하게 되었으니 이 또한 인연이라면 인연일 터
자주 보세나.”
“예. 표두 어른. 그럼….”
소문은 송염의 부드러운 말에 절로 편안함을 느끼며
깊게 허리를 숙여 인사를 하곤 선실을 빠져 나왔다.

‘에구, 남선북마(南船北馬) 좋아하네. 난 도저히 이런
여행은 못하겠다. 이렇게 따분하고 심심할 줄이야…
조금은 힘들더라도 그냥 걸어서 갈 걸 그랬나?’
첫날 배를 타고 멀미에 고생한 이후 더 이상 소문을
괴롭히는 것은 없었다. 다만 다양한 풍경과 인간들을
볼 수 있었던 육로의 여행보다는 계속 강을 따라
거슬러 올라가는 뱃길이 따분할 뿐이었다. 그나마 배
에서 바라보이는 좌우 강변의 풍경이 빼어났기에 망
정이지 그마저 볼품없었다면 도저히 버티지 못했을
여행길이었다.
‘에라 모르겠다. 잠이나 자자.’
결국 지루함을 참지 못한 소문은 지금 배위 한구석에
서 늦가을의 따뜻한 햇살에 몸을 맡기고 연신 하품을
하며 오지도 않은 잠을 청하고 있었다. 그런데 그런
소문에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 싸늘하게 빛나
는 눈빛의 주인이 서 있었다.
이제 겨우 사흘이 지났을 뿐이었지만 그는 소문에게서
수차례, 아니 수십 차례의 허점을 발견할 수 있었다.
처음 임무을 맡게 되었을 땐 목숨을 버릴 각오를 하고
있었다. 위에서 내려온 말에 따르면 상대는 자신이
지금껏 상대한 어떤 무인보다 뛰어나고 위험한 자였
다. 처음 그를 보았을 때만해도 그런 느낌은 계속 되
었다. 육척이 넘는 당당한 체격, 군살하나 붙지 않은
무공으로 단련되어 보이는 날씬한 몸. 과연 대단한
자라고 내심 긴장의 끈을 놓지 않고 있었는데 이런
그의 생각이 깨어진 것은 불과 얼마의 시간이 지나지 않아서였다.
갑판을 붙잡고 고래고래 악을 쓰며 토하는 그의 모습
은 고수의 풍모와는 거리가 멀었다. 암습도 할 것 없이
그저 손만 한번 내지르면 목숨을 취할 수 있으리란
생각마저 들었다. 혹시 목표물을 착각한 것은 아닌
가 하여 재차 확인을 했다. 그러나 그의 선실에서 궁
을 확인해본 결과 목표는 정확한 것이 분명했다. 처음
그가 봇짐에 싸서 지니고 있었던 궁이 결코 장식용이
아니라는 것을 아는 것은 그다지 힘든 일이 아니었다
. 하마터면 활을 들다가 손목이 부러질 뻔 했었으니까….
상대가 정확했다는 것을 확인하자 오히려 기운이 빠지
는 느낌을 지울 수가 없었다. 이 따위 상대에게 그
토록 긴장을 하다니…
‘흥, 지금 당장 공격해도 네놈의 목을 취할 수가 있겠
지만 사람들의 시선이 있으니 하루만 더 목숨을 연장
시켜 주마. 이제는 네놈을 관찰하는 것조차 지겹다.’
냉소를 지으며 돌아서는 그는 두 주먹을 움켜쥐었다.
그의 머리 속에는 자신이 지금간단하게 죽일 수 있다고
생각하는 상대가 혈궁단을 전멸시키고 목사혁을 저
세상으로 보낸 자라는 사실은 이미 사라지고 없었다
. 소문의 목을 노리는 자, 그의 이름 혈영일호였다.

“채주님! 배가 오고 있습니다. 어찌합니까?”
수하의 보고를 받던 용골채龍骨寨) 채주 노적삼(駑狄三)은
지금 심기가 몹시 불편했다. 방금 전 수채의 재물을 담당
하는 계구(鷄口)의 말에 의하면 수채의 살림이 말이 아니라
는 것이었다. 계구가 따로 말을 하진 않았지만 그 원인을
모를 노적삼이 아니었다. 수채의 살림을 피폐하게 만들고
있는 사람이 누구도 아닌 자기 자신이었기 때문이었다.
노적삼이 자신의 앞에서 하품을 했다는 이유로 며칠 동안
안채를 차지하고 있던 계집을 쫓아내고 애향(愛香)이라는
기녀를 안채로 들인 게 정확하게 석 달 전이었다. 애향
은 붙임성 있는 성격과 애교로 성질 더럽기로 인근에 소
문이 자자한 노적삼을 완전히 휘어잡고 요즘은 제법 강짜
까지 부리고 있었다. 다른 계집 같으면 바로 내치던지 아
니며 팔아넘기고도 남았을 일이었지만 노적삼은 그렇게 하
지 못하고 있었다. 어찌된 일인지 그녀가 하는 모든 행동
과 투정이 조금의 거부감도 없이 마냥 사랑스럽기만 하여
애향의 앞에선 조금의 화도 내지 못했기 때문이다. 이러니
노적삼이 그저 별일 아닌 일을 가지고 꼬투리 삼아 벌써
수십 명의 여자를 갈아 치운 이력의 소유자라는 것을 알
고 있는 수하들은 물론이고, 자신에게 여자는 그저 욕구불
만(欲求不滿)의 해소거리에 불과하다고 늘상 생각을 해왔
던 노적삼 스스로도 이해를 못하고 있었다.
애향이 용골채에 들어 온지 이제 겨우 석 달이 지났지만
수하들의 만류에도 불구하고 그 동안 노적삼이 애향의 비
위를 마치기 위해서 금이며 옥이며, 비싼 장신구와 보석들
을 있는 대로 사다 바치는 통에 노적삼은 제대로 알고 있
지 못했지만 이제 수채에 남아 있는 돈이라고는 땡전 한
푼 없었다. 당장 며칠 뒤부터는 식량걱정을 할 판이었다.
장강을 주 활동 무대로 하는 장강수로연맹(長江水路聯盟)
의 하나이자 사천의 수로교통(水路交通)의 길목을 차지하고
있는 용골채는 여타 다른 수채들에 비하여 그 규모나
재력이 뛰어나 수로연맹에서도 거의 세 손가락 안에 들 정
도로 명성이 있었다. 그런데 그런 명성의 용골채가 고작
여자 하나 때문에 뿌리 채 흔들리고 있었는데… 결국 보다
못한 계구가 오늘 아침 이런 수채의 사정을 말하며 더
이상의 낭비를 하지 말 것을 권유한 것이었다. 비록 자신
의 수하지만 오랜 친구사이이기도 한 계구의 말에 얼굴을
들지 못한 노적삼은 그래도 애향에 대한 미련을 버리지 못하고
있었다.
이런 이유로 아침부터 기분이 바닥을 기고 노적삼의 어투
는 당연히 험악할 수 밖에 없었다.
“어쩌다니? 우리가 언제 지나가는 배를 구경만 하였더냐?
당연히 붙잡아야지. 그래 어디 쯤 왔다더냐?”
“지금 막 미령협(靡寧峽)을 지나고 있다고 연락이 왔습니
다.”
대답을 하는 우치(愚癡)는 바싹 긴장을 하며 조심스레 말
을 했다.
“흠, 그렇단 말이지… 그런데 어떤 배라더냐? 또 계집이나
끼고 배때기 부른 놈들이 타고 돌아다니는 유람선(遊覽船
)이라더냐?”
“아닙니다. 아직 자세한 연락이 온 것은 아니지만 배안에
그다지 사람들이 없고 대신 물건이 많이 쌓여 있다고 하니
아마도 상선(商船)이 아닐까 싶습니다.”
“상선?”
반문을 하는 노적삼의 눈빛이 달라졌다. 지금까지 자신을
괴롭히던 일들을 단숨에 해결해 버릴 구세주(救世主)가
나타난 것이었다. 노적삼은 우치가 미처 대답을 하기도 전
에 자신의 옆에 서 있던 한 사내에게 명령을 내렸다.
“배를 접수하러 간다. 부채주는 곧 떠날 준비를 하라.”
“예, 채주님”
부채주라 불린 사내와 우치는 노적삼의 명이 떨어지자 급
한 걸음으로 자릴 떠났다. 누구보다 노적삼을 오래 모시고
있던 그들이었기에 지금 노적삼의 상태가 어떤지 잘 알
고 있었다. 행여나 꼬투리가 잡히면 어떤 치도곤을 당할
지 몰랐다. 당연히 동작이 재빠를 수 밖에 없었는데 급하
게 나가는 부채주를 보며 계구는 영 못마땅한 표정을 짓고
있었다.
“자네… 그 배를 아예 깡그리 털 작정을 하였구만.”
“흐흐, 어쩔 수 없지 않은가? 자네 말대로 이대로 가다간
거리에 나앉게 생겼는데 이때에 그런 상선이 나타나다니,
죽으라는 법은 없네 그려. 하하하!”
노적삼은 마치 모든 일이 해결이 된 듯한 얼굴을 하며 크
게 웃었다. 그러나 그런 노적삼을 보는 계구의 표정은 조금
전보다 더욱 못 마땅한 표정으로 변해버렸다.
“우리가 장강수로맹의 하나로 인정을 받으면서 지금까지
통행세는 받아왔지만 아예 전부를 뺏은 적은 없었네. 그
로인해 피해를 당하는 사람이나 관에서도 적당히 넘어갈
수 있었던 것이고… 그런데 그런 원칙을 무너트리겠다는
것인가?”
“하하, 이런! 자네의 고질병이 또 도졌구먼. 그놈의 걱정,
하지만 염려 말게 비록 물건을 빼앗기는 하겠지만 가급적
살생을 하진 않을 것이고, 어차피 썩어빠진 관리 놈들이
우리를 잡으러 온다는 것은 거의 불가능 한 일이 아닌가
? 그러니 그런 걱정일랑은 접고 과연 어떤 물건들이 들
어오나 확인이나 해 보세. 하하하!”
그러나 계구의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다.
“내가 걱정하는 것은 그런 것이 아닐세. 어차피 우리는 수
적(水賊)이고 남의 물건을 빼앗는 것은 어쩔 수 없는 것이
아니겠는가? 하지만 그런 수적질에도 도리가 있다는 것
은 자네도 잘 알지 않는가? 좋네. 어차피 결심리 선 것 같
으니 이번만은 말리지 않겠네. 그런데 내 생각에 이런 일이
이번 한번으로 끝나지 않을 것 같아서 하는 말일세. 자
네가 그 애향이에게서 벗어나지 않는 한 우리는 계속해서
오늘과 같이 지나가는 배로부터 통행세가 아닌 모든 물
건들을 빼앗아야만 할 것이네. 그리되면 아무래도 관에서
나설 수 밖에 없을 것이고, 지금까지 우리를 못 마땅하게
바라보고 있는 구파일방으로부터 공격을 할 수 있게 해
주는 빌미를 제공하는 것이며 어쩌면 다른 수채에서조차
경원의 대상이 될 지도 모르네. 난 그것이 걱정이 되는
것이지….”
계구의 진정어린 말에 그저 하나의 일을 해결할 수 있어
좋다고만 생각했던 노적삼도 차츰 신중한 자세가 되어 뭔
가를 생각하는 듯 했다. 잠시 후 침묵을 지키던 노적삼이
한숨을 쉬며 말을 했다.
“후, 내 자네의 말을 들으니 몹시 부끄럽네. 고작 계집 하
나 때문에 나를 믿고 따르던 수하들과 우리가 애써 키운
용골채가 이런 곤란을 겪계 되다니… 하지만 말일세. 그렇
게 생각을 하면서도 그년에게 향하는 내 마음을 나도 어
쩔 수가 없네. 자네도 알다시피 계집이라면 발가락의 때
만큼도 생각하지 않았던 내가 아니던가? 그런데 일이 이렇
게 되고 보니 나도 이게 어떻게 된 영문인지 모르겠네. 그년
을 보게. 얼굴이 이쁜 것도 아니고, 누구처럼 방중술(房
中術)이 뛰어나지도 않다네. 오히려 그쪽에선 젬병이지.
하지만 그년이 살살 웃으며 말하는 모습을 보면 그저 흐
뭇하고 잠시라도 얼굴을 찌푸리면 내 마음이 흔들리니 이를
어쩌란 말인가?”
“…….”
계구는 탄식을 하는 노적삼에게 아무런 말도 하지 못했다.
‘아마도 자네는 사랑이라는 것을 하는가 보군. 나이 사심이
다 되어 사랑이라… 허허! 이 것참….’
계구가 아무런 말도 없이 가만히 서 있자 노적삼 또한 허
탈한 눈으로 허공을 바라보고 있었다.
“알았네. 친구라던 내가 자네의 마음도 제대로 헤아리지
못했구만. 하지만 이번엔 일이 이리 되었지만 다음엔 이런
일이 없어야 하네. 다른 방법을 찾아보세. 애향이의 욕심
을 채우려면 힘 꽤나 들겠지만 까짓 못할 것도 없지. 하
지만 자네도 애향이의 버릇을 좀 고치려는 노력은 좀 해야
할 것이네. 언제까지 그럴 수는 없으니….”
“고…맙네….”
다른 말은 없었다. 그저 한번 쳐다보는 것으로 서로의 마
음을 알 수 있었다. 노적삼과 계구는 그런 사이였다.

“하암!”
소문은 갑판에 기대어 연신 하품을 하고 있었다. 시간을
때우기는 잠자는 것처럼 좋은 것이 없었는데 그나마 너무
많이 잠을 자서 그런지 계속 잠을 청하는데도 오라는 잠
은 안 오고 한품만 나오고 있었다.
“이런, 그러다 입이라도 찢어지면 어쩌려구 그러는가?”
멀미를 한 첫날을 제외하고 벌써 사흘째 그러고 있는 소문
의 모습을 보고 있는 두아는 이미 체념을 한 모양이었다.
처음에는 이런저런 이야기도 하고 배가 지나는 곳마다
이곳은 어떤 곳이니, 저곳은 무슨 명승지(名勝地)니 하며
어떻게든 지루한 여행이 되지 않게 해 주려고 노력을 했지
만 그때뿐이었다. 자신의 말을 할 땐 그나마 약간의 관심
이라도 보이다가 말이 끝나면 바로 저 모습-연신 하품을
하며 지겨워하는 모습-을 하곤 했다.
“아직 멀었습니까? 도저히 지루해서 못 견디겠습니다.”
“자넨 정말 특이한 사람이야.”
두아가 신기한 물건을 쳐다보듯이 자신을 보자 약간은 기
분이 상한 모양이었다. 대답하는 소문의 말투가 퉁명했다.
“뭐가 신기하다고 그러십니까? 지루해서 지루하다고 하는
것을 가지고?”
“허허, 자네가 지금 지나오고 가고 있는 길이 어떤 이름을
지닌 것인지 아는가? 그 유명한 장강일세. 장강을 거슬러
올라가며 강 옆으로 펼쳐진 비경(秘境)을 보기 위해 얼마
나 많은 사람들이 돈을 들여가며 이곳으로 몰려오는지 아
는가 말일세. 그런 곳을 지나오며 자네가 보인 반응이란
어떤 것인가? 첫날은 구역질만 하다가 그 다음날부터는 매
일 같이 잠만 자려고 하지 않았는가? 아, 밤에는 술 먹
느라고 정신이 없었긴 했었지….”
두아는 도대체 주변 자연을 감상할 줄 모르는 소문이 너무
도 답답했다. 무식한 뱃놈이라는 소리를 듣는 자신들도
장강과 기암절벽, 주변의 자연들이 어우러져 펼쳐지는 광경
을 보고 있노라면 시라도 한수 짓고 싶은 심정이 들곤 하는
데, 그걸 지겨워하는 인간이 있을 줄이야….
“암튼 비경이든 뭐든 전 하루라도 빨리 배에서 내렸으면
좋겠습니다. 왠지 저하고 배는 체질적으로 맞지 않는 것
같습니다.”
“흐이구! 그렇게 설명을 했건만….”
혀를 차며 돌아서려던 두아의 안색이 변한 것은 순식간이
었다. 뭔가 이상한 것을 본 것일까? 소문은 재빨리 고개를
돌려 두아의 시선을 쫓았다. 그곳에는 지금 소문이 타고
있는 배보다 규모는 작았지만 보다 날렵하게 생긴 두 척
의 배가 다가오고 있었다. 뱃머리에는 비상하는 용이 그
려진 깃발이 펄럭이고 있었고 배에는 상당히 많은 사람들
이 타고 있는 갑판위에서 부산하게 움직이는 많은 사람들
의 모습이 눈에 들어왔다.
“용골채로군….”
두아가 조용히 읊조리고 있을 때 어느새 알았는지 선실에
있던 은마표국의 사람들이 뛰어 올라왔다.
“심상찮은 배가 다가온다는 소릴 듣고 왔네만.”
두아의 곁으로 다가온 송염은 다짜고짜 질문을 했다.
“예. 아마도 이 근처에 근거지를 두고 있는 용골채가 나타
난 것 같습니다.”
두아는 송염의 말에 대답을 하며 손을 들어 다가오는 뱃머
리에서 펄럭이고 있는 깃발을 가리켰다.
“흠, 그렇구먼. 우리가 벌써 강진(江津)까지 이르렀군. 너무
걱정하지 말게. 저들하고는 안면이 있으니 별일은 없을
것이네.”
송염은 잔잔한 강바람에도 힘차게 펄럭이는 깃발에 수놓아
진 용의 모습을 보더니 고개를 끄덕였다. 그래도 안면을
트고 지내는 수적들이 나타나서 약간은 안심을 하는 모양
이었다.
“배에 타고 있는 인원을 갑판에 다 모이게 하는 것이 좋겠
네. 그게 혹시나 하는 저들의 의심을 피할 수 있는 길이
기도 하니.”
“그리하지요.”
두아는 노를 젓는 최소한의 인원을 제외하고는 모두 갑판
에 모이도록 조치했다. 그래봤자 표국의 인원을 제외하면
얼마 되지 않는 수였다.
“두칠(斗七)형님. 저들이 그 유명한 장강수로연맹이라는 수
적들인가요?”
소문은 막 갑판에 모인 사람들 중 안면이 있는 선원에게
다가가 조용히 말을 걸었다. 소문이 멀미를 하는 통에 고
생하고 있을 때 계속 옆에서 소문을 보살펴준 사람이었다.
밤마다 선원들, 표사들과 어울려 술을 마시면서도 여전
히 속이 이상하다고 투정하는 소문을 위해 끼니때마다 죽을
써서 가지고 오는 자상한 사람으로 소문보다 네 살이
많다고 했다.
“글쎄, 잘 모르겠는데. 나도 이배에 탄지 꽤 되긴 했지만
사천엔 처음이거든.”
두칠도 잘 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 그리곤 계속해서
말을 이었다.
“그런데 두아님이나 은마표국 사람들이 그다지 긴장하는
모습들이 아니니 큰 문제는 없을 듯 싶은데? 원래 통행세는
어디서나 있는 것이잖아.”
“예. 그야 그렇지요.”
소문은 그저 건성으로 대답을 했다.
‘하지만 일이 잘 안돼서 싸울 수도 있지요.’
소문이 지난 천리표국에서 일할 때 잠깐의 실수가 많은 사
람들의 희생을 야기했던 호구채와의 싸움을 떠올리며 생
각에 잠길 때 어느새 다가온 용골채의 배들이 소문이 탄 배
를 지나쳤다. 그리고 방향을 바꾸어 순식간에 좌우에서 나
란히 붙으며 다가온 배의 양쪽에서 무수히 많은 밧줄이
날아오더니 순식간에 세척의 배를 하나의 배로 만들어 버렸
다. 배들이 단단하게 연결된 것을 확인한 용골채의 수적들
이 하나둘 건너오고 있었다.
‘뭔가 이상한데. 단순히 통행세만 받으려면 이렇게 많은 인
원들이 넘어올 필요는 없을 텐데…?’
좌우의 배에서 건너오는 수적의 수는 한 둘이 아니었다.
어림잡아도 벌써 사오십은 되어 보이는 인원이었다. 두아나
은마표국의 사람들도 뭔가 이상한 느낌이 드는지 긴장하
는 모습이 역력했다.
“하하! 먼 길 오시느라 수고했소이다. 나는 이곳 장강을 책
임지고 있는 용골채의 채주인 노적삼이라 하오이다. 누가
저와 말씀을 나누시겠소?”
“노채주시구료. 나는 은마표국의 표두 송염이라 하오. 장강
의 호걸을 만나 뵙게 되어 영광이오.”
송염이 대뜸 나서서 포권을 하자 얼떨결에 마주 포권을 하
던 노적삼의 얼굴이 심히 일그러졌다. 혹시나 했던 것이
어김없이 들어맞았던 것이다.

“흐흐, 저거 보이나? 배는 그리 크지 않은데 상당히 많은
짐들이 실려 있구만.”
아직은 멀리 떨어져 있어서 제대로 보이지도 않는데 확신
을 가지고 말을 하는 노적삼을 바라보는 계구의 입에 미
소가 걸렸다.
“하하, 자네가 그걸 원하는 것이 아니던가? 아직 뭐가 뭔
지 하나도 보이질 않네만.”
“허, 이친구야. 그건 자네가 나보다 무공이 약해서 그런 것
이 아니던가? 내 눈에는 다 보이네. 엄청나게 많은 물건이
쌓여 있다네.”
노적삼은 계구의 말을 단숨에 일축(一蹴)하고 연신 고개를
빼고 있었다. 그런 노적삼을 바라보는 계구와 용골채의
수적들은 연신 웃고 있었다.
“이것들이! 웃지만 말고 빨리 배나 가까이 대라. 참 그리고
배에 오르더라도 함부로 살생을 하면 안 된다는 것을 명
심하고. 우리는 그저 물건만 가져오면 되는 것이다. 알
았느냐?”
“예. 채주님.”
수하들이 일제히 대답을 하자 흡족해한 노적삼은 고개를
돌려 계구를 쳐다보았다.
“참, 부채주에게도 말을 전했어야 했는데….”
“내가 미리 말을 해 놓았네. 함부로 움직이지 말라고. 자네
의 명령이 떨어지기 전에는 아무도 건드리지 말라고 했네.”
“흐흐, 좋아! 왠지 느낌이 좋네.”
노적삼은 알아서 자신의 생각을 행동으로 옮겨주는 친구가
있다는 것과 모든 일이 생각대로 잘 되는 것을 기뻐하며
몹시 즐거워했다. 하지만 그의 이런 마음은 시간이 지나고
배가 가까이 접근하면서 깨지기 시작했다.
“이거 어째 이상한데. 짐은 많은데 사람들이 너무 적어.”
“그렇지? 나도 계속 그 생각을 하고 있었네.”
“혹시…?”
계구가 어두운 안색을 하자 노적삼은 재빨리 재촉을 했다.
“혹시라니?”
“저밴 우리의 생각처럼 일반 상선이 아니라 표국에서 표물
을 운반중인 배라는 생각이 드네. 상선이라면 유람선처럼
북적이지는 않더라도 의당 어느 정도의 사람들로 부산하
기 마련인데 그런 움직임도 없고, 또한 저배도 작진 않지
만 상선이라기엔 약간의 손색이 있기도 하고….”
계구가 조심스레 말을 했지만 노적삼은 믿지 않으려 했다.
“설마, 자네말대로 표물을 운반중이라면 표국을 상징하는
표시가 있어야 하는데 배 어디에도 그런 표식은 없지 않
은가?”
“하지만….”
“걱정하지 말게나. 그리고 까짓 표국이면 어떤가? 오히려
표물이 뒷탈이 없지.”
노적삼의 태연한 말에 깜짝 놀란 계구가 황급히 말을 이었
다.
“자네 그게 무슨 소린가? 뒷탈이 없다니. 관군 따위야 문
제 될 것도 없지만 표국이라면 사정이 달라지네. 표물을
잃은 표국은 물건의 손실도 손실이지만 떨어진 신용을 만
회하기 위해 악착같이 덤벼든 다는 것을 모르는가? 더구나
약간의 이름이라도 있는 표국이라면 주변의 사람들만 모
은다 하여도 우리에겐 상당한 부담이 되는 것을 잘 알지
않은가? 물론 장강에서 우리와 싸울 사람들은 없겠지만 그
래도 그건 모르는 일, 만약 표물이라면 행여나 건드릴 생각
을 하면 안 되네. 저들도 우리에게 약간의 성의 표시는
할 것이니 그 정도로 끝내도록 하세.”
계구는 평상시와 다르게 상당히 강한 어조로 말을 하였다.
노적삼도 계구의 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다.
“알았네. 만약 표물이라면 내 그리 하도록 하지. 그러니 아
무 염려 말게나. 하지만 표물은 아닐 게야. 내 장담을
하지.”
노적삼은 자신의 가슴을 탕탕 치며 말을 했다. 하지만 계
구의 불안감은 좀처럼 가시지 않았다.

‘빌어먹을! 표물이라니… 그것도 하필 은마표국!’
놀란 것은 노적삼뿐만 아니었다. 계구도 자신의 불안한 예감
이 적중하자 짧은 침음성을 내뱉었다.
“아, 송표두시군요. 은마표국에서 이 먼 곳까지 오시느라 고
생이 많으시겠습니다.”
“하하, 고생이라니요. 원래 표국이 하는 일이 그런 것 아니
겠습니까? 저야 이번에 처음 예까지 왔지만 다른 표두들이야
수도 없이 다닌 길이 아니겠습니까? 노채주와도 많은 인연
이 있는 것으로 알고 있습니다.”
송염은 은마표국과 용골채의 관계를 은연중 강조하며 슬쩍
노적삼을 살펴보았다. 예상대로 분위기가 심상치 않았다.
‘좋지 않은데… 어쩌면 이곳에서 뼈를 묻을지도….’
“뭐, 인연이라고 까지 말할 것은 없고 그저 약간 면식이 있
기야 하지요.”
노적삼은 심드렁한 말투로 대꾸를 했다. 그때 송염의 곁에서
있던 치평이 송염으로부터 무슨 말을 듣고는 선실로 향했다.
잠시 후, 선실에서 나온 그의 손에 작은 주머니 하나가 들
려 있었다. 주머니를 받은 송염은 노적삼에게 다가갔다.
“하하, 은마표국과 용골채와의 관계도 있고 해서 약간의 준
비를 했습니다. 비록 많지 않은 액수지만 수채의 호걸들과
술이라도 한잔 하시지요.”
‘제길, 은자 오십 냥이 술값이라니 지나가는 개도 웃겠다.’
송염과 치평의 대화를 살짝 엿들은 예도준은 어쩔 수 없는
상황인 것을 알지만 자꾸 화가 나는 자신의 마음을 주체하지
못했다. 예도준만이 그런 게 아니라 자리에 있는 모든 표
사들의 심정 또한 마찬가지였다. 사실 송염도 이 돈이 아깝
지 않은 것은 아니었다. 통상 은자 삼십 냥이면 적당히 위
신을 세우고 물러나는 것이 그 동안의 관례였지만 오늘은
왠지 느낌이 좋지 않아 거기에다 무려 이십여 냥을 더 얹어서
주었다. 그 정도의 돈이면 이번 표행에서 남길 이문의 상
당한 부분을 차지할 정도의 거액이었다. 송염에겐 이문을
포기하더라도 표물과 사람들을 지킬 수 있으면 그것으로도
만족이었다. 하지만 그런 송염이 마음을 아는지 모르는지
노적삼은 주머니를 받지 않고 있었다.
“하하, 항상 이렇게 신경을 써 주셔서 고맙소이다. 하지만
이제 곧 겨울도 다가오고 수채에 많은 일들이 있어서….”
노적삼은 송염이 내미는 주머니를 받으라는 계구의 눈치에도
계속 딴청을 피웠다.
“은자가 적다는 것이오? 그 정도의 은자라면 지금까지 내오
던 액수에 거의 두 배나 되는 양이거늘… 하지만 노채주의
말에도 일리가 있구려. 어느 정도 더 내놓을 의향이 있으니
원하는 액수를 말해 보시오.”
송염은 어떻게 하든지 타협점을 찾아보려고 하였다. 그러나
노적삼은 여전히 딴 짓을 하고 있었다.
‘쯧쯧, 저 놈의 눈을 보고 말 좀 하시지. 저게 어디 적당한
액수에 우리를 보내 줄 눈이냐고? 탐욕으로 번들거리고 있
는데….’
소문은 더 이상의 타협은 없다는 것을 느끼고 있었다. 그러
나 자신이 나설 입장도 아니었기에 사태의 추이를 지켜보고
있을 뿐이었다.
“흠, 아까 말씀드렸다시피 요즘 수채의 사정이 몹시 좋지 않
아서….”
한참 만에 열린 노적삼의 입에서는 아까와 똑 같은 말만 되
풀이되었다. 마침내 송염의 목소리에도 냉기가 흐르기 시작
했다.
“그래서 어쩌시겠다는 것이오? 아예 표물을 몽땅 내놓으라는
말이오?”
“아니, 뭐 그렇다기 보다는….”
살짝 말을 얼버무리는 노적삼의 행동에 그의 의중을 확실하
게 알아차린 송염은 차갑게 말을 했다.
“지금까지 이런 일이 없었는데 그 동안 쌓았던 친분을 이렇
게 허물어트릴지는 내 미처 생각을 못했소. 물론 우리의 수가
적어 노채주가 하는 행동을 막지는 못하겠지만 나와 우리
은마표국에선 오늘의 일을 절대 잊지 않을 것이오.”
“…….”
노적삼은 송염의 말에 아무런 반응을 보이지 않고 있었다.
‘어차피 이렇게 된 것 까짓것 없애 버리면 되겠지. 보아하니
표사도 몇 명 되는 것 같지 않고, 선원까지 모두 없애버리면
꼬투리를 잡고 싶어도 잡을 건덕지가 없겠지.’
마침내 노적삼은 결정을 내렸다. 자연 말투도 사나워졌다.
“내가 그런 말에 겁을 먹기를 바라는 것이오? 허나 다른 곳
은 모르겠지만 우리 용골채는 은마표국을 두려워하지 않소.”
“흥, 어디 두고 보자. 과연 그 말을 끝까지 지킬 수 있는
지….”
더 이상 참지 못한 예도준이 앞으로 나서며 소리를 질렀다.

“훗, 두고 보면 되겠지. 그런데 과연 두고 볼 수 있을까?”
노적삼의 빈정거리며 한 말의 의미를 가장 먼저 알아차린 것
은 역시 경험이 많은 송염이었다.
“살인멸구(殺人滅口)를 하겠다는 것인가?”
“머, 은마표국이 우리를 치러오든 말든 그다지 두려울 것은
없지만 조금 귀찮기는 하겠지. 잠깐의 수고를 통해 그런 귀
찮음을 막는 것이 좋다면야….”
“하지만 절대 네놈 뜻대로 되진 않을 것이다.”
노적삼의 말이 끝나자마자 칼을 빼어든 송염이 소리를 질렀
다. 송염이 무기를 들자 송염의 주위에 있던 표사들 또한
자신의 무기를 곧추 세웠다. 쟁자수들도 하나둘 주변에서
무기가 될 만한 것들을 집어 들며 전의를 불태웠다. 모두 죽
기를 각오한 모습이었다. 그런 그들을 가소롭다는 듯이 쳐
다보던 노적삼은 표국의 인물들과는 다른 한 편에 서있는
선원들을 보며 한마디 던졌다.
“네놈들은 왜 그러고 있는 것이냐? 덤비지 않는다고 살려주
지 않는다. 오늘 이 배에 탄 사람들은 그 누구도 살아남지
못할 것이다. 그러니 너희들도 무기를 들고 덤비거라. 죽을
때 죽더라도 찍 소리는 하고 죽어야 할 것이 아니더냐? 하하하!”
노적삼이 큰 소리로 웃자 주변의 수적들도 크게 웃으며 떠들
어 댔다. 선원들은 불똥이 자신들에게까지 떨어지자 저마다
두려움에 떨며 두아의 주변에 하나둘 모여 들고 있었다.
그들을 안타까운 눈으로 바라보는 계구지만 이젠 돌이키기에
너무 늦었다는 것을 알고 있기에 그저 입을 다물고 있을 뿐이었다.
‘흠, 역시 내 예상이 맞았군. 그나저나 내가 가는 곳은 싸움
이 끊임이 없으니 내가 재수가 없는 건지. 아님 저놈들이
재수가 없는 건… 젠장.’
소문은 또 싸우게 생겼다며 투덜대며 자신의 옆에 서 있는
두아를 힐끗 쳐다보았다. 물론 자신이 지켜주기야 하겠지만
과연 두아는 어떻게 하고 있을까 궁금하여 바라보았는데
두아는 생각보다 침착하게 서 있었다. 제각기 무기를 들고
있는 표국사람들의 표정이야 결연했지만 표두인 송염을
제외하고는 하나 같이 떨고 있었다. 선원들도 별반 다를 것이
없어 겁에 질린 표정으로 서 있었는데 두아에게선 조금의
두려움도 찾아볼 수 없었다.
‘호, 처음 볼 때부터 보통이 아니란 생각을 하긴 했지만 이
상황에서도 이렇게 침착할 줄이야… 아! 한때는 힘 꽤나 썼
다고 했지. 하지만 저들은 보통 시정잡배가 아닐 텐데….’
소문이 이런 생각으로 머리를 굴리고 있을 때 상황은 점점
악화일로를 걷고 있었다.
“흐흐, 왜 갑자기 꿀 먹은 벙어리가 되었느냐? 무기를 들 때
의 그 기세는 어디가고? 막상 죽으려니 눈앞이 캄캄해지는
것이더냐? 지금이라도 무기를 버린다면 편안한 죽음을 마련
해 주마. 괜시리 반항하다가 고통스럽게 죽는 것 보다 그게
낫지 않겠느냐?”
노적삼이 큰 선심이나 쓴다는 듯이 싱글거리며 말을 하자 기
가 죽기 싫었던 예도준이 발작적으로 소리를 질렀다.
“닥쳐라! 누가 죽음 따위를 두려워 할 줄 아느냐?”
“호, 그래? 그렇다면 할 수 없지. 얘들아!”
마침내 노적삼의 입에서 명령이 떨어졌다. 좌우에 넓게 포진
하고 있던 수적들이 음침한 웃음을 지으며 다가오기 시작
했다. 그러자 겁에 질린 선원들이 그들을 피해 이리저리 도망
을 가기 시작했다. 소문의 옆에 서있던 두아의 눈빛이 차갑
게 빛난 건 바로 이때부터였다. 소문은 두아와 자신을 지나쳐
배의 후미로 도망가는 사람들을 보며 이제는 자신이 나설
때라고 생각했다.
‘귀찮다. 귀찮아!’
비록 손에 활은 없었지만 저런 수적들을 상대하는 데는 맨손
으로도 충분하리라 생각했다. 소문은 수적들을 향해 천천히
걸어갔다. 그러나 소문은 더 이상 앞으로 걸어갈 수가
없었다.
“큭! 이게….”
짧은 신음성을 내 뱉고 뒷걸음질 치고 있는 소문은 지금의
이 상황을 믿을 수가 없었다. 지금까지 제법 싸움을 했었지만
자신의 가슴에 칼이 박히는 상황을 상상해본 적이 없었다.
하지만 지금, 그 길이가 얼마인지 알 수 없는 단검이 자신
의 가슴을 꽤 뚫고 박혀 있었다.
“왜…?”
소문은 고통으로 일그러진 얼굴로 단검의 주인을 바라보았
다. 그토록 자신에게 정성을 다했던 두칠이 왜 갑자기 자신을
헤치려 했는지 알 수가 없었다. 그러자 곧 두칠의 비웃음
섞인 말이 들려왔다.
“훗, 왜냐고? 그건 네놈이 더 잘 알 것 아니더냐? 감히 우리
의 우리에게 대항하고도 살아남기를 바랬더냐?”
그제 서야 구양풍이 떠나며 패천궁에서 보낼 살수를 조심하
라는 말이 떠올랐다.
“설마… 패…천…궁?”
“어리석은 놈! 이제야 감이 잡히는 것이냐? 그런데 네놈 따
위를 죽이는데 위에서는 그 토록 걱정을 하다니. 아무래도
네놈에 대해 제대로 알지 못하고 있는 모양인 모양이다. 네놈
에 대한 소문은 그저 과장된 것일 뿐인데… 하하하하하!”
두칠은 임무를 무사히 해냈다는 기쁨에 크게 웃음을 터뜨렸
다. 순식간에 벌어진 일에 배에 있던 모든 이들의 움직임이
멈춰졌다. 도망가던 선원들은 물론이고 공격을 하던 수적들
도 잠시 공격을 멈추고 흥미롭게 사태를 바라보고 있었다.
소문을 보며 크게 웃었던 두칠은 곧 고개를 돌려 노적삼을
바라보았다.
“보다시피 난 패천궁에서 왔다. 우리 패천궁에선 이미 중원
의 절반을 차지했고 조만간 전 중원을 지배하게 될 것이다.
물론 장강수로연맹 또한 우리에게 굴복할 것은 자명한
일이다. 사실 너희들이나 우리나 백도에서 경원시 하는 흑
도이기엔 마찬가지 아니겠느냐? 어쩌면 우리는 한 가족이라
할 수 있겠지. 암튼 난 나의 임무였던 이 어린놈을 죽였으
니 나는 상관하지 말고 하던 일을 계속해라.”
두칠, 아니 혈영일호는 할 말을 다 하고는 태연한 걸음걸이
로 한쪽 갑판으로 물러났다. 자신이 할 일은 끝났으니 싸움
구경이나 하겠다는 심산이었는데….
“누가 누구를 죽였다는 것이지?”
발걸음을 잠시 멈춘 혈영일호는 불쌍하다는 듯이 목소리의
주인공을 바라보았다.
“이런, 몹시 아플 텐데 용케도 서 있군. 잠시 기다리면 편안
한 세상으로 떠날 것이니 괜히 고생을 자초하지 말게나. 하
하하!”
틀림없이 심장을 찔렀는데 아직도 살아있는 것이 약간은 찜
찜하지만 혈영일호는 자신의 솜씨를 믿었다. 소문은 틀림없이
죽을 것이다.
“지루하다. 빨리 시작해라.”
“예? 아예.”
갑작스런 호통에 노적삼은 얼떨결에 대답을 하고는 수하들에
게 눈짓을 보냈다.
“아직 끝나지 않았다지 않느냐!!”
소문은 아득해지는 정신을 추스르며 소리를 질렀다. 그런 소
문의 어깨를 잡는 손이 있었다. 손의 주인공은 의아하게 쳐
다보는 소문을 외면하고 노적삼을 노려보았다.
“노적삼! 언제부터 네놈이 패천궁의 개가 되었더냐? 장강의
형제들은 그 누구의 간섭도 지배도 받지 않는다는 것을 모
르느냐? 멍청한놈!”
두아는 한기가 느껴지는 말투로 노적삼을 꾸짖었다. 그런데
노적삼은 일개 선원이 자신에게 욕을 하는 것을 듣고 참을
만큼 정신적 수양이 깊지 못했다.
“저, 저놈이! 뭣들 하느냐? 당장 저놈의 목을 내 앞에 대령
시켜라.”
길길이 날뛰는 두목의 화를 풀지 않으면 그 여파가 자신들에
게 까지 돌아온다는 것을 잘 알고 있는 용골채의 수적들은
저마다 흉흉한 기세를 뿜으며 두아에게 다가왔다. 하지만
두아는 그들은 거들떠보지 않고 혈영일호를 노려보았다.
“그러니까 네놈이 패천궁에서 왔다는 말이지? 그렇다면 두칠
은 어찌 되었나?”
“아, 그 멍청한 놈? 그놈은 얼굴을 나에게 빌려준 대가로 곱
게 저승으로 보내주었다. 생긴 것처럼 얼굴 가죽이 두꺼워서
벗기는데 오래 걸렸지.”
싱글거리며 대답을 하는 혈영일호에게는 여유가 넘쳐흘렀다.
주제에 배의 주인이라고 나서 두아가 영 가소로웠다.
“물러서랏!”
두아는 어느새 자신에게 다가온 수적들에게 호통을 쳤다. 그
소리가 어찌나 컸던지 수적들의 동작이 일시에 멈춰버렸다.
“노적삼! 아직도 정신을 차리지 못하겠느냐? 그러고도 네놈
이 장강의 호걸이라더냐? 내 오늘 네놈의 어리석음을 단단히
고쳐 주어야겠구나!”
“닥쳐라. 네놈이 머라고 그 따위 망발을 하다니….”
부하들 앞에서 욕을 먹자 도저히 참을 수 없는 분노가 끓어
올랐다.
“계구! 난 그래도 네놈만은 제대로 정신이 박혀 있다고 생각
해서 용골채는 옛날부터 그다지 걱정을 하지 않았건만. 너도
똑 같은 놈이었구나!”
“…….”
두아의 말에 계구는 아무런 말을 하지 못하고 있었다. 지금
계구는 자신의 머릿속의 기억을 되살리느라 정신이 없었다.
처음 두아가 나설 때만 해도 잘 느끼지 못했지만 두아의
말 한마디 한마디가 더 해질수록 아련하게 떠오르는 기억이
있었다. 아직 확연히 기억이 난 것은 아니지만 왠지 두려운
, 그러면서도 존경심이 솟아났던 그런 목소리였다. 그리고
두아의 마지막 호통에 결국 그가 누구인지 확연하게 떠올랐다.
“초, 총순찰!”
계구는 감았던 눈을 번쩍 뜨며 소리쳤다.
“총순찰? 총순찰이라니? 무슨 소릴 하는 겐가?”
노적삼은 무슨 엉뚱한 소리를 하느냐는 듯이 계구를 쳐다보
았다. 하지만 계구는 그런 노적삼의 말에 대꾸를 하지 않
았다.
“용골채의 계구가 총순찰을 뵙습니다.”
계구는 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. 그 모습에 뭔가 심상치
않은 느낌을 받은 노적삼은 다시 한번 두아를 살펴보았다.
그다지 크지 않은 몸집, 그러나 싸늘하게 자신을 노려보는
저 눈, 그리고 온몸에서 뿜어져 나오는 저 엄청난 기도! 비
록 그때에 비해 행색이나 모든 것들이 많은 변화가 있었지
만 틀림없이 자신의 기억 저편에 자리 잡고 있는 장강수로
연맹의 총순찰 두일충(斗一忠)이 틀림없었다.
“요, 용골채의 채주 노적삼이 총…총순찰을 뵙습니다….”
노적삼이 두아를 알아보는 순간 모든 상황은 종료가 되었다.
노적삼은 계구와 마찬가지로 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
두목이 그러고 있는데 수하들이야 말할 나위가 없었다.

두아! 아니 광풍노도(狂風怒濤) 두일충(斗一忠)!

이 이름이 장강에서 차지하고 있는 위상은 어마어마했다. 어
디서 굴러먹은 지도 모르는 두일충이 나이 스물일곱에 장강
수로연맹의 총순찰이라는 지위에 오르자 모든 사람들은 그런
맹주의 결정에 우려와 조소를 보냈다. 하지만 단 일년 만
에 두일충은 그런 시선을 불식시키고 남을 정도의 뛰어난
활약을 보였다. 수로연맹의 내부 결속은 물론매일 같이 장강
곳곳에 퍼져 있는 수채들을 순찰하며 각 채주들의 반발에도
불구하고 그 동안 이어져 내려오던 폐단들을 과감하게 개
혁하고, 신상필벌(信賞必罰)을 확고히 하여 수로연맹의 기
강을 바로 세웠다. 수로맹주의 전폭적인 지지를 바탕으로
시작된 두일충의 이런 개혁들은 탄생한지 얼마 되지도 않았
고 아직은 그저 단순히 수적 떼에 불과했던 수로연맹을 단
숨에 중원의 한 자라를 차지하는 거대 세력으로 탈바꿈시켰
다. 당연히 장강의 모든 수채의 주인들과 수하들은 그런
두일충를 존경하면서도 은연중 두려워하게 되었다. 그런 두일
충의 능력이 더욱 빛난 것은 지금으로부터 팔년 전, 두일충
이 총순찰의 지위에 올라 개혁의 성공으로 수로연맹이 어느
정도 안정된 성세를 이루게 되었을 때였다. 수로맹주 용유
명(龍遊瞑)의 갑작스런 와병과 죽음은 장강에 일대 혈풍을
몰고 왔다.
여러 채주들은 저마다 수로맹의 맹주자리를 넘보며 세력을
구축하고, 이합집산(離合集散)을 하고 있었다. 이는 비단 수
채들만이 그런 것은 아니었다. ‘장강을 얻는 자가 천하를
얻는다’라고 했던가? 저마다 자신의 세력을 넓히고자 많은
대소문파에서도 호시탐탐 수로연맹을 노리고 있었다. 그런 그
들에게 이번 기회는 놓치기 힘든 호재였다. 특히 패천궁에
서는 맹주자리를 노리는 채주들을 은근히 지원하는 다른 문파
와는 달리 아예 직접적으로 수로맹의 정벌을 계획하고자 계
획을 세우고 행동에 들어가기도 하였다. 일이 이런 지경에
이르자 전임 맹주와 총순찰인 두일충의 노력으로 안정이 되고
세력을 넓히고 있던 장강수로연맹은 갈갈이 찢긴 상태가
되어 버렸다. 이대로 가다간 수로연맹이 다른 세력에게 먹
히는 것은 시간문제였다. 하지만 누구도 수로연맹의 이런 사
태를 수습할 여력이 없었다. 물론 수로연맹에서도 그들의
장래에 대래 우려와 염려를 하고 있는 몇 몇 장로들과 채주
들이 있었으나 그들에겐 힘이 없었다. 바야흐로 수로연맹은
미쳐 꽃을 피우기도 전에 사그라들 위험에 처해 있었는데 그
런 수로연맹을 구하고자 나선 사람이 바로 두일충이었다.
그는 우선 수로맹의 위기를 걱정하는 사람들을 규합하여 힘
을 키웠다. 모든 행동엔 대의명분(大義名分)이 있어야 했기에
두일충은 전임 맹주의 둘째 아들인 용태성(龍太星)을 세로
운 맹주로 추대했다. 비록 그가 무공이 약하기는 했지만 온
화한 성품과 행동으로 장강의 형제들에게 많은 신망을 얻고
있었기 때문이다. 다행이도 큰 반발이 있을 것이라고 사람
들이 예상했던 용유명의 장자이자 두일충의 절친한 친구인
용진성(龍辰星)은 이런 두일충의 생각에 오히려 적극적으로
동조를 해 주었다. 비록 자신이 장자이고 무공에 있어서도
동생보다 월등하게 앞서고 있었지만 한 세력을 이끈다는 것
은 그런 것 이외에도 많은 요소들이 필요하다는 것을 잘 알고
있었고, 자신의 능력으론 턱 없이 모자란다는 것도 잘
알고 있었기 때문이었다. 용진성과 손을 잡은 두일충은 제일
먼저 맹주직을 노리고 있는 수채와 채주들을 구분하고 아직
그 어느 쪽에도 가담하지 않았거나 애초에 욕심이 없던
수채들을 포섭해 나가며 은밀히 힘을 길렀다. 그리고 그 힘이
어느 정도 그 힘이 모아졌다고 생각한 두일충은 실로 과감
한 결단을 내렸다. 은연중 맹주 자리를 노리며 세력을 키
우고 있었지만 수로맹의 형제들끼리 싸워 피를 흘린다는 것을
은근히 저어하고 있던 반대 세력을 급습해 일시에 쓸어버린
것이었다. 대항이고 머고 할 시간도 없이 전격적으로 시
작된 기습에 속수무책으로 당할 수 밖에 없었던 그들은 이틀
간의 치열한 싸움 끝에 결국 두일충이 이끄는 세력에 무릎을
꿇고 말았다. 하지만 그것이 끝은 아니었다. 용진성의 만
류에도 불구하고 두일충은 항복했던 수채의 사람들 중 어느
정도 위치에 있는 사람들은 모조리 목을 베어버렸다. 그리
고 자신의 행동을 못 마땅하게 바라보는 용진성에게 두일충은
딱 한마디를 했을 뿐이다.
“한번 배신을 한 사람들은 두 번, 세 번 언제든 배신을 하기
마련이지. 비록 그들이 우리의 형제라 하지만 언제가 자네나
태성아우의 힘이 약해진다면 언제든지 뒤통수를 칠 수 있
는 자들이네. 애초에 시작이 되지 않았다면 모를까 기왕 시
작된 싸움, 앞으로 있을 모든 화근은 제거 하는 것이 좋다네
. 그리고 그 비난은 내가 짊어지겠네.”
두일충의 판단은 정확했다. 용태성이라는 젊은 맹주를 추대
한 수로맹은 빠른 속도로 안정을 되찾았고, 그토록 많은 사
람들이 죽었음에도 얼마의 시간이 지나지 않아서 전임 맹주
의 시대보다 더욱 탄탄한 세력을 만들어 갔다. 거기에는 젊
은 맹주 형제와 두일충의 힘이 작용을 하기도 했지만 무엇
보다 자중지란(自中之亂)으로 인해 다른 세력에 잡아먹힐
뻔한 자신들의 어리석음을 경계한 수로맹의 형제들의 적극적
인 협조가 있었기에 가능한 일이었다. 물론 그 동안에도 약
간의 반발은 있었지만 그런 일은 두일충과 용진성이 힘으로
제압했다.
그렇게 삼 년이 지나고 수로맹의 세력이 더욱 공고해 질 때
두일충은 갑자기 일선에서의 은퇴를 선언했다. 친구인 용진
성은 물론이고 맹주 또한 적극적으로 이를 만류하였지만 두
일충의 결심은 꺾지 못했다. 두일충은 만류하는 용진성에게
조용히 말을 하였다.
“아버지가 돌아가셨다네. 크크, 유언(遺言)으로 나에게 배 한
척도 남기셨다는군. 아무리 말을 안 듣는 나라지만 그래도
유언인데 한번 정도는 따라야겠지. 그리고 사실 조금 쉬고
싶기도 하다네. 다른 사람들은 모르겠지만 얼떨결에 자네 아버
지, 아니 사부를 따라 나섰다가 고생만 죽어라 하지 않았나
. 하하하! 이제 나의 힘이 없어도 맹주는 잘 해낼 것이네.
그리고 자네도 있지 않은가? 하지만 언제든지 나의 힘이
필요하면 연락을 하게. 내 만 리 길이라도 한 달음에 달려올테니….”
두일충은 그렇게 떠났다. 그러나 맹주인 용태성은 결코 그를
보낼 수 없었다.
“총순찰은 잠시 휴식을 취하는 것뿐이다. 총순찰이란 지위를
지닐 수 있는 사람은 오직 두총순찰 뿐이다. 또한 언제 어
디서건 그를 보면 나를 보듯 존경하고 대우하여야 할 것이다.”
정확하게 오년 전에 장강수로연맹에서 있었던 일이었다.

 “언제부터 우리가 패천궁의 일개 수하 따위의 말에 고
            개를 숙이게 되었지?”
             “그, 그게 아니라….”
             노적삼은 계속되는 두일충의 추궁에 몸둘바를 몰랐다.
             “한심한 놈!”
             두일충은 그저 고개만 숙이고 어쩔 줄을 몰라 하는 노
            적삼을 무심한 눈으로 바라보다 한쪽 갑판에서 현 상
            황을 흥미롭게 바라보는 혈영일호에게 시선을 던졌다.
             “그대가 말을 해 주겠나? 우리 수로연맹이 언제부터
            패천궁의 말을 들어야 했는지….”
             “후후, 이제부터라고 해두지. 이제 곧 중원 무림은 우
            리의 발아래 무릎 꿇게 될 것이고 수로연맹 또한 같은
             운명이니 어차피 우리의 명을 따를 수 밖에 없을
            것이다.”
             비릿한 조소를 지으며 말을 하는 혈영일호의 자세는
            조금도 변함이 없었다.
             “호, 네놈의 말대로라면 패천궁이 곧 중원의 주인이
            되겠구나. 물론 그리 되려면 패천궁의 모든 무인들의
             실력이 출중하다는 말일 텐데… 과연 그런 실력을

            지녔는지 어디한번 볼까?”
             담담하게 말하던 두일충의 기도가 순식간에 변하기 시
            작했다.
             “어리석은 놈. 내 비록 명을 받아 저 어린놈을 제거하
            기 위해 잠시 이런 꼴을 하고 있다지만 네놈 따위가
            넘볼 만큼 약하지 않다. 좋다. 내 오늘 한수 가르쳐 주마
            . 물론 대가는 네놈의 목이다.”
             혈영일호는 싸늘하게 웃으며 대꾸를 했다. 두일충 또
            한 그저 웃을 뿐인데, 오히려 벌컥 화를 낸 사람은
            지금껏 엎드려 있던 노적삼이었다.
             “어디서 감히 주둥이를 놀리는 것이냐? 이분이 어떤
            분인지 알고나 그러는 것이더냐?”
             노적삼은 두일충을 바라보며 말을 이었다.
             “총순찰님! 제게 맡겨 주십시오. 총순찰께서 나설 필요
            도 없이 제가 저놈을 단박에  요절을 내겠습니다.”
             “하하하! 정말 보자보자 하니 우습지도 않구나. 일개
            해적 따위가 그 따위 소리를 늘어놓다니… 좋다. 아
            무나 덤벼라. 하늘위에 하늘이 있음을 가르쳐주마.”

             혈영일호는 누가 덤벼도 자신이 있다는 듯 크게 웃으
            며 소리쳤다. 하지만 그건 혈영일호의 너무나 큰 착
            각이었다. 의외로 싶게 소문을 제거하여 자신도 모르
            게 자만심에 빠진 혈영일호는 수로연맹을 그저 그런
            해적 나부랭이들의 모임으로 생각하고 있었지만 사실
            몇 년 전에 있었던 수로연맹의 혼란이후 내치에만 힘을
             쏟고, 대외적으로는 거의 활동을 하지 않아서 그
            렇지 혈영일호가 생각하는 것 만큼 수로연맹은 약하지
             않았다. 물론 수로연맹이 물에선 적수를 찾아보기
            힘들 정도로 명성이 뛰어난 것에 비해 개개인의 무공
            이 그다지 뛰어나지 못함도 사실이었다. 허나 그것은
            일반적인 수하들에 국한 된 것이고, 어느 정도 지위에
            있는 자들의 무공은 나름대로 뛰어났다. 지금 혈영일
            호의 앞에서 쌍심지를 켜며 그를 노려보는 노적삼만 하
            더라도 그저 일개 해적 두목으로 보이지만 그 본신
            실력이 혈영일호는 가볍게 꺾을 수 있을 정도라는 것
            을 혈영일호는 물론이고 수하들도 까맣게 모르고 있었다

            . 게다가 혈영일호의 결정적 실수는 담담한 웃음만을
            짓고 있는 두일충이 그 유명한 광풍노도란 사실을 알
            지 못하고 단지 노적삼의 위에 있는 인물이려니 하고
            가벼이 보고 있다는 것이었다.
             혈영일호의 말에 발작적으로 반응하려하는 노적삼을
            말린 두일충은 천천히 그에게 다가갔다. 하지만 그런
             그의 발걸음도 한사람에 의해 가로막혔다.
             “……?”
             두일충은 이해하기 힘들다는 듯이 자신의 팔목을 잡은
            인물을 바라보았다. 상당한 고통이 있는지 오만상을
            찌푸리고 있는 소문은 고개를 가로저었다.
             “자네가 상당한 실력을 지닌 무인인라는 것은 패천궁
            의 표적이 되었다는 것으로 알 수 있네. 하지만 지금
             그 몸으로는 무리네. 나에게 맡기고 자넨 뒤로 물러
            나 있게.”
             “…….”
             소문은 두일충을 잡은 손에 더욱 힘을 주고는 물러서
            지 않았다.
             “어허, 이 친구야. 그런 상처를 지니고 어떻게 싸운다
            는 것인가? 그 심정은 알겠지만 어쩔 수 없는 일 아

            닌가?”
             “큭, 저놈은 내 꺼요. 이 따위 상처는 문제가 아니요…
            윽!”
             소문은 말을 하면서 자신의 가슴에 박힌 단검을 뽑았
            다. 가슴에 박혔던 단검이 얼마나 깊이 박혔는지 한
            번에 뽑아내지 못하고 두어 번에 걸쳐 힘을 주어 뽑을
            수 있었다.
             “아니, 뭐 하는 짓인가?”
             소문을 지켜보던 두일충은 단검을 따라 피가 솟구치자
            깜짝 놀라 재빨리 가슴 근처의 혈도를 짚어 지혈을
            했다. 그러나 워낙 큰 상처여서 그런지 좀처럼 피가 멈
            출 생각을 하지 않았다.
             “흐흐, 네놈! 제법 그럴 듯한 단검을 지니고 있구나.
            하지만 어쩌지? 내 심장을 노린 것 같은데 심장에서
            약간은 벗어난 듯 하니….”
             피가 흐르건 말건 자신의 피로 점철되어 있는 단검을
            흔들며 실실 웃는 소문을 바라보는 혈영일호는 얼굴
            가득 불신의 표정을 지었다.
             “그, 그럴 리가 없다. 정확하게 가슴을 찔렀거늘….”
             “크크크, 하지만 내가 이렇게 살아 있다는 것이 증거

            아니겠느냐? 암튼 난 은혜를 원수로 갚진 않지. 이처럼
             멋진 선물을 받았는데 나도 그 정도의 보답은 해
            주어야 겠지.”
             소문은 두일충이 말릴 사이도 없이 혈영일호에게 다가
            갔다.
             “후후, 어리석은 놈. 조용히 처박혀 있으면 혹시 건질
            수도 있었을 목을 굳이 베어달라고 재촉을 하는 구나.”
             “네놈이 사람들이 흔히 말하는 자객이라는 놈이겠지?”
             “훗, 그렇다고 해두지.”
             혈영일호는 묘한 웃음을 지으며 대꾸를 했다.
             “듣기엔 자객들은 쾌검(快劍)을 사용한다고 하던가?”
             “…….”
             “그걸 견식하고 싶군. 나도 알고 있는 쾌검식이 하나
            있으니 서로 비교를 해볼까나?”
             소문은 웃으며 말을 했지만 그 안에 내포된 살기를 느
            끼지 못할 사람은 아무도 없었다.
             “그렇게 죽는 것이 소원이라면….”
             천천히 혈영일호에게 다가간 소문은 겨우 반장 정도의
            거리에서 마주보게 되자 발걸음을 멈추었다.
             “최선을 다해라. 다시는 그런 기회가 없을 테니까.”

             혈영일호는 냉랭한 웃음을 지으며 천천히 초식을 전개
            할 자세를 취했다. 그러나 소문은 아무런 움직임이
            없었다.
             ‘아니, 어째서 움직이지 않는 것이지? 설마, 부상 때문
            에?’
             두일충은 소문이 조금도 움직이지 않자 덜컥 겁이 났
            다. 사실 자객 수업을 받은 자와 저렇게 지근거리에서
             쾌검을 논한다는 것은 보통 무인이라면 절대로 시
            도하지 않는 웬만한 무공실력으론 이기기 힘든 승부였
            다. 그런 승부를 하면서 저리 머뭇거려서야 그나마
            있는 가능성도 버리는 것이었다. 하지만 이런 두일충
            의 염려와는 다르게 소문의 눈은 혈영일호의 동작 하
            나 하나를 빠짐없이 관찰하고 있었다.
             자객은 말이 없다. 아무런 기척 없이 다가가 조용히
            상대의 목숨을 빼앗는 사람들이 자객이었다. 그들의
            무공은 어떤 형식이나 화려함 보다는 가장 실용적이고
             효과적으로 사람의 목숨을 빼앗는 초식만을 연구하
            고 익힌다. 자연히 직선적이며 단순했다. 혈영일호의

            공격도 이를 말해주듯이 아무런 예고 없이 시작되었는데
            , 그저 찌르는 동작 하나가 전부였다.
             “저런!”
             두일충은 너무나 순식간에 소문의 목을 노리며 날아오
            는 검을 보며 자기도 모르게 신음을 내뱉었다.
             ‘역시, 말렸어야 했는데….’
             혹시나 하는 자신의 어리석은 기대로 아까운 젊은이가
            죽었다는 것에 가슴이 아팠다. 그런데 그의 예상을
            비웃기라도 하듯 소문은 당당하게 서 있었다. 오히려
             공격을 시도했던 혈영일호가 도저히 믿지 못하겠다
            는 듯이 소문을 바라보고 있었다.
             “그, 그게 무슨 무공이냐? 어찌 인간의 몸으로 그토록
            빠른 쾌검을 구사한단 말이냐?”
             “…….”
             소문은 아무런 말도 없이 점점 무너지고 있는 혈영일
            호를 바라보고 있었다.
             ‘절대삼검 제1초, 무심지검(無心之劍)… 제길, 상처만
            아니었으면….’
             소문이 자신이 방금 시전한 무심지검의 결과가 그다지
            마음에 들지 않아 불만스러웠다. 갑작스런 상황에 어

            리둥절했던 두일충이 소문에게 달려왔다.
             “자네. 괜찮은 것인가?”
             “예.”
             두일충은 소문의 말을 곧이곧대로 믿을 수가 없었다.
            이리저리 살펴보며 거듭 물었다.
             “정말 괜찮은 것인가? 틀림없이 저놈의 공격이 먼저
            시작 되었는데….”
             아무리 확인해도 처음 가슴에 입은 상처 외에는 아무
            런 이상이 없자 오히려 그것이 더 이상한 듯 고개를
            갸웃거리는 두일충을 보며 소문은 그저 한 마디 했을
             뿐이었다.
             “저런 놈에게 당할 정도면 무공을 익히지도 않았을 것
            입니다.”
             ‘허, 엄청난 자신감이로구나! 그러나 결과가 이리 나왔
            으니 뭐라 말을 할 수도 없고….’
             두일충은 황당하다는 듯이 소문을 바라보다 돛대에서
            처진 줄을 잡고 몸을 일으키고자 안간힘을 쓰고 있는
             혈영일호를 바라보았다. 갈라진 가슴사이로 엄청난
             양의 피가 흘러내리고 있었다.
             “쯔쯔, 그 자신감은 어디로 가고 그러고 있느냐? 네놈

            이 한 말에 따르면 그러고 있어야 하는 것은 이 친구일
             텐데….”
             간신히 몸을 일으킨 혈영일호는 두일충의 조롱 따위에
            는 아랑곳 하지 않고 소문을 노려보았다.
             “아, 아직… 내 물…음에 대답을 하지… 않았다. 도…
            대체 그, 그건 어떤 수법이냐…?”
             “내가 순간적으로 가슴에 통증을 느끼지 않았으면 넌
            서 있지도 못했다. 훗, 무슨 말을 기대하는 것이지? 난
             이기고 넌 졌다. 그게 중요한 것이지. 내가 어떤 무공
            을 사용했는지는 중요한 것이 아니다.”
             너무나 냉정한 소문의 말에 일순 힘이 빠진 혈영일호
            는 잡고 있던 줄을 놓치며 다시 쓰러지고 말았다.
             “크크크, 하긴 죽을… 놈이 알아서 무었…하겠느냐…
            하지만 너도 곧 내… 꼴이 될 것이니… 너무 좋…아할
             것은….”
             혈영일호는 결국 끝까지 말을 잇지 못하고 고개를 떨
            구고 말았다.
             “큭!”
             혈영일호의 죽음을 확인한 소문이 갑자기 가슴을 부여
            잡으며 신음성을 내뱉었다. 지금껏 참고 있던 고통이

             긴장을 풀자 한꺼번에 몰려오는 듯 했다.
             “이런, 괜찮은가?”
             “견딜만은 합니다.”
             소문은 나름대로 웃는다고 하였지만 일그러진 얼굴엔
            고통의 빛이 역력했다.
             “그런데 정말 심장에서 칼이 벗어났는가?”
             “……?”
             엉뚱한 두일충의 말에 무슨 소리를 하느냐는 듯이 쳐
            다보는 소문을 향해 두일충은 고개를 갸웃거리며 다시
             한번 말을 했다.
             “이상해서 하는 말일세. 패천궁에서 보낸 자객 정도면
            정확하게 심장을 노린다는 것은 너무나도 손쉬운 것
            이었을 텐데, 그런 실수를 하다니 이상하지 않은가?”
             “흠, 그도 그렇군요. 하지만 한 치만 빗나갔어도 심장
            에 찔렸을 것입니다. 정말 운이 좋은….”
             소문은 구멍이 난 옷을 들춰 보이며 말을 하다 뭔가
            느껴지는 것이 있었는지 급히 품을 뒤졌다.
             “하하하하!”
             소문은 미친 듯이 웃어댔다. 영문을 모르는 두일충은
            그저 두 눈만 깜빡이고 있었다.

            소문은 그런 두일충에게 하나의 물건을 내밀었다. 반쪽
            으로 갈라진 조그마한 옥패였다.
             “이게 무엇인지 아십니까?”
             “옥패 아닌가? 뜬금없이 옥패는 왜?”
             “이게 제 가슴을 보호해 주었습니다. 이 옥패가 제 심
            장을 노리며 파고들은 단검의 끝을 가로 막아 심장이
             아닌 다른 곳을 찌르도록 한 모양입니다. 저놈에겐
             억울한 일이겠지만 제게는 천우신조(天佑神助)가 아닐
             수 없군요.”
             “허, 이런 경우가 있나. 하하, 자넨 실력도 실력이지만
            운 또한 좋군. 이 사실을 저 친구가 안다면 억울해서
             눈도 감지 못했을 것이네.”
             두일충은 소문과 옥패를 번갈아 보며 놀라워했다.
             “그나저나 어찌 처리하실 겁니까? 우리의 목을 노리는
            사람이 또 있는데….”
             “아, 아닙니다. 목숨을 노리다니요. 감히 제가 어
            찌….”
             소문이 툭 던진 한마디에 화들짝 놀란 노적삼이 두일
            충을 보며 재빨리 변명을 했다.
             “이번일은 노채주께서 잘못 판단하신 듯 하오. 패천궁

            의 자객이 말한 대로 지금 무림의 상황이 몹시 안 좋
            으니 이럴수록 내실을 다지며 방비를 튼튼히 해야 할
             것이오.”
             “예. 그 말 명심하겠습니다.”
             험악한 상황이 지나가자 두일충도 제법 예의를 차려
            말을 하기 시작했다. 아무리 노적삼이 자신의 눈 아
            래에 있고, 잘못을 저질렀지만 용골채의 채주이고 보
            니 어느 정도 인정을 해주는 것이 당연했다. 하지만
             그럴수록 더 어려워하는 것은 노적삼 본인과 계구,
            주변의 수하들이었다.
             잠시 후, 두일충은 여전히 경계의 눈으로 자신들을 바
            라보는 은마표국의 일행에게 다가갔다.
             “용골채에 급박한 사정이 있었던 모양입니다. 제 얼굴
            을 봐서 이번 한번은 그냥 넘겨주시지요. 다시는 이와
             같은 일이 재발되지는 않을 것입니다.”
             “무슨 말씀을… 총순찰님의 명성은 익히 들어 알고 있
            습니다. 약간의 불미스런 일이 있었지만 더 큰 일이
            없었으니 이만하면 다행 아니겠습니까? 염려하지 마

            십시오,”
             송염은 안도의 한숨을 쉬면 대꾸했다.
             ‘후, 하늘이 우리를 보살폈구나. 허허! 다행이야. 다행!’

             모든 일이 그렇듯 한번 꼬인 일이 되지 않으려면 아무
            리 기를 써도 풀리지 않고 풀리기 시작하면 너무 쉽게
             풀리곤 한다. 이처럼, 서로의 목숨을 위협하며 꼬여가
            던 은마표국과 용골채의 사람들은 두일충의 중재로
            서로 화해하며 다음의 만남(?)을 기약했다. 노적삼과
            그의 수하들이 두일충에게 인사를 하고 서둘러 자신
            들의 본채로 돌아가자 모든 것은 정상으로 되돌아 왔다.
             은마표국 사람들은 갑판위의 표물을 돌보고 있었고,
            두일충은 어기적거리고 있는 선원을 다그치느라 정신이
             없었다.
             소문은 상처주위를 붕대로 감싸 상처를 보호한 후에
            갑판에 기대어 앉아 있었다. 은마표국에서 준비해온
            금창약이 제법 효과가 있는지 고통이 금방 사그라
            들었다. 한결 여유가 생긴 소문은 자신의 목숨을 구해
            준 옥패를 손위에 올려놓고 생각에 잠겼다.

             ‘옥패로 인하여 목숨을 보존케 되다니… 당소희라고
            했던가? 나와 혼인을 할 여인이… 이제 얼마 남지 않
            았구나!’
             소문은 예도준이 가르쳐준, 사천당가가 위치하고 있다
            는 성도가 위치하고 있을 북서쪽을 바라보며 천천히
            눈을 감았다.
             ---------------------------
              연참의 길은 멀고도 험하구나....ㅡ.ㅡ
              연말도 끝나고 저와 컴퓨터의 방황도 거의 끝나갑니다...
              그럼 새해 복 많이 받으세요.....^^
              피에쑤....아이뒤 원상복귀...

  “후, 이 길이 맞는 것 같은데 집은커녕 사람 한명 찾
            아볼 수 없으니….”
             벌써 날이 어두워 오는데 머물 곳을 찾지 못한 소문
            은 난감했다. 노숙(露宿)이야 그다지 두려운 것은 아
            니었지만 벌써 며칠째 길을 잃고 헤매다가 이제야
            비로소 제대로  방향을 잡았다고 생각하는 중이었는
            데 도무지 인적을 찾을 수가 없었다. 난감한 마음을
             금할 수 없었지만 기왕 작심한 바에야 끝을 보겠
            다고 생각한 소문은 계속해서 발걸음을 재촉했다.
            그렇게 걱정을 하며 얼마를 더 갔을까? 정면을 바라
            보던 소문의 안색이 밝아졌다.
             “연기다! 그렇다면?”
             과연 하늘 높이 치솟은 나무사이를 뚫고 한줄기의 연
            기가 하늘로 치솟고 있었다. 연기를 내뿜는 곳이 있
             다면 틀림없이 인가가 있는 것, 소문은 연기가 보이
            는 쪽으로 부리나케 달려갔다. 일각(一刻)을 달려가
            자 끝이 안 보이던 좁은 산길이 사라지고 제법 넓은
            공터가 나왔는데 그곳엔 이런 산지에 어울리지 않는
             객점 하나가 자리 잡고 있었다. 약간 이상도 했지
            만 너무나 반가운 나머지 소문은 크게 소리를 질렀다.
             “계십니까? 아무도 안계십니까?”
             지금 소문이 위치한 곳은 성도에서 남서쪽으로 약 사
            백 오십 여리 떨어진 팽산(彭山)이라는 곳으로 팽산
            이라는 제법 험한 산이 있어 지명 자체가 산 이름으
            로 된 곳이었다. 혈영일호의 암습에서 벗어나고 용골
            채의 무리들이 자신들의 수채로 돌아가자 표물을 실
            은 선박은 별 탈 없이 운행하여 하루가 더 지나 예
            정대로 강안에 도착하였다. 만난지 며칠 되지 않았
            지만 헤어짐을 아쉬워하는 은마표국 사람들과 선원들
             을 뒤로하고 소문은 더 이상 움직이지 않는 배에서
            내려 자신의 목표인 사천당가로 길을 떠나야 했다.
            처음엔 두일충이 가르쳐 준대로 길을 떠난 소문이지
            만 성도로 오는 길은 그가 말한 것처럼 쉽지 많은
            않았다. 가슴의 상처야 꾸준히 치료를 하여 그다지
            문제가 되지 않았지만 지명과 지형에 어두운 소문이
            두일충이 가르쳐 준대로 길을 간다는 것은 애초에 무
            리였다. 며칠 동안 이리저리 헤매고서야 물어물어
            겨우 이곳까지 도착할 수 있었다. 성도로 가는 지름
            길이라 하여 이곳으로 왔는데 길이 험해 마을은커녕
            사람 사는 집조차 찾을 수 없다가 겨우 객점하나를
            발견했으니 반가울 만도 했다.

             “뉘시오?”
             소문이 크게 소리를 지르자 한참 후에야 객점의 문이
             열리며 나타난 사람은 상당히 나이가 들어 보이는
            노인이었다.
             “지나가다 연기를 보고 왔습니다. 잠시 쉬었다 가도
            되겠습니까?”
             “허허, 객점이라는 곳이 길손을 위해 있는 것이 아니
            겠는가. 어서 오시게나.”
             노인은 대뜸 의심스런 눈초리로 소문의 행색을 살펴
            보다가 별 다른 이상이 없어 보이는지 조심스레 말
            하는 소문을 바라보며 너털웃음을 터뜨리고는 반갑게
             맞아주었다.
             객점의 안으로 들어선 소문은 보기와는 달리 상당히
            넓은 규모를 보고 깜짝 놀랐다.
             ‘지금까지 이곳으로 오면서 사람이라곤 거의 보질 못
            했는데 이 정도의 객점이 이런 곳에 있을 줄이야….’
             객점은 아래는 몇 개의 탁자가 놓여 있어 간단하게
             식사나 술을 하는 자리로 꾸며져 있었고 우측의 계
            단이 위로 통해 있는 것으로 보아 이층은 잠을 잘 수
             있는 객실(客室)이 있는 모양이었다.
             “보아하니 상당히 오랫동안 산길을 걸어오시느라 많
            이 지치신 모양이구만. 날씨도 제법 쌀쌀한데… 우선
             따뜻한 차라도 한잔 드시게나.”
             소문이 자리를 잡고 앉자 노인은 김이 모락모락 나는
            차를 내왔다. 그다지 향기롭지는 않지만 속이 시원한
             느낌이 드는 차를 마시며 숨을 돌리자 그때까지
            조용히 소문을 바라보던 노인이 입을 열었다.
             “그래, 무슨 일로 이런 험한 곳까지 온 것인가? 이
            길은 웬만해선 다니지 않는 길인데….”
             “예, 성도에 가는 길이었습니다만 며칠 동안 길을 잃
            고 헤매다가 이 길을 가르쳐 주는 사람이 있어서 이
            곳으로 발길을 돌렸습니다.”
              “아니, 어디에서 오는 길이기에 성도를 못 찾는단 말
            인가? 성도라면 사천에서 제일 큰 곳이거늘?”
             “호남성에서 장강을 거슬러 며칠 전에 강안에 도착하
            기는 하였지만 생각처럼 길 찾기가 쉽지가 않습니다.
             아무래도 초행(初行)길이다보니….”
             소문이 약간은 무안한 듯 안색을 붉히며 말을 하자
            노인의 얼굴에 웃음이 보였다.
            “허허, 강안에서 왔다고 했나? 그나마 다행이네. 약간
            방향이 틀어지긴 했지만 그래도 제대로 왔구만. 이
            길로 계속 올라가면 성도가 보일 것이네. 한 사백여
            리 되려나….”
             제대로 왔다는 노인의 말에 절로 입이 벌어진 소문이
            재빨리 질문을 했다.
             “그게 정말 입니까? 정말 제대로 온 것입니까?”
             “허허, 그렇다니까. 허참!”
             잠깐 동안 기쁨에 겨워 소리를 지르던 소문은 문득
            머릿속을 떠나지 않던 생각이 있어 노인에게 말을
            했다.
             “이곳으로 오면서 인가라고는 거의 보지 못했습니다.
            그래서 길을 또 잘못 든 것이 아닌가 걱정했는데 이런
             곳에 객점이 있을 줄이야… 전혀 생각지도 못했
            습니다.”
             “흠, 이런 외진 곳에 객점이 있는 것이 이상한 모양
            이구만. 하지만 자네 같이 이 길이 초행인 사람들은
             잘 모르나 이 객점은 나름대로 유명한 곳이라네.”
             “예? 그게 무슨 말씀이신지?”
             “사천은 중원에선 남서부의 관문 같은 곳이지. 당연
            히 많은 물건과 상인들이 드나들기 마련인 법인데,
            아는지 모르겠지만 이곳의 지형은 매우 굴곡(屈曲)이
             심하다네. 평야가 펼쳐져 있는가 하면 몹시 험한
            산이 나타나기도 하지. 특히 이곳은 운남성(云南省)
            에서 성도로 가는 가장 빠른 길이지만 이 앞을 가로막
            고 있는 팽산이 보통 산이 아니라서… 험하기도 험
            하지만 수없이 많은 맹수(猛獸)들이 우글거리는 지라
             보통 사람들은 지나갈 엄두를 내지 못한다네. 그렇
            다고 팽산을 피해 성도로 돌아가려면 무려 사흘이란
             시간이 더 걸리니 시간을 금(金)처럼 생각하는 상
            인들이나 표국에선 위험을 감수하고라도 이 길을 지나
            가네. 사실 혼자 움직이는 것이 위험한 것이지 많은
             사람들이 함께 산을 넘는 다면 무에 위험하겠는가.
             다만 근처에 인가가 없다보니 조금 불편할 뿐이지.
             해서 우리 조부님께서 길의 중간 지점인 이곳에 이
            렇게 객점을 시작하셨다네. 그게 지금의 나까지
            이어온 것이고….”
             “아! 그런데 혼자서 사시나요? 다른 분들은….”
              소문은 고개를 이리저리 돌리며 사방을 살펴보았다.
             “자식 내외와 손자들이 있지. 하지만 이곳을 지키는
            것은 나와 내가 고용한 아구(鵝口), 이렇게 둘뿐이네.
             원래 상인들은 한달에 두 번, 보름을 주기로 이곳
            에 오는데 사흘 전에 상인들이 지나갔네. 그래서
            당분간은 바쁜 일도 없고 해서 잠시 집에 다녀오라고
             보냈다네. 물론 표국에서 표사들이 이곳을 지날 때도
             있지만 그건 몹시 불규칙적이라.”
             “아, 그렇군요.”
             노인과 소문은 이런 저런 이야기를 하며 시간을 보냈
            다. 노인은 사람들을 잘 만나보지 못하는 지라 소문이
             반가웠고, 소문은 소문대로 노인을 통해 성도로 가
            는 자세한 길을 알 수 있었다.
             “그런데 이곳에서 며칠 정도는 머무르고 길을 떠나는
            것이 좋을 듯 하네.”
              “예? 그게 무슨 말씀이신지?”
             한참 즐겁게 말을 하고 있던 노인이 뜬금없는 소리를
            하자 소문은 이상한 생각이 들어 대뜸 반문을 했다.
             “아까 말했듯이 이곳에서 성도를 가려면 팽산을 넘어
            야 하네. 헌데 사천의 거의 모든 산이 그렇듯 험준
            하기 그지없네. 위험한 맹수들도 많이 있고… 게다가
             산을 다 벗어나기 전에는 인가도 없다네. 그러니
            한 열흘 정도 기다렸다가 다음 상인들이 지나갈 때
            같이 떠나는 것이 좋을 듯 싶네.”
             ‘휴, 나는 또 무슨 일이라도 있는 줄 알았네. 하긴 일
            반 사람들에게야 험한 산을 혼자 넘는 다는 것이 힘든
             일이겠지.’
             “하하, 저도 제 한 몸을 지킬 수 있을 정도의 힘은
            지니고 있습니다. 오히려 맹수들이 저를 피할 것입
            니다. 그리고 제가 급하게 성도로 가야 하는 사정이
              있어서… 하지만 오랫동안 길을 걸어 몹시 피곤하
            니 오늘은 이곳에서 하룻밤 머물고 갈 생각입니다.
             소문은 봇짐에 매달린 활을 툭툭 치며 말을 했다.
             “오호라. 자네 사냥꾼이었군 그래. 그럼 내가 괜한 걱
            정을 한 것인가? 사냥꾼이라면 이보다 더한 산도 다
            녔을 것이지만… 암튼 이곳에서 밤을 보낸다니 반갑
            네 그려.”
             노인은 소문의 말에 약간 아쉬워했지만 곧 손님 대접
            을 한다며 만류하는 소문의 손도 뿌리치고 음식이며
             술이며 이것저것 준비하느라 부산하게 움직였다.

             소문이 객점에 도착하여 노인과 정담을 주고받고 노
            인이 준비한 음식을 다 비울 즈음 객점에서 얼마 떨
            어지지 않은 곳에 일단의 무리들이 다가오고 있었다.
            맨 앞에서 말을 타고 오는 몇 명을 제외하고는 대부
             분이 등에 커다란 봇짐을 메고 오는 것이 객점의 노
            인이 말한 상인들인 모양이었다. 하지만 겉으로 보
            이는 외양과는 달리 그들이 나누는 대화는 그들이
            평범한 상인들이 아님을 짐작케 했다.
             “이제 다 왔다. 저 산만 넘으면 우리가 원하는 곳에
            도착을 할 것이다. 독마(毒魔)! 그대가 말한 곳이 저
            곳인가?”
             “예, 문주님. 팽산 초입에 있는 객점으로 이 근처에
            인가라곤 저 객점 하나뿐입니다.”
             “알았네. 비록 우리가 다른 이들과 비교해 늦긴 하였
            지만 먼 길을 돌아 왔으니 문도들이 많이 피곤 할
            것일세. 오늘밤은 저곳에서 보내고 새벽에 길을 떠
            나도록 하세나. 수하들에게도 그리 일러두고… 참, 이
            런 곳에서 분란을 일으키고 싶진 않으니 조용히 행동
            하도록 주위도 주도록 하게나.”
             “알겠습니다. 문주님.”
             문주라 불리는 노인은 반백(半白)의 머리에 상당한
            동안(童顔)이었는데 그보다 훨씬 더 나이가 들어 보
            이는 독마에게 하대(下待)를 했다. 사정을 잘 모르는
             사람이 본다면  그를 지위만 믿고 건방진 행동을
            하는 것으로 여길지도 모르나 그의 전신에서 풍기는
            기도나 위엄을 보건데 그런 것도 아닌 모양이었다.
            또한 독마의 눈치를 보니 문주라는 사람을 극히 조심
            히 대하는 것을 보아 외양과는 다른 뭔가 있는 모양
            이었다. 독마가 문주의 말을 수하들에게 모두 전달할
             때쯤 무리는 객점 앞에 도착하였다.
             “이보시오! 계시오?”
             소문과 함께 음식을 들던 노인은 갑자기 들려오는 소
            리에 적지 안이 이상하다는 표정을 짓고는 몸을 일
            으켰다.
              “이 시간에 올 사람이 없는데….”
             “아무도 안계시오.”
             노인이 미처 문을 나서기도 전에 밖에서 계속해서 주
            인을 찾는 소리가 들려왔다.
             “허참, 자네도 그렇지만 웬 사람들이 갑자기 몰려오
            는 것일까? 이상하구만.”
             객점 밖으로 나오던 노인은 무려 이백여 명에 이르는
            사람들을 보고 깜짝 놀랐다.
             “팽산을 넘어 성도로 가려는데 밤이 많이 깊었소이
            다. 해서 이곳에서 잠시 머무를까 하는데 방이 있소
            이까?”
             독마는 어리둥절해 하는   노인에게 정중히 물었다.
             “예? 예. 방이야 있습니다만 저희 객점에는 이 많은
            사람들이 모두 들어갈 방은 없습니다. 겨우 삼십 여
            명정도 수용할 여력밖에는….”
             “상관없소. 어차피 그 정도는 생각하고 있었으니, 나
            머지 사람들은 이곳에서 따로 잠자리를 마련 할 것
            이오. 그건 신경 쓰지 마시오.”
             노인은 독마의 말에 환한 얼굴을 했다. 아직 한번도
            보지 못한 상단이었지만 보름도 아닌 사흘 만에 또
            다시 사람들이 찾아온 것이 도대체 얼마만의 일인가?
             게다가 보통 상단의 서너 배는 됨직한 규모였다.
             ‘에구, 이럴 줄 알았으면 아구 녀석을 보내는 것이 아
            니었는데… 나 혼자서 이 많은 사람들의 뒤치다꺼리를
             어찌 한다….’
             노인은 모처럼 찾아오는 행운에 기꺼워하면서도 혼자
            서 고생할 것이 영 마음에 걸렸다. 하지만 기왕 온
            손님을 이대로 보낼 수는 없었다.
             “그럼 이리 들어오시지요. 방으로 모시겠습니다.”
             “자넨 이곳에서 나머지 수하들을 보살피고 있게나.”
             독마는 자신의 옆에 있던 한 장년의 사내에게 말을
            했다.
             “알겠습니다. 장로님. 그럼 편히 쉬시지요.”
             독마는 그의 말에 고개를 끄덕이고는 문주에게 고개
            를 돌렸다.
             “들어가시지요. 이곳은 봉순찰이 책임지고 수하들을
            살필 것입니다.”
             “그러지.”
             문주가 앞장서서 인도하는 독마를 따라 객점 안으로
            들어서자 그 뒤를 따라 일단의 수하들도 객점으로
            들어섰다. 노인을 따라 객점안에 들어서던 독마는 멍
            한 눈으로 자신들을 바라보는 소문을 보곤 흠칫했다
            . 그러나 그 것도 잠시, 소문에게 주었던 시선을
            거두고 노인이 안내하는 곳으로 걸어갔다.
             ‘헐, 대단한 기운인데… 그것도 한둘이 아니니 이것
            참….’
             소문은 잠깐 동안이었지만 자신을 바라보는 독마의
            날카로운 시선을 느낄 수 있었다. 무공을 익힌 그것도
             상당한 고수가 아니면 발 할 수 없는 그런 기운
            이었다.
             ‘혹시 또 나를 죽이려고?’
             배위에서 혈영일호에게 당한 기억이 있는 소문은 은
            연 중 신경이 쓰였다. 하지만 곧 머리를 흔들었다.
             ‘설마! 나 하나 죽이자고 저 많은 사람들이 나섰을까?
            머, 내가 신경 쓸 일은 아니겠지.’
             “식사는 어떻게 하시겠습니까? 보시다시피 이곳에는
            저 혼자뿐이라 이 곳까지 옮긴다는 것이 무리라서…
             아래층에서 드시면 안 되겠습니까?”
             노인은 상단을 이끌고 있는 사란이 독마라고 생각하
            는지 계속해서 그의 눈치만 보고 있었다.
              “아니오. 식사는 밖에서 따로 준비할 것이니 그건 신
            경 쓰지 마시고, 술이나 있으면 준비해 주시오. 인원이
             많으니 제법 많은 양이 필요할 것 이오만.”
             “그건 염려 마십시오. 술은 백 명이 아니라 천명이
            먹어도 충분할 정도로 많이 있습니다. 더 필요한 것이
             있으시면 언제든지 불러 주십시오.”
             “알겠소.”
             노인은 독마를 따라 객점에 들어온 인원들이 방에 들
            어가는 것을 확인하고는 소문이 있는 곳으로 내려
            왔다.
             “하하, 다 끝나셨습니까?”
             “끝나기는, 음식이야 따로 준비할 필요는 없다고 하
            니까 다행이지만 그 많은 술을 옮기려면 고생께나
            하게 생겼네. 휴, 갑자기 많은 사람들이 오니 난감
            하구만. 그래도 손님이 오는 걸 마다하는 주인은 없겠지?”
             노인은 얼굴을 찡그리며 말을 했지만 많은 손님이 오
            자 내심 기분이 좋아 보이는 눈치였다.
             “하하, 그까짓 일이야 제가 돕지요. 어차피 밥도 먹었
            겠다 소화도 시킬 겸 가볍게 움직여 볼까요?”
             “이런, 그만 두게나. 자네도 어엿한 손님 아닌가? 말
            은 고맙지만 이 일은 나 혼자 해도 충분하니 자네도
             이만 방으로 올라가 쉬게나.”
             노인은 소문의 말에 고마워하면서도 쉽게 허락을 하
            지는 않았다.
             “손님도 손님 나름이지요. 아까 먹은 차 값이나 해야
            겠습니다. 염려 마시고 제가 할일이나 일러주시지요.
             정 부담이 되시면 저도 그 술 좀 먹게 해 주시면 되
            지 않겠습니까? 하하하!”
             “허허, 알고 보니 자네의 목적은 엉뚱한 곳에 있었구
            만. 알았네. 그리하도록 하세나.”
             노인도 더 이상 소문의 호의를 거절을 하지 않고 허
            락을 했다. 노인과 소문은 서로 마주보며 기분 좋게
             웃음 짓고 있었다.

  오랜 여행에 지쳤는지 객점 밖의 상인들은 소문과 객점
            노인이 운반한 술을 잠시 마시는 듯하다가 저마다 자신
            들의 잠자리로 흩어져 잠을 청했다. 소문도 그들과 잠시
             어울릴까 하다가 그들이 왠지 자신을 어려워하는 느낌
            이 들자 곧 노인의 안내한 객실로 들어섰다. 적막감이
            흐르는 객점 밖의 상황과는 달리 객실에 있는 사람들은
             아직도 술을 마시고 있는 듯 상당히 소란스러웠다. 하
            지만 오직 한곳, 문주라는 사람과 독마가 기거하고 있
            는 방안의 분위기만은 무겁게 가라앉아 있었는데 방안
            에는 문주와 독마를 이외에도 모두 세 명의 사람들이
            앉아 은밀한 말들을 나누고 있었다.
             “확실히 늦은 감이 있지 않은가?”
             “예. 문주님. 다른 곳에선 내일쯤 공격이 시작될 것입니
            다.”
              “흠… 우리만 너무 늦는 것이 아닌지?”
             “사천에 많은 문파들이 산재해 있지만 누가 머라 해도
            당가가 그 영향력이나 전력에서 최고 입니다. 조심에
            조심을 해도 모자람이 없을 것입니다.”
             “둘째의 말이 옳습니다. 성도를 중심으로 수 백리에 이
            르는 지역은 당가의 앞마당이나 다름이 없습니다. 일반
             백성은 물론이고 관부에까지 그 힘이 미치지 않는 곳
            이 없습니다. 당연히 다른 곳보다 당가에 접근하는 저희
            들의 움직임이 느린 것은 당연합니다. 게다가 이십 여
            개나 되는 관(棺)까지 운반한다는 게 보통 힘이 드는
            일이 아니잖습니까?”
             독마는 자신의 옆에 앉은 싸늘한 안색을 지닌 노인의 말
            에 동의를 하며 부연 설명을 하였다.
             “어차피 늦은 것은 어쩔 수 없는 일이지만 이번 기회야
            말로 우리 만독문(萬毒門)의 실력을 어김없이 발휘할
             때이오. 그동안 백도에는 사천당문이 흑도에는 우리 만
            독문이 있다고는 했지만 그 실력이 당문에 비해 현저하
            게 처진다고 인식되어 왔소. 하지만 이제 그 말은 수정
            되어야 할 것이오.”
             문주 또한 독마의 말에 일리가 있다는 것을 알고는 있었
            지만 행동이 느리다는 것이 내심 마음에 걸렸다. 그런데
             만독문이라니….

             만독문(萬毒門)!!

             광서성(廣西省) 최남단의 밀림에 자리 잡고 있는 문파로
            타의 추종을 불허하는 독공으로 세간에 인식된 문파였다.
             문주인 독왕(毒王) 광무(光武)를 비롯하여 의형제인 장로
            독마 우진광(瑀晉廣), 독마수(毒魔手) 봉천(蜂千), 혈수(
            血手) 갈태악(葛泰惡) 등의 명성은 이미 중원에 널리 퍼
             져 있었고, 그 외에도 많은 독공고수(毒功高手)가 즐비
            한 곳이 만독문이었다.
             항상 비교하는 것을 좋아하는 사람들은 독공으로 대표되
            는 두 문파를 말하기를 백도에 사천당가가 있다면 흑도
            에는 만독문이 있다고 하였고, 당가를 대표하는 당천호
            를 암왕, 만독문의 문주인 광무를 독왕이라 하며 두 문
            파를 우열을 논하였다. 일반적으로 독왕이 앞서 말 한
            대로 무림에서의 평가는 만독문 보다는 당가의 위명이
            훨씬 높았으나 독을 다루는 데 있어서는 오히려 당가보
            다 한수 위의 실력을 지녔다고 평가받는 곳이 또한 만
            독문이었다. 그런 만독문의 문주와 장로들이 문도들을
            이끌고 이곳 사천에 나타난 것이었다.
             “그렇습니다. 사부님. 이제 저희 만독문이 당가의 위명을
            뛰어넘는 것은 시간문제 일 것입니다.”
             “그게 다 여기 있는 장로들과 제자들의 노력이 아니겠느
             냐? 하지만 아직 안심을 하기에는 이르다. 비록 암왕이
             자리를 비웠다고는 하지만 당가는 그리 만만한 상대가
             아니야….”
             문주인 광무가 승리를 자신하는 제자 기수곤(奇囚鯤)의
            말에 약간은 조심스런 반응을 보이자 조용히 앉아 있던
             갈태악도 한마디 했다.
             “그렇습니다. 다른 목표인 점창이나, 아미, 청성파에선
            대부분의 제자들이 본산을 떠난 상태가 아니겠습니까?
            그러나 당가는 암왕을 제외한 나머지 전력이 고스란히 남
            아 있는 상태입니다.”
             그러자 독마가 반박을 했다.
            “문주님과 막내가 무엇을 염려하는지 잘 알고 있습니다.
            어차피 병력에서 압도하는 저희들로선 당가의 무인 수나
             그들의 무공수위는 별반 문제가 되지 않습니다. 다만
             걱정이 되는 것은 저들이 만들기는 하였지만 그 위력
            이 너무나 끔찍하여 사용하지 않고 있다는 많은 암기들입
            니다. 그것으로 인한 약간의 피해는 어쩔 수 없습니다.
             그러나 저희들에겐 그 암기들을 무력화시킬 비장의 무
            기가 있지 않습니까? 너무 염려하지 마십시오.”
             “하하, 나도 안다네. 다만 조심하자는 것이지. 그런데 여
            기까지 조용히 왔으니 이제 당당하게 모습을 드러내는
            것도 좋을 것도 같은데… 어떤가?”
             “예, 어차피 팽산을 벗어나면 더 이상 은밀히 움직인다
            고 하여도 저들의 이목(耳目)을 피하기는 힘들 것입니다.
             그러나 싸움에 대비를 하기엔 너무 늦게 알아차린 것
            이겠지만 말입니다.”
             독마는 자신감에 찬 행동으로 말을 했다. 방안의 모든
            사람들은 독마의 말에 고개를 끄덕였다. 저들의 이목을
             속이고자 상단으로 위장하여 국경을 넘고 세외로 나
            돌다가 이제야 겨우 사천땅에 들어선 이들이었다. 이들
             뿐만 아니라 다른 곳을 공격하는 무리들 또한 같은 방
            법을 사용했다. 당연히 당하는 문파에서는 아무런 대비
            를 못할 것이 뻔했다. 승리를 자신하며 회심의 미소들
            을 짓고 있는데 중앙에 앉아 있던 기수곤이 광무에게
             질문을 하였다.
             “그런데 사부님!”
             “왜 그러느냐?”
             만독문의 유일한 제자인 기수곤을 자식처럼 사랑하는 광
            무가 그를 바라보는 눈빛은 공포의 대명사로 알려진 그
             답지 않게 따뜻한 것이었다.
             “저희 만독문이 패천궁의 수하로 들어가는 것입니까? 이
            번 출정도 말이 부탁이지 사실상 명령으로 여겨집니다.”
             “흠, 그건 나로서도 어찌하지 못하는 문제구나. 백도와
            흑도가 전면적으로 대치하고 있는 상황에서 아무리 부
            정하려해도 패천궁이 흑도의 대표인 것은 사실이 아니
             겠느냐? 게다가 자의든 타의든 그들의 말에 따라 이렇게
             당가를 공격하게 되었으니 더욱 부정하지 못하게 되었
            다. 하지만 이번 일이 무사히 끝나면 패천궁에서도 우
            리에게 함부로 하지 못할 것이다.”
             광무는 약간 겸연쩍은 듯이 말을 하였다. 자신이 사랑하
            는 제자 앞에서 약한 모습을 보여야만 하는 자신의 모
            습이 영 마음에 안 들었다.
            “사정이 그러하다는 것을 부정하고 싶지는 않습니다. 어
            차피 지금은 우리의 힘이 부족하니까요. 하지만 잠시 일
             뿐입니다. 제자, 반드시 사부님과 여기계신 장로님들
            발아래에 패천궁이 무릎을 꿇는 모습을 보여 드리겠습니
            다. 만독문이 남의 밑에 있는 것은 제자의 자존심이 허
            락하지 않습니다.”
             “하하하핫! 암, 그래야지. 그렇고 말고…. 안 그런가? 하
            하하!”
             “물론입니다. 소문주의 말이 백번 지당합니다. 하하하!!”
             제자의 장담에 흡족한 마음이 들은 광무는 천장이 떠나
            가라 소리를 질렀다. 광무뿐만 아니라 기수곤을 아끼고
             사랑하는 장로들도 한껏 흐뭇해하고 있었다.

             “이제 가려는가?”
             “예, 오랜만에 단잠을 자서 그런지 몸이 날아갈 듯 가볍
            습니다.”
             “허허, 다행이네. 그런데 조금만 더 일찍 일어났으면 어
            제 그 상단과 함께 길을 떠나는 것인데… 조금 늦었
            구만.”
             “하하, 아닙니다. 상단에 묻혀 가면 편하기야 하겠지만
            번잡해서요. 이렇게 혼자 가는 것이 더 좋습니다. 그럼
            저는 이만 가보겠습니다.”
             소문은 아쉬워하는 노인을 바라보며 작별인사를 했다.
              “잠깐만 기다리게.”
             재빨리 주방에 들어갔다 나온 노인의 손에는 작은 보따
            리가 하나 들려있었다. 영문을 몰라 멍청히 서 있는 소
            문에게 노인은 보따리를 들려주었다.
             “이것을 가지고 가게. 어제 수고도 했고 그냥 보내기가
            너무 서운해서 내 간단한 음식과 술을 챙겼다네. 가는
            길에 시장하면 요기나 하게.”
             “하하, 이러시지 않아도 되는데… 그런 것은 언제 준비
            하셨습니까? 암튼 감사히 잘 먹겠습니다.”
             인정이 듬뿍 넘치는 노인의 말에 너무나 감사한 나머지
            소문은 몇 번이나 고개를 숙이며 인사를 하곤 길을 나
            섰다.
             “그런 조심해서 가게나!”
             노인은 천천히 걸어가는 소문에게 큰 소리로 외치더니
            어깨를 추스르며 객점 안으로 들어갔다. 노인이 객점
            안으로 모습을 감추자마자 고개를 재빨리 돌려 다시 한
            번 객점을 살펴본 소문은 노인의 모습이 보이지 않자 느
            리게 움직이던 걸음에 속도를 높였다. 만약 노인이 보
            았다면 깜짝 놀랐을 엄청난 빠르기였다.

             “흠, 서둘러 쫓아 왔는데 아직도 보이지 않다니… 설마
            다른 길이 있는 건가? 아니겠지. 분명 외길이라 했는데…
             좀더 서둘러야겠다.”
             소문은 계속해서 전방을 주시하며 빠르게 이동하고 있었
            다. 객점을 떠난 지 벌써 반 시진이나 지났지만 먼저
            출발했다는 상단, 아니 만독문의 무리를 만날 수가 없었다
            . 그들과 전혀 상관없는 소문이긴 하였지만 그에겐 반
            드시 그들을 따라잡아야 하는 이유가 있었다.
             어젯밤 객실에 올라가 잠을 청하던 소문은 깜짝 놀란 만
            한 사실을 알게 되었다. 소란스런 옆의 객실, 시끄러운
            것이 마음에 들지 않았지만 오랜만의 휴식이라 그런가보
            다 하고 잠을 청하는데 우연히 듣게 된 ‘사천당가’ 라는
            말은 그런 소문의 정신을 번쩍 나게 했다.
             ‘어라. 이들이 거래하려는 곳이 당가인가?’
             흥미가 느껴진 소문은 벽에 얼굴을 밀착시키고 주의 깊
            게 그들의 말에 귀를 기울였다. 그런데 계속해서 들려
            오는 그들의 말을 소문이 예상한 것과는 전혀 다른 이
            야기였다.
             “크크, 며칠 지나면 우리 만독문의 이름이 중원에 퍼질
            것이네.”
             “암, 우리가 오대세가니 어쩌니 하며 거들먹거리는 당가
            를 박살내고 나면 그 동안 당가보다 만독문을 평가절
            하(平價切下)했던 많은 이들의 코가 쑥 들어갈 것이네.
            하하하!”
             “이런, 자네들 목소리가 너무 크네. 누가 들으면 어찌 하
             려고 그러는가?”
             “허! 이 친구. 들을 사람이 누가 있는가? 아니 막말로
            누가 들으면 또 어떤가? 어차피 당가는 끝장나게 되어
            있는데….”
             “그래도 너무 크게 떠들지는 말게나. 문주님을 보호하는
            게 우리들의 임무가 아닌가?  비록 독마 어르신이 오늘
            만은 편히 쉬라고 말씀하시며 술까지 내주셨지만 그래도
             이렇게 큰 목소리로 떠드는 것은 별로 좋지 않네. 밖
            에서 고생하는 친구들도 있지 않은가?”
             “흠, 그건 그렇군.”
             ‘뭐야! 당가를 친다고? 이것들이….’
             소문은 좀더 정확한 것을 알고자 더욱 더 귀를 기울였
            다. 이후에도 많은 말들이 오고 갔지만 요지는 간단했다.
             한마디로 만독문이라 칭하는 무리들이 당가를 치기위
            해 여기까지 왔다는 것이었다. 그리고 저마다 자신들의
              승리를 확신하고 있는 것을 보아 상당히 철저하게 준비
            를 한 모양이었다.
             ‘흥, 누구 맘대로 당가를 친다는 것이더냐? 네놈들의 뜻
            대로 이루어지도록 그냥 두고 볼 내가 아니니라. 후후.’
             비로소 상단의 정체를 파악한 소문은 비릿한 웃음과 함
            께 잠자리에 들었다. 감히 자신의 처가가 되려는 당가를
             칠 생각을 하다니… 도저히 용서 못할 일이었다. 그러
            나 어차피 지금은 움직일 때가 아니었기에 조용히 참고
             있었다.
             이렇게 해서 아침 일찍부터 만독문의 뒤를 쫓게 된 소문
            은 될 수 있으면 그들이 팽산을 벗어나기 전에 수단을
            강구(講究)하려 했다. 팽산을 벗어나면 아무리 자신이
            뛰어난 무공을 지니고 있다 하더라도 그들이 허수아비가
            아닌 이상 이백이 넘는 만독문을 혼자 상대한다는 것은
            너무나 벅찬, 아니 거의 불가능한 일이었기 때문이다.
              ‘옳지, 그럼 그렇지!’
             급한 마음에 서두르고 있던 소문의 시야에 마침내 만독
            문의 후미(後尾)의 인원이 눈에 들어왔다. 처음 객점에
            왔을 때 짊어지고 있던 봇짐은 어디로 사라졌는지 없었고
            , 어느새 하나 같이 흑색무복으로 통일한 그들에게선
            어제 보았던 상인의 모습은 조금도 찾아볼 수 없었다.
            그들도 아예 작심을 했는지 변복했던 옷도 갈아입고 감
            추어 두었던 무기도 밖으로 드러냈다. 살기가 풀풀 풍기
            는 그들의 모습에서 은근히 기가 질리기도 한 소문은
             고민에 빠졌다.
             ‘흠, 어찌 한다. 이대로 무작정 공격을 하다간 오히려 내
            가 당하기 쉽겠고… 역시 치고 빠지기 밖에는 없겠지….’
             잠시 동안 고민을 하던 소문은 결정을 내렸다. 위험부담
            이 큰 접근전 보다는 좀 치사한 방법이지만 먼 거리에
            서의 공격이 이들을 상대하기에 가장 적당한 것 같았다.
              자신의 주무기가 활이기에 가능한 방법이었다.
             “면피야 잠깐 자리를 피해 있어라. 네가 있으면 불편해.”
             소문은 우선 자신의 어깨에 앉아 있는 철면피를 하늘로
            날렸다. 곧 다가올 싸움을 짐작한 것일까? 철면피는 소
            문의 머리 위에서 두어 번 유영하더니 곧 하는 높이 올
            라갔다. 철면피를 바라보던 소문은 등 뒤의 봇짐에 매달
            려 있던 철궁을 풀었다. 차가우면서도 묵직한 느낌, 그
            리고 활을 잡는 순간 차갑게 가라앉는 마음을 느끼며
            오랜만에 시위를 당겨보았다. 언제나 그렇듯이 날카로운
             파공음을 낸 활시위는 한참동안이나 계속해서 떨고 있었다.
             “역시, 난 활이 좋아.”
             만족스런 웃음을 지은 소문은 여전히 급하게 달려가는
            만독문의 무리들을 바라보았다. 잠시 한 눈을 파는 사이
             그 간격이 상당히 벌어졌다. 소문도 그들을 따라 다시
            금 속도를 올리기 시작했다.
             “좋아. 지금부터 시작이다. 네놈들에게 악몽(惡夢)이 무
            엇인지 똑똑히 보여주지.”

“으악!”
            무리의 후미에서 비명성이 울려 퍼지자 독왕 광무의 얼굴
           이 처참하게 일그러졌다.
            “또… 인가?”
            “그런… 것 같습니다.”
            대답을 하는 독마의 얼굴 또한 편치 않았다.
            “도대체 어찌 된 일이란 말인가? 벌써 스무 명이나 넘는
           제자가 당했는데 적은커녕 어떤 무기에 당했는지도 알 수
            없으니….”
            독왕의 분노에 찬 목소리에선 살기가 물씬 풍겨나고 있었
           다. 잠시 후 몇 명의 제자들이 축 늘어진 사내를 독왕의
           앞에 데리고 왔다.
            “살펴보게!”
            독왕의 말이 떨어지기 무섭게 독마는 이미 숨이 끊어진 제
           자의 몸을 살펴보기 시작했다. 똑같았다. 지금까진 당한
           제자들과 마찬가지로 가슴에 횡 하니 구멍이 뚫려 있었다.
            적어도 사람이라면 심장이 있는 왼쪽 가슴에 그만한 구
           멍을 만들고 살 사람은 없을 것이다.
            “어떤가?”
            “마찬가지입니다. 가슴에 구멍이 뚫려 있습니다.”
            “역시 그놈 짓이란 말이지…?”
            “그런 것 같습니다.”
            독마는 힘없이 대답을 했다.
            “허허, 이런 어처구니없는 일이 있을 수 있는가? 적이 몇인
           지, 누군지도 모르는데 우린 벌써 스물이 넘는 제자를 잃
           었네. 이래서야 당가를 치는 것은 고사하고 강호의 웃음거
           리밖에 더 되겠는가? 그래 무슨 무기인지도 파악이 안 되
           는 것인가?”
            “…….”
            독마가 아무런 말을 못 하고 고개를 숙이자 지금껏 시체를
           살펴보던 혈수 갈태악이 조심스레 입을 열었다.
            “제가 생각하기엔 활이 아닌가 싶습니다.”
            “활?”
            독왕은 물론이고 고개를 숙이고 있던 독마까지 고개를 번
           쩍 들며 갈태악을 바라보았다.
            “예. 물론 확실한 것은 아니지만 그것이 가장 가능성이 있
           어보입니다.”
            “활이라… 화살도 없는데?”
            반문을 하는 독왕의 표정에 설마 하는 기색이 스쳐지나갔
           다.
            “우선 제가 활이라는 이유를 말씀드리겠습니다. 우선 지금
           까지 계속해서 제자를 잃었음에도 우린 아직 그, 혹은 그
           들을 보지 못했습니다. 아무리 암습이라지만 제자들도 긴장
           의 끈을 놓지 않고 있었는데 이토록 아무런 흔적도 남기
           지 않는 다는 것은 불가능한 일입니다.”
            “그리고?”
            “암기를 생각해 볼 수 있지만 암기라면 당연히 흔적이 남
           기 마련이고 저처럼 정확하게 가슴에 구멍을 만들 수 있는
            암기란 그다지 흔치 않습니다.”
            갈태악은 설명을 하면서 앞에 쓰러진 제자의 상처를 가리
           켰다.
            “흠, 그럴 수도 있겠군.”
            “저렇게 깨끗한 상처를 만들 수 있는 수법은 기를 이용한
           수법 밖에는 없습니다. 가령 탄지신통(彈指神通)과 같은 극
            상승의 지법(指法)이나 검기를 이용한 수법 이외엔 다른
            무공을 생각하기가 어렵습니다. 그러나 제 아무리 상승의
            지법이나 검기를  이용한다 해도 그 거리에는 한계가
           있습니다만 적은 그 어디에서도 모습을 보이지 않았습니다.”
            “자네의 말에도 일리가 있지만 그렇다고 활이라 단정 짓기
           도 힘든 것이 아닌가? 활이라면 의당 화살이 있어야 하거늘
            아직 그 어떤 화살도 발견되지 않았네.”
            독마 역시 처음엔 활이 아닐까 의심을 했었다. 하지만 문제
           는 화살이었다.
            “만약 화살을 기로 만든다면 어떻습니까?”
            “허!”
            “그런 말도 안 되는 소리를….”
            갈태악은 만약이라는 단서를 달았지만 듣고 있던 독왕과
           독마는 물론 지금까지 묵묵히  듣고만 있던 독마수 봉천
           까지도 깜짝 놀랐다.
            “검기라는 것은 검에서 기를 방출하여 적을 제압하는 것이
           아닙니까? 특히 검강(劍?)은 무형(無形)의 기를 유형화(有
           形化) 시키는 절정의 방법이지 않습니까? 그렇다면 무형의
            기를 화살로 유형화 시키는 수법 또한 있을 수 있다고
           여겨집니다.”
            “하지만 그건 이론상(理論上)이나 그런 것이지 아직 그런
           활솜씨를 지닌 자가 있다는 소린 들어보지 못했네.”
            “아악!”
            독왕이 그럴 리 없다는 듯이 고개를 가로젓고 있을 때 또
           한번 단발마가 들려왔다.
            “빌어먹을 또!”
            “안되겠습니다. 계속해서 후미의 제자들이 당하고 있습니
           다. 막내의 말에도 일리가 있으니 저와 막내가 뒤에 서서 그
            정체를 파악해 보도록 하겠습니다.”
            독마는 갈태악에게 눈치를 하고 독왕 앞에 나섰다.
            “후, 믿기 힘든 일이나 어쩔 수 없지. 자네들이 원하는 대
           로 하게. 반드시 꼬리를 잡도록 하게. 반드시!”
            “알겠습니다.”
            독마와 갈태악은 독왕의 허락이 떨어지자 부르르 떨고 있
           는 독왕에게 읍을 하고는 무리의 후미로 이동을 하였다.

            “흐흐, 네놈들이 감히 당가를 넘보다니 어리석은 놈들!”
            만독문의 무리에서 약 오십 여장 떨어진 곳에서 그들을 지
           켜보는 소문은 또 한번 활시위를 당겼다. 계속해서 무영시를
            날리고 싶었지만 우거진 숲이 그의 시야를 가렸고 정체
           를 드러내고 싶지 않은 마음에 그들의 모습이 가끔씩 드
           러날 때마다 재빨리 화살을 날리고 몸을 숨겼다. 물론 이기
           어시를 날린다면 그까짓 나무 따위는 문제도 되지 않겠지
           만 이기어시의 수법은 너무나 많은 공력의 손실을 감수해
           야 했기 때문에 가급적 자제하고 있었다.
            또 한번의 무영시가 정확하게 적을 쓰러뜨린 것을 확인한
           소문은 회심의 미소를 지었다.
            “이거 너무 간단한데…. 이제 이런 식으로 몇 명만 쓰러뜨
           리면 되겠지….”
            소문은 만독문의 모든 무인들을 쓰러뜨리고 싶은 마음은
           없었다. 그저 지금처럼 몇 명만 희생양으로 삼는다면 제풀에
            지쳐 조용히 물러날 것이라 여겼다. 그래서 최대한의 공포
           와 두려움을 주기 위해서 추호의 인정도 없이 심하게 손
           을 쓰는 것이었다.
            소문의 의도는 점차 효과를 보이고 있었다. 처음 몇이 쓰러
           졌을 때는 주위를 살피며 나름대로 긴장을 하는 듯 보였던
            만독문의 문도들은 쓰러진 동료들이 수가 거의 삼십에
           이르자 긴장을 넘어서 공포를 느끼고 있었다. 상대를 보고
            싸운다는 것과 아무런 예고도 모습도 없이 나타나 죽음
           에 이르게 하는 적과 싸운다는 것이 주는 두려움은 천지
           차이였다.
            “당황하지마라. 좌우를 살피고 두 눈을 부릅떠라. 너희들이
           누구더냐? 자랑스런 만독문의 제자들이다. 이까짓 눈속임에
            이리 흔들려서야 어찌 당가를 치고 중원에 그 이름을 떨
           칠 수 있겠느냐? 나와 여기 있는 삼장로가 너희들을 보호
           할 것이다. 아무 염려하지 말고 경계에 만전을 기하라. 적
           들이 기습을 할 수도 있을 것이다.”
            독마는 겁에 질린 제자들을 독려하며 갈태악과 무리의 맨
           후미에 섰다. 만약 자신들마저 정체불명의 공격을 막아내지
            못한다면 상상하기도 싫은 결과가 그들을 기다리고 있을
            것이다. 자연 뒤를 막고선 그들의 자세는 결연했다.
            “반드시 막아야 하네. 그렇지 않으면 이 팽산에서 우리 만
           독문은 씻을 수 없는 치욕을 당하게 될 것이네.”
            “물론입니다. 어차피 기의 화살이 날아온다 해도 그 이치는
           검기나 다를 바 없습니다. 주의를 기울이며 못 막을 것도
           없을 것입니다. 아니 반드시 막을 수 있을 것입….”
            갈태악의 말은 이어지지 못했다. 아직 정확한 것은 아니었
           지만 온몸의 털을 곤두서게 하는 위기감이 느껴지고 있었기
            때문이었다.
            “역시! 하앗!”
            갈태악은 손에 쥐고 있던 검을 들어 자신을 향해 쏘아져
           오는 기의 화살을 쳐냈다.
            “꽝!"
            화살의 위력이 얼마나 대단하던지 그저 단순한 기로만 생
           각하고 있던 갈태악은 화들짝 놀랐다.
            ‘이런 위력이라니! 생각보다 몇 배는 강력한 것이군. 도대체
           누가 이런 실력을 지닌 것인가? 좋지 않다.’
            간신히 막아내기는 했지만 단 한번의 충돌로 얼얼해진 자
           신의 손바닥을 느끼며 걱정하고 있을 때, 만독문의 수하들은
            기쁨에 겨워 환호성을 질렀다.
            “삼장로님이 막아내셨다.”
            “와아!”
            옆에서 지켜보는 것만으로도 능히 화살의 위력을 짐작할
           수 있었던 독마였지만 간신히 회복한 수하들의 사기를 꺾는
            우를 범하고 싶지는 않았다.
            “똑똑히 보았을 것이다. 제자들을 상하게 하던 것은 그저
           멀리서 날린 화살일 뿐이었다. 비록 그 위력이 강하긴 하
           지만 지금 보았듯이 막지 못할 것은 아니다. 제자들은 더 이
           상 염려하지 말거라.”
            “와아!”
            “만독문 만세!”
           한층 사기가 오른 만독문의 문도들은 저마다 목소리를 높
           이며 함성을 질렀다. 그 함성은 선두에 서 있던 독왕에게
           까지 들려왔다.
            ‘되었다. 급한 불은 껐구나. 우선 이곳을 벗어나는 것이 중
           요하다. 이곳만 벗어나면 적도 함부로 공격을 하지 못할
           것이니….’
            “오랜 여행으로 힘들겠지만 조금 더 속력을 내도록 하라!
           이제 얼마 남지 않았다.”
            독왕은 갑자기 들려오는 함성에 독마의 장담이 이루어졌다
           는 것을 직감하고 무리의 이동속도를 높였다. 문주의 명이
            떨어지자 공격을 당하는 와중에도 빠르게 이동하던 만
           독문의 무리들은 그 속도를 더 높이기 위해 분주히 발걸음
           을 옮겼다.
            “흠, 이제야 알아차린 모양이군. 이젠 어쩐다….”
            소문은 자신의 무영시가 갈태악에게 가로 막힌 것을 보고
           는 잠시 고민에 빠졌다. 내공을 좀더 불어넣거나 이기어시를
            이용한다면 간단한 일이겠지만 문제는 역시 내공이었다.
            천하에 적수가 없을 정도로 막강한 내공을 지니고 있다
           지만 그건 어디까지나 객관적 사실일 뿐이고 아무리 엄청
           난 내공을 지니고 있어도 무영시에 이기어시를 남발할 수는
            없었다.
            “할 수 없지. 정면을 막겠다면 위에서 공격하는 수 밖
           에….”
            잠깐의 고민도 끝나고 소문은 결정을 했는지 주변의 나뭇
           가지를 꺾었다. 그리곤 잠시도 쉬지 않고 달려가는 무리의
            위에다 나뭇가지를 날렸다. 말이 나뭇가지지 활시위를 떠
           난 나뭇가지를 더 이상 단순한 나뭇가지라 부르기엔 무리
           가 있었다. 소문의 기가 가득실리고 하늘 높이 날아가는
           나뭇가지가 어디 보통 나뭇가지로 보이겠는가! 하늘 높이
           올라간 나뭇가지는 무리의 후미를 지나 중앙에서 걸어가고
            있는 문도의 정수리를 급습했다.
            “크아악!”
            단 한대의 화살이 그토록 빠르게 움직이던 만독문의 모든
           문도들의 모든 발걸음을 일시에 정지시켜 버렸다.
            ‘아뿔싸!’
            눈에 보이지도 않게 위력적으로 날아오던 기의 화살 대신
           평범한 화살하나가 솟아오르는 것을 보았지만 이런 결과를
            가져올 줄은 꿈에도 생각하지 못한 독마가 자신의 어리
           석음을 질책하며 신음성을 질렀다.
            “위다. 모두 위에서 떨어지는 화살을 주의 하랏!”
            “크악!”
            또 하나의 화살이 날아와 동료의 몸을 관통(貫通)하자 모든
           만독문의 문도들은 혹시나 자신에게도 화살이 떨어질까
           두려워 그저 하늘만을 바라보았다.
            “으악!”
            다시 들려오는 비명성! 모든 사람들, 심지어 독마와 갈태악
           마저 하늘을 바라보고 있자 소문은 또 한명의 제자를 날
           려버렸다. 이번에 무영시를 쓸 필요도 없었다. 그저 정면으
           로 화살을 날렸을 뿐이었다. 하늘에만 정신을 팔고 있는 목
           표에 무영시를 쓴다는 것 자체가 무안한 일이었기 때문이었
           다. 만독문의 문도들은 정신을 차릴 수가 없었다. 끔찍한
           공포심에 이러지도 저러지도 못하고 우왕좌왕 하고 말았
           는데… 마침내 지금까지 침착하게 참고 있던 독왕의 분노
           가 폭발하고 말았다.
            “전 제자들은 흩어져라! 흩어져서 적을 찾아라.”
            “문주님! 그리….”
            “되었네. 내 더 이상은 참지 못하겠고, 맥없이 죽어가는 제
           자들도 보고 싶지 않다네. 죽더라도 싸우기라도 하고 죽었
           다면 이리 화가 나지도 않을 것을….”
            독왕은 자신을 말리는 독마의 말을 중도에서 자르고 자신
           의 의지를 관철했다.
            “뭣들 하느냐? 어서 찾아라!”
            독왕의 명령을 받은 만독문의 문도들은 좌우 사방으로 흩
           어졌다. 그들도 가만히 앉아서 언제 날아올지 모르는 화살에
            당하느니 화살에 맞더라도 한번 이라도 제대로 싸웠으면
            하는 심정이 간절했다. 그들의 생각과는 다르게 어느새 독
           왕의 곁으로 다가간 장로들이 독왕의 명령을 말리고 나섰다.
            “문주님. 이래선 안됩니다. 적의 화살을 일반 제자들이 감
           당하지 못합니다. 만에 하나 적이 한둘이 아니라면 모든
           제자들의 목숨이 위험해 집니다.”
            “어쩔 수 없네. 이미 명령은 내려졌고… 그리고 너무 걱정
           하지 말게나. 적이 많았다면 화살이 그처럼 한 개씩 날아
           오지는 않았을 것이니. 그리고 그런 무위를 보이는 자가
           여럿이 있었다면 먼저 공격을 해도 몇 번을 했을 것이네.”
            “하지만….”
            “자네들이 저들을 이끌게. 자네들의 말대로 조금의 피해라
           도 줄이려면 자네들이 나서야 할 것이네.”
            “알겠습니다….”
            아무리 자신들이 말려도 독왕의 의지가 확고한 것을 확인
           한 독마와 장로들은 힘없이 뒤로 물러섰다. 독왕의 말대로
            수하들의 희생을 조금이라도 줄이려면 자신들이 나서야
            했다. 그 짧은 시간에도 벌써 몇 번의 비명이 들리는 것
           을 보니 이미 상당한 제자들이 쓰러진 모양이었다.
            ‘어느 놈인지 정체만 나타내거라. 네놈을 갈기갈기 찢어 씹
           어 먹고 말리라!’
            비명이 난 곳으로 빠르게 달려가는 독마의 눈에서 시퍼런
           독기가 뿜어져 나오고 있었다.

 “지독한 놈들!”
            연신 화살을 날려대는 소문은 줄기차게 자신을 쫓아오
           는 만독문의 집요함에 치를 떨었다. 옆의 동료가 쓰러
           지건 말건 오직 자신만을 노리며 질주해 오는 그들과
           대치한지 벌써 반 시진. 거의 칠팔십 명이나 쓰러뜨렸
           지만 적들은 도무지 물러설 기미가 보이지 않았다. 그
           들의 경공으로는 출행랑을 시전하며 무영시를 날리는
           소문을 따라잡기란 거의 불가능한 일이었다. 그럼에도
            그렇게 생명을 도외시 하고 달려드는 것이었다.
            “제길, 몇 명만 쓰러뜨리면 알아서 물러날 줄 알았던
           내가 멍청했지….”
            그렇게 일각을 더 뒤로 물러나자 소문은 자신의 주위가
           갑자기 환해 졌다는 느낌을 받았다. 소문이 갑자기 환
           해진 주변에 깜짝 놀라 주변을 살펴보았다. 제일먼저
           들어온 것은 자신과 만독문이 하룻밤을 지낸 그 객점이었
           다. 만독문의 무리들이 좌우로 넓게 퍼져 소문을 쫓
           았기에 뒤로만 물러선 것이 여기까지 이르게 된 것이었다.
            “이런, 어느새 여기까지!”
            어차피 이 공터만 지나면 다시 숲이 이어지기에 별다른
           문제가 될 것은 없었지만 왠지 가슴이 답답해지는 것이
            몹시 불길한 느낌이 들었다. 그리고 소문의 불길한
           예감은 어김없이 적중했다.
            “결국, 이렇게 만나게 되는 구나!”
            싸늘하게 들려오는 목소리! 또 하나의 무영시를 날리던
           소문은 순간 동작을 멈추고 목소리가 들려온 곳으로
           고개를 돌렸다. 객점의 문이 열리며 어느새 십여 명의
            인원이 쏟아져 나오며 자신을 노려보고 있었다.
            ‘제길, 미리 돌아서 와 있었군. 이제 정면 돌파만이 남
           은 것인가?’
            소문 자신의 도주로를 차단하는 만독문의 무인들을 보
           며 생각을 정리했다. 도망을 가자면 불가능한 것은 아
           니나 더 이상 그렇게 하기도 귀찮았다.
            “허허, 자네도 왔는가? 어서 오게. 도대체 무슨 일이 있
           기에 다들 팽산을 넘지 못하고 다시 돌아오는가? 이분
           들도 돌아오시더니….
           ” 소문을 보자마자 달려오며 반기던 객점의 노인은
           더 이상의 말도 행동도 하지 못하였다. 다만 자신에게
            무슨 일이 벌여졌는지 모르는 노인의 입만이 뭐라
           말을 하려는지 부들부들 떨고 있었다.
            “퍼억!”
            독왕은 무의식 적으로 그런 것인지 아니면 의식적으로
           그런 것인지 모르나 자신의 발 아래로 굴러 떨어진 노
           인의 머리를 밟으며 소문에게 다가왔다. 수박이 깨지는
            소리를 내듯 너무나 힘없게 박살난 노인의 머리에서
           하얀 뇌수가 쏟아지고 있었다.
            “예상보다 너무 늦었군. 그만큼 많은 제자들이 쓰러졌
           다는 것이겠고….”
            한발 한발 소문에게 다가가는 독왕의 살기는 짙어만 갔
           다.
            “그냥 물러났다면 모를까 불나방처럼 달려드니 그럴 수
           밖에….”
            소문은 자신에게 밀려오는 살기에도 아랑곳 하지 않고
           여유가 있었다. 이미 패천궁의 포위망에서 남궁검을
           구출한 경험도 있고, 사실 이 정도에 겁을 먹을 소문은
            아니었다. 물론 독왕의 살기를 감지하면 할수록 긴장
           감은 더 높아지고 있었지만… 소문은 쓰러진 노인을 바
           라보며 안타까운 눈을 하고 있을 뿐이었다.
            “도대체 네놈은 누구냐? 누구 길래 아무런 상관도 없는
           우리를 공격한 것이더냐?”
            “훗, 다 이유가 있으니 그런 것이 아니겠소? 그게 궁금
           한 것이오?”
            “흐흐, 그렇지 이미 네놈은 넘어서는 안 되는 선을 넘
           고 말았다. 말이 필요 없겠지. 네놈의 죄는 우선 그 두
            팔과 두 다리를 뽑아 놓고서 논해 보도록 하자.”
            독왕은 벌써 소문의 사지(四肢)가 자신의 것인 냥 자신
           감 넘치는 말을 하였다.
            “문주님께서 나설 필요도 없습니다. 어찌 요리조리 도
           망만 다니는 쥐새끼를 상대하고자 문주님이 나서신단
           말입니까? 제자들에게 맡겨주시지요.”
            이제야 막 공터에 들어선 독마와 장로들은 재빨리 앞으
           로 나서며 말을 하였다. 아닌게아니라 독마를 따라 공
           터에 들어선 만독문의 문도들은 하나같이 눈에 핏발을
            세우고 소문을 노려보았다. 수 없이 많은 동료들의 목
           숨을 앗으며 자신들에게 죽음의 공포라는 것이 어떤
           것인지 머릿속에 똑똑히 각인(刻印)시킨 인물이었다.
           자신들이 언제 그런 상황에 처해 본 적이 있었는가? 잠
           시 동안 공포를 느꼈던 것을 수치라 여기는 이들은 자
           신들을 그리 만든 소문에게 모든 분노를 쏟고자 했다.
            독마는 이런 제자들의 마음을 누구보다 잘 이해를 했
           고, 독왕 또한 마찬가지였다.
            “나까지 나설 필요도 없다는 것인가? 그것도 좋겠지.
           알아서 하도록 하라!”
            독왕의 명이 떨어지자 그때까지 소문을 노려보기만 하
           던 만독문의 문도들이 움직임이 서서히 시작됐다. 하늘
            끝까지 뻗을 듯한 살기. 흉험한 기세로 공터의 중앙
           에 서 있는 소문을 둘러쌌다. 소문은 자신을 둘러싸고
           있는 만독문의 문도들을 보며 냉소를 지을 뿐 당황하
           거나 조급해 하는 표정은 전혀 없었다.
            하지만 먼저 움직인 것은 소문이었다. 순간적으로 한명
           의 문도에게 다가간 소문은 다른 특별한 행동을 하진
           않았다. 그저 갑자기 나타난 소문의 신형에 어쩔 줄 몰
           라 하며 당황하는 그의 배를 가볍게 한대 질러주고는
            쓰러지는 그에게서 검 하나를 빼앗아 왔을 뿐이다. 이
            모든 상황이 너무나 순식간에 일어난 일이라 당한
           사람은 이미 쓰러져 정신을 잃었고 옆에서 지켜보던 이
           들은 그저 멍 하니 서 있을 뿐이었다.
            “뭣들 하느냐?”
            독마는 멍청히 서 있는 제자들을 향하여 일갈을 했다.
           적은 이미 검을 빼앗아 싱글거리고 있는데 눈앞에 그런
            적을 두고 멍해있는 제자들이라니….
             “쳐라!”
            정신을 차린 누군가가 소리를 질렀다. 그제 서야 소문
           을 포위하고 있던 문도들은 일제히 함성을 지르며 공
           격에 나섰다.
            ‘훗, 지난번 혈참마대에 비하면 네놈들의 공격은 공격이
           라 부를 수도 없는 것이다.’
            소문은 날카로운 눈으로 사방에서 쏟아져 오는 공격을
           살피고 있었다. 이처럼 일대 다수의 싸움에서는 무엇
           보다 상방에서 시작되는 공격을 한눈에 파악할 수 있는
            눈과, 그에 대응하는 빠른 몸놀림, 공격에 대한 우선순
           위를 파악해 대처하는 판단능력, 그리고 이런 긴장 상
           태를 오랫동안 유지할 수 있는 체력 즉 내공과 정신력
           이 필요했다. 그리고 소문은 이 모든 것을 갖춘 상태였다
           . 다만 부족한 것이라면 지금까지 제법 싸움을 했다
           지만 그래도 아직은 실전의 감각이 다른 절정의 고수
           에 비하여 턱없이 부족한 터라 순간순간 공격에 대응
           하는 판단 능력에서 실수를 범하곤 했다. 다만 출행랑
           이라는 최고의 보법을 지니고 있는 그 인지라 잠깐의
           판단실수는 그런대로 무사히 넘어가고 있었다.
            “크악!”
            “죽여라!”
            소문은 마치 성난 황소처럼 이리저리 날뛰고 있었다.
           최초의 충돌에서 적들이 기가 실린 자신의 검을 제대로
            받아내지 못한 다는 사실을 안 소문은 마구잡이로 검
           을 휘두르고 있었다. 절대삼검은커녕 구양풍에게 배운
            간단한 삼초식의 무공이면 충분할 것 같았다. 그 누
           구도 그의 검을 받아내는 자가 없었다.
            ‘아니 어떻게 이 따위 실력으로 당가를 친다는 것이지?’
            소문은 공격을 하면서도 의아한 마음을 금할 수 없었
           다. 자신이 그 동안 보고 느낀 바에 의하면 당가의 무
           인들은 하나 같이 고수가 아닌 자가 없었다. 특히 전
           대가주였던 당천호의 실력은 대단한 것이었는데 그런 당
           가를 치러 간다는 자들의 실력이 이 정도에 불과하자
           오히려 실망을 할 수 밖에 없었다.
            하지만 이런 소문의 실망과는 다르게 소문을 공격하는
           만독문의 문도들이나 그들의 싸움을 지켜보는 우두머리
            들은 경악에 경악을 하고 있었다. 소문이 느끼듯이
           만독문의 문도들이 지닌 개개인의 무공실력은 그 다지
            뛰어난 편이 아니었다. 아니 그 명성에 비하면 너무
           도 초라한 수준이었다. 그런 그들이 당가와 어깨를 나
           란히 할 수 있었던 것은 독공이었다. 만독문에는 문
           주에서부터 하급의 무인까지 익히는 만독문의 가장 기
           초가 되는 내공 심법인 혼염묵공(魂炎墨功)이라는 절세
           의 독공(毒功)이 있었는데 혼염묵공의 특징은 내공을
           일으키며 저절로 독기(毒氣)가 발출된다는 것이었다.
           당연히 만독문의 문도들이 익히는 무공들이 이 혼염묵공
           을 바탕으로 익히는 지라 원하건 원하지 않건 그들이
           쓰는 모든 무공에는 자연스레 독기가 흐르게 되었다.
           무공의 화후가 깊어지면 깊어질수록 독기를 안으로 갈
           무리 할 수도 있고 흘러나오는 독기의 양을 조절할 수도
            있지만 그 정도의 실력을 지닌 자는 만독문에서도 몇
           되지 않았다. 이들이 내뿜는 독기는 사람을 바로 죽일
            수 있는 극독(劇毒)은 아니지만 내공의 운영이나
           몸의 움직임을 현저히 막는 무인에게 있어선 아주 치명적
           인 독이라 할 수 있었다. 그래서 이들과 싸우는 사
           람들은 이 독기에 노출되는 자신을 막고자 힘썼고 자연
            지니고 있는 실력을 마음껏 펼치지 못하였다. 그런
           이점을 지니고 싸움에 임했기에 만독문의 문도들은 본신
            실력은 떨어지지만 함부로 무시를 당하지 않을 수 있었다.
            그러나 문제는 지금 그들과 상대하는 소문에겐 이 독이
           전혀 통하지 않는 다는 것이었다. 오히려 그들이 내뿜는
            독기가 맑은 공기라도 되는 듯 한껏 심호흡을 하며
           공격을 하고 있으니 그들이 당황하는 것은 너무나 당연했다.
            “아니, 어떻게 저럴 수가 있는가? 저놈의 움직임이 느
           려지긴 고사하고 시간이 지날수록 오히려 더 빨라지고
            있지 않은가?”
            “제자들이 내뿜는 독기가 저 놈에겐 아무런 영향을 주
           지 않는 모양입니다.”
            독마는 말을 하면서도 믿기지 않는 표정을 지었다.
           “혹시 저놈이 당가에서 우리를 막고자 보낸 고수가 아닐
           까요? 당가에서 왔다면 저 정도의 독기는 아무런 장애가
            되지 않을 수 있지 않습니까? 아니 독공을 익힌 고
           수라면 더 좋아 할 수도 있겠지요. 저 독기를 흡수할
           수도 있으니까요.”
            갈태악은 혹시나 하는 얼굴로 독마를 바라보면 말을 했
           다. 하지만 곧 들려온 독마의 말은 갈태악의 말을 정
           면에서 부정했다.
            “당가에서 저처럼 궁에 뛰어난 고수가 있다는 것을 들
           어보지 못했네. 그리고 저놈에게서 독공을 익힌 어떤
           흔적도 보이지 않고….”
            “그건 독마의 말이 맞네. 그리고 설사 암왕이라도 저런
           독기에 노출된다면 그 실력이 줄어드는 수밖에는 없는데
            어찌 저놈은….”
            독왕은 고개를 절레절레 흔들었다. 자신의 상식으로는
           이해가 안가는 적이 등장한 것이었다.
            “안되겠습니다. 저희들이 나서야지 너무 많은 제자들이
           목숨을 잃고 있습니다.”
            “저희가 함께 나서는 것도 보기 좋진 않습니다. 우선
           제가 나서보겠습니다.”
            독마수 봉천은 대답을 기다릴 것도 없이 소문에게 다가
           갔다. 독마는 고개를 돌려 독왕을 바라보았다. 독왕은
           정면을 주시하며 고개를 끄덕였다.
            “물러서라.”
            봉천은 우선 주변의 제자들에게 물러설 것을 명령하였
           다. 어차피 그들은 소문에게 전혀 위협이 되지 않았고
            자신에게도 방해가 될 것이었기 때문이다. 소문은
           갑자기 등장한 봉천을 유심히 살펴보았다. 그 다지 크
           지 않은 키에 냉막한 인상을 지닌 노인이었다.
            “대단한 실력을 지니고 있군. 하지만 잔재주는 거기까
           지다. 나 독마수 봉천이 너를 상대하마!”
            “큿, 잔재주라… 그럼 어디 잔재주 맛을 한번 보시구
           려.”
            봉천은 소문의 빈정거림에 아무런 말도 하지 않고 천천
           히 자세를 잡았다. 역시 강호에 그 명성을 떨치고 있는
            봉천인지라 그 기세가 실로 예사롭지 못했다. 하지만
            조금 전의 싸움으로 만독문을 과소평가(過小評價)하
           고 있는 소문에겐 그저 별 볼일 없는 노인의 기세였다.
            “하앗!”
            봉천은 소문의 생각을 비웃기라도 하듯이 빠르게 접근
           하고는 어깨에 일장을 날렸다.
            “흥, 어딜!”
            그런 봉천의 움직임이 그저 가소로울 뿐인 소문은 피할
           생각을 하지 않고 검을 들어 자신을 공격하는 봉천의
           오른손을 베어갔다.
            “깡!”
            ‘깡?’
            소문은 갑자기 저려오는 손과 귀에 들려오는 금속성(金
           屬聲)에 화급히 놀라며 몸을 틀었다. 간발의 차이로
           봉천의 손길을 피한 소문은 철렁한 가슴을 쓸어내리며
            황당하다는 듯이 봉천을 바라보았다. 봉천의 일수가
            자신의 가슴에 적중할 뻔한 것은 문제도 아니었다.
            ‘깡이라니… 그게 어디 검과 부딪친 팔에서 날 소리란
           말인가?’
            “후후, 놀랐는냐? 아직 놀랄 일이 이 남았다.”
            소문이 두 눈을 크게 뜨고 자신을 바라보자 봉천은 어
           깨를 으쓱이며 팔을 흔들며 말을 했다.
            “아주 단단한 팔을 가지고 있구려.”
            “뭘 이 정도를 가지고 그러느냐? 그런데 네놈에게 하나
           물어볼 말이 있다.”
            “물어보시구랴.”
            소문은 계속해서 이놈 저놈 하는 봉천의 말투가 그 다
           지 마음에 들지 않는지 퉁명스럽게 대꾸를 했다.
            “네놈이 우리를 공격한 까닭이 무엇이냐?”
            “참 답답한 노인이네. 아까 말하지 않았소. 다 까닭이
           있으니 공격하는 거라고….”
            “…….”
            “흠, 흠.”
            “그 한마디로 네놈이 죽음은 결정되었다.”
            “그럼 살려 줄라고 했소?”
            봉천은 소문이 자신을 우롱한다고 생각했는지 안 그래
           도 냉막한 얼굴에 웃음을 지우고 소문을 노려보았다.
           아까와 마찬가지로 두 손을 앞으로 내민 봉천의 몸이
           천천히 움직였다.
            ‘어라. 저것이 무엇이지?’
            소문은 점점 새까맣게 변해가는 봉천의 양손에서 뭔가
           불길한 느낌을 받았다.
            “내가 왜 독마수라 불리는지 똑똑히 가르쳐주마!”
            봉천은 양손을 기묘하게 교차하며 소문을 공격했다. 봉
           천의 손이 움직일 때마다 그의 손에서 묵빛 연기가 솟
           아오르며 소문을 압박했다. 그 기운이 범상치 않은 것
           을 느낀 소문은 감히 막을 생각을 하지 않고 계속해서
           뒤로 물러서며 그 기운의 정체를 파악하고자 하였다.
           하지만 봉천은 그런 소문의 의도를 비웃기라도 하듯이
            새로운 공격을 하였다.
            “그렇게 거리를 둔다면 나도 생각이 있지. 하앗! 암연소
           혼장(暗煙消魂掌)!”
            봉천의 외침과 동시에 그의 두 손에서 발출된 묵빛 기
           운은 하나의 공을 연상시키는 형태로 소문에게 쏘아져
            나갔다.
            “오, 저것은 장강(掌?)이 아니오?”
            “그렇습니다. 둘째의 화후에 상당한 진전이 있었던 모
           양입니다.”
            독마는 나날이 깊어가는 의제의 실력에 흡족한 미소를
           지으며 대답을 했다. 저 정도의 강기면 저 건방진 애
           송이의 목숨을 취하는 것은 매우 손쉬울 듯했다. 그들
           이 만족해하는 만큼 소문은 당황을 했다. 이 정도의 강
           기는 패천궁의 태상장로라던 궁사흔이 뿜어내던 검강에
            비할 바가 아니었다. 그럼에도 함부로 대처하지 못하
           는 것은 그 기운 속에서 느껴지는 뭔가 모를 불안감이었다.
            ‘에라. 부딪쳐 보면 알겠지.’
            몇 번의 공격을 피하기만 하던 소문은 더 이상 피하기
           만 하는 것이 상책이 아니라는 듯이 강기를 향해 검을
            휘둘렀다.
            “파팡!”
           소문의 검에서 쏘아져 나간 검기는 너무나 손쉽게 자신
           을 괴롭히던 강기를 소멸시켰다. 다만 그 과정에서 약
           간의 연기를 들이마셨지만 별다른 문제는 없었다. 그저
            약간 속이 느끼하다고 느낄 정도였다.
            ‘흥, 난 또 뭐라고. 괜히 겁을 먹었군.’
            은연중 겁을 먹은 자신의 모습이 부끄러워진 소문은 그
           화풀이의 대상을 찾았다. 그리고 자신의 앞에 멍한 눈
           으로 바라보는 봉천이 눈에 띄었다.
            “흥, 그게 다란 말이지…. 그럼 이제 내 공격을 받아보
           시구려.”
            소문은 검을 곧추세우고 기를 끌어 모았다. 그리고 절
           대삼검을 제외하고 자신이 알고 있는 최강의 검법인
           팔방풍우를 시전 하였다. 무시무시한 내공에서 뿜어져
            나오는 팔방풍우는 그 어떤 검법의 초식보다 훌륭한
            것이었다. 잠시 동안 멍하니 소문을 바라보던 봉천은
            갑작스레 시작된 소문의 공격에 이리 몰리고 저리 몰
           리며 곤경에 처했다. 자신을 독마수라는 명칭을 가지게
            해준 양팔을 무기삼아 겨우겨우 공격을 막아내긴 했
           지만 모든 기운을 감당할 수는 없었다. 멀쩡했던 팔에
           도 점점 깊은 상처가 아로새겨졌고 미처 막지 못한 검
           기가 봉천의 온 몸을 피투성이로 만들어 갔다.
            “멈춰랏!”
            여유 있게 봉천을 압박하던 소문은 자신의 등 뒤에서
           느껴지는 살기에 잠시 손을 늦추고 몸을 뺐다.
            “호, 합공이시구려. 하려면 진작 하시지. 이미 저럼 몸
           이 되어서야… 쯧쯧.”
            소문은 새롭게 나타난 갈태악과 봉천을 바라보며 안됐
           다는 듯이 혀를 찼다. 과연 소문의 말대로 봉천의 모
           습은 처절했다. 결정적으로 치명타를 맞은 것은 아니지
           만 이미 움직이기 힘들 정도로 큰 부상을 입은 상태였다.
            “마, 만독불침(萬毒不侵)….”
            봉천은 갈태악의 부축을 받고 몸을 움직이며 소리를 질
           렀다. 그러자 봉천을 부축하던 갈태악은 물론이고 독
           왕과 독마도 깜짝 놀랐다.
            “만독불침이라니? 그 무슨 말입니까?”
            갈태악은 소문과 봉천을 번갈아보며 바라보며 소리쳤
           다.
            “트, 틀림없이 만독…지체야. 아까의 공격에서 난 최선
           을 다했네.”
            “알고 있소. 하지만 그걸 막았다고 만독불침이라니요?”
            “그 공격은 무위로 끝났지만 그가 마신 연기가 무슨 연
           기인가를 생각해 보게. 자네도 잘 알고 있을 것이 아
           닌가?”
            “그, 그야 그렇지만….”
            “게다가 내가 공격을 한 것은 아니지만 내 몸에선 계속
           해서 많은 독기가 뻗어 나오고 있었는데 그 누가 있어
            그걸 마시고도 저렇게 멀쩡히 서 있을 수 있단 말인가?”
            갈태악은 봉천의 말에 미처 반박을 할 수 없었다. 방금
           소문이 들여 마신 연기의 위력을 누구보다 잘 알고 있
           었기 때문이었다.
            ‘만독불침? 그게 뭐지?’
            소문은 자신은 아랑곳없이 만독불침이 어쩌구 하며 주
           절대는 봉천의 말이 이해가 되지 않았다.
            “쓸데없는 말로 시간 끌지 말고 빨리 덤비시구랴. 혼자
           덤벼도 좋고 힘들겠지만 같이 덤벼도 좋지만….”
            소문의 말에 발작적으로 나서려던 갈태악을 붙잡은 봉
           천은 소문에게 나지막하게 말하였다.
            “네 실력은 인정하마. 그 정도 무위에 당치도 않은 만
           독불침을 이루어 냈으니 우리가 우습게 보이기도 하
           겠지. 그러나 우리 만독문은 그리 만만한 곳이 아니다.
            잠시만 기다리면 그 이유를 알게 해주마.”
            “자꾸 만독이 어쩌구 하는데 난 그런 거 모르오. 그러
           나 잠시 기다릴 시간은 있으니 걱정은 마시구려.”
            소문은 가슴을 펴고 당당하게 말을 하였다. 이쯤하면
           몸을 빼는 것이 상책이건만 수십 명에 이르는 만독문의
            문도들을 상처하나 없이 쓰러뜨리고 무리의 우두머리
            정도 되는 인물마저 쉽게 물리치자 기고만장한 소문
           은 뵈는 게 없었다. 그 동안 웬만하면 싸움을 피하고자
           했고, 힘쓰는 것을 귀찮아했던 소문이지만 이제 곧
           중원 여행의 최종 목적지에 도착하여 정혼녀를 본다는
            설렘과 그런 정혼녀의 집을 급습하려는 적들을 자신
           의 힘으로 물리치게 되었다는 생각이 뇌리를 지배하자
           평소의 그와는 다르게 상당히 흥분된 모습을 보여주고
           있었다.
            “흠, 정녕 그 방법뿐인가?”
            독왕은 침울하게 말을 하였다.
            “어쩔 수 없습니다. 물론 문주님과 여기 있는 형님과
           막내가 함께 나선다면 이기기야 하겠지만 우리도 심각한
            타격을 입을 수 있습니다. 벌써 많은 제자들의 피해
           가 있었습니다. 여기서 문주님이나 장로들이 부상을
           당한다면 돌이킬 수 없는 결과를 가져올 수도 있습니다.”
            “설마 그 정도까지야….”
            독마는 힘겹게 말을 잇는 봉천의 말에 수긍을 하지 못
           하고 있었다.
            “여기서 보는 것과는 달리 저놈과 싸운 저는 저놈의 실
           력을 이제 어느 정도 알 수 있습니다. 만약 그것을 쓰지
            않는다면 어쩌면 여기서 뼈를 묻을 수도….”
            “그 정도인가? 나 독왕과 자네들이 합세해도 당하지 못
           할 정도의 무위를 지니고 있단 말인가?”
            “… 그렇지는 않겠지만 아무런 피해 없이 잡기는 힘들
           것입니다.”
            “허허허허! 창피한 일이로군. 창피한 일이야. 결국 우리
           의 명성은 다 허명(虛名)이 아니고 무엇이란 말인가?
           고작 약관(弱冠)을 넘은 어린놈에게 이런 수모를 당하
           게 될 줄이야….”
            독왕은 허탈한 표정으로 하늘을 바라보았다. 그런 사부
           를 보며 기수곤이 뭐라 말을 하려 하였지만 독마의 제
           지로 입을 다물었다.
            “평생 그런 말을 하지 않은 자네가 아닌가? 자네의 판
           단이 그러하다면 그 말이 옳겠지. 알았네. 그걸 쓰도록
            하지. 당가에서나 쓰일까 한 물건이었는데….”
            “알겠습니다.”

흠, 웬 관이지?’
자신을 포위하고 있는 만독문의 위세에도 아랑곳없이
당당하게 그들이 하는 행동을 지켜보던 소문은 갑자기
등장한 10여개의 관을 보며 고개를 갸웃거렸다. 힘겹
게 관을 운반한 이들은 조심스럽게 관 뚜껑을 열고 재
빨리 뒤로 물러섰다. 잠시 후 관에서 기이한 소리가
흘러나오며 다른 만독문의 문도들과 마찬가지로 새까
만 흑색 무복을 입은 이들이 걸어 나왔다. 이들은
옷뿐만 아니라 얼굴과 옷 사이로 삐져나온 팔의 색 또한
보기 흉할 정도의 묵빛을 띠고 있었다. 독마의 휘
파람 소리와 함께 천천히 움직이기 시작한 이들은 약
간은 부자연스런 몸동작을 보이며 소문의 앞으로 걸어왔다.
“흥, 그래 보여 준다는 게 고작 이 따위 썩어 문드러
진 강시(疆屍)란 말이오. 아! 물론 당신들한테는 비장의
무기가 될 수도 있겠지만 나에게 그저 시체 몇 구로
보일 뿐이구려.”
자신에게 다가오는 인물들을 보며 단번에 강시라 판단
한 소문은 비릿한 냉소를 머금었다. 직접 눈으로 본
것은 처음이지만 강시에 대해선 제법 많이 주워들은
소문이기에 관속에서 나타 난데다가 그들의 피부 또한
살아있는 사람이라고 볼 수 없는 빛을 하고 있기에
대번에 그 정체를 파악할 수 있었다. 듣기로 강시는
온 몸이 쇠와 같아 보통의 힘으로 부술 수 없는 무
시무시한 괴물이라 하였건만 막상 자신의 눈앞에 나
타난 비리비리한 강시들을 보자 그런 말들은 뇌리 깊
숙한 곳에 숨어서 나오지 않고 있었다. 그저 손 한번
휘두르면 쓰러질 그저 그런 존재로 밖에 여겨지지 않았다.
“강시라… 그렇군. 너에겐 강시로 보일 수도 있겠지.
그렇다면 강시의 무서움도 익히 알겠군.”
말을 하는 독마의 목소리는 왠지 안타까움이 스며 있
었지만 그런 마음이 소문에게까지 느껴지지 않았다.
“그건 당신들한테나 통하는 말이겠지.”
“건방진 놈! 그 말을 곧 후회하게 만들어주지.”
독마는 말을 마치자 입을 모아 기묘한 소리를 내었다.
그 소리가 신호인 듯 우두커니 서 있던 강시들이 일
제히 소문을 공격했다. 처음 관에서 움직였을 때의
부자연스러운 몸놀림은 어느새 사라지고 소문도 깜짝
놀란 만큼의 민첩한 움직임이었다.
“흥, 제법이다만 그 정도로 나를 잡기엔 한참 부족하
지….”
소문은 냉소를 지으며 가볍게 공격에서 벗어났다. 강
시들은 그런 소문의 움직임에 아랑곳없이 계속해서
공격을 시도했다.
“쯧쯧, 그리 느려서야….”
자신을 쫓아오는 강시들의 움직임을 파악하며 검을 들
은 소문은 가장 앞서 달려오며 공격하는 강시의 손을
슬쩍 비껴 피하며 옆구리를 향해 일검을 날렸다.
“한 놈!”
까깡!
“헐!”
자신만만하게 소리치며 소리를 지른 소문의 음성은 날
카롭게 들리는 쇳소리에 쏙 들어가고 말았다.
“그 따위 칼질로 흠짓 하나 낼 수 있을 줄 알았느냐?”
독마의 비웃음을 뒤로하며 소문은 연신 공격을 했다.
하지만 여전히 기분 나쁜 소리만 들려올 뿐 그 어떤
상처도 입히지 못했다.
“흥, 강시의 몸이 제법 단단하다는 것을 내 잠시 간과
했구나. 어디 이것도 막아 보거라!”
여러 번의 공격에도 조금의 상처도 입히지 못해 자존
심이 상한 소문은 공격의 강도를 한층 강화했다. 조금
전 공격에 주입했던 내공과는 비교할 수도 없는 힘
이 검에 실리자 소문의 검 끝에서는 무시무시한 검기
가 솟아올랐다.
“받아랏!”
꽈과광!
검에서 발출된 검기는 벼락같이 쏘아져 나가 미처 대
응하지 못한 강시에게 정면으로 날아가더니 엄청난
충돌을 일으켰다. 얼떨결에 손을 모아 검기를 받은
강시는 거의 십여 장이나 날아가 땅에 처박혔다.
“크크크, 이번엔 어느 놈이냐?”
단 한번의 공격으로 강시 하나를 없앴다는 생각에 여
전히 자신을 포위하며 공격하고 있는 강시들을 바라
보며 빈정거렸다. 자신의 공격이 통한다는 자신감이
붙어서 인지 한결 여유 있는 모습이었다.
“아직 그런 여유를 보일 때가 아닐 텐데….”
독마는 소문을 보며 조용히 말을 했다. 하지만 그 말
이 소문에게 전해지기도 전에 이미 소문의 눈은 한쪽
구석을 응시하고 있었다.
‘이럴 수가! 비록 최선을 다한 것은 아니지만 그래도
상당한 힘이 실린 공격이었는데….’
약간은 질렸다는 듯이 바라보는 시선의 끝에서 방금
소문의 공격에 날아간 강시가 서서히 몸을 움직이고
있었다. 소문의 공격을 막은 두 팔은 보기 흉할 정도
로 처참하게 살이 찢기고 뼈가 부서졌지만 그것쯤은
아무것도 아니라는 듯이 소문에게 다가오고 있었다.
‘제길, 무슨 놈의 몸뚱이가 저리 강하단 말이냐?’
소문은 다가오는 강시를 보며 그제야 자신에게 처음으
로 강시에 대해 말을 해주던 형조문의 말을 기억 저
편에서 끄집어냈다.
소문이 선발대에 합류하여 남궁세가로 내려갈 때였다.
막 자신과 사귀기 시작한 소문에게 형조문은 지나간
자신의 무용담(武勇談)을 떠벌였는데…
“휴, 말도 말게. 그때 그 마을에서 일어날 참사를 막고
자 그 고생을 한 것을 생각하면….”
“아니 그 정도로 엄청나단 말이오? 겨우 시체일 뿐인
데….”
“어허, 시체라니? 말이 시체지 그 멍청한 영환술사(靈
還術士) 놈이 제대로 부적을 붙이지 않는 바람에 난
동을 부리는 강시를 잡느라고 얼마나 고생을 했는지
아는가? 주먹으로 치면 내손만 아프고 검이나 도로 베
고 찔러도 상처하나 나지 않으니 환장할 일이었지.
그나마 있는 내공 없는 내공 쥐어짜서 발출한 검기에
박살이 났기에 망정이지 하마터면 자네도 못 보고
그대로 저세상으로 직행할 뻔 했다네.”
“강시가 그렇게 강한가요?”
생전 처음 들어보는 기담(奇談)에 소문은 눈을 동그랗
게 뜬 소문이 반문을 했다.
“말도 말게 그땐 평범한 백성의 시체였기에 망정이지
무공이라도 익힌 강시였다면… 으휴, 생각하기도 싫
다네.”
“흠….”
“자네는 나중에 강시라는 것을 만나면 가능한 피하고
보게. 무림에서 강시를 만난다면 그건 틀림없이 생전에
무공을 익힌 무인들을 강시로 만들 것이 자명하고
그것을 상대한다는 것 자체가 불가능한 일이지. 일단
자리를 피하고 보게나. 혹시 그것이 여의치 않아 싸
우게 된다면 강시를 쓰러뜨릴 수 있는 무공은 오직
검기나 검강 따위가 있을 뿐이니 주의를 하게. 사지를
잘라도 살아나는 것이 강시라네. 강시를 쓰러뜨리는
것은 오로지 몸과 머리를 분리하는 것과 몸뚱아리를
아예 산산조각 내는 방법뿐이라는 것을…. 물론 그것
도 절대 쉬운 일은 아니겠지만….”
형조문은 거듭 강조를 하며 강시에 대한 장황한 설명
을 마쳤다.
‘그때는 그냥 건성으로 들었건만 정말로 장난이 아니
군.’
자신의 검기에 살아있는 사람이라면 죽어도 수십 번을
더 죽었을 상처를 입고도 멀쩡하게 자신에게 덤비는
강시들을 보며 왜 형조문이 강시를 만나면 피하고 보라
는 말을 했는지 절실하게 깨닫게 되었다. 거의 한시진
이나 싸웠지만 자신이 쓰러뜨린 강시는 겨우 두구에
불과 했다. 독마의 조종을 받는 열구의 강시들은 무슨
수를 쓰던지 소문이 하나의 강시에 힘을 집중하지
못하도록 철저하게 방해를 하였다. 그런 방해와 거듭
되는 공격 속에서도 절대삼검의 무심지검으로 간신히
두구의 강시를 잠재울 수 있었다. 지금 소문은 실로
엄청난 내공을 사용하고 있었다. 중원 무림에 과연 몇
명이나 한시진이 넘도록 저토록 무시무시한 검기를
뿌리며 지친기색 하나 없이 버틸 수 있단 말인가?
꽈과광!
엄청난 파공음이 울리고 미처 검기를 막지 못한 강시
하나의 목이 공중으로 떠오르며 몸을 땅에 뉘고 있
었다. 세 번째의 강시가 쓰러지자 싸움은 잠시 소강
상태를 보이고 있었다. 그러나 그걸 보는 소문의 얼굴
은 밝지 못했다.
‘이런, 위험한데….’
막 한 구의 강시를 더 박살낸 소문은 겉으로 내색은
하지 않았지만 내심 당황하고 있었다. 무언가 안 좋은
일이 이러날 조짐이 보이고 있기 때문이었다.
문제는 강시의 몸뚱이가 강하다는 것이 아니었다. 많
은 내공이 소모되는 것도 문제가 되지 않았다. 그까짓
단단한 몸뚱이는 자신의 무공과 내공이면 충분히
해결할 수 있다는 자신감을 지니고 있었는데 언제부터
인가 힘의 원천이 되는 내공이 잘 연결되지 않고 있
다는데 큰 문제가 있었다. 몸에 특별한 상처를 입은
것도 아니고 많은 내공을 소모해서 진기가 끊기는 것
같지도 않았다. 하지만 처음엔 느끼지 못했지만 차
차 시간이 지남에 따라 몸에 묘한 기운이 감지되고 있
었다. 그 기운이 종래에는 내공을 운기 할 때마다
가슴에 심한 압박을 주고 있었다.
‘독인가?’
생각할 수 있는 것은 독뿐이었다.
‘저 묵빛 기운! 하지만 아까는 별 이상이 없었는데….’
소문은 강시의 움직임 속에서 함께 피어오르는 묵빛
기운을 바라보고 있었다. 강시와 싸우기 전에도 이미
그런 기운은 만독문의 문도들과 우두머리와 싸우며
느낄 수 있었던 것이었다. 그때 아무런 이상이 없기
에 그다지 주의를 하지 않았는데 이번만은 다른 모양이었다.
‘틀림없이 독인데… 이를 어쩐다….’
다른 것은 몰라도 할아버지의 영향으로 독과 약에는
약간의 조예(造詣)가 있었다. 그랬기에 자신의 몸속에
스며든 것이 비록 그 종류는 모르지만 독이라는 것
도 느낄 수 있었다. 하지만 그 뿐이었다. 지금 그가 할
수 있는 방법이란 아무것도 없었다. 독을 내공으로
억제시킨다는 말도 들었고, 그 기운을 한곳으로 모
아 분출시킨다는 말도 듣기는 했지만 눈앞에 시퍼런
독기를 쏟아내며 자신을 공격하는 강시들 앞에서 그런
여유란 있을 수가 없었다.
소문이 중독(中毒)된 몸의 변화에 걱정하고 있을 때
잠시 공격을 멈추게한 독마와 만독문에선 놀람을 넘어
경악에 휩싸이고 있었다.
지금 소문과 싸우고 있는 것이 무엇인가?
만독문에 비전(秘傳) 중의 비전으로 전해 내려오는 수
법 중에 독혈인(毒血人)이라는 것이 있었다. 천여 종의
독초(毒草)로 만들어진 독즙(毒汁)에 만독문의 문도
중에서 그중 뛰어난 독공을 지닌 문도를 골라 독즙안
에서 연공을 시키는 것이었는데 이 과정을 무사히 통
과하고 나면 상상할 수 없을 정도로 강력한 신체와
독공을 지닌 절대 고수가 탄생하는 것이었다. 지금
소문이 상대하고 있는 강시가 그 독혈인이었다.
헌데 전해 내려오는 독혈인은 지금과 같이 아무런 의
식도 생각도 없는 강시가 아니었다. 만독문이 가장
번성했을 때 딱 한번 나타났다는 독혈인의 모습은 오히
려 단아한 풍모에 유약한 모습이었다고 전해진다. 그
런데 어째서 당금에 나타난 독혈인은 이런 강시의 모
습으로 나타난 것인가? 그 이유는 간단했다.
그 동안 당가에 밀리며 쇠퇴의 기운을 보이던 만독문
이 단번에 그 명성을 재건(再建) 하고자 선택한 방법이
비전으로 전해 내려오는 독혈인이었다. 무려 이십여
년에 걸쳐 만독문이 지닌 자금과 인원이 총 동원되
고 심혈을 기울여 준비한 끝에 독혈인을 만들기 위한
방법이 준비되었다. 하지만 가장 큰 문제가 있었으니
다름 아님 독즙 속에서 연공해야할 독로연(毒路練)
이라는 내공법이 유실(遺失) 되어 전해지지 않는다는
것이었다. 까딱 잘못하다간 그 동안의 노력이 수포로
돌아갈 것을 염려한 독왕과 장로들은 쉽게 결정을
하지 못하고 있었다. 하지만 혼신을 다해 찾아도 나
타나지 않는 내공법을 기다리다 지친 그들은 결국 독
로연을 대신하여 만독문 무공의 근간(根幹)이 되는
혼염묵공을 이용한 수련을 결정했다. 그리고 그 결과
로 열명의 독혈인이 탄생하는 쾌거를 맛보았는데, 그
기쁨도 잠시 그들은 곧 의식을 잃고 모두 주화입마에
빠지더니 다시는 정신을 차리지 못하였다. 죽지도
살지도 않은 이들을 바라보는 수뇌들과 만독문도들의
심정은 이루 설명할 수 없을 정도로 착잡한 것이었다.
한달의 기다림에도 끝내 이들이 정신을 차리지 못하자
독왕은 결정을 내려야 했다. 비록 제 정신을 지니고
있는 독혈인이 아닌지라 그 위력은 본래의 독혈인과
비교해 다소 손색이 있었지만 그 자체로도 막강 그
자체였다. 쇠락해 가는 만독문에게 천군만마(千軍萬馬)와
같은 이들을 그대로 포기한다는 것은 절대로 용납할
수 없는 일이었다. 그리고 독왕의 그 힘든 결정의 결
과가 지금 소문과 대적하고 있는 강시로 나타난 것이었다.

“보고서도 믿을 수가 없소. 어찌 이런 일이….”
독왕은 멍한 눈을 하고 독마를 쳐다보았다. 독마 역시 지금의
현실을 믿을 수가 없었다.
“실로 엄청난 무공입니다. 역시 둘째의 말이 옳았습니다. 한두
구도 아닌 열구의 독혈인과 싸우며 저리 오래 버틸 수 있는
인간이 있다니….”
“역시 어떤 수를 쓰더라도 완벽한 독혈인을 만들었어야 했나
봅니다. 의식이 없는 강시 같은 독혈인으론 그 한계가 있는 듯
싶습니다.”
갈태악이 안타까운 낯빛으로 말을 하자 고개를 가로 저은 독마
는 소문을 노려보며 말을 했다.
“아니네. 비록 완벽 하지는 않지만 누가 뭐라 해도 독혈인 일
세. 도검불침(刀劍不侵)에 늘 뿜어내는 절대의 독! 누가 있어
이들을 막을 수 있단 말인가? 자네라면 막을 수 있다 보는가?
독혈인이 약한 것이 아니라 저놈이 터무니없이 강한 것이네.
평범한 방법으론 흠짓 하나 내지 못하자 벌써 한시진이 넘도
록 강맹한 검기만 뿌리고 있는 인간일세. 독과 생사(生死)를
같이 한다는 우리 만독문의 문도들도 함부로 접근하지 못하는
독연(毒煙)에 저리 노출되고도 멀쩡한 인간이 자네의 눈엔 어찌
보이는가? 아무리 생각해도 만독불침에 막강한 내공을 지닌
저놈이 괴물같이 강한 것이지 우리의 독혈인이 약한 것은 아니네.”
“끄응!”
독마의 말을 하나도 틀림이 없었다. 무공이라면 몰라도 저 독연
은 자신조차 감당할 수 없는 지독한 것이었기에 아무런 말도
하지 못한 갈태악은 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다. 그러나 이들이
생각하는 것처럼 소문이 만독불침의 경지에 이른 것은 아니었
다. 다만 온몸의 세맥과 혈도에 퍼져 있는 반야심경도해의 내
공력이 피부로 스며드는 독기를 철저하게 막아내었고, 호흡으
로 침투하는 독기는 거의 무한대의 내공력에 의해 소문이 의
식하지도 못하는 사이에 흔적도 없이 소멸되고 있었다. 하지만 이
두 종류의 내공력은 최초 만독문의 문도들과 독마수 봉천과
의 싸움에 일어났던 독기까지는 막을 수 있었지만 천여 종의
독초를 배합해 만든 독즙에서 수련한 독혈인의 절대 독기까지
는 완벽하게 막아내지 못했다. 다만 그 위력을 다소 감소시키는
데 그칠 뿐이었다. 그 증거로 지금 내색은 하지 않고 있지만
소문은 자신의 몸에 침투한 독기에 대한 불안감에 몹시 당황
하고 있지 않은가? 그러나 그 사실을 알리 없는 이들은 소문
이 그저 만독이 불침하는 경지에 이르렀다고 여기고 있을뿐이었다.
“그렇다면 방법이 없는 것인가? 이렇게 시간을 주는 것은 저
놈에게는 한 숨 돌릴 여유를 주는 것이 아닌가?”
독왕의 말에 독마는 조심스레 말을 이었다.
“어쩔 수 없습니다. 계속해서 독혈인을 희생할 수는 없습니다.”
“그럼 어쩌자는 말인가?”
“합공을 해야지요.”
“합공을요?”
옆에 있던 갈태악이 무슨 말이냐는 듯이 언성을 높였다.
“자존심이 상하는 일이기는 하나 어쩔 수 없네. 독혈인은 우리
만독문의 마지막 보루인데 여기서 다 잃을 수는 없지 않은가?”
“하지만….”
독마는 더 이상 갈태악의 말에 신경을 쓰지 않고 독왕을 바라
보았다.
“자존심을 내세우실 때가 아닙니다. 저와 막내가 함께 공격에
나서겠습니다. 둘째가 나서기엔 부상을 당한 몸이라 다소 무리가
따르니 독혈인의 조종을 둘째에게 맡기겠습니다.”
“그리하도록 하세….”
어차피 구겨진 자존심이었다. 독왕은 머뭇거리지 않고 대답을
하며 성큼 앞으로 나섰다.
“하지만 문주님께선 나서시지 않는 게 좋겠습니다. 아무리 사정
이 이리 되었다지만 문주님마저 나서신다면 제자들을 볼 낯이
없습니다. 저희 둘이면 충분할 것이니 맡겨 주십시오.”
“…….”
독왕은 쉽사리 결정을 하지 못하고 갈팡질팡 했다. 나서자니 제
자들의 눈이 있었고, 지켜만 보자니 분통이 터졌다. 그렇지만
결국 한발 물러나 독마의 의견을 존중하기로 하였다.
“아직도 모의(謀議) 할 것이 남은 것이오? 기다리다 지치겠소.”
내공으로 독기를 몰아내는 것을 포기한 소문은 마음이 급했다.
틈을 내어 준동하는 독을 간신히 억제하고 있었지만 언제 다시
꿈틀댈지 모르는 일이었다. 잠시의 시간도 허비할 수 없었다.
소문의 말에 들려온 대꾸는 없었지만 멈추었던 독혈인의 공
세가 다시 시작된 것으로 보아 그 대답을 대신했다.
[조심하게. 독혈인의 독은 피아(彼我)를 구분하지 않네. 피부에
와 닿는 것은 어느 정도 버틸 수는 있겠지만 자네라도 저 독
기를 들여 마시면 그 즉시 중독 될 것인즉, 공격을 할 때는 반드
시 호흡을 멈추고 조심에 조심을 하게.]
[염려하지 마십시오. 독혈인의 독기가 무섭다는 것은 익히 알고
있습니다.]
자신을 염려하는 독마의 전음에 무겁게 고개를 끄덕인 갈태악
은 천천히 소문에게 다가갔다.
‘흥, 난 또 뭐라고? 시체덩어리로 안되니까 지원을 하시겠다?
맘대로 해보라지.’
거친 강시들의 공세를 막으며 자신의 사각(四角)을 파고드는 독
마와 갈태악의 기척을 느끼며 냉소를 지은 소문은 그러나 절
대로 그들을 경시(輕視)하는 우를 범하지는 않았다. 어쩌면 지금
의 상황에서는 단순히 조종을 받고 본능적(本能的)으로 자신을
공격하는 강시 따위보다는 자신의 빈틈을 파고드는 이들이
더 위협적이 될 수도 있었다. 게다가 다가오는 자들이 만독문
에서 내노라하는 지위에 있는 자들인 것을 감안하면 두 번 주
의해도 부족함이 없었다.
‘역시!’
막 검기를 날리던 소문은 자신의 몸 뒤에서 다가오는 싸늘한
기운에 흠칫 놀라 재빨리 몸을 틀어야 했다. 그리고 몸 앞에서
간신히 막아낸 것은 오장 밖에서 독마가 던진 암기였다. 막긴
막았으되 그 위력이 상당함에 등 뒤에서 흐르는 식은땀을 주
체할 수 없었다. 보이는 손보다 보이지 않는 손이 무섭다고 언
제 어디서 날아올지 모르는 독마의 암기는 소문에겐 큰 위협이
되었다. 게다가 아직 손을 쓰지 않고 기회만 엿보고 있는 갈
태악도 큰 부담으로 작용하였다.
“큭!”
결국 이런 저런 생각에 정신이 분산된 소문은 이번 싸움에서
처음으로 상처를 입게 되었다. 어깨 쪽에 약간의 긁힘이 있었
는데 온몸이 독으로 똘똘 뭉친 독혈인의 손톱에 상처를 입게 되
자 긁힌 상처사이로 순식간에 독기가 침투하여 주변의 피부가
빠르게 변색(變色)되었다. 소문은 잠깐의 망설임도 없이 상처
주변의 살을 도려냈다. 한 움큼이나 되는 살을 도려낸 소문의
얼굴은 고통으로 일그러졌다. 이틈을 타 독혈인의 공격은 더욱
거세게 소문을 압박했다.
‘정신을 차려야 한다. 정신을… 아까와 같은 혼란이 계속된다면
여기서 목숨을 잃을 수 밖에 없는 일!’
소문은 잠시 흐트러진 정신을 수습하기 위해 애를 썼다. 독마와
갈태악도 신경 쓰지 않았다. 그저 자신에게 다가오는 모든 기
운들을 적으로 간주하고 막아내고 공격을 하였다. 싸움은 더욱
더 치열하게 불붙고 있었다.
소문은 거의 무아(無我)의 상태에서 싸움에 임하고 있었다. 얼
마의 시간이 흘렀는지 얼마의 공격을 막아내고 했는지도 느끼지
못한 채 검 한 자루에 자신의 모든 것을 맡기고 있었다. 일련
의 동작들이 너무나 깨끗하고 절제되어 있기에 소문과 대적하
는 이들의 살기만 없다면 소문이 홀로 검무(劍舞)를 춘다고 해
도 과언이 아닐 정도로 아름답고 자연스런 몸놀림을 보여주고
있었다. 검법이라곤 절대삼검과 구양풍이 가르쳐준 단순한 초
식 밖에 모르던 소문으로선 실로 경악할 정도로 뛰어난 경지였
다. 어쩌면 이번 싸움으로 소문의 무공이 한 단계 더 위로
상승했을 지도 모르는 일이었다.
“허! 대단하다. 천하를 오시(傲視)하며 거칠 것 없던 나이건만
저와 같은 무위를 지닌 자가 있다는 것은 보도 듣도 못했다.”
독왕은 만독문의 두 장로가 나서서 합공을 함에도 조금도 밀리
지 않는 소문을 보며 감탄을 하고 있었지만 그것만이 아니었다.
그런 감탄 속에서 오늘 이 자리에서 반드시 소문을 죽여야만
작게는 만독문의 자존심을 지키고 크게는 자신들이 속한 흑
도의 커다란 우환(憂患)을 제거한다는 생각을 하게 되었다. 이
제는 자존심이 문제가 아니었다. 자신도 나서야 했다. 만약 소
문이 도주를 한다면 지금 보여준 신위(神威)를 감안한다면 붙
잡기에도 곤란했다. 결심을 한 독왕은 그 또한 싸움판에 끼어들
기 위해 공터로 걸어 나왔다. 하지만 그의 발걸음은 곧 멈추고
말았다.
꽝!
“크윽!”
살가죽이 터지는 묘한 격타음(擊打音)이 들리며 절대 무너지지
않을 것처럼 보이던 소문이 마치 끊어진 실처럼 뒤로 날아갔다.
결국 결정적인 순간에 소문의 발목을 붙잡은 것은 예의 그
독기였다. 막강한 내공에 눌려 잠시 동안 침묵을 지키던 독기가
소문이 오랜 사투(死鬪)속에 약간의 무리를 하자 그 틈을 놓
치지 않고 준동을 하고 말았다. 결국 좌측에서 쏜살같이 파고
드는 갈태악을 바라보고도 이어지지 않는 진기를 원망하며 멍하
니 바라볼 수 밖에 없었던 소문은 무려 칠장이나 날아가 땅에
구르고 말았다. 갑자기 일어난 상황에 자신의 손을 바라보며
의아해 하는 갈태악과 그런 그를 보며 환호성을 지르는 만독
문의 문도들의 고함을 들으며 땅에 처박혔던 소문은 들고 있는
검을 의지하여 힘겹게 일어섰다.
“후우! 후우!”
거친 숨을 몰아쉬며 자신의 가슴에 적중한 갈태악의 손자국을
바라보는 소문의 눈동자는 이전의 그와 확연하게 달라져 있었다.
자신감에 반짝이던 눈도 아니었고, 그렇다고 절체절명(絶體絶
命)의 위기에 빠진 사람의 눈동자도 아니었다. 그의 두 눈은
마치 먹이감을 눈앞에 둔 야수처럼 살기로 번들거리고 있었다.
그 살기가 어찌나 강렬했는지 주변에 위치하고 있던 만독문
의 문도들이 함성을 지르다 흠칫 놀라 한발씩 뒤로 물러설 정도였다.
“크크, 좋아 좋아! 멋진 공격이었어. 이 빌어먹을 연기 때문에
몸이 영 이상하다 했더니만 결국 이렇게 되고 마는군….”
‘역시, 그런 이유로….’
이 한마디로 갈태악은 자신의 손이 자신의 가슴을 후려치는데
도 그저 멍하니 자신의 눈만 바라보고 있던 소문의 흔들린 눈
동자의 의미를 알 수 있었다. 하지만 이유야 어찌되었건 이제는
손쉽게 적을 제압할 수 있다는 생각이 뇌리에 떠오르자 적이
안심이 되었다. 지금까지 수 없이 많은 싸움을 한 그였지만
이토록 불안한 적이 없었다. 아까의 한수로 이제 모든 것이 끝
이 난 것이다.
“크크큭! 그 표정은 뭐지? 그까짓 가슴한번 맞은 공격에 내가
이대로 물러날 것으로 여기는가? 흐흐흐! 어림없는 소리!”
소문은 괴소를 터뜨리며 다시 검을 곧추세우고 천천히 움직였
다.
“네가 실로 뛰어난 고수라는 것은 이미 입증이 되었다. 하지만
중과부적(衆寡不敵)이라는 말이 있듯 수치스럽지만 다수의 힘
으로써 너를 제압할 수 있었다. 너에게 죽은 제자들을 생각하면
너를 살지도 죽지도 못하게 만들어 그 몸뚱이를 매일 같이
오만가지 독물들에게 던져주고 싶지만 아무리 적이었지만 네 너
의 그 무공에 경의(敬意)를 표하는 바이다. 그러니 더 이상
저항하여 고통스럽게 죽지 말고 편안히 죽음을 맞으라. 그게 너에
게 해 줄 수 있는 나의 유일한 배려다.”
독왕은 다시 공격을 하려는 갈태악을 손짓으로 막고는 힘겹게
움직이고 있는 소문에게 담담하게 말을 했다. 하지만 돌아오는
소문의 말을 차디찬 냉소일 뿐이었다.
“크크, 고양이 쥐 생각해 주시는군. 그게 승자의 아량이란 것인
가? 하지만 그 따위 말은 저기 있는 시체덩어리에게나 해주시는
게 나을 것이다.”
“…….”
독왕은 굳은 얼굴로 소문을 바라보다 이내 시선을 거두고 뒤로
물러섰다. 그걸로 소문의 생사는 결정되었다. 조금 전의 싸움
으로 한 구가 더 줄어 모두 여섯 구인 독혈인과 독마 그리고
갈태악이 우두커니 서 있는 소문에게 다가가고 있었다. 명령을
받은 독혈인은 아무런 거리낌 없이 다가갔지만 그래도 혹시
몰라 독마와 갈태악은 약간은 뒤로 처져 긴장의 끈을 늦추지 않았다.
“다시 하늘을 보지 못하는 한이 있어도 네놈들을 박살내지 않
는다면 울화통이 터져 먼저 죽을 것 같으니 나를 원망하지 말
거라!!”
이래도 죽고 저래도 죽을 운명이었다. 그러나 혼자 죽기엔 지니
고 있는 무공이 너무 강했다. 그리고 마침내 결정을 내렸다.
“내 오늘 너희들에게 시공(時空)과 천하(天下)의 모든 조화(造
化)를 관장하는 대자연(大自然)의 도도함을 보여주리라!
천천히 말을 하는 소문은 검을 하늘위로 치켜 올렸다.
“천하만물(天下萬物)은 유에서 나오고, 유는 무에서 시작된다.
무의 끝을 무극(無極)이라 칭할지니 진정한 대자연의 힘은 그
끝을 알 수 없는 무극에서 찾을 수 있을 것이다. 자연의 섭리를
거스른 네놈들에게 그 힘을 선물하지!”
검을 들고 서 있는 소문을 중심으로 하여 엄청난 강기의 소용
돌이가 주변을 강타하기 시작했다.
절대삼검(絶對三劍) 제3초 무극지검(無極之劍)!!
마침내 을지가문 최고의 무재(武才)였던 을지혁이 남긴 최강의
검법이 무려 400여년의 시공을 뛰어넘어 소문의 손에서 펼쳐
지고 있었다.

하늘 높이 올려졌던 소문의 검이 점점 밑으로 내려왔다.
            파바팍!
            검 끝이 밑으로 내려오면서 소문의 주위를 감싸던 기운
           은 더욱더 용솟음쳤다. 의식도 없이 소문을 향하던 독
           혈인 마저도 그 강맹한 기운에 위협을 느끼는지 움직임
           을 멈추고 멍하니 서있었다.
            “피, 피하랏!”
            뭔가 심상치 않은 기운을 느낀 독왕은 주변의 만독문의
           제자들에게 화급히 명령을 하고 봉천에게 빨리 독혈인을
            뒤로 물리라 명을 내렸다. 하지만 봉천은 고개를 흔들
           며 다급하게 말을 했다.
            “이미 저의 명령을 듣지 않고 있습니다. 저 기운에 의해
           모든 음파(音波)가 차단된 듯 합니다.”
            “이, 이런 낭패가!”
            꽈꽈꽈꽈꽝!!
            봉천의 말을 듣던 독왕은 갑자기 들려오는 엄청난 소리
           에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 전해져 오는 것은 비단
           소리만이 아니었다. 천지를 가르는 굉음(轟音)과 함께
           쏘아져 오는 것은 살인적인 강기(?氣)였다.
            “저, 저럴 수가!”
            고개를 돌린 독왕은 자신에게 밀려오는 강기를 막을 생
           각도 하지 못하고 그저 멍하니 서 있었다. 소문의 검식은
            화려하지도 그렇다고 날카롭지도 않았다. 그저 들고 있
           는 검을 아래로 한번 내리치는 동작이 끝이었다. 그러
           나 그런 단순한 동작에서 어찌 저런 위력이 나올 수가
           있단 말인가!
            소문과 가장 가까이 있던 독혈인은 어느새 그 흔적을 찾
           아볼 수 없을 정도로 처참하게 찢겨져 버렸고, 그 뒤를
            이어 다른 독혈인도 같은 운명을 맞고 있었다.
            “아, 안돼!”
            어떻게 만든 독혈인 이란 말인가? 만독문의 사활(死活)
           을 걸고 모든 역량을 동원하여 힘겹게 만든, 사랑하는
           제자 열명의 목숨과 바꾼 대가로 얻은 것이었다. 비록
           의식이 없는 강시와 같은 독혈인이었지만 만독문의 옛 영
           화를 찾게 해 줄 것이라는 데에는 이견(異見)이 없었다
           . 그런데, 그런 목숨과도 같은 독혈인이 저리 허망하
           게 쓰러지다니….
            독왕은 믿을 수 없는 현실을 부정하고자 하였다.
            “위험합니다. 문주님!”
            봉천은 우두커니 서 있는 독왕의 신형을 안고 땅바닥을
           뒹굴었다. 간발의 차이로 머리 위를 스쳐 지나가는 강
           기의 힘을 느끼며 봉천은 안도의 한숨을 내쉬었다.
            ‘역시, 무린가?’
            입에서 계속해서 흐르는 피를 보며 소문이 중얼거렸다.
           과연 무극지검의 위력은 절대, 그 자체였다. 12성을 완
           성하지 못한데다가 내공마저도 여의치 않아 제대로 시
           전하지 못했음에도 소문에게 접근하고 있던 거의 대부분
           의 독혈인을 날려버릴 수 있었다. 독혈인의 뒤에서 조심
           스럽게 접근하던 독마와 갈태악은 소문의 기운을 감지
           하자마자 달아났기에 그나마 어육(魚肉)의 신세를 면했
           지만 이미 치명타를 입고 땅에 널부러져 있었다. 그러
           나 그런 위력을 보이기 위해서 소문이 감수한 피해또한
            상상을 불허했다. 별거 아닌 듯 말은 했지만 갈태악에
           게 얻어맞은 가슴의 상처는 생각보다 심각했다. 인체의
            모든 곳이 그렇겠지만 가슴이라는 곳은 특히 위험한 곳
           중 하나였다. 그런 곳을 일반인도 아니고 그저 그런
           인물에게 맞은 것도 아닌 한 문파를 이끌어 나가는 사람
           에게 맞은 것이었다. 당연히 무사할 리가 없었다. 게
           다가 그의 공격을 성공시키게 만든 그 독기가 여전히 소
           문을 괴롭히고 있었다. 눈치를 보이지 않으며 필사적으
           로 억눌러 잠시 그 활동을 멈추게 했지만 그런 상태에
           서 절대삼검, 특히 무극지검을 사용한다는 것은 자살행
           위나 마찬가지였다. 그러나 이미 갈태악의 공격에 자
           제심을 잃은 소문은 무모한 도박(賭博)을 시도했다.
           처음 다가오던 독혈인을 날려버렸을 때는 그 도박이 성공
           하는 듯 했으나 간신히 억누른 독기가 다시 한번 소문
           의 발목을 붙잡았다. 원활하게 이어지지 않는 진기의
           흐름을 억지로 밀어붙이며 공격을 감행한 소문은 결국 심
           각한 내상을 입을 수 밖에 없었다. 중독에 이은 또 하
           나의 위기였다. 하지만 여기에서 멈추지 않은 소문은
           몸에 남아있는 모든 내공을 끌어 모아 아직까지 버티고
            있는 적을 향해 발출했다. 그리고 그것으로 끝이었다.
            더 이상 소문의 앞에 두발로 서 있는 것은 아무것도
            없었다. 소문에게 직접적으로 공격을 감행하던 독혈인
           은 물론이고 심지어는 멀리 떨어져 있던 만독문의 문도마
           저 소문이 일으킨 기운의 여파에 이곳저곳에서 쓰러졌다
           . 공격을 한 소문마저도 무릎을 꿇고 있었다. 무위공
           을 바탕으로 한 거의 무한대의 내공은 이 한번의 공격으로
            바닥이 나고 말았다. 지금 소문의 단전(丹田)은 무공
           을 익히기 전의 텅 빈 백지상태였다. 그나마 다행이라
           면 소문을 괴롭히던 독기 또한 발출되는 내공과 함께 모
           조리 몸 밖으로 발출되었다는 점이다. 이것은 소문도 미
           처 생각하지 못한 것으로 독기를 제어할 힘이 남아있지 않
           은 소문에겐 큰 행운이었다.   ‘내가 미쳤지. 그냥 도망가면
          그만이었는데….’
            자신만만하던 소문은 자신의 만용(蠻勇)을 탓하며 한숨
           을 내쉬었다. 애초에 이번 싸움은 자신의 방식과는 어
           울리지 않는 것이었다. 그러나 이미 돌이키기엔 늦은 일
           이 되고 말았다. 문제는 이제 이곳을 무사히 빠져나가
           는 것이었다. 아니 이미 몸 상태는 더 나빠질 수 없을
            정도였으니 그저 살아서 이곳을 벗어나는 것이 관건이
           었다. 그러나 여전히 많은 만독문의 문도들이 있었고,
            문주인 독왕이 있었다.
            ‘어쩐다….’
            모든 내공이 사라진 지금 자신의 상태는 최악이었다. 아
           무리 머리를 굴려 봐도 뾰족한 방법이 떠오르지 않았다.
            ‘응? 이건?’
            갑자기 몸 구석 구석에서 일어나는 이상한 기운을 감지
           한 소문은 잠시 의문을 가졌지만 곧 쾌재를 불렀다.
            ‘옳거니! 그냥 죽으라는 법은 없군.’
            반야심경도해의 내공이었다. 무위공의 내공에 밀려 저절
           로 온 몸으로 퍼졌던 반야심경도해의 내공이 서서히 움
           직이고 있었다. 비록 몸 상태가 정상이 아니고 심각한
           내상을 입었지만 반야심경도해의 내공이라면 출행랑의 시
           전에 필요한 최소한의 힘은 줄 수 있을 것이다. 그러나
           아직은 그 힘도 미미했다.
            약간을 움직였을 뿐인데도 전신을 칼로 난자당하는 고통
           이 밀려왔다.
            ‘침착해야 한다.’
            자신의 상태를 적에게 알려선 안 된다고 생각했다. 잠깐
           멈칫했던 소문은 이를 악물고 태연하게 행동했다. 꿇었던
            무릎을 일으키고 당당하게 어깨를 피곤 그제 서야 몸
           을 일으키고 있는 독왕과 만독문의 문도들을 바라보았다
           . 소문을 바라보는 문도들의 시선은 두려움, 그 자체였
           다. 인간으로서 어찌 저런 기운을 일으킨단 말인가?
           비교적 소문과 멀리 떨어져 있던 그들은 소문의 무극지
           검을 보다 자세히 관찰할 수 있었다. 단 한번의 동작으
           로 주변의 모든 사물을 초토화(焦土化)시킨 소문이 그들
           에겐 더 이상 인간일 수 없었다. 복수니 뭐니 하는 생
           각은 애당초 사라지고 그저 이곳에서 무사히 살아나가길
            빌며 소문의 행동을 예의 주시할 뿐이었다.
            “그게 무슨 검법이더냐?”
            소문을 바라보던 독왕의 입에선 더 이상 놀람도 살기도
           없는 그저 허탈한 음성이 자연스레 흘러 나왔다.
            “가전무공(家傳武功)이오.”
            “가전무공이라… 그런 검법은 내 일찍이 들어본 적도 본
           적도 없다.”
            “내 고향은 중원이 아니오. 그리고 무공을 일부러 세상
           에 드러내지도 않았으니 당연한 것이오.”
            독왕은 더 이상 말없이 서서히 붉게 물들고 있는 하늘만
           물끄러미 바라보고 있었다.
            ‘생사의 갈림길이군. 아직 내공이 부족한데….’
            소문은 모이기는 했지만 출행랑을 펼치기엔 다소 모자람
           이 있는 내공력을 느끼며 독왕을 바라보았다. 그의 말
           한마디에 자신의 목숨이 결정 될 것이었다. 그의 결정만
           을 기다릴 것이 아니라 선수를 쳐야 했다.
            “이만 했으면 되었다고 생각하오. 사실 당가와 인연이
           있는 나로서는 만독문의 행사를 알고도 막지 않을 수는
            없는 법, 더 이상의 살생은 하고 싶지 않소. 물론 도전
           을 한다면 피하지는 않소. 허나 그 결과는 장담하지 못하오!”
            소문은 내심과 다르게 시종 여유있는 표정으로 담담하게
           말을 이었다.
            “닥쳐라! 우리 만독문을 어찌 보고 그따위 말을 늘어놓
           는 것이냐? 네놈이 그 잘난 실력을 믿고 있는 모양인데
            이미 네놈의 몸도 정상이 아님을 잘 알고 있다. 허세
           는 통하지 않는다. 사부님, 무엇을 망설이십니까? 제자
           가 나서서 저놈을 요절을 내겠습니다.”
            “…….”
            독왕은 대뜸 나서는 제자를 가만히 바라보았다. 모든 장
           로가 쓰러지고 부상을 입었기에 지금 만독문에선 자신을
            제외하고는 최고의 고수였다. 기수곤의 말대로 소문 또
           한 심각한 부상을 입은 것은 자신도 너무나 잘 알고 있었
           다. 그러나 방금 소문이 보여준 무위는 그런 모든 사
           항을 감안하더라도 머뭇거리지 않을 수 없는 힘으로 작
           용했다. 만약 그의 부상이 생각과는 달리 심각한 것이
           아니라면? 단 한번이라도 아까와 같은 무공을 사용할 수
           있다면? 그 결과는 상상하기도 싫었다. 게다가 자신을
           생각해서 살짝 전음을 보내오는 봉천도 싸움을 극구 말리고
           있었다.
            “그만… 하도록… 하자….”
            “사부님!”
            기수곤이 깜짝 놀라 독왕을 불렀지만 독왕은 그런 기수
           곤을 안타까운 눈으로 바라보며 고개를 가로 저었다.
            “되었다. 너의 심정을 모르는 바 아니나 지금은 아니다.
           나도 이러는 내가 한심해 보이지만 여기서 만독문의 멸
           문을 보고 싶지는 않구나.”
            “하지만 사부님 저놈은 이제 힘이….”
            “만약 너의 판단이 틀렸다면 어찌 하려느냐? 백번 양보
           하여도 그가 단 한번이라도 아까와 같은 무위를 보여
           준다면 너는 막을 수 있겠느냐?”
            “그건….”
            기수곤은 독왕의 말에 침묵을 지킬 수 밖에 없었다. 아
           까 적이 보여준 무위란 생각만으로도 끔찍했다. 그러나
            이렇게 물러난다는 것은 무인으로서 참기 힘든 수치였다
           . 싸우다 죽을 지언 정 제자들을 도륙(屠戮)한 적을
           앞에 두고 물러서라는 말은 도저히 받아들이기 힘들었다
           . 그래서 처음으로 사부의 말에 반발을 하려는 찰나
           귓가에 전해오는 소리가 있었다.
            [참으시게. 문주님은 결코 죽음이 두려워서 그런 결정을
           내리신 게 아니네. 자네도 문주님의 성정을 알지 않은가?
            만독문의 미래를 생각하시는 문주님의 고충을 이해하여
           야 하네. 여기서 자네나 더 이상의 문도들이 쓰러진다
           면 향후 수십 년간 우리 만독문은 그저 변방의 조그만
           문파로 지낼 수 밖에 없는 것을….]
            봉천의 말은 흥분으로 가득 찼던 기수곤의 마음을 차갑
           게 식히는 힘이 있었다. 과연 그랬다. 독왕은 결코 목숨이
            아까워서 참고 있는 것이 아니었다. 약간은 고집스럽
           고 자존심이 강한 사부가 얼마나 힘들게 참고 있는 것
           인지 주먹을 쥐고 있는 손에서 피가 흐르는 것을 보면서
            느낄 수 있었다.
            ‘멍청한놈! 제자라는 놈이 사부의 마음 하나를 헤아리지
           못해서야….’
            기수곤이 자신의 성급함을 탓할 때 독왕의 음성이 들려
           왔다.
            “힘을 키우거라. 다시는 우리 만독문에게 이런 수치가
           있어서는 아니 될 것이다. 명예롭게 죽었을 것이나 네가
            있기에 이런 수치도 참을 수 있음이니….”
            “사부님….”
            마침내 기수곤은 흐르는 눈물에 볼을 적시며 고개를 떨
           구고 말았다.
            “결정이 난 것 같소이다. 그럼.”
            사제(師弟)간의 대화를 초조하게 지켜보던 소문은 쾌재
           를 부르며 조심스럽게 말을 했다. 그리곤 천천히 발걸
           음을 돌렸다.
            “자네 별호나 이름이 무엇인가? 이것도 인연이면 인연인
           데 이름이나 알려주게.”
            “별호는 없소. 이름은 소문이라 하오. 을지소문.”
            독왕의 물음에 잠시 멈췄던 소문의 발걸음이 다시 움직
           였다.
            “잊지 마라. 을지소문이다. 두고두고 가슴에 새겨야 할
           이름이다.”
            “예! 사부님! 절대로 잊지 않을 것입니다. 절대로!”

사천 서부의 점창산(點蒼山)에 위치한 점창파(點蒼派)는 비
            록 그 세는 화산이나 무당에 비할 바는 못 되지만 나름대로
             뛰어난 검법과 의기를 지닌 명문대파(名門大派)였다.
            그 시작은 무당과 같은 도가적 색채를 띠었으나 시간이 지남에
            따라 그 의미는 희석되고 속가(俗家)적인 문파로서 거듭났는바
          정의(正義)와 협의(俠義)를 중시하여 항상 공명정대(公明正大)한
           마음가짐과 행동으로 중원을 대표하는 구대문파의 하나로 당당하게
           인정 받고 있었다. 그런데 이런 점창파에 뜻하지 않은 불청객이
           쳐들어와 비록 그 의미가 퇴색했다하나 아직은 도교의 가르침을
          따르며  조용히 자기수련에 힘쓰던 점창파를 피의 소용돌이에 빠지게
          만들었으니 소문이 한참 독혈인과 싸우고 있을 때였다.
             패천궁의 명령과 요청에 따라 구대문파인 일원인 아미(峨嵋),
           점창, 청성파(靑成派)와 사천당가를 치기 위해 사천에들어선 세력은
          모두 네 개였다. 아미파는 패천궁에서, 점창파는 흑도에선 패천궁에
         이어 두 번째로 커다란 세력을 지닌 지옥벌(地獄閥)이,
         청성파는 음자문(陰刺門)이 각각 책임지기로 되어 있었다.
             당가를 치기로 되어 있는 만독문과 마찬가지로 중원을 벗어
            나 한참을 우회하여 사천땅에 들어선 이들은 각기 약속된
            시간에 자신들이 맡은 문파를 동시에 공격하기 시작했는데
             그중 인원이 많고 잔인한 지옥벌의 공격이 가장 먼저 시
            작되었다.
             아무런 예고(豫告)도 준비(準備)도 없이 지옥벌의 무인들을
            맞이한 점창파는 속수무책(束手無策)으로 당할 수 밖에 없
            었다. 더구나 상당수의 제자들이 정도맹에 참여하고자 본산
            을 떠나 있었기에 이들에게 대항할 제자의 수도 턱없이
            부족했다. 결국 일선에서 은퇴하여 조용히 여생을 지내고
            있던 전대의 장로들과 선배들이 등장하여 본산에 닥친 위
            기를 막고자 피눈물 나는 노력을 했지만 하나의 손으로 천
            개의 칼을 막을 수는 없는 법, 죽여도 죽여도 끝없이 밀
            려오는 지옥벌의 공세에 힘이 부친 노 고수들이 하나 둘 쓰러
            지고 결국 전 전대 장로이자 점창파의 최고 어른인 화일해
            (華逸海)의 장렬한 죽음을 끝으로 더 이상의 저항할 여력이 없었다.
             비록 싸움에는 패했지만 부상을 입고 제자들의 목숨을 구걸
            하는 현 장문인 구화진(丘花嗔)의 간절한 바램을 간단히
            무시한 그들은 구화진은 물론이고 살아남은 점창파의 제자라
            면 나이를 불문하고 모조리 목을 베었다. 정확하게 반나절
            동안 지속된 이번 싸움으로 지옥벌은 많은 수하들을 잃었
            지만 점창파 장문인 구화진을 비롯하여 삼백의 제자를 모
            조리 전멸시키는 승리를 얻었다.
             그들은 승리자의 권한으로 오랜 세월 풍상(風霜)과 싸워오
            며 꿋꿋하게 버텨온 수많은 전각들을 불태우고 약탈을 했다.
             결국 점창파의 가장 깊숙한 전각에 숨어 있다 자진(自盡)
            한 식솔들의 죽음을 끝으로 명문 대파이자 구대문파의 일
            원이었던 점창파는 그렇게 무너지고 말았다.
             사정은 음자문의 공격을 받은 청성파도 별반 다르지 않았
            다. 청성파 역시 많은 제자를 떠나보냈기에 점창파와 마찬
            가지로 오래 버티지 못했다. 그러나 다행히 과거 무림의
            살수계(殺手界)에서 독보적(獨步的)인 위치를 차지하다 최근
             음지(陰地)에서 양지(陽地)로 나온 음자문의 무인들은 지옥
            벌처럼 잔인하지 않았다. 승자의 권리를 누리되 회복하기
            힘든 상처를 입은 사람이나 항복한 어린 제자들에겐 일절
            손을 대지 않았다. 다만 그들은 청성파의 상징인 상청궁(上淸
            宮)에 불을 지르는 것으로 승리를 자축할 뿐이었다.

             “시주께서 하신 약속은 꼭 지키리라 믿겠습니다.”
             “물론입니다. 약속을 저버리는 자라면 무사라 불릴 자격도
            없겠지요.”
             금명신니(金明神尼)는 걱정스런 눈으로 자신을 바라보는 제
            자들의 눈길을 느끼며 자세를 고쳐 잡았다. 이 승부에 따
            라서 아미파의 운명이 걸려 있다고 해도 과언이 아니었다.
             다행이 비무에서 승리를 한다면 이 위기에서 간신히 벗어
            남은 물론이고 아미파의 자존심을 지킬 수 있을 것이다. 허
            나, 만에 하나라도 패하게 된다면 아미파는 죽음으로도 씻
            을 수 없는 치욕을 당하게 될 것이다. 개파(開派) 이래 단
             한번도 무릎 꿇지 않았고 소림과는 다른 의미에서의 불
            문의 성지(城地)로 추앙받고 있는 아미파를 지키기 위해서
            라도 이번 비무에서 반드시 이겨야 했다.
             ‘반드시 이겨야 한다. 반드시!’
             마음속으로 수차례 다짐을 하며 비장한 결심을 하는 아미파
            의 현 장문인 금명신니와는 다르게 신니 앞에 서 있는 청
            년은 태연하기 그지없었다.
             “대단한 기도군요. 그 나이에 그 정도의 성취를 이루다
            니….”
             “훗, 별말씀을….”
             청년은 살짝 고개를 숙이며 칭찬에 인사를 했다.
             ‘정말 대단해. 저렇게 웃고 있지만 정중동(靜中動)의 자세!
            공격을 할 빈틈이 안 보이는구나!’
             금명신니는 눈앞의 청년이 처음 볼 때부터 심상치 않은 실
            력을 지닌 청년이라는 것을 알고는 있었지만 막상 이렇게
            손속을 겨루게 되자 심상찮은 정도가 아니었다. 전해져 오
            는 느낌에 이미 그의 실력이 자신의 위라는 것을 알 수 있었
            다. 인정하긴 싫지만 그건 부인할 수 없는 사실이었다.
             ‘기선을 제압하지 않고는 승산이 없다.’
             금명신니는 이번 비무에서 승리하기 위해 체면을 던져버렸
            다. 서로에 대한 인사치례와 예의로써 몇 초를 허비하는
            무림에 거의 불문율(不文律)처럼 전해 내려오는 비무 방식
            을 아예 내던지고 후배와 비무를 하는 선배로선 고개를 들
            지 못할 일이었지만 기습적인 선제공격(先制攻擊)을 감행했다.
             “하아앗!”
             “훗!”
             청년은 그런 금명신니의 모습에 잠깐 실소를 지었을 뿐 조
            금도 당황하거나 두려워하지 않았다. 비무는 그렇게 시작
            되었다.

             청년이 일단의 무리를 이끌고 아미파를 방문한 것은 막 점
            심 공양(供養)이 끝나고 오후 예불(禮佛)을 시작할 때였다.
             “사, 사부님!”
             일주문(一柱門)을 지키다 소리를 지르며 급히 위로 뛰어 올
            라오는 제자를 맞이한 것은 사부가 아니라 엄하기로 소문난
             명신사태였다.
             “멈추지 못하겠느냐? 무슨 일이기에 이리 소란을 떠는 것이
            더냐?”
             “그, 그게 아니오라….”
             “어허, 네가 감히 변명을 하려 하는 것이더냐?”
             명신사태의 추상(秋霜)같은 호통에 어린 제자는 고개를 떨
            구고 말았다.
             “하하, 어리신 스님을 너무 혼내지 마십시오.”
             갑자기 들려오는 음성에 깜짝 놀란 명신사태는 고개를 획
            돌렸다. 거기에는 목소리의 주인공으로 보이는 청년 외에도
             많은 사람들이 보였는데 그 인원이 계속해서 늘어나고
            있었다.
             “시주는 누구신가?”
             정체를 묻는 명신사태의 얼굴에서 자연 긴장이 빛이 흘렀
            다.
             “환야(幻倻)라 합니다. 뭐 별로 좋아하지는 않지만 혈검(血
            檢)이라는 별호도 지니고 있습니다. 그다지 유명하지 못해서
             아시지는 못 할 것입니다.”
             ‘말대로 들어보지 못한 이름인데….’
             잠시 기억을 더듬어 보았던 명신사태는 냉랭한 어투로 다시
            말을 이었다.
             “그런데 이 많은 사람들을 이끌고 본사를 방문한 까닭이 무
            엇이오?”
             “하하, 절에 오는 이유가 뭐 있겠습니까? 부처님께 예불이
            나 드리러 온 것이지요.”
             환야라 밝힌 젊은이는 환하게 웃으며 대답을 했다. 가식(假
            飾)이란 전혀 느껴지지 않는 너무나 자연스런 웃음이었다.
             ‘하지만… 이 많은 사람들이 예불만을 드리러 왔다곤 믿기
            지 않는 일. 과히 좋지 않구나!’
             그때 눈앞의 청년을 경계하느라 정신을 집중하고 있는 명신
            사태에게 느닷없이 질문을 하는 목소리가 들렸다.
             “이분들은 누구지요?”
             목소리의 주인공을 알아본 명신사태는 재빨리 허리를 숙이
            며 공손하게 말을 받았다.
             “예, 본사에 예불을 드리겠다고 하시는 분들입니다.”
             아미파의 장문인인 금명신니는 고개를 돌려 청년을 바라보
            았다.
             “환야라 합니다. 이렇게 장문인을 만나 뵙게 되어 영광입니
            다.”
             “아미타불, 반갑습니다. 명신은 이분들을 왜 이렇게 서 계
            시게 하나요? 예불을 드리러 온 분들을 어서 대웅전(大雄殿
            )으로 안내하세요.”
             “하지만….”
             “예불을 드리러 오신 분을 이리 대접하는 것은 불제자(佛弟
            子)가 할 일이 아닙니다. 제가 안내하겠습니다. 저를 따르
            시지요.”
             명신사태는 갑작스런 장문인의 행동에 흠칫 놀라며 뭐라 말
            을 하려 했지만 귓속을 울리는 전음에 그 움직임을 멈췄다.
             [제자들을 단속하세요. 어쩌면 본사에 큰 위험이 닥칠 수도
            있으니 미리 준비를 하도록 하고….]
             ‘그럲구나! 내가 이러고 있을 때가 아니지.’
             전음을 받은 명신사태는 가볍게 합장을 하고는 총총히 자리
            를 떠났다.
             “하하, 생가만큼 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 너무 염
            려 하지 마십시요.”
             환야는 마치 이들 간의 전음을 듣기라도 한 것처럼 웃으며
            말을 했다.
             “따르시지요.”
             금명신니는 환야의 말에는 대꾸를 하지 않고 그를 대웅전으
            로 안내하고자 걸음을 옮겼다. 자신을 따라온 이들에게 소
            란피우지 말고 있을 것을 명령한 후 금명신니를 따라 나선
             환야는 얼마 지나지 않아 소림과 어깨를 나란히 하는 아미
            파의 대웅전 앞에 당도할 수 있었다. 하지만 금명신니가
            안내한 대웅전은 초라하기 그지없었다. 일견 보기에도 작아
             보이는 전각의 규모하며 황금빛으로 번쩍 거려야 할 불상
            (佛像)은 녹슬지는  않았는지 걱정될 정도로 허름했다.
             “허, 불문의 성지인 아미파의 대웅전이 이렇게 아담할 줄은
            몰랐습니다.”
             혹시나 말을 실수할 것을 염려한 환야는 자신이 느낀 심정
            을 최대한 부드러운 단어로 돌려 표현을 하고자 했다.
             “아미타불, 모든 사람들이 이곳에 와서 놀라곤 하지요. 허
            나 규모가 무슨 상관이 있나요? 그저 마음을 단정히 하고
            정성으로 부처를 모시는 게 진정한 불제자의 자세이자 불심
            (佛心)이지요.”
             “하지만 아미파의 위상(位相)도 있는데….”
             “그까짓 위상이 무에 필요한 것인지요? 이 대웅전은 본사가
            생기기 이전부터 이곳에 자리해 있었습니다. 누가 만든 것
            인지, 언제부터 있었던 것인지는 아무도 모르지만 이후 이곳
            은 저희 아미파에서 가장 소중하고 중요한 것이 되었지요.
             때때로 시주와 같은 생각을 지닌 분도 있어서 보다 아름
            답고 웅장한 대웅전으로 꾸미자는 말들도 있었지만 그렇게
             되지는 않았습니다. 그건 불심을 가장해서 자신들의 얼굴
            에 금칠을 하는 것이지요.”
             설명을 하는 금명신니의 말에는 자부심이 가득 차 있었다.
            환야는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 대웅전 안으로 들
            어가 예불을 드렸다. 금명신니의 말을 들어서 그런지 처음
            에 보잘 것 없이 보였던 불상들에게서 알 수 없는 신비감
            이 솟아나는 듯 했다.
             “후, 어쩌면 나는 오늘 이곳에서 벼락을 맞아 죽을지도 모
            르겠군.”
             환야는 알 수 없는 말을 읊조리며 금명신니에게 다가왔다.
             “제가 오늘 아미파를 방문한 것은….”
             “이곳은 예불을 드리는 곳입니다. 말씀은 자리를 피한 후에
            하시지요.”
             환야는 자신의 말을 막는 금명신니의 말에 묵묵히 고개를
            끄덕이며 대웅전을 벗어났다.
             대웅전을 벗어나 처음의 자리로 돌아온 그들은 아까와는 확
            연히 다른 분위기를 감지할 수 있었다. 자리에는 어느새
            무장한 아미파의 제자들로 가득 차 있었고 그 중앙에 명신
            사태가 살기를 풀풀 풍기며 서 있었다.
             “하하, 이것 참, 분위기가 너무 살벌하군요. 이런 분위기를
            원한 것은 아닌데….”
             환야가 자신의 뒤를 따라오는 금명신니에게 웃으며 말을 하
            자 금명신니도 부드럽게 말을 받았다.
             “그건 전적으로 시주에게 달린 것이지요.”
             “흠, 그런가요? 그럴 수도 있겠군요. 하지만 전 피를 보려
            고 아미파를 오른 것은 아닙니다. 물론 예불만 드리러 온
            것도 아닙니다만….”
             “…….”
             금명신니의 눈빛에서 계속 말을 하라는 무언의 압력을 받은
            환야는 약간은 경색된 표정을 지으며 말을 이었다.
             “봉문(封門)을 해주셨으면 합니다. 딱 오년간만!”
             “닥쳐라! 네놈이 감히 여기가 어딘 줄 알고 그따위 망발을
            지껄이는 것이더냐? 봉문이라니!!”
             아미파의 여승들이 웅성거리는 가운데 중앙에서 이들을 이
            끌고 있던 명신 사태는 엄청난 분노를 터뜨리며 당장에라도
             달려들 듯 검집에 손을 대고 있었다.
             “혹시 패천궁에서 온 것인가요?”
             크게 흥분을 하고 있는 다른 여승들과는 달리 금명신니는
            평상심(平常心)을 유지하고 있었다. 가장 분노해야 할 인물이
             아미파의 장문인이라 생각하고 있던 환야는 너무나 차분
            한 질문에 흠칫 놀라며 조용히 대답을 했다.
             “그렇습니다. 패천궁에서 왔습니다. 그런데 어떻게?”
             “아미타불! 역시… 중원에 그 누가 있어 아미파에 와서 이
            토록 당당히 봉문을 원할 수 있을까요? 하지만 아미는 결코
             만만한 곳이 아닙니다. 시주의 말씀은 없던 일로 할 것이
            니 그만 물러가시지요.”
             “…….”
             환야는 아무런 반응을 보이지 않았다. 잠시 숨 막힐 듯한
            침묵이 흐르고 긴장된 분위기를 반영하듯 양측에서 내뿜는
             기운에 대기마저 흔들리고 있었다.
             “저희를 막을 수 있겠습니까?”
             “막고 못 막고는 부처님의 뜻이겠지요. 하지만 아까 말씀드
            렸듯 아미는 약하지 않습니다.”
             “사람들은 저희들을 일컬어 철혈(鐵血)의 승부사(勝負士)라
            하지요. 아무런 결실도 없이 물러선다는 것은 저희들에겐
            있을 수 없는 일입니다.”
             침묵이후 환야의 입에서 나온 말에선 약간의 냉기가 흐르고
            있었다.
             “음….”
             철혈의 승부사라니! 환야의 말에 금명신니는 물론이고 지금
            껏 기세등등하게 그를 노려보던 명신사태도 깜짝 놀라 다
            시금 정면에 대치하고 있는 이들을 살펴보았다.
             중원 무림의 수 없이 많은 문파와 집단 속에서 철혈의 승부
            사라라 불리는 집단은 단지 하나뿐이었다. 단일 세력으론
            최강인 패천궁의 정예중의 정예들로 이루어진 패천궁주의
            친위대(親衛隊), 오직 패천수호대(覇天守護隊)만이 그런 칭
            호를 받고 있었다.
             ‘아미타불! 이들의 기세가 범상치가 않더니만… 하필이
            면….’
             금명신니는 두 눈을 꼭 감았다. 이들이 그들의 말대로 패천
            수호대라면 이곳에서 살아남을 수 있는 제자는 아무도 없
            었다. 최상의 전력이라면 이들의 무위가 아무리 뛰어나도
            그다지 걱정은 하지 않을 것이나 지금은 전력의 오할이 넘
            는 제자들이 자리를 비운 터였다. 이대로 싸운다면 잘해야
             양패구상(兩覇俱傷)이고 까딱 잘못하면 불문의 성지인 이
            곳이 짓밟힐 수도 있는 상황이었다. 그렇다고 그들의 말대
            로 봉문을 한다는 것 또한 도저히 받아들일 수 없는 제안이었다.
             “저는 많은 살생을 하기 싫습니다. 그리고 신니께서 제자를
            아끼시는 만큼 저 또한 제 수하들을 아낍니다. 그러나 저
            희는 아미파를 제압하라는 명령을 받고 왔고, 아미파에선 그
            걸 용납지 않을 것입니다.”
             “…….”
             “그래서 신니께 한가지 방법을 제안하고자 합니다.”
             “어떤 방법인가요?”
             “어차피 싸움은 피할 수 없는 일. 그렇다고 무턱대고 충돌
            을 한다면 서로에게도 불행한 일이 될 것입니다.”
             환야는 잠시 말을 멈추고 금명신니를 바라보았다. 아미파의
            운명이 결정되는 순간임에도 조금 전과 다름없이 한치의
            흔들림도 보이지 않고 있었다.
             ‘역시, 명불허전(名不虛傳)!’
             금명신니의 모습에 잠시 감탄을 하던 환야는 조용히 그러면
            서도 힘이 실린 목소리로 말을 이었다.
             “한 사람의 대표를 내세워 비무를 하는 것이 어떨런지요?”
             “비무를?”
             상당히 의외라는 듯 금명신니는 재빨리 반문을 했다.
             “비무를 해서 패한 쪽이 이긴 쪽의 요구를 들어주는 것으로
            하지요. 저희의 요구는 오년간의 봉문입니다.”
             “…….”
             금명신니는 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 하지만 아무리
            생각해도 다른 방법이 있을 것 같지가 않았다. 어차피 저
            들과 부딪치는 것은 불문가지였다. 그리고 그 싸움은 제자들
            의 희생은 둘째 치고 이길 가능성이 희박했다. 결국 다른
            길은 없었다.
             “알겠습니다. 그렇게 하지요. 저희들의 요구는 조용히 이곳
            을 떠나 달라는 것입니다.”
             “그럼 결정 된 것이군요. 저의 쪽에서는 제가 나설 것입니
            다. 아미파에서는 어느 분께서 제게 가르침을 베푸실런
            지요?”
             “아미타불, 미력하나마 제가 나서보겠습니다.”
             금명신니가 대답을 하자 환야는 그럴 줄 알았다는 듯이 고
            개를 끄덕였다. 큰 희생을 요하는 싸움을 피하게 되어 안
            도의 한숨을 내쉰 그들은 잠시 서로를 응시하다 천천히 거리
            를 좁혀갔다. 그리고 아미파의 운명을 결정하는 싸움이
            시작되었다.

 “혈영구호로부터 연락이 왔습니다.”
            “그래?”
            하문도가 전해준 서찰을 받는 안당은 그저 대수롭지
           않은 모습이었다. 그러나 서찰에 쓰인 내용을 읽어
           나가던 그의 안색은 눈에 띄게 굳어졌다.
            “이럴 수가?”
            “무슨 연락이기에 그리 놀라십니까?”
            하문도가 재빨리 질문을 했지만 그런 하문도를 보며
           안당은 아무런 말도 없이 손가락으로 이마를 잡고
           있었다. 항상 깊은 생각을 할 때마다 안당이 저런
           행동을 하는 것을 알고 있는 하문도는 조용히 서서
           그의 말을 기다렸다.
            “철수시켜.”
            “예?”
            “을지소문을 없애기 위해 보냈던 수하들을 다시 부르
           란 말이네.”
            “그게 무슨 말씀이신지?”
            하문도는 뜬금없는 안당의 말이 이해가 가지 않았다.
           어떤 결정이 있으리라고는 생각을 하고 있었지만 철
           수라니… 위에서 내려온 명령은 을지소문을 제거하라
           는 것이었고 비록 실패는 했지만 이미 한번의 시도
           도 있었다. 그런데 만반의 준비가 끝난 지금 갑자기
            철수하라는 명령은 전혀 생각하지도 못한 것이었다.
            “위에서 내려온 명령입니다. 게다가 그 일은 우리 혈
           영대의 명예도 걸려 있는 일입니다. 그렇게 갑자기
           결정을 하시면….”
            하문도는 황당하다는 듯이 안당을 바라보았다.
            “그렇게 바라보지 말게. 철수 명령을 내리는 나 역시
           편한 마음은 아니니….”
            “…….”
            하문도가 여전히 수긍하지 못한다는 표정으로 서 있
           자 안당은 할 수 없다는 듯이 방금 전에 하문도가
           전해준 서찰을 그에게 주었다.
            “읽어보게. 내가 왜 철수를 시키라는지 자세히 나와
           있을 것이니.”
            이미 철수 명령의 원인이 전서구(傳書鳩)에 달려온 서
           찰에 있을 것이라 생각하고 있던 하문도는 재빨리
           읽어 내려갔다. 그리고 그의 안색은 좀 전의 안당과
            별반 다르지 않게 변해갔다.

            을지소문과 팽산에서 사천당가를 치러가는 만독문과
           충돌했습니다. 이유는 아직 밝혀내지 못했지만 을지
           소문이 먼저 선제공격을 감행했습니다. 싸움의 결과
           는 믿기 어렵게도 만독문의 괴멸로 끝을 맺었습니다
           . 만독문은 필사적으로 대항을 했지만 그의 신기에
           가까운 활솜씨에 절반이 넘는 병력이 죽었고, 간신히
            그를 포위해 공격을 했으나 그 누구도 그를 헤하
           진 못했습니다. 결국 만독문에선 최후의 무기인 독혈
           인을 풀어 그를 제압하려 했습니다. 그들의 의도대
           로 독혈인은 잠깐 동안 우세를 보이긴 했습니다만
           또한 실패하고 말았습니다. 도검이 불침한다는 독혈
           인도 그의 검을 막지 못하고 모조리 파괴당하고 말
           았습니다. 그가 만독문의 문도들과 장로들을 상대로
           보여준 무위는 상상을 초월하는 경지였습니다. 특히
            독혈인을 파괴하며 보여준 마지막 검법은 도저히
           인간의 무공으로 보기가 어려울 정도로 절대적이었습
           니다. 그도 제법 많은 부상을 당한 것 같지만 만독
           문의 그 누구도 떠나는 그를 제지 하지 못했습니다.
            속하도 그의 검기에 부상을 당해 더 이상 그를
            추격하는 것이 불가능합니다. 해서….

            “이, 이게?”
            “어떤가? 이만하면 왜 내가 수하들을 철수시키라는
           말을 하는지 이해가 가지 않나? 세상에 어떤 인간이
            홀로 만독문과 맞서 이길 수 있단 말인가? 아니,
           만독문은 둘째 치고 독혈인과 맞서 싸우는 인간이
            있다니….”
            “…….”
            도저히 믿을 수 없는 소식에 하문도는 잠시 동안 얼
           이 빠져 있었다. 그러나 정신을 수습하고 그가 안당
           에게 한 말을 상당히 의외의 말이었다.
            “이게 사실이라 해도 철수는 안 됩니다. 혈영대의 명
           예가 걸린 일입니다. 목숨을 잃을지라도 시도는 해
           봐야 되지 않겠습니까? 그리고 우리가 그놈하고 정
           식으로 비무를 하는 것도 아니고 암습을 하는 것
           아닙니까? 아무리 절세의 고수라도 조금의 틈은 있기
            마련입니다. 그 틈을 노린다면 충분히 가능한 일입니다
           . 제가 가겠습니다.”
            하문도는 놀랐던 가슴을 진정시키고 차분하게 말을
           이었다. 적의 무공이 뛰어나고 목숨이 위험하다는 건
            그리 문제가 되지 않은 일이었다. 시도도 해보지 않
           고 겁을 먹는 다는 것, 혈영대나 혈영대의 부대주인
            자신의 자존심으로선 용납이 되지 않는 일이었다.
            “쯧쯧, 그놈의 자존심하곤… 자네가 그리 자신 있게
           말한다고 죽음이 뻔히 보이는 곳에 자네와 수하들을
            보낼 내가 아니네. 쓸데없는 소리 말게. 그리고 그렇
           게 우리가 죽으면 슬피 울어줄 사람이나 있는 줄 아
           나? 은근히 좋아하는 인간들은 있겠지. 그 꼴을 어
           찌 보겠나? 욕을 먹더라도 그냥 참아야지.”
            “하지만 명령이…?”
            “흥, 그까짓 명령은 무시해 버리지 뭐. 내가 이래 뵈
           도 전임 궁주의 제자이자 현 궁주의 사제란 말일세.
            내가 안하겠다는데 누가 뭐라 할 수 있겠는가?
           사형이? 절대 못하지. 그가 아무리 궁주라 해도….”

            사천땅에 더 이상 점창이란 말은 없습니다. 이번에
           점창파를 공격한 지옥벌은 확실히 강한 세력을 지니고
            있었습니다. 비록 많은 수가 동원되기는 했지만 진
           짜 정예는 그 모습을 드러내지 않았습니다. 그럼에
           도 점창파를……
            ……점창파엔 더 이상 살아 있는 것이 없습니다. 저
           는 그들을 계속 따르며 관찰하겠습니다. 비혈(秘血)

            “흠. 좋아! 예상대로군.”
            귀곡자는 흐믓한 미소를 지으며 다음 서찰을 살펴보
           았다. 그 내용은 별반 다르지 않았다.

            ……청성산을 떠난 음자문은 되돌아가고 있습니다.
           계속 따르겠습니다. 비혈(秘血)

           귀곡자는 어느새 세 번째 서찰을 손에 들었다.

            ……금명신니의 손속은 불제자라 자부하는 그들의 말
           과는 다르게 상당히 날카롭고 살기가 짙었습니다.
           아마도 아미를 대표하는 난파풍검법(亂波風劍法)이
           아닌가 싶었습니다. 한매보(寒梅步)는 그런 그녀의 검
           법을 더욱 위력 있게 만들었습니다. 하지만 선제공
           격에도 금명신니는 우위를 점하지 못했습니다. 속하
           의 염려와는 달리 환대주를 바라보는 패천수호대의
           대원들은 여유가 있었습니다. 그리고 그들의 여유를
           반증하기라도 하듯이 너무나 싶게 금명신니의 공세를
           피한 환대주는 이후 단 한번의 공격도 허락하지 않
           고 일방적인 공격을 퍼부어 결국 금명신니 스스로 패
           배를 자인(自認)하게 만들었습니다. 패배한 금명신
           니는 세 가지의 조치를 취했습니다. 약속대로 아미
           파의 오년 봉문을 명했습니다. 그리고 장문인 직을
            정명사태에게 넘기더니 지금 정도맹에 파견된 제자
           들을 모조리 파문(波文)했습니다. 후에 모든 제자들
            앞에서 스스로 천령개(天靈蓋)를 내리쳐 자진(自盡
           )하고 말았습니다. 비록 봉문으로 본산의 제자들은
            움직이지 못하지만 파문된 아미파의 제자들은 계속
           저희와 싸울 수 있도록 하려는 금명신니의 고육지책
           (苦肉之策)이 아닌가 싶습니다. 그리고 패천수호대
           의 대주를 맡고 있는 환야의 무위가 실로 심상치
           않습니다. 오히려 전임 대주였던 독고적보다 뛰어나
           면 뛰어났지 절대 부족함이 없었습니다. 게다가 간간
           히 드러난 무공은 그 출처(出處)를 알 길이 없었
           습니다. 한번 조사해 볼만한 일이라 생각됩니다.
           저는 계속 패천수호대를 따르겠습니다. 비혈(秘血)

            “이런, 혹시나 했지만 역시… 환대주의 그렇게 무공
           이 뛰어나단 말인가? 흠 과연 이라고 말을 해야
           하나….”
            만족한 미소를 짓던 귀곡자는 마지막 서찰을 집으며
           얼굴을 찌푸렸다.
            “당가를 치러간 만독문에선 아직 연락이 오지 않고
           왜 혈영대에서?”
            귀곡자는 항상 능글거리면 웃음을 짓는 안당의 징그
           러운 얼굴을 생각하며 전서구를 읽었다.
            “이런 일이!”
             우지직!
            도저히 믿기지 않는 사실에 자리에서 벌떡 일어난 귀
           곡자의 손엔 무참히 찌그러진 서찰이 들려있었다.
            “이런 어처구니없는 일을 나보고 믿으란 말인가? 나
           보고?”

            “그래 어찌 되었는가?”
            관패는 사뭇 진지한 얼굴로 귀곡자를 바라보았다.
            “예. 점창파는 지옥벌에 의해 개미새끼 하나 살아남
           지 못하고 전멸 당했습니다.”
            “이런, 심하게 손을 썼구만. 쯧쯧! 그 친구들은 그래
           서 영 맘에 안 들어….”
            “청성파 역시 회복불능(回復不能)의 피해를 입고 음자
           문에 굴복했습니다.”
            고개를 끄덕이던 관패는 내뱉듯 질문을 했다.
            “아미파는 어찌 되었나?”
            “아미에 파견된 패천수호대는 아무런 피해 없이 아미
           를 봉문 시켰습니다.”
            “아니 어떻게? 아미에서 순순히 봉문을 허락하지 않
           았을 텐데….”
            관패는 귀곡자의 말에 의아한 표정을 지으며 반문을
           했다.
            “아미파의 문주와 패천수호대의 대주가 일대일로 비
           무를 한 모양이었습니다. 그리고 승자의 권리로 봉
           문을 요구한 듯 싶습니다.”
            “하하하, 비무라? 그래. 그것도 좋은 방법이구만.”
            관패는 뭐가 좋은지 커다란 웃음을 지으며 손뼉을 쳤
           다.
            “하지만 싸움에 패한 아미의 문주가 봉문을 결정하며
           지금 정도맹에 파견된 제자들을 모조리 파문하곤 자
           진을 했다 합니다.”
            “흠, 본산의 제자들은 싸움에 나서지 못해도 이미 내
           려간 제자들은 아무런 제약 없이 우리와 싸울 수 있게
            만들어 준 것인가? 역시 한 문파의 문주다운 기
           개구만. 하지만 그 정도야 상관있겠나.”
            관패는 그 정도는 대수롭지 않은 일이라는 듯 별 다
           른 말을 하지 않았다.
            “그리고… 사천당가는 실패한 것처럼 보여집니다.”
            귀곡자가 머뭇거리며 말을 하자 지금껏 넉넉한 웃음
           을 짓던 관패의 안색에 싸늘한 냉기가 흘렀다.
            “무슨 말인가? 실패라니? 지금의 만독문이라면 암왕
           이 없는 당가를 충분히 접수할 것이라는 것이 자네의
            말이 아니었던가?”
            “하지만….”
            “하지만 무엇 말인가? 어서 말을 해 보게. 답답하네.”
            귀곡자는 계속 재촉하는 관패를 바라보고는 천천히
           안당에게서 온 전서구의 내용을 말하기 시작했다.
            “혈영대의 대주가 제게 보내온 전서구에 의하면 당가
           를 치러 간 만독문은 성도에는 발도 디디지 못하고
           패퇴하고 말았답니다.”
            “패해? 누구에게?”
            “전에 말씀드렸던 을지소문이라는 놈이 성도로 가는
           길목에 있는 팽산이라는 곳에서 만독문을 가로막았
           다고 합니다.”
            “가만, 을지소문이라면 지난번에 혈궁단을 전멸시키
           고 태상장로에게 부상을 입힌 그 녀석을 말하는 것
           인가?”
            잠시 동안 생각을 하던 관패는 감았던 눈을 뜨며 말
           을 했다.
            “그렇습니다.”
            “그런데 왜 그 친구와 만독문이 싸움을 벌인 것인
           가?”
            관패는 고개를 갸웃거리며 의아해 했다.
            “그건 저도 잘 모르겠습니다만 그놈이 만독문에게 결
           정적인 피해를 입힌 것은 사실인 것 같습니다. 만독
           문의 대부분의 문도들이 죽거나 다쳤다고 합니다.”
            “허! 대단하군. 헌데 자네가 만독문에는 독… 어쩌구
           하는 병기가 있다고 하지 않았나? 그래서 객관적으로
            힘에 부치는 만독문으로 하여금 당가를 치라한 것
           이었고.”
            “예. 만독문에는 독혈인이라고 절대고수를 만드는 무
           서운 수법이 비전으로 내려오고 있습니다. 하지만
           약간의 착오가 있어 완벽한 독혈인을 만들지 못하고
            약간 수준이 떨어지는 강시를 만들어 낸 것 같습니
           다. 하지만 그 정도라 할지라도 이미 웬만한 고수
           들로는 감히 대적하지 못하는 것이 독혈인 입니다.”
            “그런데?”
            귀곡자는 잠시 망설이다 말을 이었다.
            “그런 독혈인도 놈을 막지 못했다고 합니다. 모조리
           박살이 났다는 전갈입니다.”
            “…….”
            관패는 너무나 황당한 말에 잠시 침묵을 지켰다.
            “하지만 이도 확실한 정보는 아닙니다. 아직 만독문
           에 있는 비혈대 요원으로부터 연락이 오지 않았습
           니다. 좀더 자세한 사정은 그가 보내온 소식을 들어
           야 알 수 있을 것 같습니다
           .” “…….”
            귀곡자의 말에도 관패는 아무런 반응을 보이지 않았
           다. 말을 하는 귀곡자도 듣는 관패도 이미 그 결과를
            알고 있는 듯 했다. 비혈대가 아니더라도 소문을
           암살하기 위해 그를 추격하는 혈영대에서 올라온 정
           보가 틀릴 리가 없기 때문이다. 그리고 그런 사실을
            증명이라도 하듯이 조심스럽게 귀곡자에게 다가온 한
            수하가 한 장의 서찰을 내밀고 사라졌다. 군데군데
           피가 묻어 있는 서찰은 그것을 보낼 때 상황이 얼
           마나 급박했는지 능히 짐작할 수 있었다.
            “비혈대에서 온 소식이겠지?”
            “그렇습니다.”
            “그래 뭐라는가? 역시 실패인가?”
            “직접… 보시지요….”
            대답을 하는 귀곡자의 음성에서 약간의 떨림을 느낄
           수 있었다. 관패는 귀곡자가 건네준 서찰을 읽기 시
           작했다.

           ……독혈인을 모조리 박살낸 그는 조용히 경고를 하고
           자리를 떠났습니다. 하지만 아무도 그를 막는 사람은
            없었습니다. 심지어 독왕마저도 치욕감에 몸을 떨
           면서도 움직이지 못했습니다. 그는 이, 인간이 아닙니
           다. 그와 대적한 자들은 모조리 죽었습니다. 속하
           역시 그의 검기에 벗어나지 못하고 치명적인 상처를
            입었습니다. 이것이 아마 마지막 소식이 될 것입니
           다. 패천궁에 영광을…. 비혈(秘血)

            피를 묻혀 쓴 글은 한눈에 보기에도 비혈대 요원이
           처한 상황을 능히 짐작케 해 주었는데 글의 마지막은
            겨우 알아볼 정도로 흐릿하고 휘갈겨져 있어 죽기
            전에 겨우 보낸 듯 했다.
            “하하, 역시 그랬군. 결국 실패를 한 것인가? 겨우 한
           사람 때문에?”
            허탈하게 말을 하는 관패의 말에는 분노의 감정이 느
           껴지지 않았다. 오히려 강한 호기심이 느껴졌다.
            “난 정말 궁금하다네. 도대체 어떻게 생겨먹은 인간
           이기에 이렇게 자네와 나를 아니지 우리 패천궁을
           농락할 수 있는지….”
            “죄, 죄송합니다. 벌을 내려주십시오.”
            귀곡자는 모든 것이 자신의 잘못인양 어쩔 줄을 몰라
           하며 무릎을 꿇고 죄를 청했다.
            “하하, 군사가 무슨 잘 못이 있겠나. 내가 보기에도
           계획은 완벽했고 또 그렇게 이루어지지 않았나. 다만
            어디서 나타났는지 모를 한 청년 때문에 잠시 혼
           란스러운 것이지. 실패한 것은 아니지 않는가? 일어나
           게. 비록 당가를 치진 못했지만 암튼 사천땅에서
           도모한 일들이 성공적으로 끝났으니 이제 앞날을 준
           비해야 하지 않겠나?”
            “구, 궁주님!”
            “어허, 어서 일어나래두! 패천궁의 앞날을 계획할 사
           람이 이리 마음이 약해서야 쯧쯧쯧!”
            “감사합니다. 궁주님!”
            관패가 혀를 차며 하는 말에 귀곡자는 꿇었던 무릎을
           피고 일어나며 다시 한번 인사를 했다.
            “감사는 무슨… 이제 앞으로의 계획이나 말을 해 보
           게.”
            “알겠습니다. 강남에서의 일도 마무리가 되었고 사천
           에서도 제법 성과가 있었습니다. 이제는 힘 싸움입
           니다. 두 번에 걸쳐 저희들에게 허를 찔린 백도에서
           도 더 이상 이런 기습을 당하지 않기 위해서 만반의
            준비를 할 것입니다. 그러니 이제는 본격적인 세의
           자랑과 함께 싸움이 시작될 것입니다. 하지만 웬만한
            일로 전면전(全面戰)이 일어나지는 않을 것입니다.”
            “응? 그건 무슨 말이지? 힘 싸움이라면 전면전이 아
           닌가? 그런데 전면전이 일어나지 않는다는 말은 이
           해가 가지 않는구만….”
            “지금 전선(戰線)은 장강을 사이에 두고 남북으로 백
           도와 저희 패천궁을 중심으로 한 흑도세가 대치하고
            있는 상황입니다. 물론 힘 싸움은 계속 되겠지만
           단 한번의 싸움으로 모든 것이 결정 날 전면전은
           저쪽이나 이쪽에서 모두 망설일 수 밖에 없습니다.”
            “하긴 그렇지. 아무리 나라도 그건 부담이 되는 일이
           지.”
            관패는 일리가 있는 귀곡자의 말에 고개를 끄덕였다.
            “하지만 이대로 강남에 안주하지 않고 전쟁을 끝내려
           면 결국 전면전이 불가피한 상황이 아닌가?”
            “그렇습니다. 확실한 결론을 얻기 위해선 전면전이
           필수적인 요소입니다. 그러나 당분간은 아닙니다. 오
           히려 전면전을 대비해 적에게 조금이라도 더 피해를
            주고, 유리한 곳을 얻고자 하는 국지전(局地戰)이
           치열하게 벌어질 것입니다. 지금은 이 국지전에 신경을
            써야 할 것입니다.
            저들이 정도맹을 결성했다고는 하지만 아직 제대로
           정비하지 못했습니다. 일견 지금이 기회인 듯 보이나
            사정은 저희 흑도에서도 마찬가지 입니다. 지금은
            저희 패천궁이 절대적인 힘을 과시하고 있지만 상
           황은 어찌 변할지 아무도 모르는 것입니다. 강북을
            도모하기 전에 우선 독자적으로 떨어져 있는 몇몇
           흑도세를 포함해 모든 흑도를 패천궁의 발아래에 두
           어야 할 것입니다.”
            “자네의 말에도 일리는 있지만 그대로 당하고 있을
           저들이 아닐 텐데….”
            “약간의 피해는 감수 하더라도 반드시 흑도의 통일을
           먼저 이루고 강북을 도모해야 합니다. 과거의 일을
           보더라도 안에서 반란이 일어나 일을 망친 일들이 종
           종 있었습니다. 이번에 절대 그런 우(愚)를 범해서는
            안 될 것입니다.”
            흑도의 문파들을 먼저 쳐야 한다는 말에 약간은 꺼려
           하는 듯한 관패의 반응에 귀곡자는 더욱 강하게 자
           신의 의견을 피력했다.
            “하긴 어차피 우리의 발아래에 두어야 할 문파들이
           지. 이참에 정리를 하는 것도 좋겠구만. 물론 그에
           대한 계획은 세워 놓았겠지?”
            “물론입니다. 맡겨 주십시오.”
            “알았네. 자네의 생각대로 하도록 하게나. 그럼 이제
           된 것인가? 그럼 오랜만에 술이나 한잔 하려는가?”
            참 대단한 인물을 얻었다고 생각하며 내심 흐뭇해 한
           관패는 웃으며 물었다. 하지만 귀곡자의 말은 다 끝난
            것이 아닌 모양이었다.
            “그리고….”
            “응? 아직도 할 말이 남았는가?”
            “예. 그것이….”
            잠시 망설이고 있던 귀곡자는 결심을 한 듯 입을 열
           었다.
            “혈영대의 일입니다. 지난번에 을지소문을 척살하라
           는 명을 내렸는데 이번에 전해온 소식에 의하면 수
           하들을 모조리 철수 시켰다고 합니다. 비록 그들의
           말대로 불가능 한 일일지는 모르지만 위에서의 명령
           을 정면으로 거역한 것입니다. 무슨 조치가 있어야
           할 것입니다.”
            “흠, 그런가? 허나 어쩔 수 없는 일이 아닌가? 내가
           생각해도 불가능한 일이거늘.”
            관패는 대수롭지 않게 말을 했지만 귀곡자는 한층 강
           한 목소리로 주장을 했다.
            “안됩니다. 그렇다 하더라도 명령을 내린 상부의 허
           락이나 최소한의 양해는 구해야 할 사항이었습니다.
            혈영대의 대주가 비록 사사로이는 궁주님의 사제가
            되지만 엄연히 수하의 신분입니다. 반드시 문책(問責
           )을 해야 할 것입니다.”
            “자네의 말에도 일리가 있네. 하지만 이번만은 모른
           체 해 주게나. 자네도 알다시피 그가 막았으면 지난
           번의 일이 성공했을 리가 없지 않은가? 하지만 그가
            알고도 모른 체 했기에 가능했던 일이네. 그때를
           생각해서 이번은 그냥 넘어가 주게. 그리고 자네 말
           대로 사사로이는 내 사제 아닌가?”
            관패의 목소리에 은근히 힘이 실리자 이쯤에서 물러
           나는 것이 좋겠다고 생각한 귀곡자는 더 이상 자신의
            주장을 고집하지 않았다.
            “알겠습니다. 궁주님께서 그렇게까지 말씀하시니 문
           제 삼지 않겠습니다. 하지만 이번 한 번 뿐입니다.”
            “하하하! 알았네. 다음에도 이런 일이 있다면 내 그땐
           자네의 말을 따르도록 하지. 그럼 이번의 승리를 자
           축하기 위한 술이나 한잔 하도록 하세.”
            “영광입니다.”
            “이 정도에 무슨 영광은… 하하하!”
            관패가 호쾌하게 웃자 귀곡자도 마주보며 가볍게 웃
           음 지었다. 하지만 머릿속에는 전혀 다른 생각을 하고
            있었다.
             ‘어차피 그는 제거되어야 할 인물이거늘….’

 성도(成都)!
             사천 서부에 있는 도시로 이곳은 예로부터 토지가 비옥(肥
            沃)하고 산물(産物)이 풍부해 중국인들이 동경에 마지않은
             곳이었다. 기후 또한 온화하고 땅이 기름져 살기가 좋은
             곳이었는바 당연히 많은 사람들이 일찍부터 이곳에 정착
            하여 살기 시작했고 삼국시대에는 촉한(蜀漢)의 도읍지(都邑
            地)로 사용되기도 하였다. 이후 많은 세력들이 이곳에 진
            주했고 중요한 거점을 삼았지만 훗날 이곳을 정복한 자들은
             과거의 흔적을 없애고자 노력했다. 그러나 성도는 여전히
             번성하여 사천 제일의 도시이자 중원 서부의 관문으로
            자리 잡고 있었다. 그리고 성도에는 사천당가가 있는 곳이기도 했다.
             “후, 드디어  도착한 것인가?”
             땅거미가 내려앉았지만 거리에 걸린 등불에 대낮 같이 환한
            관도를 걸으며 중얼거리는 사내가 있었다. 만독문과의 싸
            움에서 입은 내상을 치료하고자 시간을 보내고 꼬박 하루를
             허비하고 이제야 겨우 성도에 도착한 소문이었다.

             만독문과의 싸움에서 입은 소문의 상처는 생각보다 심각했
            다. 내공은 내공대로 탕진하여 단전(丹田)은 텅 비어 있었고,
             나중에 빠져나가기는 했지만 몸 안으로 침투한 독기도 짧
            은 시간이었지만 소문의 장기(臟器)에 상당히 심각한 피해
            를 입혔다. 그리고 무엇보다 중한 상처는 내상(內傷)이었다
            . 갈천악의 일장에 의해 내상을 당한 상태에서 무리하게
             무극지검을 사용한 후유증은 엄청난 결과를 초래했다. 지
            난번 남궁검을 구할 때도 이번과 마찬가지로 거의 모든 내
            공을 소진했지만 단 몇 번의 운공으로 본신 내공을 찾을 수
             있었던 소문이었지만 이번엔 아니었다. 아무리 무위공을 운
            기(運氣)해도 좀처럼 내공이 모이지 않았다. 처음에는 이
            유를 몰라 당황도 하고 초조함에 많은 걱정을 하였지만 점
            차 몸 상태가 좋아지면서 그 이유를 알게 되었다.
             사실 지난번에는 이번과 같이 심각한 내상을 입은 것은 아
            니었다. 내상이라는 것은 경혈(經穴)이 다친다는 것으로 내
            상이 가벼운 경우에는 단순한 운기만을 통해서도 내상을

            치유하고 내공을 회복할 수 있지만 심각한 내상을 당한 경우
            에는 다른 사람의 도움을 받거나 내상을 다스리는데 탁월
            한 효능을 지닌 영약의 힘을 빌어야만 치료가 가능했다.
            당연히 같은 내공을 소모했더라도 내상을 입었을 때와 내상
            을 입지 않고 단순히 내공만을 소모했을 때의 회복 속도는
             상당한 차이가 나는 것이었다. 그토록 막강한 내공을 지
            닌 구양풍이 아직도 본신 실력을 되찾지 못하고 있는 것도
             이런 이유 때문이었다.
             지금 소문이 입은 내상은 위험 수위를 넘어 거의 목숨을 위
            협할 정도로 심각한 것으로 웬만한 도움과 영약으로는 도
            저히 회복할 상태가 아니었다. 그러나 소문에게는 무위공이
             있었다. 중원의 어떠한 내공법보다 탁월한 위력을 지닌
            무위공은 내상에 관한한 모든 상식들을 모조리 깨버렸다.
            게다가 몸에 잠재해 있던 반야심경도해의 기운이 더 이상
            내상의 악화를 막고 무위공과 조화를 이루자 다른 누구의
            도움도 영약의 힘도 빌리지 않고 그저 몇 번 무위공을 운기

            한 정도로 이미 어느 정도 내상이 치유되고 있었다. 그리고
             하루를 더 운기에 힘쓰자 대부분의 내상이 치유되고 아
            직은 미약하지만 내공도 회복되는 것을 느낄 수 있었다.
             다른 사람들이 이 사실을 안다면 경악을 금치 못할 일이었
            지만 소문에게는 이런 엄청난 회복 속도도 답답하고 느리
            게만 느껴졌다. 더구나 사천당가를 코앞에 두고 시간을 보내
            고 있으려니 도저히 견디기 힘들었다. 결국 소문은 상처를
             치료하고자 이틀 동안 운신하고 있던 팽산을 벗어나 성도
            로 향하였다. 팽산을 벗어나자 언제 산이 있었냐는 듯 드
            넓은 평원이 그를 반겼다. 팽산을 벗어나 성도를 찾는 것은
             절대로 어려운 일이 아니었다. 그저 곧게 뻗어있는 관도
            만 따라가면 되었다. 소문은 스스로 몸이 정상이 아니라는
             것을 너무나 잘 알고 있었기에 무리하지 않고 천천히 걸었
            다. 그리고 만 하루가 지나 어둠이 깔리기 시작할 때 성
            도에 들어설 수 있었다.
             어둠이 깔리는 시간이었지만 성도의 밤은 이제 시작이었다.

            중앙 관도를 따라 길게 늘어선 번화가(繁華街)에는 수 없이
             많은 객점과 주루, 기루(妓樓)에서는 너나 할 것 없이 불
            을 밝히고 손님을 맞느라 정신이 없었다.
             “하! 북경의 밤도 화려했지만 이곳도 그곳에 비해 전혀 손
            색이 없네. 하지만 나에겐 필요한 것은 따로 있지.”
             지금 소문에게 필요한 것은 따듯한 식사와 편안한 잠자리였
            다. 중간에 철면피가 잡아온 산짐승으로 간단히 끼니를 때
            우기는 했지만 성치 않은 몸을 이끌고 오랜 길을 걸어서 인
            지 상당히 피곤했다. 관도를 따라 길게 늘어선 불길을 따
            라 자신이 원하는 모든 것이 준비되어 있는 객점을 찾는
            것은 그다지 어려운 일이 아니었다.

             소문이 성도에 들어선 그 시각, 사천을 대표하는 중원 오대
            세가의 하나로 당당히 자리 잡고 있는 당가에서는 부산한
            움직임이 일고 있었다.
             “준비는 되었는가?”
             “예. 형님. 정도맹으로 떠날 식솔과 남을 식솔의 구분은 이
            미 끝났습니다. 날이 밝는 대로 제가 그들을 인솔하여 적

            당한 곳에 거처를 마련하고자 합니다.”
             “그래. 잘 되었구나.”
             당문천은 당문영의 말에 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕
            였다.
             “남은 것은 밖으로 알려져서는 안 되는 가문의 비기들인
            데….”
             “알고 있으니 너무 염려하지 말게. 이미 중요한 것만 따로
            간추려 준비를 해 두었으니 내일 자네가 식솔들을 이끌고
            세가를 나서면 나 역시 그것들을 들고 따로 길을 나설
            것이네.”
             “그나저나 이것이 최선인지는 모르겠습니다.”
             당문영은 당문천의 빈 술잔에 술을 따르며 조심스레 말을
            했다.
             “……?”
             당문천의 시선을 받은 당문영이 말을 이었다.
             “이렇게 세가를 비우고 떠나도 되는 것인지 모르겠습니다.
            여태까지 가문에 몇 번의 위기가 있었다는 것은 알고 있지만
             단 한번도 세가를 버리고 떠난 적은 없다고 들었습니다.”
             “하지만 어쩌겠는가? 들려온 소식에 의하면 이미 아미, 청
            성, 점창이 멸문을 당하거나 봉문을 했다지 않은가? 아직은

             그들의 다른 움직임이 잡히지 않고 있지만 언제 이곳으로
             쳐들어올지 모르네. 우리 당가가 비록 중원에 이름이 있다
            지만 이들 세 문파를 무너뜨리고 우리에게 밀려올 적을 감
            당할 정도는 아니네. 더구나 아버님도 계시지 않은 마당에
             그들과 대적을 한다는 것 자체가 무리가 아니겠는가?”
             당문천은 말을 마치자 목이 타는지 당문영이 따라놓은 술을
            단숨에 들이키고는 말을 이어갔다.
             “일순간의 객기(客氣)로 가문이 위험해지느니 잠깐의 비겁
            함을 택하겠네. 전장에 나서는 장수도 나아감과 물러남을
            제대로 아는 자만이 명장(名將)이 될 수 있다 들었네. 지금
            은 우리가 힘이 부족해 잠시 물러서지만 반드시 이날의 수
            치를 되갚아 줄 날이 올 것이네.”
             “알겠습니다. 이미 결정난 일에 대해 제가 너무 나섰습니
            다.”
             당문영은 스스로의 잘못을 인정하며 머리를 숙였다.
             “아닐세. 자네의 마음을 모를 내가 아니고 나 또한 자네와
            같은 심정이거늘….”

             감당하지 못할 적을 피해 세가를 버리는 것이 못내 가슴이
            아픈 듯 연신 술을 마시는 당문천을 안쓰럽게 바라보던 당
            문영은 잠시 화제를 바꿨다.
             “그러나 앞으로의 일이 걱정입니다.”
             “뭐가 말인가?”
             “무림 말입니다. 모르긴 몰라도 조만간 백도와 흑도의 충돌
            이 있을 것 같습니다.”
             “그렇겠지.”
             당문천은 당연하다는 듯이 대답을 했다.
             “아무리 생각해도 흑도의 전력이 만만치가 않습니다. 순식
            간에 강남을 점령하고 남궁세가를 쓰러뜨린 것도 모자라
            어느새 이곳까지 손을 뻗칠 줄이야 누가 상상이나 했겠습니까
            ? 단 하루 사이에 구파일방 중 세 개의 문파가 무너졌습니
            다. 지금껏 일어났던 흑도의 어느 세력도 이처럼 단시간
            에 엄청난 전과를 얻은 유래(由來)가 없었습니다. 아무리
            백도가 정도맹을 결성하고 힘을 모은다 해도 패천궁을 중
            심으로 일어난 흑도의 세력을 감당하기가 요원(遼遠)하지
             않나 싶습니다.”

             “그도 그렇네. 하지만 이대로 무너질 백도가 아니네. 비록
            지금은 이렇게 속절없이 무너지고 있다지만 결코 흑도에게
             무릎을 꿇는 일은 없을 것이네.”
             당문천은 절대 그럴 리가 없다는 듯 힘을 주어 말했지만 그
            걸 바라보는 당문영은 고개를 가로저었다.
             “그렇게 낙관(樂觀)만을 할 일이 아닌 것 같습니다.”
             “그렇다고 너무 비관을 할 것도 아닌 듯 싶네. 중요한 것은
            이제 곧 우리 가문도 몰아쳐올 회오리 속에 발을 들여 놓는
             다는 것이지. 아니 그 회오리를 피해 세가를 떠나게 되
            었으니 이미 휩쓸린 것인가… 이제 곧 알게 되겠지. 이제
            그런 말은 그만 하고 술이나 마시세. 언제 다시 이런 여유
            를 가지게 될지 모르는 일이니….”
             “예. 형님!”
             당문천과 당문영은 그렇게 시름을 잊고자 주거니 받거니 하
            며 밤을 지새우며 몇 병의 술을 비웠다.

             “고맙네. 그러니까 객점 밖에서 북서쪽으로 이어져 있는 관
            도를 따라가면 당가가 나온다는 말이지?”

             “네 손님. 관도를 따라 올라 가면 한시진이 되지 않아 주변
            이 온통 약초밭으로 둘러싸인 커다란 집인 나옵니다. 그곳이
             바로 당가입니다. 워낙 독특한 곳이라 이곳이 초행이신
            손님께서도 금방 찾을 수 있을 것입니다.”
             “고맙네.”
             소문은 어젯밤부터 자신에게 온갖 도움을 준 점원에게 간단
            한 사례를 하고 객점을 나섰다. 아침 일찍 일어나 목욕을
            하고 점원에게 부탁하여 마련한 깔끔한 옷을 입고 길을 걸
            어가는 소문은 묘한 기분에 사로잡혀 있었다. 평생을 자신
            과 함께 보낼 여자를 곧 보게 된다는 설레임과 은근하게 느
            껴지는 긴장감은 아직까지 경험해 보지 못한 색다른 경험이었다.
             “전에는 별 생각 없었는데 막상 이렇게 가까이 오고 나니
            이거 은근히 떨리는데….”
             소문은 어깨에 앉아 있는 철면피를 보며 싱긋 웃었다.
             “흥, 웃지마라. 이놈아. 너는 안 그럴 줄 아느냐? 부러우면
            너도 어디 가서 장가나 가거라! 하하하!”
             평소와는 다르게 부리를 비벼대며 친근감을 표시하는 철면

            피와 농을 하며 길을 나선 소문의 얼굴에서는 웃음이 사라
            지지 않았다. 그렇게 얼마를 걸어갔을까? 관도에 붐비던
            사람들의 모습이 뜸해지고 인가도 점차 사라지고 없을 때 점
            원이 말 한대로 엄청난 크기의 약초밭이 소문의 눈에 들어
            왔다. 그 약초밭이 끝나는 곳에 상당한 규모의 장원(莊園)
            이 자리 잡고 있었다. 소문은 떨리는 마음을 진정시키며
            발걸음을 빨리 했다. 그리곤 잠시 후 장원의 정문 앞에 서
            있는 자신을 발견할 수 있었다. 그런 소문을 가장 먼저 반
            긴 것은 거의 이장에 이르는 정문 위의 편액(扁額)에 쓰
            여진 큼지막한 글씨였다.
             당가(唐家)!
             “드디어 왔구나!”
             장백산을 떠난 지 거의 이년이 다 되어서야 소문은 마침내
            그의 정혼녀가 기다리는 당가에 도착할 수 있었다.
            
 ‘흠, 이것 참. 뭐라고 하고 들어가야 하나? 대뜸 조선에서 정혼 
녀 데리러 왔다고 하기도 좀 그렇고….’ 
당가의 입구를 서성거리며 한참을 고민하던 소문은 좀처럼 발걸 
음을 옮기지 못했다. 소문이 제아무리 남들의 시선 보다는 자신의 
생각대로 행동을 한다지만 이곳 까지 와서 그렇게 행동할 수 
는 없었다. 이번 방문은 비단 자신뿐만 아니라 을지가문의 명예 
도 걸린 일이이기 때문이다. 결혼이라는 것은 개인과 개인의 약 
속도 되지만 가문과 가문의 약속도 되는 것인지라 행동에 조심 
을 하고 만전을 기해야 했다. 
‘제기랄, 그렇다고 여기까지 와서 뭐 마려운 똥개처럼 이리저리 
방황할 수는 없잖아. 에라 모르겠다!’ 
무려 반 시진을 문 앞에서 머뭇거리던 소문은 결국 마음의 준비 
를 마치고 당가에 발을 들여 놓았다. 
대부분의 문파에서는 손님을 안내하기 위함인지 번거로운 일을 
피하기 위함인지는 모르나 항상 두어 명의 제자들을 정문 주위에 
배치하는데 당가에서도 예외는 아니었다. 정문을 활짝 열어 놓 
고 손님을 반기고는 있었지만 날카로운 눈매를 지닌 사내 두 
명이 정문을 지키고 있었다. 
“어떻게 오셨소?” 
소문이 성큼 정문으로 들어서자 아까부터 문 주위를 어슬렁거리 
던 소문을 주의 깊게 살펴보던 그들은 긴장감을 감추지 못하고 
소문의 정체를 물었다. 
“하하! 안녕들 하신지요.” 
‘제기랄 이게 아닌데….’ 
자기 딴에는 반갑게 인사한다고 했지만 말을 내뱉은 자기도 이 
상할 만큼 어색한 목소리였다. 
“어디서 오신 분인지 물었소이다.” 
“아예. 저는 장백산에서 온 을지소문이라 합니다.” 
소문은 최대한 정중하게 자신을 소개했다. 하지만 인사를 받는 
그들의 태도는 한결 같았다. 
“무슨 일로 본가를 방문하신 것이오?” 
‘딱딱하기는… 흠, 뭐라 한다… 그래.’ 
“저의 아버님과 이곳의 주인 되시는 분과 교류(交流)를 나누신 
친구분이라 들었습니다. 해서 중원에 온 김에 인사를 드리러 이 
렇게 찾아왔습니다.” 
“문주님의?” 
소문의 말에 약간의 안색을 푼 그들은 소문을 아래위로 훑어보 
았다. 별다른 감정은 실리지 않은 눈초리였지만 한참을 그렇게 
관찰을 당하는 소문은 기분이 나빴다. 
‘이것들이 그렇게 정중하게 인사를 했으면 냉큼 집안으로 안내를 
하던지 할 것이지….’ 
기분이야 어찌 되었건 참을 수 밖에 없었는데… 한참 소문을 살 
펴보던 그들 중 보다 인상이 더러운 사내가 퉁명스럽게 말을 
했다. 
“지금은 문주님께서 출타중이니 오후에 오도록 하시오.” 
“예? 그게 무슨 말씀이십니까?” 
깜짝 놀란 소문의 반문에 돌아온 말은 이전과 변함이 없었다. 
“문주님이 출타중이신지라 미안하지만 오후에 다시 오셨으면 하 
오.” 
나중에 다시 오라니! 어림도 없는 소리였다. 
“하지만 다시 돌아가 오후에 오기엔 제 마음이 너무 급합니다. 
무려 이년이나 걸려서 온 곳입니다. 문주님이 계시지 않는다면 
죄송합니다만 안에 기별을 넣어 주십시오. 문주님과 저의 사이를 
아시는 어른들께서 계실 것입니다.” 
“미안하지만 문주님을 비롯하여 세가의 어르신들은 대부분이 잠 
시 자리를 비우셨으니 그리 알고 돌아가시오.” 
“이곳에도 손님을 맞이하는 곳이 있을 줄 압니다. 어르신들이 계 
시지 않는다면 잠시 그곳에 머무르면 아니 되겠습니까?” 
소문은 다시 한번 고개를 숙여 정중하게 청했다. 그러나 돌아온 
대답은 냉랭한 축객령(逐客令)이었다. 
무려 이년이었다. 거리로는 따지면 수만리에 달하는 길을 걸어온 
소문이었다. 잠시의 시간이지만 이대로 물러선다는 것은 도저히 
있을 수 없는 일이었다. ‘이 건방진 인간들은 이후에 버릇을 
고쳐주면 되겠지’ 하는 심정으로 사정을 하고 또 사정을 했다. 하 
지만 그들은 추호의 흔들림도 없이 나중에 다시 오라는 소리만 
되풀이했다. 일이 이쯤 되자 체면이고 뭐고를 생각하기 전에 화 
가 나는 법이다. 머리끝까지 화가 치민 소문은 버럭 소리를 질렀다. 
“세상에 빌어먹을 거지가 와도 집안으로 들여 따듯한 밥이라도 
먹여 보내는 것이 인지상정(人之常情)이고 손님이라면 그 지위 
고하(地位高下)를 막론하고 일단은 반기는 것이 예의일 것이다. 
헌데 그런 당연한 일을 이곳에선 볼 수 없으니 무슨 놈의 집 
안이 이리 인정머리가 없는 것인지… 하물며 나는 일반 손님도 
아니고 세가를 대표하는 가주의 손님으로 이곳을 찾아온 몸이다. 
비록 가주께서 자리를 비우셨다고는 하나 이리 손님대접을 
해서야 당가의 체면이 서겠느냐?” 
갑작스런 소문의 호통에 일순 당황하여 잠시 얼굴을 붉힌 그들 
은 잠시 후 오히려 불같이 화를 내기 시작했다. 
“네놈이 감히 이곳이 어디라고 소리를 지르는 것이더냐? 네놈처 
럼 가주의 손님을 빙자해 찾아와서는 수작을 부리는 놈이 어디 
한둘인 줄 아느냐? 가뜩이나 주변 공기가 뒤숭숭하여 심난한 
데 어디서 굴러먹은 지도 모르는 놈이 찾아와서 감히 강짜를 부 
리는 것이더냐! 좋은 말로 할 때 돌아가거라. 이곳은 네놈 같은 
놈이 와서 수작을 부릴 수 있는 그런 만만한 곳이 아니다. 행 
여나 치도곤을 당하고 싶지 않거든 냉큼 물러가거라.” 
“…….” 
정혼녀가 있는 곳이었다. 그래서 좋은 인상을 보이기 위해서 아 
침부터 목욕도 하고 옷도 갈아있는 등 수선을 피운 뒤에 설레는 
마음으로 도착한 곳이었다. 그런데 돌아온 것은 반가운 인사도 
아름다운 정혼녀도 아닌 ‘어디서 굴러먹다 온 지도 모르는 놈’ 
이라는 욕이었다. 비록 몸이 정상이 아니어서 제대로 싸울지는 
의문이었지만 더 이상 참을 수가 없었다. 
“그렇게 보면 어쩌겠다는 것이냐? 덤비기라도 하겠다는 것이 
냐?” 
“…….” 
“왜 가만히 있는 것이더냐? 왜 막상 덤비려니 두려운 것이더 
냐?” 
“하하하! 놔두게. 제깟 놈이 감히 어디서… 하하하!” 
하지만 그의 조롱 섞인 말은 더 이상 이어지지 못했다. 어느새 
그들 앞으로 다가온 소문의 주먹이 정확하게 명치에 적중했기 
때문이었다. 
챙! 
“네놈이!” 
소문의 공격으로 동료가 순식간에 쓰러지자 재빨리 검을 뽑아 
들은 사내는 짙은 살기를 풍기며 소문을 공격했다. 
‘빌어먹을 역시 아직은 무리구나!’ 
방금 시전한 출행랑으로 몸에 무리를 느낀 소문은 땅을 치며 후 
회를 했다. 어느 정도 치료가 되었다고 생각한 내상이 아직은 
무공을 사용할 정도는 아닌 모양이었다. 자신의 성급한 판단을 
후회하기엔 이미 너무 늦은 감이 있었다. 눈앞에는 벌써 자신의 
생명을 노리는 검이 날아오고 있었다. 가까스로 몸을 움직여 
피하긴 했지만 그것도 한계가 있었다. 
“무슨 일인가요?” 
소문이 힘겹게 몸을 움직이며 검을 피할 때 검을 들고 있던 사 
내들의 뒤에서 갑작스럽게 노기 띤 음성이 들려왔다. 
“아, 아가씨?” 
갑자기 들려온 말에 소문을 노려보던 사내들의 고개가 돌아가고 
목소리의 주인을 알아본 그들은 힘없이 검을 내려놓으며 어쩔 
줄을 몰라 했는데… 그러자 소문도 온 몸에 주었던 힘을 풀고 
목소리의 주인공을 바라보았다. 소문의 시선이 머문 곳은 붉은색 
경장을 차려입고 도도하게 서 있는 너무나 아름다운 모습의 
아가씨였다. 
‘아, 아름답다!’ 
소문은 자신도 모르게 감탄을 하였다. 많지는 않았지만 그가 만 
난 여인들 중 미인이 아닌 사람이 없었다. 황보영도, 남궁가의 
자매들도 심지어 자신과 앙숙인 곽부도 얼굴만 따지자면 상당한 
미인이었다. 하지만 그들 누구도 눈앞에 서있는 여인의 미모를 
따라올 사람은 없는 듯 했다. 
“도대체 무슨 일이 길래 집안이 떠나가라 고함 소리가 들리는 
것인가요?” 
“그게 아니오라….” 
“되었습니다. 집안 어른들도 자리를 비우신 이때 이처럼 소란을 
피워서 좋을 것은 하나도 없습니다. 주의 하도록 하세요.” 
사내들은 재빨리 변명을 하려 했지만 아름다운 아가씨의 추상과 
같은 질책에 자라목이 되어 아무런 말을 하지 못했다. 그들의 
잘못을 지적하던 아름다운 아가씨는 곧 소문에게 다가왔다. 
“집안 식솔들의 잘못을 용서하시지요. 그래 무슨 일로 저희 세가 
에 오셨는지요?” 
“예? 아, 아예….” 
소문은 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보다 들려오는 질문을 미처 
알아듣지 못했다. 
“무슨 일로 오셨는지 물었습니다.” 
안색을 약간 찌푸린 그녀의 말에 화들짝 놀란 소문은 재빨리 정 
신을 수습하고 대답을 했다. 
“저는 장백산에 살고 있는 을지소문입니다. 제가 오늘 이곳을 방 
문한 것은 당가의 문주님과 저의 아버님께서 이십여 년 전에 
하신 약속을 지키고자 온 것입니다.” 
“그게 무슨 말씀이신지… 약속이라니요?” 
그녀는 의아하다는 듯이 되물었다. 
“그 내용은 말씀드리기가 곤란하군요. 다만 제가 어릴 적에 문주 
님과 제 아버님이 하신 약속이 있습니다.” 
“흠….” 
‘아버지가 어떤 일로 저자의 아버지와 약속을 하신 걸까? 혹시 
세가를 염탐하러 온 적의 간세? 하지만 저자의 말이 사실이라면? 
알 수는 없으나 어찌 보면 중요한 손님일 수도 있겠구나. 언제 
적이 쳐들어올지 모르는 상황인지라 그의 말을 곧이곧대로 
믿기에도 무리가 있지만 그래도 일단 집안으로 들이는 게 좋겠군 
. 아버지가 오실 때 까지 철저히 감시만 하면 문제될 것은 없겠지.’ 
생각을 굳힌 그녀는 소문을 바라보며 정중하게 말을 했다. 
“집안에 좋지 않은 일이 있어 실수를 했습니다. 저들의 무례는 
덮어 두시고 저를 따라오시지요.” 
“무슨 말씀을 오히려 제가 무례를 저질렀습니다. 용서를 구할 사 
람은 오히려 접니다.” 
“그렇게 말씀해 주시니 감사할 뿐입니다. 어서 따르시지요.” 
그녀는 소문을 당가가 손님을 접대하는 접객실(接客室)로 안내를 
했다. 평소라면 많은 사람들로 붐벼야 할 곳이었지만 곧 세가를 
떠나야 하는 사정 때문인지 한적하기 그지없었다. 
“이곳에서 잠시 쉬고 계시면 잠시 후에 문주님께서 오실 것입니 
다.” 
소문이 뭐라 대답을 하기 전에 고개를 돌린 그녀는 옆에 따라온 
시녀에게 간단한 당부의 말을 했다. 
“너는 손님께서 드실 간단한 음식을 준비하여라. 그리고 한 치의 
소홀함도 없이 모셔야 할 것이다.” 
“예, 아가씨.” 
다시 소문에게 고개를 돌린 그녀는 정중하게 부탁의 말을 하였 
다. 
“죄송한 말씀이지만 집안이 몹시 소란스럽습니다. 그러니 가능하 
면 이곳에 머무르셨으면 합니다.” 
“그리 하지요. 객이 어찌 주인의 허락 없이 함부로 움직이겠습니 
다. 너무 염려하지 마십시오.” 
소문 또한 정중하게 대답을 하자 그녀는 만족한 미소를 지었다. 
“제 말을 이해해 주시지 고맙습니다. 그럼 이만 가보겠습니다.” 
“다음에 뵙도록 하지요.” 
소문의 인사에 가볍게 고개를 끄덕인 그녀는 밖으로 발걸음을 옮 
겼다. 막 방을 나서던 그녀는 소문에게 몇 마디 말을 더 했다. 
“참 제 소개를 잊었군요. 저는 당소희라고 합니다. 그럼.” 
“아, 예 그러시군요.” 
‘당소희라 얼굴만큼 이름도 참 예쁜데… 그런데 당소희라… 당소 
희?! 이런!’ 
“이보시오!” 
소문이 그녀가 말한 이름의 의미를 깨닫고 황급히 방문을 열었 
지만 그녀의 모습은 어느새 사라지고 없었다. 

“저를 부르신 이유가 무엇인지요? 아직 가주님께서 오시지 않
았거늘… 혹 불편한 것이라도 있으셔서 그러신가요?”
시비를 시켜 자신을 부른 이유를 알지 못하겠다는 듯 당소희의 
음성은 은연중 냉랭한 기운을 띠고 있었다. 
“아, 아닙니다. 불편한 것은 없습니다. 다만….”
“…….”
“송구스럽지만 아까 아가씨께서 당소희 소저라고….”
“예, 그렇습니다. 제가 당소희 입니다. 그런데 그게 저를 부르
실 이유가 되나요?”
당소희가 서슴없이 자신이 당소희임을 다시 한번 밝히자 순간 
소문의 얼굴에 화기가 돌았다.
“아가씨께서 당소희 소저가 맞다면 이번 제가 이곳을 방문한 
일엔 소저 또한 관계가 있는 일인지라….”
“제가요? 어른들께서 하신 약속에 제가 무엇 때문에 관계가 있
다는 것이지요?”
당소희는 영문을 모르겠다는 듯 소문을 바라보았다. 빨리 그 이
유를 말하라는 무언의 시위도 남긴 눈빛이었다. 
“그, 그것이 사실은….”
“…….”
‘제길, 직접 내 입으로 말을 하려 하니 도무지 입이 열리지 않
는구나.’
계속 머뭇거리는 소문은 얼굴은 물론이고 목과 귀까지 빨갛게 
변해 있었다. 
“그, 그것이 소저와 저의 호, 혼담(婚談) 얘기 인지라….”
“옛? 혼담이라니요?”
소문이 한참을 망설이며 조심스럽게 말을 하자 깜짝 놀란 당소
희는 주저 없이 반문을 했다. 
“지금 그게 무슨 말씀이신지요? 혼담이라니요?”
“그게, 그러니까….”
“그러니까 저의 아버지와 소협의 아버님께서 저와 소협의 혼인
을 약속하셨다는 것인가요?”
미리 알고 있었던 소문보다 이제 겨우 말을 들은 당소희가 더 
침착하게 행동을 했다. 
“예… 그래서 그 약속을 지키고자 이렇게 이곳을….”
고개를 숙이며 쭈뼛거리며 말을 하는 소문은 지금껏 그가 보여
준 인상과 행동을 감안하면 전혀 상상할 수도 없는 것이었다. 
‘미치겠구나. 별것도 아닌 줄 알았는데 막상 당사자와 이런 말
을 나누려니 뭐가 뭔지도 모르겠고 게다가 이놈의 주둥이가 
미쳤나 왜 그렇게 열리지 않는지!’
소문은 제대로 말도 하지 못하고 당황하고 있는 한심함에 스스
로를 자책했다. 하지만 아무리 마음을 다잡으려 해도 두방망이
치는 가슴과 온 몸으로 밀려오는 흥분을 감당한다는 것은 실
로 만만치 않은 일이었다. 
‘역시, 조문 형님의 말이 옳은 것인가? 형님 말대로 많은 여자
를 알아야 한다더니 어쩌면 그 말이 맞을 지도 모르겠구나!’
형조문이 기를 쓰고 자신을 가르치려 할 때 외면한 것을 후회
하며 아무런 말도 하지 못하고 있는 당소희를 슬쩍 쳐다보았
는데 마침 침묵을 지키던 당소희가 입을 열었다. 
“혼담이라니… 너무나 갑작스런 말이라 무슨 말씀을 드려야 할
지 모르겠습니다. 소협의 말씀을 부정하는 것은 아니지만 아버
지가 오셔야 보다 확실한 것을 알 수 있으리라 생각됩니다만….”
상황과 맞지 않게 너무나 담담한 당소희였지만 그렇게 말을 하
는 그녀의 내심은 절대로 담담하지 않았다.
‘혼담이라니? 아버지가 언제 그런 약속을 하셨단 말인가? 아직 
그런 내색을 하신 적이 없거늘… 하지만 아무런 이유 없이 저런
말을 할 수는 없는 일임에야. 게다가 ‘네 짝은 내가 구해주마
. 세상에서 최고의 신랑감으로…’ 라며 평소에 아버지가 입
버릇처럼 말씀하시던 것을 감안하면 어쩌면 저자의 말이 사실일
수도 있겠구나.’
당소희는 슬쩍 소문을 살펴보았다. 
남들 보다 머리하나는 더 되는 큰 키, 키에 어울리지 않는 마른 
몸매, 게다가 남자가 무슨 수줍음을 저리도 타는지 말 몇 마디
하고는 어쩔 줄을 몰라 하는 소문을 보자 적지 안이 실망이
갔다. 
‘후, 겉모습만 보고 사람을 판단할 수는 없지만 아쉽구나!’
당소희의 안색에 순간 실망의 기색이 나타났다 사라졌다. 평소
의 눈치 빠른 소문이라면 당연히 알 수 있을 정도였지만 이미
정신을 못 차리고 있는 소문은 미처 알아채지 못할 정도로 
순식간에 사라진 변화였다. 
“이렇게 미리 말씀을 해 주셔서 고맙습니다. 갑작스런 말씀에
당황도 되지만 전혀 모르고 있는 것 보다는 조금이라고 알고 
있는 것이 좋겠지요.”
당소희의 말에 그나마 떨리는 마음을 진정시킨 소문이 차분하
게 말을 받았다.
“아무리 어른들께서 하신 약속이지만 그래도 당사자는 알고 있
어야 한다는 생각을 해서 이렇게 무례를 저질렀습니다.”
“무례라니요 배려해 주셔서 감사합니다.”
소문의 말에 당소희는 정색을 하고 일어나 고개를 숙여 인사를 
했다. 그러자 소문도 황급히 일어나 고개를 숙이며 마주 인사를
했다… 하려고 했다.
“아, 아닙니다. 아이쿠!”
우당탕!!
급하게 일어나던 소문은 앉아 있던 의자에 다리가 걸리면서 그
대로 당소희 앞으로 쓰러지고 말았는데 순식간에 벌어진 일에
두 사람은 일순 어쩌한 행동도 할 수 없었다. 
‘훗, 정말 어쩔 수 없는 사람이군.’
소문의 계속되는 실수에 실소(失笑)를 한 당소희는 넘어져서 헤
매고 있는 소문을 재빨리 부축했다.
“조심하셔야지요. 괜찮으신지요?”
“가, 감사합니다.”
창피하고 부끄러운 마음에 무슨 말도 행동도 못하고 넘어져 있
는 소문에게 갑자기 다가온 당소희는 그런 소문을 더욱 곤란
하게 했다. 게다가 당소희의 몸에서 은은하게 배어 나오는 방향
(芳香)에 소문의 오감(五感)은 순식간에 마비되고 말았다.
“그럼 저는 이만 가보겠습니다. 가주님이 오시면 다시 뵙겠습니
다.” 
“……예? 예.”
당소희는 어정쩡한 소문의 태도에 다시 한번 실망을 하고는 방
문을 나섰다.
‘후, 저게 저 사람의 모든 것이 아니기를 바랄뿐이다.’
고개를 흔들며 방을 나서던 당소희는 마침 문 앞을 지나가는 
시비를 불러 세웠다.
“식사준비는 되었느냐?”
“거의 끝났습니다. 아가씨.”
“알았다. 중요한 손님이니 조금도 소홀함이 없어야 할 것이다.”
“예, 아가씨.”
“아니다. 내가 확인을 해 봐야겠다. 가자.”
당소희는 시비의 대답을 듣지도 않고 주방으로 성큼성큼 걸어
갔다. 평소엔 전혀 볼 수 없었던 당소희를 재빨리 따라가는 시
비는 영문을 모르겠다는 연신 고개를 갸웃거리고 있었다. 
한편 당소희가 떠나고 혼자 남은 소문은 아직도 정신을 차리지 
못하고 있었는데…
“그런 눈으로 보지 마라. 나도 내가 한심해서 죽겠으니까.”
맞은편 침상에 앉아 자신을 바라보던 철면피에게 퉁명스레 말
을 내뱉은 소문은 양손으로 머리를 쥐어뜯으며 괴로워 하고 
있었다. 
“아, 이 등신. 어째서 그런 실수를… 평소의 나는 어디가도 그
런 머저리 같은 행동을 했단 말인가? 게다가 다른 누구도 아닌
부인될 사람 앞에서… 부끄러워 고개를 들지 못하겠구나. 그녀
가 나를 어찌 생각할 것이란 말인가? 아아!”
손을 한번 움직일 때마다 한 움큼씩의 머리카락이 뜯겨졌지만 
전혀 고통을 느끼지 못한 소문의 이런 자책은 당소희가 직접 
챙긴 점심을 들고 시비가 문을 두드릴 때까지 계속 되었다.

“손님? 그게 무슨 소리더냐 손님이라니?”
오후가 되어 세가로 돌아온 당문천은 갑작스런 당소희의 말
에 의아한 듯이 되물었다. 
“아버지의 친구라는 분의 아들이 찾아왔습니다. 집안이 혼란
하여 경황이 없었지만 그래도 귀한 손님이란 생각이 들어 
접객실로 모셨습니다.”
‘귀한 손님이지요. 그의 말이 맞다면 소녀나 세가에나….’
약간 홍조(紅潮)를 띤 당소희의 말이 끝나기가 무섭게 당문
천의 질문이 이어졌다. 
“친구? 친구의 아들이라면 반가운 손님이겠지. 그래 누구의 
아들이란 말이냐?”
“그게….” 
당소희가 아무런 말을 하지 못하고 어물거리자 막 복장(服
裝)을 풀던 당문천이 고개를 개웃거렸다. 
“누구 길래 네가 말을 하지 못하는 것이냐? 하하! 누가 보면 
네 정혼자라도 온 줄 알겠다.”
“예. 정혼자가 왔습니다.”
“…….”
평소에 냉철하고 단정한 당소희가 제대로 말을 하지 못하기
에 부녀지간에 있을 수 있는 농을 한번 해 보았는데 당소희가
기다렸다는 듯이 대답을 하자 오히려 당황한 것은 당문천
이었다.
“예끼! 이 녀석. 아비의 농에 한술 더 뜨는구나. 하하하! 그
래 누가 왔는지는 가보면 알게 되겠지. 잠시만 기다리거라.
같이 가보자꾸나.”
당문천이 기분 좋게 웃으며 멈춘 손을 다시 움직이기 시작했
는데 이어지는 당소희의 차분한 말은 그의 손을 더 이상 움
직일 수 없게 만들었다. 
“정혼자라 했습니다. 그는 제게 틀림없이 그렇게 말을 했습
니다.”
“그게 무슨 소리더냐? 정혼자라니?”
“제가 오히려 아버지에게 묻고 싶은 말입니다. 어려서 약조
하신 혼담을 왜 제게 미리 알려주지 않으셨는지요? 그 말을
듣고 소녀 너무 당황스러웠습니다.”
“허허, 그게 무슨 소리더냐? 정혼자는 뭐고 혼담이라니? 영
문을 모르겠구나.”
당문천은 도무지 딸이 하는 소리를 이해할 수 없었다. 어떻
게 자기도 모르는 정혼자가 있고 혼담이 있을 수 있단 말
인가?
“하하, 이 녀석. 좀 전에 아비가 장난을 친 것에 화가 난 모
양이구나. 알았다. 내가 잘못했구나. 그러고 보니 네 나이 
벌써 스물, 혼인(婚姻)이라는 말에 민감할 나이거늘 내가 말
을 실수했다. 이제 그런 농은 하지 않을 테니 그만 화를
풀거라.”
‘훗, 그러고 보니 소희도 혼처(婚處)를 찾아야 할 나이가 되
었구나. 어느새 다 컸어.’ 
막내인 당소문을 낳고 일찍 죽은 부인을 대신해 어려서부터 
어미를 대신해 동생을 돌보던 당소희가 어느새 혼기(婚期)가
찬 것을 느낀 당문천은 만감(萬感)이 교차하는 표정을 지
었는데 일은 그의 생각돠는 전혀 다른 엉뚱한 방향으로 흘러
가고 있었다. 
“그게 무슨 말씀이십니까? 장난이라니요? 저는 장난을 하는 
것이 아닙니다.”
약간은 화가 난 딸의 말을 들은 그제 서야 당문천은 뭔가 이
상한 느낌을 받았다. 
“나도 어찌된 영문인지 모르겠다. 그가 도대체 무슨 말을 한 
것이더냐? 자세히 말해 보거라.”
일이 이쯤 되자 당황한 당소희도 지금까지 있었던 일들을 빠
른 어조(語調)로 설명하기 시작했다. 
“…해서 제가 그를 접객실로 안내를 했습니다. 그런데 시비
를 시켜서….”
“흠, 장백산에 살고 있는 친구가 없는데… 아니다. 혹시 누
군가가 그곳으로 이주(移住)를 했을 수도 있으니… 계속 하
거라.”
잠시 말을 끊은 당문천은 심각한 얼굴로 당소희를 재촉했다. 
“제가 방안에 들어가자 그가 설명을 하기 시작했습니다. 그
와 제가 아주 어렸을 적에 어른들께서 그와 저의 혼담을 약
속하셨고, 이제 때가 되어 저를 데리러 이곳으로 왔다고 말
입니다. 비록 처음 듣는 말에 당황을 했지만 항상 남편감을 
찾아 주겠다는 아버지의 말씀도 있고 비록 많이 실수를 하
기는 했지만 그의 말이나 행동에서 조금의 가식(假飾)도 느
낄 수 없었기에 저는 그리 알고 있었습니다. 그런데….”
“그자가 언제 세가에 들어온 것이더냐?”
“그, 그게 두시진 정도 되었습니다.”
“그 시간 동안 그자가 별다른 행동을 하지는 않더냐?” 
순식간에 변한 당문천의 분위기와 진중한 말투에 절로 긴장
을 한 당소희는 재빨리 대답을 했다. 
“없었습니다. 저도 혹시 몰라 그가 혹시 다른 행동을 하는지 
자세히 관찰하라 일러두었지만 특별한 움직임은 없었습니다.”
“그랬구나. 하지만 네 말대로 아무 일이 없지는 않았을 것이
다.”
“그게 무슨 말씀이지신지요?”
당소희의 물음에 물끄러미 그녀를 바라보던 당문천은 차분한 
어조로 말을 했다. 
“지금부터 하는 말을 잘 듣거라. 우선 지금까지 아비는 네 
혼담을 그 누구와도 말을 한 적도 약조한 적도 없다. 당연히
너와 혼인을 하러 왔다는 그자의 말을 거짓이다.”
“…….”
“네 말대로 그자의 행동에 가식이 없어 보였다고 하니 어쩌
면 그가 그의 아버지의 말을 잘 못 알아들어 다른 집안을 
이곳으로 착각할 수도 있다. 하지만 그렇게 생각하기엔 사
천이나 중원에 알려진 세가의 이름이 너무나 유명하고 또한 
그가 나타난 시기도 좋지 않구나. 사천땅에 있는 중요한 백도
문파 중 점창, 아미, 청성이 당하고 남은 것은 오직 우리
세가뿐인데 내일 아침이면 우리도 이곳을 떠나지 않느냐? 그
런데 하필 지금 그가 나타난 것이 너무 수상하지 않느냐?”
“그렇다면?”
“그래, 아비는 아무리 생각해도 그가 패천궁에서 우리의 동
정을 살피기 위한 첩자로 밖에 보이지 않는구나.”
“하, 하지만 아버지. 그렇게 뻔히 들어날 거짓말을 하면서 
세가로 들어올 멍청이가 있을 런지요?”
“그러나 그는 이미 세가에 들어와 있지 않느냐?”
“그, 그건.”
“그는 아마 내가 세가를 비우는 것을 알고 있을 것이다. 내
가 없는데 그가 하는 말의 진위(眞僞)를 가려낼 수 있는 자가
누가 있겠느냐? 너 마저도 그의 말이 사실인줄 알고 있지
않느냐? 하지만 그자도 내가 이렇게 빨리 돌아올 줄은 미
처 몰랐겠지.”
“…….”
당소희는 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 뭔가를 부정하
고 싶었지만 그게 정확하게 뭔지도 알 수 없었다. 그자에게
속았다는 분노만 가슴에서 솟아오르고 있었다. 실망은 했지
만 그래도 가슴이 두근거리고 묘한 기분을 느꼈기에 손수 
그의 점심까지 챙기는 성의를 보였건만… 그 모든 것이 거
짓이었다니. 
“내 이놈을!”
자리에서 벌떡 일어난 당소희는 벌써 방문을 잡고 있었다.
“잠시만 기다리거라.”
“기다리다니요? 제 앞에서 정혼할 사이라고 저를 농락한 놈
입니다. 당장 가서 목을 베겠습니다.”
당소희는 얼굴 가득 한기를 내뿜으며 당장에라도 소문에게 
달려갈 기세였다. 당문천은 그런 그녀를 만류하며 차분하게
말을 하였다.
“너무 서둘지 말거라. 그자는 아직 내가 온 것을 모르지 않
느냐? 아직 정체가 드러나지 않았다고 안심하고 있을 것이다.
지금 그자를 주살하는 것은 쉽지 않으나 오히려 그자를 
이용하여 저들의 움직임을 파악하는 것도 중요하다.”
“…….”
“게다가 단신으로 세가에 뛰어들 정도면 일신에 지니고 있는 
실력 또한 대단할 것이다. 괜한 싸움을 하여 혹시라도 있을지
모르는 피해보다는 그저 조용히 사로잡기만 하면 될 것이다.”
“그럼?”
“그래. 여기가 어디인 줄 쥐도 새도 모르게 몸으로 느끼게 
해 주거라. 싸울 필요도 없이 그저 차나 술 한 잔이면 끝날
것을….” 
“알…겠습니다. 그리 하지요…”
차분했지만 듣는 이로 하여금 진한 살기를 느끼게 하는 말을 
내뱉은 당소희는 곧 방문을 나섰다. . 

“여, 여기가 어디지?”
정신을 차린 소문은 눈앞에 들어나는 낯선 환경에 잠시 혼란
을 느꼈다. 그가 있는 곳은 빛도 거의 있지 않은 어두운 밀
실(密室)이었다. 
“아이고, 머리야!” 
혼란을 느낀 것도 잠시 머리가 깨지는 듯한 통증에 순간 자
기도 모르게 비명을 지르며 손을 움직이던 소문은 뭔가가 
몹시 부자연스러움을 느꼈다. 엄청난 고통 속에서도 이상한
생각이 들었는지 자신의 몸을 살펴본 소문은 깜짝 놀랄 수 
밖에 없었다. 갑자기 낯선 환경에 온 것도 이상하고 머리의 
고통도 이상했지만 지금 자신이 처한 상황보다는 황당하지 않았다.
지금 소문은 양팔과 다리를 벌린 체 벽에 묶여 있었다. 손목
과 발목에는 단단한 자물쇠가 채워져 있고 허리 또한 쇠사
슬에 묶여 고정되어 있었다. 
‘도대체 이게 무슨 일이지. 난 분명히 당가의 방에서 쉬고 
있었는데… 여기는 어디고 이건 도대체 뭐란 말인가? 크, 
빌어먹을 이 고통은 또 머지.’
주체할 수 없이 밀려오는 두통에 머리를 흔들던 소문은 문득 
자신의 발아래에 놓여져 있는 커다란 물건을 볼 수 있었다.
너무나 친숙한 빛깔과 모습, 철면피였다. 
“면피야!”
대경실색(大驚失色)한 소문이 소리쳐 불러보았지만 철면피는 
움직일 줄 몰랐다. 
“서, 설마!”
몸을 움직여 어떻게 된 것인지 알고 싶었지만 결박(結縛)된 
그가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그렇게 소리만 지
르고 있을 때 갑자기 주위가 환해지며 사람의 말소리가 들
려왔다. 
“오! 정신이 들었구만!”
소문은 얼굴을 찡그리며 목소리의 주인공을 찾아 고개를 돌
렸다. 눈앞에 들이댄 횃불 탓에 그 모습이 자세히 보이진 
않았지만 흐릿하게 두 사람이 서 있는 형체가 눈에 들어왔다. 
“누구요?”
퍼억!
대답 대신 돌아온 것은 엄청난 고통이었다. 
퍽! 퍽!
“욱! 크악!”
아무런 말도 없이 계속되는 매질에 소문은 절로 비명을 질렀
다. 
“그만하여라. 소희야. 그러다 잘못이라도 되면 안 되잖느
냐?”
헉! 헉!
무자비한 매질이 멈추고 거친 호흡소리가 밀실에 울려 퍼졌
다. 맞은 소문의 호흡도 거칠었지만 때린 자도 얼마나 정신
없이 두들겼는지 연신 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 
“내가 누구인 줄 알겠느냐?”
잠시 후 소문의 코앞으로 다가온 거친 숨의 주인은 냉랭한 
목소리로 질문을 했다. 
“크윽!”
고개조차 들기 힘든 모양인지 신음을 지른 소문은 간신히 고
개를 들어 자신을 노려보고 있는 시선의 주인을 바라보곤 두
눈을 부릅떴다. 
“다, 당소저!”
“그래, 나다. 네놈과 정혼한 당소희다.”
“그, 그런데 이게 어찌 된 일이오. 무엇 때문에 이러는 것
인….”
영문을 모르겠다는 말을 하려던 소문의 말은 더 이상 이어지
지 못했다. 소문이 미처 말을 끝마치기도 전에 당소희가 들고
있던 몽둥이가 미친 듯이 춤을 추었기 때문이다. 한참을 
정신없이 두들기던 당소희의 손속은 다시 한번 같이 온 중년
인의 만류로 멈춰졌다.
“왜 그러는지 네놈이 모르면 누가 안다는 것이냐? 뭐? 정혼
녀? 네놈이 나와 세가를 기만하고도 살아남을 수 있을 줄 
알았느냐?”
“그, 그게 무슨 말이오. 나는 트, 틀림없는 당신의 정혼자거
늘….”
“네, 네놈이 정녕!”
소문의 말에 전신을 부르르 떤 당소희는 끝장을 보겠다는 듯 
소문에게 달려들었다. 
“그만, 더 이상 하다가는 가주님의 말씀을 이행하지 못한다. 
이제 나에게 맡겨 두거라.”
길길이 날뛰는 당소희를 간신히 진정시킨 사내는 소문에게
다가왔다. 
“쯧쯧, 자네도 참 불쌍하네. 하필 당가에 와서는… 암튼 내 
소개를 하지. 나는 당가의 집법당(執法堂)을 맡고 있는 당
일기(唐鎰器)라 하네. 뭐 하는 일이야 세가의 규율(規律)을 
담당하는 자리기는 하지만 주로 자네와 같은 자를 다루는 일
이 본업(本業)이라 할 수 있겠지.”
“도대체 무슨 일로 그러시는 겁니까? 도대체 왜?”
“그거야 자네가 더 잘 알 것이고, 그나저나 실망했네. 그래
도 당가를 농락하러 왔기에 한 가닥 실력을 지닌 줄 알았는데
겨우 군자산(君子散)에 그렇게 힘없이 쓰러지나? 내 자네
를 위해 특별히 당가에서 제조(製造)한 미약(媚藥)을 따로 준
비해 두었건만… 군자산이 비록 다른 독이나 미약과는 달
리 무색(無色) 무취(無臭)라 구별이 쉽지 않다고는 하나 자
네가 이렇게 맥없이 쓰러질 줄은 미처 몰랐네. 하긴 군자산
에 몇 가지를 더하기는 했지만….”
‘미약!’
사내의 설명을 듣자 자신이 왜 이곳에 있는 지 어렴풋이 기
억이 나는 듯 했다. 시비가 내온 술을 마시는 것 까지는 좋
았는데 그 이후가 문제였다. 힘이 하나도 없고 머리가 어지
럽더니 잠이 쏟아졌다. 갑자기 방안에 들어온 사내들을 보고
도 아무런 말도 행동도 하지 못하고 눈을 감고 있었는데 그때
한쪽 침상에 앉아있던 철면피가 날아오르고….
‘면피!?’
소문은 자신에게 일어났던 일들을 떠 올리다가 갑자기 발아
래 쓰러져 있는 철면피를 생각했다. 
“훗, 아직은 죽지 않았다. 비록 미물(微物)이지만 주인을 보
호하고자 필사적으로 날뛰던 모습이 가상하여 숨은 남겨 두
었다. 하지만 내 목을 이리 만든 대가야 치러야 하겠지.”
당일기는 소문의 마음을 알기라도 하듯 말을 하며 자신의 목
을 쓰다듬었다. 쓰러진 소문을 보호하고자 덤빈 철면피가 
당일기의 목에 상처를 낸 모양이었다. 
“도대체 무슨 영문이오? 이러는 이유가 있을 것이 아니오.”
철면피가 그리 되고 자신 또한 이유 없이 매질을 당하자 소
문의 목소리 또한 자연 차가워 질 수 밖에 없었다.
“내가 마음에 안 드는 것이오? 그래서 혼인을 깨기 위해 이
러는 것이오? 정녕 그렇다면 염려 하지 마시오. 나 또한 이
따위 혼인은 하기도 싫으니.”
“네, 네놈이! 정말 죽고 싶은 모양이구나.”
당소희가 소문의 말에 또 한번 발끈했지만 당일기의 말이 조
금 더 빨랐다.
“하하, 자네도 참 끈질기네. 상황이 이리 되었으면 그런 말
도 안 되는 거짓말 보다는 어떻게든지 살아나갈 궁리를 해야
하는 게 정상 아니겠는가?”
“무슨 소리요? 거짓말이라니. 내 그 따위 거짓말을 하고자 
수만리 길을 걸어온 줄 아시오. 그런 구차한 말 보다는 차
라리 나와 혼인을 하기 싫다고 하시오. 보아하니 당가가 중
원에서 이름 있는 집인지라 나와 같이 가진 거라고는 쥐뿔도 
없는 놈에게 시집을 보내는 게 억울한 모양인데 내 더러워
서라도 이번 혼인을 물릴 테니 당장 이거나 푸시오.”
기가 막힌 표정을 지으며 서 있는 당소희와 당일기의 뒤에서 
싸늘한 말이 들려온 것은 소문의 호통이 막 끝났을 때였다.
“혼인이라. 네놈이 주장하는 혼인이란 무엇이냐?”
“아버지!”
“가주님 오셨습니까?”
인사를 하는 당소희와 당일기를 외면한 당문천은 소문을 바
라보며 말을 이었다. 
“나는 네가 말하는 혼인의 약조를 한 적이 없는데 너는 도대
체 무슨 근거로 그런 말을 하는 것이더냐?”
갑자기 나타난 중년인데 당소희가 아버지라 부르는 것을 보
니 죽은 아버지와 혼담을 말했다는 당가의 가주인 모양이
었다. 
“흥, 다 필요 없소. 지난날의 약속을 그리 헌신짝 버리듯 하
는 당신들과는 아무런 말고 하고 싶지 않으니 나를 보내 주
시오.”
“말을 해야 할 것이다. 네놈의 목숨이 달린 일이다. 나는 네 
아비와 혼인을 약속한 일이 없는데 왜 그렇게 주장하는 것
이냐?”
거듭되는 당문천의 질문에 가소롭다는 표정을 지은 소문은 
냉소를 지었다.
“내 품에 당신이 그 옛날 장백산에 와서 할아버님께 도움을 
받고 나와 당소저의 혼인을 약속하며 돌아가신 아버지께 남긴
당가의 증표(證票)가 있을 것이니 가져가시오. 그것을 보고
도 과연 그런 소리가 나오는지 두고 봅시다.”
당문천의 눈짓을 받은 당일기는 재빨리 소문의 품에서 반으
로 갈라진 옥패를 가져다 당문천에게 바쳤다. 혈영일호에게서
소문의 목숨을 구한 예의 그 옥패였다. 
“하하하하!”
혹시나 하여 옥패를 살펴보던 당문천은 밀실이 떠나가라 크
게 웃고는 소문의 눈앞에 옥패를 가져갔다. 
“네놈의 눈에는 이것이 우리 당가를 증명하는 증표로 보이겠
지만 내 눈에는 그저 저자거리에서 파는 계집의 노리개로 
밖에는 보이지 않는구나. 게다가 내가 중원의 지금껏 중원의
많은 곳을 돌아다녀 보았지만 장백산 근처는 가본적도 없
으며 네가 말한 그 당시는 한참 당문을 이끌 가주를 선택하
느라 정신이 없던 시기라 잠시도 세가를 비울 수 없었다. 
그러니 네놈이 말한 그런 혼담이 있을 수도 없겠지. 이제 되었느냐?”
“…….”
“왜 말이 없느냐? 아직도 믿지 못하겠다면 내 얼마든지 설명
을 해주마. 무엇이 더 궁금한 것이냐?” 
당문천의 말이 끝났을 때 소문의 반응은 전혀 없었다. 도저히 
있을 수 없는 일이 있어났기 때문이다. 이미 직감적으로 그의
말이 사실이라는 것을 알 수 있었던 소문인지라 무슨 말도 
할 수 없었다. 
‘제길, 할배….’ 

“내 말을 들었을 테니 이제 네놈 얘기를 들어봐야겠다. 넌 누
구냐? 어디에서 파견된 자이더냐?”
“…….”
당문천의 말에 소문은 아무런 말도 하지 못했다. 지금 그의 머
릿속은 텅 비어 있었다. 지난날 고생한 것이 주마등(走馬燈)
처럼 뇌리를 스쳤다. 구유크, 모사드와의 만남. 모사드의 죽음,
여행을 하며 빌어먹기도 하고 거지처럼 돌아다니다가 두들겨
맞기도 했다. 쟁자수로 일하면서 산적들과 물리치기도 하고
남궁세가를 도와 패천궁의 고수들과 싸움도 했다. 죽을 고비
를 수도 없이 넘기고 힘도 들었지만 그것이 다 정혼녀를 만나
러 오는 길이었기에 참을 수 있었다. 그런데… 그런데 막상 만
난 정혼녀, 아니 정혼녀는 있지도 않고… 자신에게 남은 것
은 할아버지의 거짓말에 이렇게 묶여 개처럼 두들겨 맞은 자
신의 비참한 몰골뿐이었다. 사람이 너무 황당한 일을 겪으면 
웃음만 나온다고 했던가? 지금 소문이 그러했다. 당문천이 계
속해서 뭐라 말을 하는 것 같은데 소문은 그저 웃음만 나왔다.
이미 수 없이 두들겨 맞아 엉망이 된 얼굴인지라 그 웃음마저 
비참해 보였다. 
“흠, 네놈이 아직도 정신을 차리지 못했구나. 이보게. 집법당
주!”
“예, 가주님!”
당문천의 부름에 허리를 깊게 숙이며 당일기가 대답을 했다. 
“아무래도 자네가 수고를 해 줘야겠네. 이놈이 무슨 목적을 지
니고 왔는지, 어디에 속한 놈이지 자세히 알고 싶으이.”
“알겠습니다. 제게 맡겨 주십시오.”
“알았네. 그럼 자네를 믿고 일의 결과를 기다려 보겠네.”
당문천은 허리를 숙이는 당일기를 바라보다 여전히 소문을 노
려보고 있는 당소희를 불렀다. 
“소희는 나와 함께 나가도록 하자꾸나. 과히 보기 좋은 장면만
은 아닐 게다.”
“아니요. 저는 이놈이 어떤 말을 하는지 보고 싶습니다. 여기 
있겠습니다.”
‘쯧쯧, 하고 많은 사람 중에 하필 소희의 심기를 건드릴게 뭐
란 말이냐? 알고 있는 사실을 빨리 털어놓으면 혹시 모를까 
엉뚱한 소리를 하다가는 아마 병신은 고사하고목숨 구하기가 싶
지 않을 것이다.’ 
당소희의 당찬 말에 평소에는 인정도 많고 착하지만 한번 눈에 
벗어나거나 도리에 어긋난 짓을 하는 사람에게는 야차(夜叉)와
같이 돌변하는 딸의 성정(性情)을 잘 알고 있는 당문천은 비
록 적이 보낸 첩자였으나 그런 소문이 불쌍하다는 듯 고개를
흔들고 혀를 차며 밀실을 나섰다. 
“흠, 가주께서 나에게 모든 걸 맡겼다네. 그건 어떤 방법을 쓰
던지 자네의 입을 열라는 것이지. 하지만 난 자네에게 고통을
안겨 주기는 싫다네. 그러니 서로 험한 꼴을 보기 전에 진실
을 말해보게. 그래 패천궁에서 왔는가?”
“…….”
“흠, 아무런 말을 하지 않는다고 일은 해결되지 않네. 그건 오
히려 자네에게 고통만 안겨줄 뿐….”
“다시 한번 묻겠네. 패천궁에서 왔는가? 아니면 지옥벌, 음자
문?”
“…….”
소문이 계속해서 침묵을 지키자 부드럽게 말을 하던 당일기의 
표정이 점차 살벌하게 변해갔다. 
“자네에겐 잠시 시간이 필요할 것 같군. 시간을 줄 테니 잠시
생각을 해보게. 언제든지 털어 놓을 마음이 생기면 말을 하게.”
당일기는 검은 천을 소문의 머리에 뒤집어 씌었다.
‘응? 뭘 하려는 것이지.’
그 와중에도 당일기의 행동에 의아심을 가진 소문이었지만 생
각은 오래 가지 않았는데 검은 천을 뒤집어씌운 당일기가 아
무런 소리도 기척도 없이 소문의 전신을 난타(亂打)하기 시작
한 것이다. 조금 전에 당소희의 매질이 솜방망이라면 당일기
의 매질은 쇠몽둥이였다. 온 몸 구석구석 가리는 곳 없이 전
신을 강타하는 그의 손속엔 거침이 없었다. 
“크악! 으악!”
당일기의 손이 움직일 때마다 소문은 처절한 비명을 질렀다. 
얼마를 그렇게 맞았을까 잠시 매질이 멈추는가 싶더니 다시 
이어졌다. 그렇게 멈추었다 다시 매질을 하기를 수차례. 소문
의 입에선 이제 신음성도 나오지 않았다. 무려 반시진이나 계
속된 당일기의 매질이 멈춘 것은 결국 소문이 정신을 잃은 
다음이었다. 당일기는 소문에게 씌웠던 천을 벗기고 준비해 놓
은 물을 뿌렸다.
“크으….”
비명인지 신음성인지 모를 이상한 소리를 지르며 정신을 차린 
소문의 얼굴은 차마 볼 수 없을 정도로 엉망이 되어 있었다. 
“이런, 내가 얼굴은 피한다고 했지만 그게 잘 안된 모양이군. 
쯧쯧쯧, 그래 이제 말을 해볼 의향이 생기는가?”
당일기는 소문의 이마에서 흐르는 피를 닦아내며 안쓰럽다는 
듯 말을 했다. 
“도, 도대체… 나에게 원하는 마, 말이 무엇이…인가?”
소문의 입에 귀를 댄 당일기만이 알아들을 수 있는 목소리가 
형편없이 터져버린 입술에서 새어나오고 당일기는 회심의 미
소를 지었다. 
“오! 이제 말을 할 의향이 생기는 모양이군. 내가 원하는 것은 
도대체 자네가 누구인가? 하는 점이네. 어떤가 말을 해 주겠
는가?”
“나, 나는 장백산에서 정혼녀를 만나기 위해 중원에 온 을지소
문이오. 물론 약간의 착…오가 있기는 했지만 당신들이 말하는
첩자는 아니오.”
“닥쳐라! 네놈이 아직도 정신을 차리지 못했구나.”
차마 악독한 할아버지에게 속았다는 말은 하지 못하고 그저 자
신의 착각이라 말을 한 소문이었지만 듣고 있는 당소희나 당
일기에는 씨도 먹히지 않는 소리였다. 소문의 말이 끝나기도 전
에 발끈한 당소희가 당일기가 미처 만류할 사이도 없이 매질
을 시작했다. 
퍽! 퍽!
어차피 죄의 추궁은 시작됐고 당소희의 성격도 익히 알고 있는 
당일기인지라 조금 전처럼 만류도 하지 않았다. 한참이 지나 
당소희가 제풀에 지쳐 들고 있던 몽둥이를 바닥에 던질 때까지
매질은 계속됐다. 소문은 그녀의 매질이 끝나기도 전에 이미
정신을 잃은 상처였다.
촤악!
또 한번 물이 뿌려지고 눈을 떠도 이미 정상이 아닌 소문이 정
신을 차렸다. 
“그러게 거짓을 말하지 말고 진실을 말하라 하지 않았나.”
“나, 나는 으…을지소…문일뿐 그 누구도 아…니다.”
“…….”
당일기의 얼굴이 다시 한번 굳어졌지만 소문의 말은 계속됐다. 
“비, 비러머글 영감탱이… 하…할 짓이 없어 사기를… 크크
크… 하긴 정혼녀라는 말에 좋…다구나 하고 당한 내가 바
보지….”
“뭐라 지껄이는 것이냐?”
“눈을 가리고 두들겨 팬다… 아주 좋더군. 겁도 나고 말이야. 
좋은 걸 배웠어. 크크크!”
당소희의 외침에 약간은 정신이 돌아온 듯 아까보다는 또렷한 
발음으로 말을 한 소문은 당일기를 바라보았다
“훗, 그래? 여유가 있어서 좋구만. 하지만 아직 시작도 하지 
않았는데 벌써부터 감탄을 하기는 이르지.” 
당일기는 싸늘한 웃음을 지으며 소문의 손목을 잡아갔다. 그리
고 또 한번 소문의 고통은 시작되었다.
“하나!”
“크악!”
“둘!”
“크윽!”
숫자를 세는 당일기와 그에 발맞추어 소문의 비명이 들려오고 
그들의 발밑으로 이제 막 뽑혀져 나온 손톱이 나뒹굴었다. 
“인간의 몸은 말이지. 참으로 신기하단 말이야. 칼로 난자(亂
刺)를 당하는 것 보다 이렇게 조그마한 것이 다치는 것을 더 
고통스러워 하니 말이야.”
“크으윽!”
“게다가 이렇게 몇 가지를 더 첨부하면 효과가 더욱 좋아진다
더군.”
부드러운 웃음을 지은 당일기가 소문에게 보여준 것은 소금이
었다. 바가지에 하나 가득 들어있는 소금을 본 소문은 그게 
무슨 의미인지 곧바로 알게 되었다. 
“으아악!”
지금까지의 어떤 소리보다 큰 비명을 지른 소문은 바가지에서 
손을 빼려고 발버둥 쳤지만 묶여 있는 그로서는 헛된 발악이
었다. 소문의 손을 바가지에 들이밀고 있는 당일기의 얼굴에 어
떤 표정도 나타나지 않았다. 그건 옆에서 보고 있는 당소희 
또한 마찬가지였는데 그녀는 소문의 고통을 너무나 당연시 하
는 얼굴로 바라보다 한마디를 툭 내던졌다. 
“흥, 빌어도 당치 않을 놈이 감히 어디서 여유를 부리는 것이
더냐. 건방진 놈 같으니라고.”
말투마다 하나 가득 들어 있는 비웃음에 어디서 그런 힘이 났
는지 고개를 숙이며 고통의 비명을 지르던 소문이 고개를 번쩍
들었다.
“크윽! 빌어먹을… 좋다. 그래. 아무리 내가 실수를 했다지만 
어찌 사람을 이리 대할 수 있단 말이냐? 크크크! 패천궁의 
첩자? 네 년 놈들은 모르겠지만 그들과 나는 이미 처절한 싸움
을 벌인 사이거늘… 크크크, 암왕이라는 영감은 이렇지 
않았는데… 그 자손은 정말 멍청하고 독한 인간들만 있었구나
… 크크크! 좋아. 네 년 놈들 마음대로 해 보거라. 하하하!”
더 이상의 비명은 없었다. 이미 감각도 없었지만 더 이상 비참
한 꼴을 보이기 싫었던 소문인지라 이를 악물고 튀어 나오려는
신음성을 목구멍 깊숙히 밀어 넣었다. 
당일기의 수법은 점점 잔인하고 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도
로 심하게 그 강도를 더 해가고 있었다. 이미 소문의 양쪽 팔과
손가락은 모두 부러지고 몸 곳곳에 난자된 상처에는 조금의
틈도 없이 소금이 채워져 있었다. 그럼에도 소문의 입에서는
아무런 소리도 나오지 않았다. 그저 자신을 괴롭히고 있는 당
일기를 바라보며 웃고 있을 뿐이었다.
‘지독한 놈. 이쯤 했으면 무슨 말이라도 하련만은….’
무심한 소문의 눈을 보며 소름이 끼친 당일기는 약간 당황했
다. 사실 말은 그럴 듯 하게 했지만 그가 알고 있는 고문(拷問
)의 수법은 그다지 많지 않았다. 그리고 이제는 더 이상 사용
할 수법이 남아 있지 않았건만 소문에겐 도무지 통할 것 같지
가 않았다.
‘오냐. 네놈이 이기나 네가 이기나 한번 해 보자.’
안색을 잔뜩 찌푸린 당일기는 밀실에서 나가더니 잠시 후 조그
만 병 하나를 들고 왔다. 
“아저씨 그건!”
당일기가 들고 온 병이 무엇인지 알고 있는 듯 당소희는 자신
도 모르게 당일기를 불렀다. 
“흥, 어쩔 수 없구나. 나도 이것까진 사용하긴 싫었지만 저놈
이 저리 완강하게 버티니 어쩌겠느냐.”
놀란 눈으로 자신을 바라보는 당소희를 비껴서 당일기는 소문
에게 다가갔다. 
“소희에게 말을 했지만 난 이것을 사용할 마음이 없었다. 하지
만 네가 이리 버티니 이제 나도 어쩔 수 없다.”
당일기가 병을 기울여 보여준 것은 소문이 처음 보는 자그마한 
벌레였다. 연한 나뭇잎 색을 띠고 있는 그 벌레는 조금의 미
동도 없었다. 
“네놈에게 이 녀석의 이름까지 알려줄 건 없겠지. 다만 이 녀
석이 얼마나 대단한지는 간단하게 설명은 해 주마. 나는 이제
이것을 네 입속에 집어넣을 것이다. 그러면 정확하게 두시진
이 지나 네 스스로 몸에 어떤 이상이 있는지 알게 될 것이다.
처음엔 아무런 이상도 고통도 없지만 두시진이 지나면 네 몸
속에 있는 영양분을 먹고 알을 낳은 녀석의 새끼들이 부화(孵
化)하여 움직일 터. 그놈들에게 서서히 몸이 갉아 먹힐 것이다
. 그 고통은 이루 헤아릴 수가 없는 것. 그렇다고 빨리 죽는 
것도 아니라 그런 고통이 삼일 밤낮은 계속 될 것이다. 너무
나 잔인하고 지독한 수법이기에 절대로 사용해서는 안 되는 방
법이지만 가문의 존망(存亡)이 달린 일이라 어쩔 수가 없다. 중
요한 것은 이놈을 한번 집어넣으면 다시 꺼내기가 요원(遙遠)하
다는 것이다. 다만 우리가 네게 해줄 수 있는 것은 편안한 죽
음뿐이다. 지금이라도 늦지 않았으니 솔직히 말을 하거라.”
약간은 진심이 깃든 당일기의 말에도 소문은 콧 웃음을 쳤다. 
“크크, 고양이가 쥐 생각을 하는 구나. 난 쥐가 아니니 고양이
의 말은 들을 필요도 없겠지. 어차피 네놈들 손에서 살수 있
다는 생각을 한 내가 아니다. 벌레보다 못한 네놈들 보다는 
차라리 벌레에게 죽고 말겠다. 헛소리 하지 말고 먹이든 말든
마음대로 해라!”
“흠, 어쩔 수 없지. 그리 말을 했건만 이건 네가 자초한 것이
니 날 원망하지 말아라!”
당일기는 한쪽 손에 장갑을 끼더니 병 속에 들어 있던 벌레를 
잡아들었다. 벌레는 당일기의 손에 잡혔어도 전혀 움직이지 
않았다. 한발 두발 조심스fp 소문에게 다가가던 당일기는 갑
작스레 자신에게 달려드는 무언가에 깜작 놀라 잡고 있던 벌레
를 놓치곤 뒷걸음질 쳤다. 
“면피야!”
소문은 언제 쓰러져 있었냐는 듯 당일기에게 매섭게 달려드는
철면피를 보고 너무나 반가운 마음에 소리를 질렀다. 그러나 
반가운 마음만큼 상황은 좋지 않았다. 날개를 다쳤는지 제대로
날지도 움직이지도 못하고 마치 닭과 같은 움직임으로 당일
기를 공격하는 철면피의 모습은 너무나 처절했다. 
“감히 미물 따위가!”
무공이 약한 당일기가 순간적으로 당황하여 어쩔 줄을 몰라 하
자 옆에 서있던 당소희가 앞으로 나섰다. 아무리 하늘의 제왕
이고 많은 약을 먹어 보통의 새와는 다른 힘을 지니고 있다하
더라도 철면피는 한낱 매에 불과 했다. 사람에게, 그것도 당
소희처럼 무공을 익히 무인에게 덤빈다는 것은 애초에 무리였다. 
“꾸루룩!”
당소희가 아무렇게나 펼친 일장에 소문이 묶여 있는 벽에 내쳐
진 철면피는 제대로 움직이지 못했다. 
“면…피야….”
어디를 다쳤는지 온 몸이 피로 물든 철면피는 악착같이 움직이
고 있었다. 그러나 안타깝게도 철면피는 이미 전투력을 상실한
상태였다.
“이놈의 새가!”
어느새 다가온 당일기는 바동거리는 철면피의 목을 밟더니 처
음 잡힐 때 다친 날개를 분질러 버렸다. 
우두둑!
듣기에도 끔찍한 소리가 울려 퍼지고 고통에 몸부림치는 철면
피는 뭐라 소리를 지르는 듯 했지만 그나마 목이 밟혀 있어 
밖으로 흘러나오지도 않았다.
“어디 다시 한번 덤벼 보거라.”
우두둑!
악이 받친 당일기는 그나마 성한 다른 날개마저 분질러 버렸
다. 너무나 힘없이 부러진 날개는 밑으로 축 처져 버리고 철
면피도 더 이상 움직이지 않았다. 다만 간간히 가슴께가 부풀
어 오르는 것을 보니 아직은 살아있는 모양이었다. 
“그만, 그만해라!”
첫 번째 날개가 부러질 때 이미 외치기 시작한 소문의 말은 두 
번째 날개마저 부러지자 거의 비명에 가까게 변해 버렸다. 
“그만 해라. 더 이상 면피를 괴롭히지 마라!”
“호오, 주인과 새의 정리(情理)가 이리 각별할 줄이야! 하지만 
내가 네놈의 말을 왜 들어야 하는 것이더냐?”
순간 소문의 약점을 파악한 당일기는 발을 뻗어 죽은 듯이 쓰
러져 있는 철면피의 날개를 지그시 밟아버렸다. 순간 축 늘어져
있던 철면피가 고통에 몸부림 쳤지만 그건 당일기의 발아래에
서 꿈틀거림에 불과 할 뿐이었다. 
“그만해라. 네놈들이 원하는 것은 다 해줄 테니 이제 그만 괴
롭혀라.”
어느새 소문의 말투는 사정조에 가까웠다. 득의에 미소를 지은 
당일기는 철면피를 밟았던 발을 거두고 다시 부드러운 얼굴과
음성으로 소문을 대했다. 
“허허, 진즉에 그랬으면 이런 고통과 새가 다치는 일은 없었을 
것을… 아무튼 지금에라도 말을 하겠다니 다행이네.”
“…….”
소문은 물끄러미 당일기를 노려보았다. 
“험험, 그래 말을 해보게나.”
“그럴 것 없이 네놈들이 궁금한 것을 물어 보거라.”
“그래? 그것도 좋겠지. 그래 너는 패천궁에서 온 것이냐?”
“그렇다고 해 두지.”
“흠, 무엇 때문에 당가에 침입한 것이더냐?”
“훗, 뻔 한 것 아니더냐? 당가를 치기 위해서 그런 것이지.”
“감히 네놈들이!”
갑자기 옆에서 듣고 있던 당소희가 당가를 친다는 말에 발끈하
여 뭐라 말을 하려 했지만 참으라는 당일기의 눈빛에 입술을 
부르르 떨며 뒤로 물러났다. 당소희가 물러나자 당일기의 질문
은 계속 되었고 그때마다 소문은 아무 생각 없이 입에서 나오
는 대로 지껄였다. 
“흠, 상황이 아주 안 좋군. 역시 예상대로 놈들이 가까이 왔구
나. 빨리 가주님께 말씀드려야겠구나.” 
잠시 후 모든 질문이 끝났는지 당일기는 당소희를 바라보며 만
족스런 웃음과 약간은 긴장한 표정을 동시에 나타나며 말을 
했다. 그리곤 고개를 돌려 소문을 바라보았다. 
“너를 어찌 처분하실 지는 가주님께서 결정하실 것이다. 아마
도 살아남지 못하겠지만 그때까지는 편하게 해 주마.”
“아저씨!”
“괜찮다. 저런 몸으로 무엇을 하겠느냐? 그리고 이 곳은 따로 
지킬 사람이 있으니 너무 염려 하지 말고 너는 나와 가주님께
가도록 하자꾸나. 빨리 이 소식을 알려야겠다.”
당소희의 만류에도 당일기는 소문을 결박하고 있던 자물쇠와 쇠
사슬을 풀어주었다. 
떨썩!
자신을 지탱해주던 자물쇠가 풀리자 소문은 그 자리에서 주저
앉아 버렸다. 그리곤 천천히 기기 시작했다. 마음이야 반장도
안 되는 곳에서 간간히 움직이고 있는 철면피에게 어떻게든
지 빨리 가고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 간신히 몸을
움직여 철면피에게 다가가는 순간 당소희의 싸늘한 음성이 들렸다. 
“흥, 내손을 이리 만든 놈을 내 가만히 놔 둘 줄 알았더냐?”
“안돼!”
소문의 만류에도 불구하고 당소희의 발은 멈추어지지 않았다. 
퍼억!
공력이 가득 담긴 당소희의 발길질은 소문의 마음과는 다르게 
너무나 쉽게 철면피의 목숨을 앗아가 버렸다. 한쪽 벽에 날아가
부닥친 철면피의 몸은 말 그대로 피떡이 되버렸다. 
“며, 면피야….”
한번의 발길질로 철면피를 절명(絶命)시킨 당소희는 그것으로
그치지 않았다. 
“아저씨 저놈의 발톱을 뽑아 오세요. 날카로운 것이 제법 쓸만
하겠군요.” 
당소희는 좀 전에 철면피를 격퇴(擊退)시키는 순간에 입은 손
등의 상처를 바라보며 싸늘하게 외쳤다. 그런 그녀의 손등에는
세 줄기 상흔(傷痕)이 날카롭게 패여 있었다. 
“흠, 알았다.”
당일기 또한 철면피의 발톱으로 인해 목에 깊은 상처를 입은 
지라 그다지 망설이지 않고 피떡이 된 철면피에게 다가가 양쪽
발목을 잘라 들고는 당소희에게 걸어왔다. 
“네 말대로 제법 괜찮은 물건이 되겠다. 내가 잘 다듬어서 돌
려주마. 이제 가주님께 가자꾸나. 너무 늦었다.”
당소희와 당일기는 바닥에 누워 꼼짝하지 않는 소문에겐 눈길
조차 주지 않고 밀실을 빠져 나갔다. 
철면피의 죽음을 본 소문의 머릿속은 백지상태가 되어 있었다. 
그 어떤 것도 보이지 않았고 소리도 들리지 않았다. 그저 아주
어렸을 적 자신과 장백산을 헤집고 다녔던 철면피의 늠름한
모습만이 맴돌고 있었다.
‘면피야….’

넋이 나갔던 소문이 정신을 차리는 데에는 그다지 오랜 시간 
이 필요하지 않았다. 제대로 움직이지도 않고 조그만 동작 
에도 전신에 쏟아지는 끔찍한 고통을 느끼면서도 소문은 기어 
코 철면피의 곁으로 다가갔다. 벽에 부딪친 멀리는 그 형체 
를 알아볼 수 없을 정도로 망가져 버렸고 그나마 성한 몸통 
에서도 다리는 중간마디에서 깨끗하게 잘려 있어 차마 말을 
할수 없는 비참한 모습이었다. 
“크크크! 꼴좋다. 이 놈아! 그러기에 나서길 왜 나서냐? 멍청 
한 놈 같으니… 앞뒤 안 가리고 나서면 내가 좋아할 줄 알 
았냐. 행여나 내 입에서 고맙다는 말을 소릴 기대하는 것은 
아니겠지? 나쁜 놈 같으니라고….” 
마치 철면피가 앞에 살아있는 것처럼 실실 웃으며 퉁명스런 
말투로 지껄이는 소문의 눈에선 두 줄기의 눈물이 흘러내리고 
있었다. 흘러내리는 눈물을 연신 닦아내며 땅에 흩어진 
철면피의 살점들을 모두 모은 소문은 이미 옷이라고도 할 수 
없이 찢어지고 자신의 피로 범벅이 된 윗옷을 벗어 힘겹게 
모은 철면피의 사체(死體)를 수습했다. 그리곤 철면피를 수 
습한 옷가지를 품에 안고 한참동안 아무런 말도 행동도 하지 않았다. 
“그렇구나… 너는 결국 죽은 것이구나! 이제 다시는 여행(旅 
行)도, 사냥도 함께 할 수 없는, 넌 그렇게 나만 남겨두고 
먼저 떠난 것이구나. 면피야….” 
옷가지를 품에 안고 한참을 침묵하던 소문의 입에서 조용하 
면서도 정감(情感)이 느껴지는 목소리가 잔잔히 흘러 나왔다. 
“하지만 말이지… 난 죽을 수가 없어. 나마저 죽으면 누가 
너의 억울함을 풀어주겠니? 살아야지. 이대로 여기서 죽을 
수는 없지! 저 쓰레기 같은 인간들을 멀쩡히 놔두고 내가 먼 
저 죽을 수는 없지. 안 그래? 철면피!?” 
소문의 말투가 점점 싸늘해지며 전신에선 엄청난 살기가 피 
어오르고 있었다. 만약 지금 이 자리에 당일기나 당소희가 
있었다면 소문의 눈빛만으로도 심장이 멎고 그 자리에서 죽음 
을 생각할 정도로 살벌한 기운이었다. 
“하지만… 몸이 이러니… 우선은 이곳을 빠져나가는 것이 급 
선무겠지.” 
현재 소문의 몸에서 멀쩡한 곳이라고는 두 눈과 귀뿐이었다. 
전신은 이미 난도질당하여 소금에 재어진지 오래고 두 팔은 
어깨에서부터 덜렁거리고 있었다. 그나마 무수한 매를 견디 
고 칼에 상처를 입으면서도 뼈마디는 무사한 두 다리가 소문 
에겐 유일한 위안이었다. 
다리가 부러지지 않았다는 것! 그것은 곧 소문이 걸을 수도 
있고 뛸 수도 있다는 것을 의미했다. 다시 말해 이 밀실만 
벗어나면 실낱같은 희망이지만 탈출도 가능하다는 말이었다. 
“우선은 조금이라도 내공을 모아야 한다. 조금이라도!” 
소문은 가장 편한 자세로 몸을 누이고 무위공을 운기하기 시 
작했다. 상식을 깨는 운기법! 무위공은 그것을 가능케 하는 
신공(神功)이었다. 
당일기와 당소희에게 그렇게 당하면서도 다행인지 불행인지 
그 동안 회복해 놓은 내공은 아무런 이상도 없이 단전에 그 
대로 남아 있었는데 소문이 운기를 시작하자 그것이 바탕이 
되어 보다 빨리, 그리고 편하게 내공이 모이기 시작했다. 
단 한번의 운기로 상당한 내공이 모인 것을 느낀 소문은 감 
았던 눈을 뜨고 몸을 일으켰다. 
“아쉽구나! 시간만 좀더 주어진다면 보다 많은 내공을 되찾 
으련만….” 
몸을 일으킨 소문의 얼굴에 절로 안타까운 빛이 역력했다. 
그도 그럴 것이 잠깐의 운기로 어느 정도 내공을 모았다고 
하지만 과거 자신이 지니고 있던 내공엔 차마 견주기가 부 
끄러운 그런 미약한 수준이었다. 
“아니지. 지금 이 상황에서 이정도의 내공을 모은 것도 어쩌 
면 기적일 수도 있음이니….” 
계속해서 운공을 하여 보다 완벽한 내공을 되찾고 싶었지만 
시간이 이를 허락하지 않았다. 언제 어느 순간 당소희와 당 
일기가 들이닥칠지 모르는지라 더 이상 시간을 지체한다는 것 
은 너무나 큰 모험이었다. 
“이제 이곳을 빠져 나갈 차례인가?” 
그러면서 소문이 바라보고 있는 것은 자신을 묶었던 쇠사슬 
이었다. 

“흠, 그렇단 말이지. 역시 예상이 빗나가지 않았구나!” 
당일기의 보고를 받는 당문천의 입에서 절로 신음성이 흘러 
나왔다. 
“시간이 많지 않은 것 같습니다. 일을 조금 서두르심이….” 
설명 도중 당문천을 바라본 당일기는 약간은 흥분된 어조로 
말을 이어갔다. 
“첩자의 말로는 이미 저들이 성도 근처에 머무르고 있다 합 
니다. 하지만 그자도 공격이 언제 시작 되는지는 모르고 있어 
적의 공격을 예측하기가 쉽지 않습니다.” 
“음….” 
잠시 침묵을 지키던 당문천은 식솔들을 안전한 곳으로 대피 
시키고 이제 막 세가로 돌아온 당문영에게 눈을 돌렸다. 
“얘기는 들었을 테니 알 것이고, 자네 생각은 어떤가?” 
당문천의 질문을 받은 당문영은 심각한 얼굴로 조심스레 입 
을 열었다. 
“그 첩자의 말이 사실이라면 최대한 서둘러 성도를 떠나야 
할 것입니다. 그자가 세가에 그렇게 무리하여 잠입(潛入)한 
것도 공격의 시점을 잡기 위한 정탐(偵探)이라 생각됩니다 
. 소희의 말로는 그자를 철저하게 감시했다고는 하지만 그 
정도의 감시망(監視網)으론 저들이 보내는 소식을 차단할 
수는 없습니다. 세가의 누구도 모르게 많은 정보들을 파악 
했을 것이고, 모르긴 몰라도 세가의 자세한 동향(動向)이 
적에게 알려졌을 것입니다. 게다가 적들은 이미 자신들이 보 
낸 첩자가 저희에게 발각된 것도 눈치 채고 있을 것입니다.” 
“그건 무슨 말씀이신지요?” 
못 마땅한 얼굴로 듣고 있던 당소희가 퉁명스레 질문을 하였 
다. 
“흠, 그건 네가 아직 경험이 부족하여 첩자들의 행동양식을 
잘 모르는 것이다. 첩자는 정해진 시간에 무슨 수를 쓰더라도 
반드시 연락을 취하도록 되어있다. 만일 두 번 이상 정해 
진 시간이 지나도록 연락이 취해지지 않으면 첩자를 보낸 자 
들은 자신들이 보낸 첩자의 정체가 들어난 것으로 간주(看做) 
한다. 그리고 그 이후엔 연락이 오더라도 그 정보가 제대로 
된 것이든 아니든 가리지 않고 철저히 무시한다. 역정보( 
逆情報)를 미연에 방지하겠다는 그들만의 자구책(自求策)이 
라 할 수 있는 것이지. 말을 들어보니 그자를 포박(捕縛)한 
지 꽤 시간이 흘렀다고 하니 그를 보낸 자들도 그 사실을 
알 수 있을 것이다.” 
당문영은 당소희에게 주었던 시선을 거두고 한층 더 진중한 
목소리로 말을 했다. 
“아무튼 지금이 가장 위험한 순간입니다. 저들도 이미 저희 
가 세가를 등지고 떠날 것을 예상하고 있을 것이고 이미 확 
인을 했을 것입니다. 파견(派遣)한 첩자가 발각된 사실을 안 
이상 저들이 머뭇거릴 이유가 없습니다. 어쩌면 이미 공격 
이 시작되고 있는지도 모릅니다.” 
“그렇다면 자네의 생각은?” 
“바로 떠나야 합니다. 최대한 빨리!” 
당문영은 단호하게 말을 했다. 
“나 또한 아우와 같은 생각을 하고 있었네. 저들의 의도가 
들어난 이상 머뭇거릴 이유가 없겠지. 자네는 즉시 정도맹 
으로 떠날 준비를 하게. 서둘러야 할 것이네.” 
“알겠습니다.” 
대답을 한 당문영은 서둘러 방을 빠져 나갔다. 
“그놈은 어떻게 처리할 생각이신가요?” 
“응?” 
“그놈 말입니다. 밀실에 갇혀 있는 첩자 말입니다.” 
당소희의 냉랭한 말에 당문천은 슬쩍 당일기를 바라보았다. 
소문의 상태를 알고 싶다는 무언(無言)의 표현이었다. 
“그대로 놔두면 며칠 못가 목숨을 잃을 것입니다. 하지만 세 
가가 비워지고 적들이 온다면 그를 살리는 게 불가능한 일 
만은 아닐 것입니다.” 
“저와 당가를 농락한 놈입니다!” 
당소희는 이글거리는 눈빛으로 당문천을 바라보았다. 
“흠, 알았다. 그 문제는 집법당주와 네가 알아서 처리하도록 
해라.” 
“알겠습니다.” 
그 말의 의미가 어떤 것인지 잘 알고 있는 당소희와 당일기 
는 대답과 동시에 방을 나섰다. 
‘네놈이 나를 우롱한 대가가 어떤 것이지 보여주마!’ 
하는 일이 일이니만큼 약간은 외진 곳에 위치한 집법당으로 
걸어가는 당소희의 얼굴엔 싸늘한 웃음과 함께 살기가 물씬 
풍겨났다. 
“그 사이 죽지는 않았는지 모르겠군요.” 
“그럴 수도 있겠지. 상처가 심해 피를 많이 흘렸으니. 하지 
만 아직은 살아 있을 것이다.” 
‘어쩌면 죽는 것이 그놈에게 편할 수도 있겠지.’ 
당일기는 앞서 걸어가는 당소희를 보며 고개를 절레절레 흔 
들었다. 자신도 독하기로 세가에서 유명하지만 평소엔 흠잡을 
데 없는 성품의 당소희가 한번 화가 나면 그 누구도 따를 
자가 없이 독랄해진다는 말이 정녕 사실인 모양이었다. 자 
신은 이미 그녀의 상대가 아니었다. 
“이런!” 
앞서 집법당으로 들어갔던 당소희의 외마디 소리가 들리자 
깜짝 놀란 당일기도 서둘러 안으로 들어갔다. 언뜻 보기에 
별다른 이상은 없었다. 하지만 첩자를 가두어 두었던 밀실의 
문이 활짝 열려 있고 출입문을 지키고 있던 제자둘이 쓰러 
져 있는 것이 보였다. 
쓰러져 있는 제자들의 상태는 실로 처참했다. 한명은 목이 
부러져 즉사한 모양이었고 다른 한명은 얼굴에 심한 상처를 
입고 신음성을 내고 있었다. 
“어찌 된 것이냐?” 
당소희에게 그들이 쓰러지고 생명이 경각(頃刻)에 달린 것은 
중요한 것이 아니었다. 자신을 농락하고 고운 손에 상처까지 
입힌(물론 소문이 그런 것은 아니지만) 첩자 놈이 도망을 
친 것이었다. 
당소희의 외침에 간신히 정신을 차린 한 사내가 그들에게 일 
어난 일을 떠듬떠듬 설명하기 시작했다. 

‘문제는 내가 얼마나 버티느냐다.’ 
소문은 결정을 내렸다. 그가 탈출을 하기 위해서는 무엇보다 
도 밀실의 문이 열려야 했다. 그런 후에야 싸우든 도망을 
치든 할 텐데 밀실의 문을 여는 뾰족한 방법이 있을 리가 
없었다. 결국 소문이 택한 것은 목숨을 건 일종의 도박(賭博 
)이었다. 성치도 않은 몸을 이끌고 자신을 묶었던 쇠사슬을 
, 밀실에 놓여 있는 의자로는 어림도 없는 높이의 천장 기둥 
에 묶는 것부터 소문에겐 고역이었다. 거의 사용할 수 없는 
팔을 대신해 입으로 쇠사슬을 물고 그나마 양호한 다리의 
도약력(跳躍力)을 이용하여 쇠사슬을 걸고자 노력했다. 
그때마다 덜렁거리는 팔에 밀려오는 고통에 이를 악물면서도 
소문은 결국 몇 번의 실패 끝에 간신히 기둥에서 튀어나온 
모서리에 쇠사슬을 고정시키고 늘어뜨릴 수 있었다. 그리고 
의자에 올라 위에서 내려온 쇠사슬에 목을 집어넣었다. 
‘과연 내가 버틸 수 있을 것인가? 버틴다고 치자. 이 몸으로 
그들을 제압 할 수 있을까?’ 
여전히 축 늘어져 있는 자신의 팔과 만신창이 된 몸을 보는 
소문의 눈에서 초조한 빛이 흘러나왔다. 
‘반드시 해야 한다. 이 길만이 내가 이곳을 벗어나고 면피의, 
나의 복수를 할 수 있는 길이다. 반드시!’ 
마음의 결심을 굳힌 소문은 최대한 크게 소리를 질렀다. 
“당소희! 당일기! 이 더러운 년 놈들아! 너희들에게 죽느니 
차라리 스스로 목숨을 끊고 말겠다. 하지만 명심하여라. 내 
비록 여기서 죽을지는 모르나 귀신(鬼神)되어서라도 반드 
시 너희 년 놈들의 목숨은 가져가리라! 크하하하!” 
‘면피야! 나를 도와 주거라!’ 
소문은 자신을 받치고 있던 의자를 걷어 차버렸다. 
우당탕! 
의자는 굳게 닫혀 있던 밀실의 문을 두들기고 쓰러졌다. 
“응? 이게 무슨 소린가?” 
“놔두게. 저놈이 고통에 못 이겨 소리를 지르는 것 아닌가?” 
당일기의 명을 받아 밀실을 지키던 두 명의 사내는 한참동안 
당문에 닥친 위기에 대해 심각하게 말을 하다 갑자기 들려 
오는 소리에 의아해 했다. 
“흠, 하지만 밀실을 나가시던 소희 아가씨가 우리에게 하신 
말씀을 자네도 듣지 않았나. 저놈의 목숨은 아가씨 것이라고. 
혹여 저놈이 문에 머리라도 들이박고 죽어버리면 우리만 
죽어나는 것이네. 어쩌면 소희 아가씨의 분노가 우리에게 
고스란히 돌아올지도 모르지.” 
“하긴 자네의 말이 맞네. 그건 생각만 해도 끔찍한 일이지.” 
당소희가 자신들에게 당부한 말을 떠올린 그들은 당황한 표 
정을 지으며 문으로 다가갔다. 하지만 곧바로 밀실의 문을 연 
것은 아니었다. 우선 문의 상부(上部)에 위치해 있는 조그 
만 관찰창(觀察窓)을 열고 안을 살펴보았다. 
“뭔가 보이는가?” 
“가만 있어보게. 아직 어두워서 아무것도 보이지 않네. 이 
런!” 
“왜 그러는가?” 
안을 살펴보던 사내가 화급히 눈을 떼고 말을 했다. 
“저, 저놈이 목을 맸네.” 
“뭐라고? 그게 사실인가?” 
질문을 하면서 관찰창을 살펴보던 사내 또한 짧은 신음성을 
내뱉었다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만 구석에 조용히 
처박혀 신음해야 할 놈이 쇠사슬로 목을 매고 공중에 대롱대 
롱 매달려 있는 것이 아닌가? 
“어서 문을 열고 저놈을 살리세. 저 미친놈이 누굴 잡으려 
고!” 
앞서 밀실을 살핀 사내는 허겁지겁 밀실의 문을 열려고 했 
다. 하지만 그의 그런 행동은 동료의 제지로 멈출 수밖에 
없었다. 
“잠깐만 기다리게. 어쩌면 저놈이 수작을 부리는 것일지도 
모르는 일이지 않은가?” 
“그런 말도 안 되는 소리를! 자네도 저놈이 얼마나 심하게 
당하는지 보지 않았나? 저놈은 지금 고통에 못 이겨 스스로 
목숨을 끊으려 하는 것이네.” 
“하지만! 만약 이게 저놈의 수작이라면 저놈이 죽어 나가는 
것 보다 우린 더 큰 문책(問責)을 당할 수 있으니 잠시만 
기다리게.” 
“하, 하지만….” 
동료를 말린 사내는 그의 대답을 기다리지도 않고 밀실을 살 
피고 있었다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 미동도 하지 않던 
소문의 몸이 마구 흔들리기 시작했다. 
“흐흐흐! 역시 저것 보게. 처음엔 미동도 없다가 우리가 놈 
의 꾀임에 넘어가지 않자 이제야 살려고 발버둥을 치는구만. 
어리석은 놈! 우리가 네놈의 잔재주 따위에 넘어갈 줄 알 
았더냐! 어디 그렇게 버텨 보거라!” 
사내는 소문의 행동을 한껏 비웃었다. 
“자네의 말이 맞았네. 휴~ 하마터면… 그런데 저러다 정말 
죽는 것이 아닌가?” 
“이 친구 참 걱정도! 염려하지 말게. 잠시 후면 죽음을 앞둔 
놈의 움직임이 미약해질 것이네. 그때 내려주어도 생명엔 
아무런 이상이 없을 것이네.” 
계속해서 소문의 상태를 살피던 사내는 소문의 움직임이 눈 
에 띄게 약해지자 회심의 미소를 지었다. 
“후후! 이제 되었군. 문을 열게.” 
끼기깅! 
쇠로된 문 특유의 기분 나쁜 소리를 내며 밀실의 문이 열리 
고 밀실을 지키던 사내들이 안으로 들어섰다. 
“그래도 혹시 모르니 조심하게.” 
“하하! 걱정하지 말게. 자네 말대로 이놈은 죽기 일보직전 
아닌가? 하하…끄윽!” 
매달린 소문의 몸을 툭툭 건드리며 비웃던 사내의 말을 더 
이상 이어지지 않았다. 어느새 사내의 목은 공중에 매달린 
소문의 다리사이에 끼여 있었고, 그걸 느끼는 순간 그의 목 
은 벌써 꺾여 부러지고 말았다. 절명이었다. 
“저, 저!” 
순식간에 벌어진 일에 그저 입을 딱 벌리고 지켜볼 수밖에 
없던 사내는 당황한 몸짓을 하며 뒤로 물러섰다. 목이 부러진 
사내가 쓰러지기 전에 그를 받침대로 하여 쇠사슬에서 목 
을 뺀 소문은 바닥에 내려오자마자 뒤로 물러선 사내에게 
달려들었다. 사내는 무기도 있었고 소문처럼 다치지도 않은 
건강한 몸을 지니고 있었지만 지금 소문이 발하는 살기에 압 
도당하여 그가 할 수 있는 것이라고는 맹수같이 달려드는 
소문을 멍하니 바라보는 것 뿐이었다. 
“크악!” 
소문이 달려가는 힘을 이용해 그의 얼굴을 머리로 들이받아 
버리자 밀실을 울리는 비명이 들리고 사내는 얼굴을 붙잡고 
그 자리에 쓰러졌다. 그것으로 끝이 아니었다. 몇 번의 
발길질이 이어지고 사내의 움직임이 멈추고 나서야 소문은 
움직임을 멈췄다. 
“켁켁!” 
허리를 굽히고 거칠게 숨을 쉬는 소문의 얼굴에 고통의 빛이 
가득했다. 
“빌어먹을 놈들…,” 
자신이 버틸 수 있는 한계점에 도달했을 때 비로소 밀실의 
문이 열리고 자신을 감시하던 사내들이 들어왔다. 단 한번의 
기회를 멋지게 성공시킨 소문의 얼굴에 안도의 빛이 흘렀다. 
“조금만 더 지체했으면 꼼짝없이 죽을 뻔 했구나! 하지만 
지금부터 시작이겠지. 사느냐 죽느냐는 모두 나의 의지에 
달린 것이다.” 
자신을 감추어주는 적절한 도구가 될 어둠을 향하여 소문은 
지체 없이 밀실을 벗어났다.. 

“이, 이런 멍청한 놈들! 네놈들이 그러고도 당가의 무인이란 
말이더냐?” 
사내로부터 대충의 사정 얘기를 들은 당소희는 그가 생명이 
위독하다는 사실도 잊고 호통을 쳤다. 
“그만 하여라. 중한 상처를 입었다.” 
“하지만 그런 단순한 속임수에 넘어가는 이런 놈들은 살아있 
을 가치가 없습니다.” 
“우선은 도망가는 그놈을 잡는 것이 중요하지 않더냐? 네가 
우선 놈을 추격하거라. 나는 우선 가주께 이 사실을 알리고 
세가의 무인들과 뒤를 따르마.” 
“알겠습니다. 어차피 그런 몸을 하고 도망을 해 봐야 독안에 
든 쥐지요.” 
살기로 가득 찬 눈을 번뜩이던 당소희는 소문이 도망친 흔적 
을 찾고는 그대로 몸을 날렸다. 

‘제기랄! 어디가 어딘지 알 수가 없으니….’ 
당가를 벗어난 소문은 미친 듯이 달리고 있었다. 혹시 몰라 인적 
이 없는 산길을 택해 도망을 치는 그의 몰골은 말이 아니었다. 
지리(地理)에 어두워 산에서 헤매는 것은 둘째 치고 다른 곳에 비 
해 다리만큼은 성하기에 소문은 비록 조금이지만 단전에 모인 
내공을 이용해 충분히 출행랑을 펼 수 있을 것이라 생각했다. 
하지만 그건 절대적인 오산(誤算)이었다. 경공이라는 것이 그저 
두 다리로 달리기만 하면 되는 것처럼 보이지만 몸의 균형상태 
와 적절히 조화가 되었을 때 비로소 최상의 자세가 나오고 제 
대로 된 경공을 펼칠 수 있는 것이다. 그런데 난자당한 몸 상태 
는 고사하고 덜렁거리는 두 팔은 소문이 속력을 내는 것에 지장 
을 줄 뿐만 아니라 조금이라도 빠르게 뛸라치면 그 고통이 이루 
말할 수 없을 정도였으니 그저 답답할 뿐이었다. 
‘이만하면 제법 오랜 시간을 달려온 것 같은데….’ 
최소 몇 백년은 묵었을 것 같은 나무 아래 자리를 잡고 앉은 소 
문은 흩어진 숨을 고르고자 했다. 그러나 그에겐 그럴 여유조차 
생기지 않았다. 
‘응?’ 
비록 몸 상태가 정상은 아니었지만 늑대들과 싸우며 익힌 감각 
(感覺)만큼은 그대로 남아 있는 소문이었다. 뭔가 끈적끈적한 
느낌에 저절로 몸이 반응했다. 
‘살기!’ 
은연중 느껴지는 살기에 소문은 바싹 긴장을 하며 살기가 풍겨 
나오는 곳을 관찰했다. 아니나 다를까 지금껏 자신이 도망쳐 온 
길로 붉은색 경장을 입은 당소희가 뛰쳐나왔다. 진한 살기를 
내뿜으며 나타나는 당소희, 한손에는 날렵한 검을 들고 사방을 
쏘아보는 그녀는 소문에겐 진정 마귀 같은 모습이었는데 어두운 
밤과 어울린 그녀의 붉은 옷은 살벌한 그녀의 기운을 더욱 부각시켰다. 
‘빌어먹을 년! 기어코!’ 
혹시나 했지만 이렇게 빨리 뒤를 밟힐 줄은 몰랐다. 
‘제길, 어쩐다. 다른 놈들은 몰라도 저년의 몸에서 풍기는 기운 
이 예사롭지 않은데….’ 
최대한 숨을 죽이고 자신의 흔적을 찾는 당소희를 주시하는 소 
문의 마음은 착잡했다. 철면피를 죽이고 자신을 이런 상황까지 
몰아넣은 당사자였다. 무공이 반이라도 회복했다면… 아니 그 
반만이라도 회복했다면 당장 달려들어 자신과 철면피가 당한 만 
큼 돌려줄 수 있을 텐데… 지금 그의 처지로는 어림도 없는 일이었다. 
‘이놈의 팔만 멀쩡했어도 죽음을 각오하고 싸웠을 것을….’ 
그 와중에도 덜렁거리는 팔을 보며 안타까워하는 소문에게 더욱 
절망적인 상황이 벌어졌다. 
“아가씨!” 
숲의 왼편에서 당소희를 부르는 목소리와 함께 일단의 무리들이 
모습을 드러냈다. 저마다 한손엔 검을 다른 한손엔 활활 타오르는 
횃불을 들고 있었는데 중간에 당일기의 모습도 눈에 띄었다. 
소문의 소식을 들은 당문천이 대노하여 파견한 당가의 무인들이었다. 
“아직 멀리는 못 갔어요. 틀림없이 이 근처에 있을 것입니다.” 
헉헉거리며 자신에게 다가오는 당일기에 간단하게 말을 한 당소 
희는 그를 따라온 세가의 무인들에게 명을 내렸다. 
“놈은 이 근처에 있다. 감히 당가를 농락하려 했던 놈이다. 반드 
시 찾아야 한다. 발견 즉시 머뭇거리지 말고 공격을 해라. 단, 
잠깐 동안이라도 목숨은 부지하게 만들어라. 그놈의 숨통을 끊어 
놓을 사람은 오직 나뿐이다. 그 점을 명심하고… 찾아라!” 
듣기에도 소름이 끼치는 당소희의 명령에 당가의 무인들은 사방 
으로 흩어지기 시작했다. 
‘힘들게 됐구나. 잠깐이라도 쉬는 게 아니었는데….’ 
후회해 본들 때는 늦어 버렸다. 이제 그에겐 두 가지 길이 남아 
있을 뿐이었다. 하나는 이대로 숨어 있다가 발각되어 죽는 것 
이고, 다른 하나는 죽을 때 죽더라도 전력을 다해 도주(逃走)를 
하는 것이었다. 선택의 여지는 없었다. 
‘문제는 출행랑을 얼마나 시전 할 수 있느냐… 그리고 몸이 버텨 
내느냐 인데….’ 
지금껏 도망 오면서도 가급적 출행랑의 시전을 자제했다. 자신이 
지닌 무공 중에서 출행랑이 가장 적은 내공을 필요로 한다지만 
그나마 지금의 내공으론 그 마저도 벅찼기 때문이었다. 하지만 
이제 방법이 없었다. 
‘까짓것 해보는 거다.’ 
잠깐의 머뭇거림에 당가의 무인이 어느새 삼장까지 접근했을 때 
였다. 몸을 일으킨 소문은 그들의 반대편으로 달리기 시작했다. 
“여기다! 잡아라!” 
제일먼저 소문을 발견한 자는 고래고래 소리를 질러가며 소문을 
뒤쫓았다. 
‘크윽!’ 
출행랑을 시전 했으나 출행랑이 아니었다. 소문이 생각하기엔 굼 
벵이가 기어가는 듯한 속도에도 온몸이 찢어 질 듯 엄청난 고 
통이 느껴졌다. 비단 부러진 팔뿐만이 아니라 몸에 난 상처들이 
일시에 폭발하는 듯 했다. 하지만 멈출 수는 없었다. 
“으아아아아!!!” 
엄청난 고통에도 발을 멈출 수 없었던 소문이 할 수 있는 것이 
라고는 천지가 떠나가라 비명을 지르는 것 뿐이었다. 다행히 출 
행랑의 속도가 당가에서 파견된 무인들의 경공을 압도한 것은 
아니지만 좀처럼 따라잡히지도 않았다. 출행랑을 시전하면서 자 
연스럽게 일어나는 살기, 더구나 지금은 소문의 고통과 분노가 
극에 달해 있었기에 그 위력은 평소에 비견될 바가 아니었다. 
아무런 무기도 무공도 없이 달아나는 소문에게는 천만다행한 일 
이었다. 하지만 그 살기도 단 한사람에게는 예외였다. 
“머저리 같은 놈들!” 
소문의 몸에서 일어나는 살기에 그를 추격하는 무인들이 계속해 
서 멈칫거리자 분통이 터진 당소희는 누구라 할 것 없이 책망( 
責望)을 하고는 앞으로 뛰어나갔다. 소문과는 약간 성격이 다른 
살기를 내뿜으며 뒤를 쫓는 당소희의 얼굴은 심하게 일그러지 
고 있었다. 소문의 뒤를 바로 쫒게 되자 왜 세가의 무인들이 
멈칫거렸는지 그 이유를 알 수 있었기 때문이었는데… 하지만 
한낱 살기에 두려움을 느끼는 자신에게 더 화가 난 당소희는 이 
를 악물고 소문을 쫒았다. 
‘큰일이다.’ 
비명을 지르며 그렇게 얼마나 도망을 쳤을까? 더 이상 출행랑을 
사용하는 것이 무리라는 신호가 몸 곳곳에서 나타났다. 우선 내 
공이 바닥을 드러냈고, 심하게 움직인 몸은 이미 사람의 몸이 
아니었다. 
‘겨우 탈출에 성공했는데…안돼! 조금만 조금만 더!’ 
자신의 몸이 조금만 더 버텨주기를 간절히 바라며 소문은 출행 
랑을 멈추지 않았다. 
‘어리석은 놈! 이 길의 끝은 장강의 지류(支流)로 이어지는 절벽 
일 뿐이다. 이놈!’ 
소문과는 달리 이곳의 지형을 꿰뚫고 있는 당소희는 이제 곧 나 
타날 절벽과 막다른 골목에 몰린 소문을 상상하며 기분 좋은 
미소를 지었다. 이제 이런 지루한 줄다리기가 끝이 나는 것이었다. 
“절대로 그냥 죽이진 않을 것이다.” 
싸늘한 냉소와 함께 발걸음을 빨리 하는 당소희의 곁에는 아무 
도 없었다. 소문의 살기를 두려워한 당가의 무인들이 어느새 한 
참을 뒤처졌기 때문이다. 
“이, 이런!” 
갑자기 숲이 사라지고 나타난 절벽! 밑이 제대로 보이지도 않는 
절벽이 드러나자 갑자기 몸을 멈춘 소문은 멍하니 서 있을 수 
밖에 없었다. 
‘어떻게, 이곳까지 왔는데… 절벽이라니….’ 
“호호호! 어디 더 도망을 가보거라!” 
갑자기 들려오는 비웃음에 소문의 고개가 돌아가고 어두운 숲에 
서 오연히 걸어 나오는 사람은 절대로 잊을 수 없는 얼굴을 지닌 
당소희였다. 
“더 도망을 가래두. 어째서 그러고 있는 것이냐?” 
들고 있는 장검(長劍)을 빙글빙글 돌리며 다가오는 당소희를 당 
장에 쳐 죽이고 싶었지만 지금 소문에겐 그나마 있던 내공도 다 
소진해 버렸고 몸도 말이 아니었다. 이제 다른 결정을 내려야 
했다. 
‘살수 있을까?’ 
소문은 다가오는 당소희와 절벽아래에 흐르고 있는 얼마나 넓은 
지 깊은지도 가늠이 안 되는 물을 바라보며 갈등하고 있었다. 
하지만 이론의 여지가 없었다. 
“흐흐흐, 내 지금은 힘이 없어 네년에게 당하고 있지만 어디 두 
고 보거라. 그 낯짝에서 웃음이 지워질 날이 있을 것이다.” 
“흥, 곧 죽을 놈이 말은 많구나. 오냐. 어디 그리 한번 해 보거 
라! 하지만 그 전에 내 칼이나 받아 보거라!” 
당소희는 소문을 향해 몸을 날렸다. 그러나 그땐 이미 소문의 몸 
도 허공을 가르고 있을 때였다. 소문은 모든 것을 하늘에 맡기고 
마침내 절벽에서 뛰어내렸다. 
“네, 네놈이! 흥, 어디 네놈 뜻 데로 될 성 싶으냐!” 
공격의 대상을 잃자 일순 당황한 당소희는 들고 있던 검을 암기 
삼아 이미 아래로 떨어지고 있는 소문을 향해 집어던졌다. 그리고 
그 검은 정확하게 소문의 몸을 관통했다. 자신이 던진 검이 
정확했음을 확인한 당소희가 아래를 내려다보는 순간 추락하고 
있던 소문의 고개가 들렸다. 소문의 절벽위의 당소희를 무심한 
눈빛으로 바라보고 있었다. 
흠칫! 
왜 그런지는 모른 체 당소희는 갑자기 밀려오는 소름에 기분이 
상하여 큰 소리로 외쳤다. 
“꺼져버려라!”

“그, 그게 정말입니까? 설마!” 
정도맹의 거취에 대한 대책을 논의하기 위해 제갈세가에 모인 
구파일방의 대표들과 오대세가, 백도의 명숙(名宿)들은 하나 같이 
경악의 표정을 짓고 있었다. 
“믿기 어려운 일이지만 모든 것이 사실인 듯 보입니다.” 
말을 하는 황충의 얼굴에선 비통함이 느껴졌다. 
“어, 어디서 그런 말을 들은 것이오?” 
석부성이 당황한 목소리로 물었다. 
“사천에 있는 개방의 지부에서 연락이 왔소이다. 그것도 한두 번 
이 아니라 지금도 계속해서 올라오고 있소이다. 그걸 보아 아 
마도….” 
황충의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 회의실로 아미파의 제자 
인 혜소(惠炤)가 황급히 뛰어 들어왔기 때문이다. 
“사, 사부님!” 
“어허, 이 자리가 어느 자리라고 그리 경망스럽더란 말이냐?” 
금정신니의 곁을 지키며 갑자기 뛰어든 제자에게 호통을 치면서 
도 뭔가 불안한 예감에 멸절사태의 목소리는 은근히 떨리고 있 
었다. 
“아미에서 연락이 왔습니다. 그, 그런데….” 
혜소는 차마 말을 잇지 못하고 들고 있던 서찰을 전했다. 멸절사 
태는 급한 마음에 체면도 가릴 것 없이 뛰어가 빼앗듯 서찰을 
잡아채고는 금정신니에게 전달했다. 
“아미타불! 아미타불!” 
서찰을 읽어 내려가는 금정신니의 입에서 계속해서 불호가 나오 
고 얼굴은 안타까운 빛으로 물들었다. 그리곤 긴 장탄식과 함께 
고개를 떨구고 말았다. 
“신니, 어떤 소식이기에 그러시는 겁니까? 혹?” 
석부성이 답답하다는 가슴을 치며 묻자 그녀는 천천히 입을 열 
었다. 
“아미타불, 불행히도 황충 방주께서 말씀하신 것이 모두 사실인 
모양입니다.” 
“서, 설마!” 
“아미… 아미는, 장문인인 사형께서 패천수호대의 대주와의 비무 
에서 패하고 그들과의 약속대로 오년간의 봉문을 선언하셨다고 
합니다. 그리고 사형은 장문자리를 대제자인 정명에게 넘기시 
고 스스로 자진 하셨다고 합니다.” 
“저, 저런!” 
“아! 
너무나 엄청난 소식에 그 누구도 입을 여는 사람이 없었다. 슬픔 
이 가득 담긴 금정신니의 설명은 계속 되었다. 
“그리고….” 
모든 사람의 시선이 금정신니를 쫒았다. 특히 아미와 함께 사천 
에 있는, 이미 개방 장문인인 황충으로부터 불길한 말을 들은 
청성파의 석부성과 점창파를 이끌고 온 하일청(夏一淸)은 긴장된 
모습이 역력했다. 
“아미타불! 지옥벌의 공격을 받은 점창파는 살아남은 사람을 찾 
아볼 수가 없고, 청성파 역시 장문인을 비롯하여 대부분이 음자 
문의 마수(魔手)에 목숨을 잃으셨다고 합니다.” 
“아미타불!” 
“무량수불!” 
“헉, 이런 일이!” 
좌중의 인물들은 저마다 경악의 신음성을 지르고 회의실은 일순 
엄청난 혼란 속으로 빠지고 말았다. 특히 자신들의 문파에 일어 
났다는 참사(慘事)가 사실로 들어나자 석부성과 하일청은 말을 잃 
고 그저 멍하니 허공만 바라보고 서 있었다. 아무런 말도 없이 
허공을 응시(凝視)하는 그들의 노안(老眼)에선 어느새 눈물이 
흐르고 있었다. 
“잠시 자리를 떠나겠습니다.” 
석부성이 조용히 말을 하더니 회의실을 나섰다. 그 뒤를 하일청 
이 따라나섰다. 그 어떤 위안의 말로도 졸지에 본산이 적에게 
짓밟힌 그들의 마음을 달랠 수 없음을 알고 있는 사람들은 아무 
런 말도 할 수 없었다. 
“당가는… 혹 당가는 어찌 되었는지 연락이 있었는지요?” 
하일청과 석부성이 자리를 뜨자 당천호와 함께 회의에 참석한 
당문성이 떨리는 목소리로 금정신니에게 물었다. 
“서찰엔 당가의 말이 언급되어 있지 않아 저로서도 알 수가 없 
습니다.” 
“당가라면 내가 얘기해 주겠소.” 
당문성의 말을 듣고 있던 황충이 입을 열었다. 좌중의 시선이 다 
시 황충에게 쏠렸다. 
“역시 성도 지부에서 올라온 소식에 의하면 삼대문파가 공격을 
당하던 그 시간 당가가 있는 성도 근처에서 상당한 싸움이 있 
었던 모양입니다. 자세한 사정은 알 길이 없지만 성도 인근에 있 
는 의원에 많은 무인들이 심한 상처를 입고 몰려들었다고 합니다 
. 이를 이상히 여긴 제자들이 조사한 바에 의하면 상처를 치료 
하고자 의원을 찾은 이들은 모두 만독문의 문도들이라 하더이다.” 
“만독문!” 
당문성은 자신도 모르게 소리를 질렀다. 만독문이라면 당가와 함 
께 독(毒)으로써 명성이 높은 곳, 틀림없이 세가를 치러온 것이 
었다. 
“그래서 어찌 되었는가?” 
지금껏 침묵을 지키고 있던 당천호가 입을 열었다. 
“예, 어르신. 자세한 사실은 접근하기가 어려워 알지 못했다고는 
하지만 만독문은 엄청난 피해를 입고 싸움에서 패한 듯 보인다고 
했습니다. 또한 그들 만독문을 그렇게 만든 사람은 단 한명의 
청년이란 연락입니다. 팽산이라는 곳에서 당가를 치러가는 만독 
문과 그와의 치열한 사투 끝에 만독문의 대부부의 문도들이 죽고, 
특히 독혈인이라는 것도 파괴를 당했다고 합니다.” 
“도, 독혈인! 아니 만독문이 독혈인까지 만들었단 말인가?” 
당천호가 깜짝 놀라 외치자 그런 모습에 오히려 좌중의 인물들 
이 더 놀라는 눈치였다. 천하의 암왕을 놀라게 하는 일도 있다는 
말인가! 
“아시는 분은 알겠지만 독혈인이라는 것은 만독문의 비전절기로 
온 몸이 독으로 둘러싸이고 도검이 불침하는 금강불괴(金剛不壞 
)의 경지를 이룬 것을 말합니다. 가히 그 위력을 가늠할 수 없 
는 위험한 것이지요.” 
당문성이 독혈인에 대해 간단히 설명하자 놀라지 않는 사람이 
없었다. 
“그런데 그런 것을 파괴했다는 것이오. 그 괴 청년이….” 
“도대체 누구란 말입니까? 그런 엄청난 실력을 지닌 자가?” 
“그게, 누군지는….” 
운검자가 황충을 보며 물었지만 황충 또한 알 길이 없는지라 뭐 
라 대답을 하지 못했다. 
“혹, 청년이 활을 썼다는 소리는 없던가?” 
당문천이 넌즈시 물어왔다. 
“활이라… 그렇군요. 대부분이 검기에 당했다고 하지만 그보다 
먼저 신기에 가까운 활솜씨에 수 없이 많은 만독문도들이 죽었 
다고 보고 되었습니다.” 
“허허, 이제 알겠구나. 우리 당가를 지켜준 게 누군지를….” 
당천호는 너털웃음을 터뜨리며 말을 했다. 
“그, 그렇군요. 소문! 당가로 갔다던 궁귀(弓鬼) 을지소협입니 
다.” 
그제 서야 황보천악과 팽언문이 함성을 질렀다. 그러나 소문의 
무위를 본적이 없는 나머지 사람들은 상당히 의아한 표정을 지 
었다. 요 며칠 동안 남궁세가의 싸움에서 혁혁한 공을 세웠다는 
을지소문! 비록 소문은 무성했지만 제대로 만나보지도 못했기에 
그 소문이 약간은 과장되었으리라 생각하고 있었는데 그 소 
문이 빈말이 아닌 모양이었다. 그들의 생각을 알기라도 하듯이 
곽무웅이 소문에 대한 설명을 하기 시작했다. 
“지난번에 이미 그에 대해 말씀드린 적이 있을 겁니다. 다시 한 
번 말씀드리지만 그는 실로 엄청난 실력을 지닌 청년입니다. 어 
쩌면 이 자리의 그 누구보다도 무위가 뛰어날 지도 모르는 일 
이지요. 화살을 날리는 솜씨도 뛰어나지만 검법은 그 활솜씨를 
능가합니다. 그런 그가 만독문을 막았다는 것은 아마 거짓이 아 
닐 것입니다.” 
곽무웅이 비록 화산파의 장문인이지만 이 자리에는 그 보다 연 
배(年輩) 높은 선배들이 많이 모여 있었다. 그런 자리에서 그 
누구도 소문의 실력을 능가할 수 없을 지도 모른다는 말은 어쩌 
면 큰 실례였으나 평소 군자검으로 명성이 자자하고 누구보다 
신중한 성품을 지닌 자가 곽무웅임을 익히 알고 있는 사람들 
인지라 그의 말에 그저 감탄사를 연발할 뿐이었다. 
내색은 하지 않았지만 당천호의 기쁨이 어느 정도 일줄 아는 남 
궁상인이 슬쩍 다가와 조용히 말을 하였다. 
“자넨 정말 대단한 손녀사위를 얻은 것이라니까!” 
“훗, 그런가?” 
당천호는 그저 가볍게 웃음 지었다. 
“아미타불, 앞으로 정도맹을 어찌 꾸려갈지 결정하고자 이렇게 
제갈세가에 모였지만 안타깝고 비통(悲痛)한 소식에 슬픔을 금할 
길이 없습니다. 그나마 당가가 무사하다니 다행이지만 이렇게 
슬퍼하고만 있다가는 언제 이와 같은 일이 또 다시 벌어지지 
않는다고는 아무도 장담하지 못할 것입니다. 지금이라도 우선 
적으로 정도맹에 산적해 있는 사항들을 결정해야 할 것입니다.” 
맹주인 영오대사의 침통한 말이 이어지고 좌중은 모두 숙연(肅 
然)한 자세로 그의 말을 경청했다. 
“가장 급한 것은 정도맹이 들어설 자리를 찾는 것입니다. 이렇게 
저희 세가와 무당파에 힘이 분산되어 있으면 저들의 도발에 신 
속히 대응할 수가 없습니다. 게다가 지금은 여러 대표께서 저희 
세가로 내려오셨지만 항상 그럴 수는 없는 노릇 아니겠습니까 
? 한시라도 빨리 한곳에 자리를 마련해 백도의 힘을 결집(結集 
)해야 할 것입니다.” 
정도맹의 군사격인 제갈세가의 가주 제갈공의 말을 시작으로 저 
마다의 슬픈 감정은 우선 접고 정도맹, 아니 백도의 미래에 대해 
활발한 토론이 본격적으로 시작되었다. 
소문이 당가의 정문에서 한참 당가의 무인들과 한참 시비를 벌 
이고 있을 때였다.

…당가엔 개미새끼 한 마리 남아 있지 않습니다. 이미 식솔들은 
대피를 시켰고 가주인 당문천은 당가의 무인들을 이끌고 암왕이 
있는 제갈세를 향해 출발했습니다. 
추신: 만독문을 쓰러뜨렸다는 그 을지소문은 무슨 이유인지 당 
가에 구금(拘禁)되어 고문을 당하다가 탈출을 했습니다. 하지만 
곧 그를 추격한 당소희에게 검을 맞고 절벽에서 떨어졌다고 
합니다. 아마도 죽은 것으로 사료되옵니다. 비혈(秘血) 

“하하하하! 멍청한 놈들! 이것 참, 손도 안대고 코를 푼 격이 아 
닌가? 이것으로 큰 짐을 덜었구나! 하하하하!” 
한참을 그렇게 웃어 제낀 귀곡자는 다음 서찰을 읽어갔다. 

…지옥벌과 음자문, 패천수호대가 무사히 임무를 마치고 복귀하 
고 있습니다. 다만 패천수호대의 대주인 환야는 패천수호대를 
부대주에게 맞기고 대를 이탈하여 홀로 길을 나섰습니다. 아무래 
도 이상합니다. 지난번 말씀드렸지만 세심한 조사가 있어야 할 
것으로 생각합니다. 비혈(秘血) 

“흠, 조사라… 하하하! 암튼 엉뚱하기는… 휴~ 당가를 놓쳐 아 
쉽기는 하지만 암튼 이것으로 사천에서 도모한 모든 일이 끝난 
것인가… 허나 본격적인 싸움은 이제부터 시작이겠지….” 
귀곡자는 서찰을 내려놓으면 의자에 깊게 몸을 누이며 크게 한 
숨을 쉬었다. 

산을 내려왔던 구파일방의 수뇌들은 다시 돌아갔지만 며칠 전 
수뇌회의에서 결정된 사항대로 정도맹이 들어설 장소에 대해 
전적인 책임을 맡은 제갈세가는 몹시 분주한 나날을 보내고 있었다. 
“아버님!” 
여러 부지(敷地)를 놓고 고심하던 제갈공을 부르는 소리가 들리 
고 곧 머리를 곱게 묶은 아가씨가 방으로 들어섰다. 
“영영(盈英)이구나! 그래 무슨 일이더냐?” 
“방금 연락이 왔는데 사천에서 출발한 당가가 지금 막 정문에 
도착했다 합니다.” 
“오! 그래. 알았다. 참, 당가의 큰 어른께는 말씀을 드렸더냐?” 
“예. 방금 기별을 넣었습니다.” 
“잘했다. 내 곧 나가마.” 
제갈공은 서둘러 의관(儀觀)을 정비하고 방을 나섰다. 정문에는 
어느새 당가를 비롯한 나머지 세가의 대부분의 인물들이 나와 
마중을 하고 있었다. 
“어서 오십시오. 형님! 먼 길에 고생이 많으셨습니다.” 
“세가를 등지고 떠나는 길인데 고생은 무슨… 그래 아버님은 어 
디 계시는가?” 
당문성을 보며 가볍게 미소 지은 당문천은 남궁상인과 천천히 
걸어오는 당천호를 발견하자 재빨리 뛰어가 허리 굽혀 인사했다. 
“아버님! 그 동안 편안 하셨습니까?” 
“그래, 이렇게 무사해서 다행이구나. 서찰을 받아서 알고 있었 
다. 세가의 식솔들은 모두 무사히 대피를 시켰다고?” 
“예, 하오나 세가를 등지게 되어….” 
“되었다. 이렇게 살아 있는 것이 중요한 것이지. 다른 문파들은 
초토화(焦土化) 되었는데 그나마 당가는 멀쩡하지 않느냐? 더 
바란다면 욕심이겠지.” 
“그런데 자네 사위는 왜 안 보이는가?” 
고개를 빼고 속속 정문을 통과하는 당가의 무인들 속에서 소문 
을 찾던 남궁상인이 의아하다는 듯 물어왔다. 
“설마 벌써 고향으로 떠난 것은 아니겠지?” 
“예? 그게 무슨 말씀이신지… 사위라니요?” 
당문천이 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 껌뻑이자 소문이 당가 
로 떠난 이유를 알고 있는 사람들이 오히려 의아해 했다. 
“며칠 전에 이곳을 떠난 소문이 말이다. 소희와….” 
당천호의 말은 갑자기 달려든 당소희에 의해 더 이상 이어지지 
않았다. 
“할아버지!” 
당가에선 유일하게 당천호를 어려워하지 않는 사람이 당소희였 
다. 그런 당소희를 또한 끔찍하게 생각하는 이가 당천호였다. 
“허허, 그만 하거라. 다 큰 처녀가 이렇게 덜렁거려서야 어 
디….” 
말은 그렇게 하면서도 자신에게 살갑게 구는 손녀를 오랜만에 
본 당천호의 얼굴엔 하나 가득 훈훈한 웃음 꽃이 피어올랐다. 
“할아버지, 이것 보세요.” 
당천호의 품에서 떨어진 당소희가 손등을 내밀며 울상을 지었다. 
그곳엔 이제 막 아문 듯한 세 줄기의 상처가 선명하게 자리 잡고 
있었다. 
“이런, 어쩌다가 이리되었느냐?” 
“흥, 패천궁에서 보낸 첩자가 데리고 다니던 못된 새에게 이리 
되었어요. 하지만 내가 그 새를 죽이고 그놈의 발톱으로 이렇게 
멋진 암기를 만들었어요.” 
당소희는 자신의 팔목에 차고 있는 팔찌를 보여주었다. 어른 손 
가락만한 발톱으로 만들어진 그럴듯한 모양의 팔찌였다. 하지만 
그것이 당가의 인물에겐 곧 무서운 암기가 된다는 것을 모르 
는 사람은 없었다. 
“그랬구나! 쯧쯧, 조심하지 않고….” 
당천호가 짐짓 안타까운 표정을 짓자 기가 살은 당소희는 뒤를 
보고 외쳤다. 
“이리 가지고 오거라.” 
그러자 한 사내가 무언가를 둘둘 말은 듯한 하나의 보자기를 힘 
겹게 들고 왔다. 
“그건 또 무엇이더냐?” 
“헤헤, 이건 그 망할 놈의 새를 데리고 다니던 첩자로부터 빼앗 
은 물건이에요. 소문에 듣자니 이곳에 엄청난 궁술을 지닌 고수가 
있다면서요. 그에게 선물로 주려고 가지고 왔지요. 그런데 너 
무 무거워요.” 
당소희는 자랑스럽게 말을 하며 보자기를 풀었다. 그러자 그 보 
자기에선 그 무게가 실로 무거워 팔을 다친 소문이 탈출을 하 
면서 차마 들지 못하고 밀실 안에 두고 온 철궁이 드러났다. 
“그 철궁의 주인이 첩자라구요?” 
갑자기 들려온 싸늘한 음성! 당소희는 물론이고 주변에 모인 사 
람들은 음성의 주인을 찾았다. 한쪽 구석에 남궁혜가 서 있었다. 
“그래요. 패천궁에서 우리 당가를 염탐하러 보낸 첩자에게서 뺏 
은 겁니다.” 
말을 하는 당소희는 당천호에게 어리광 부리던 말투를 바꿔 정 
중하게 대답을 했다. 
“그, 그는 어찌 되었지요?” 
남궁혜의 목소리는 은근히 떨리고 있었다. 그러나 그런 낌새를 
알아차린 사람은 아무도 없었다. 
“음, 처음에 강하게 부정을 했지만 결국 패천궁의 첩자임을 자백 
을 했지요. 허나 잠시 한눈을 판 사이에 그놈을 지키던 세가의 
식구를 해치고 달아났습니다. 우리 당가는 세가를 우롱하고 식구 
를 해한 첩자 따위를 살려줄 만큼 인정이 있지 않아요. 그놈은 
제 칼을 맞고 천길 낭떠러지로 떨어졌습니다.” 
“그, 그가 죽었다고요?” 
“절대로 살아날 수 없을 거예요. 제 칼을 맞고 떨어진 이상!” 
당소희는 자부심이 섞인 말로 소문의 죽음을 확정지었다. 
“악!” 
당당하게 말을 하던 당소희의 비명이 들리고 어느새 그녀의 목 
에는 날카로운 검날이 닿아 있었다. 분노한 남궁혜가 뽑아든 검 
이었으나 그녀의 검은 더 이상 앞으로 나갈 수는 없었다. 
“그만 하여라!” 
나직하면서도 안타까움이 섞인 음성! 그녀의 손을 잡고 있는 사 
람은 남궁상인이었다. 
“이게 무슨 짓이더냐?” 
남궁혜의 손속은 눈치를 챘지만 친우인 남궁상인이 이미 출수(出 
手)를 하고 있어 참고 있던 당천호가 노기(怒氣)를 들어냈다. 
하지만 남궁혜는 아무런 말도 하지 않고 당소희를 노려보았다. 
“어허, 네가 이게 무슨 짓이더냐? 당장 그만두지 못하겠느냐?” 
“백부님….” 
남궁검 또한 경악을 하며 남궁혜를 꾸짖자 남궁혜는 결국 울음을 
터뜨리고 말았다. 하지만 남궁검의 분노는 멈추지 않았다. 
“네가 어디서 이런 무례를 저지르는 것이냐? 어서 당가의 어른 
들께 사죄를 드리거라!” 
“되었다.” 
남궁혜가 검을 놓고 눈물을 흘리자 손녀의 손을 잡고 있던 남궁 
상인이 조용히 말을 하였다. 
“아버님!” 
“되었다지 않느냐! 네놈은 눈을 달고 다니기는 하는 것이더냐?” 
“…….” 
갑작스런 호통에 일순 말을 잃은 남궁검을 뒤로하고 남궁상인은 
당천호를 바라보았다. 
“자네, 아직도 저 궁이 누구의 것인지를 알지 못하겠는가?” 
“누구의 것이라니?” 
남궁상인의 허탈해 하는 목소리를 들은 당천호는 여간해선 이런 
모습을 보여주지 않는 친우의 행동에 영문을 모르겠다는 듯이 
말을 하며 좀 전엔 그냥 흘깃 스쳐보았던, 당소희가 첩자에게 
서 빼앗았다던 궁을 다시 한번 유심히 바라보았다. 
“서, 설마?” 
잠시 철궁을 살펴보던 당천호의 얼굴이 굳어지고 확인을 요구하 
는 눈빛을 남궁상인게 보냈다. 
“자네와 나의 눈이 틀리지 않았다면 틀림없이 그의 궁이네. 당가 
의 사위가 되겠다고 사천으로 떠난 소문이 지닌 궁 말일세. 말을 
들어보니 소희가 죽였다는 새 또한 그가 데리고 다니던 철면피 
가 아닌가 싶고….” 
남궁상인의 말에는 힘이 없었지만 그 말이 몰고 온 파장은 실로 
간단하지 않았다. 
“지, 지금 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 그럼 당가에서 을지소협 
을 죽였다는…?” 
황보천악이 떨리는 음성으로 묻고 남궁검은 어느새 당소희가 가 
지고온 활을 집어 들었다. 
“이, 이런! 트, 틀림없이 을지소협이 들고 다니던 궁이로구나! 허 
허, 이를 어찌할꼬!” 
“이게 어찌 된 일이더냐?” 
갑작스런 상황에 내심 당황하던 당문천은 당천호의 싸늘한 음성 
에 어찌할 바를 몰랐다. 
“어찌 된 것이지 묻지 않더냐?” 
“그, 그게….” 
“제가 말씀드리겠습니다.” 
솔직히 자신도 무슨 일인지 알지 못하기에 아무런 말도 하지 못 
하는 당문천을 대신해 당문영이 나섰다. 당천호의 눈빛을 받은 
당문영은 조심스레 그 동안 세가에 있었던 일을 설명하기 시작했다. 
“… 그리고 질녀(姪女)가 던진 검이 적중을 하여 그는 절벽 아래 
로 떨어졌습니다.” 
“허허허….” 
설명을 들은 당천호는 아무런 말도 할 수가 없었다. 어떻게 이런 
일이 일어날 수 있단 말인가? 
“그런데 그가 혹 첩자가 아니라….” 
“첩자라니요? 허허, 당가에서는 이번 강남에서 벌어진 싸움의 소 
문도 듣지 못했습니까? 답답합니다. 그가 궁귀로 명성을 날리고 
있는 을지소문, 을지소협이거늘….” 
꽝! 
당무영의 말을 단번에 일축한 황보천악은 끓어오르는 화를 참을 
수 없는지 옆에 서 있던 아름드리나무에 일권을 날렸다. 
“허허, 강호동도들을 볼 낯이 없구나. 이를 어찌 한단 말이더냐? 
네가 도대체 무슨 짓을 한 것이지 알고 나 있더냐? 비록 그녀 
석의 착각이였는지는 모르지만 그만한 인물을 알아보지도 못하 
는 안목(眼目)으로 어찌 일문의 문주요 세가의 가주라 하겠느냐 
? 비록 그 상황이 어렵고 위험했다고는 하나 우리 당가가 찾 
아오는 손님을 제대로 확인하지 않고 첩자로 모는 그런 졸렬한 
행동을 해야 할 만큼 약한 가문이더냐?” 
“하지만 그는 무공도 약하고….” 
당소희의 변명에 당천호는 더욱 화를 냈다. 
“닥쳐라! 다른 문파는 모조리 화(禍)를 입었는데 우리 당가만 어 
째서 화를 면했는지 아느냐? 설마 네 녀석들이 상황판단을 잘 
해서 화를 면했다고 생각하느냐? 네 놈들이 집안에 틀어박혀 겁 
을 먹고 있을 때, 다른 문파가 화를 입고 있을 때, 그 녀석은 당 
가를 치러 가는 만독문을 상대로 팽산에서 홀로 처절한 싸움을 벌 
였다. 단 한사람이 당가를 치러온 만독문을 막은 것이다. 어쩌 
면 아무것도 아닌 이유로 겨우 정혼녀가 있다는 사실 하나만을 
가지고 자신의 목숨을 건 것이다. 말이 좋아 그렇지 그 누가 
혼자서 독혈인을 보유한 만독문을 상대할 수 있겠느냐? 겨우 막 
아내긴 했지만 결코 심상치 않은 부상을 입었을 것이다. 그럼에 
도 그는 기쁜 마음으로 설레는 마음으로 당가를 찾았다. 그런데 
네놈들은 그를 어찌 대했느냐? 착각을 했다는 이유 하나만을 
가지고 전후 사정을 제대로 살펴볼 생각은 하지도 않고 가문의 은 
인을 핍박(逼迫)하는 우를 범하다니… 당하는 소문의 심정이 
어찌 했을지 눈에 훤하구나!” 
당문천과 당소희를 꾸짖는 당천호의 눈에 핏발이 서고 분위기가 
점점 살벌하게 변해갔다. 그가 무슨 짓을 하려 하는 지 아는 사 
람은 남궁상인과 당문천 뿐이었다. 
“그만두게. 어차피 죽은 사람일세. 여기서 자네 아들하고 손녀를 
죽여서 무엇 한단 말인가?” 
남궁상인은 조용히 고개를 숙이고 목숨을 맡긴 당문천에게 검을 
들고 다가가는 당천호를 만류했다. 
“어쩔 수 없네. 남궁가를 구하고 위기에 빠진 당가를 구한 아이 
일세. 이 길만이 먼저 간 그 아이와 강호의 동도들에게 속죄( 
贖罪)하는 길이네. 말리지 말게.” 
“허나, 상황이 좋지 않았네. 누구라도 그 상황이면 그런 실수를 
할 수도 있는 것이네.” 
“실수? 그건 실수라고 하기엔 너무나 엄청난 짓이지!” 
당천호는 조금도 물러설 기미가 보이지 않았다. 
“하, 할아버지….” 
당소희는 당천호가 저리 분노하는 것을 처음 보았다. 말을 들어 
보니 아버지와 자신을 죽이려는 기세가 아닌가? 벌컥 겁에 질린 
그녀는 울며 당천호에게 매달렸다. 또한 이제 막 이곳에 도착 
한 제갈공과 다른 세가의 인물들도 어쩔 수 없는 실수라며 분 
노한 당천호를 뜯어 말렸다. 
피는 물보다 진하다고 하던가? 결국 당천호는 당문천에게 다가 
가는 것을 포기 하고 말았다. 
떨그렁! 
“당장 눈앞에서 사라지거라! 당분간 내 눈에 띄지 않는 것이 좋 
을 것이다. 언제 내 마음이 바뀔지는 나도 모르니….” 
당천호는 들고 있던 검은 땅에 집어던지고 자신의 거처로 돌아 
갔다. 
“후, 그렇지만 정말 아까운 인재(人才)를 잃었어….” 
남궁상인도 한숨을 내쉬고 당천호를 따라갔다. 
“자넨 어떻게 일을 처리한 것인가? 왜 지난번 보낸 서찰에 그에 
대한 아무런 말도 하지 않은 것이지?” 
당문영은 침통한 표정으로 서 있는 당문성을 질책했다. 
“다 나의 불찰입니다. 저도 소문이 소희의 짝인 줄 알고 한번 놀 
래보라고 일부러 중요한 손님이라고만 적은 것인데….” 
“허, 그럼 그때 적힌 그 말이….” 
당문영의 탄식에 자신의 실수로 소문이 죽었다는 생각을 하고 
있는 당문성은 고개를 들지 못했다. 
“사람이 하는 일에는 다 실수가 있는 법입니다. 안타깝고 아쉬운 
일이기는 하나 이미 돌이킬 수 없는 일입니다. 앞으로 이보다 더 
큰 일들이 있을 수 있습니다. 당가의 형제들은 어서 안으로 
들어가서 여장(旅裝)을 풀도록 하십시오.” 
이 엄청난 상황은 당천호가 사라지고 당문천과 당소희가 당문성 
의 안내로 힘없이 발걸음을 옮기자 약간은 진정이 되는 듯 했다. 
그리고 일부러 호들갑을 떠는 제갈공의 말에 사람들은 하나둘 
자리를 떠나기 시작했다. 하지만 그들의 마음에 자리 잡고 있는 
비극(悲劇)마저 떠난 것은 아니었다. 
덩그러니 떨어져 있는 소문의 철궁! 누구도 감히 손대 엄두를 못 
내고 있었는데 여전히 눈물을 흘리고 있는 남궁혜가 다가가 철 
궁을 집어 들었다. 누구도 남궁혜를 말리지 못했다. 묵직한 느 
낌만큼 아픔 또한 무겁게 가슴을 짓눌렀다. 철궁을 집는 남궁혜 
의 바램은 다 한가지였다. 
‘죽지 않았을 거야! 절대로! 그는 틀림없이 돌아올 거야….’ 

하남성 정주에서에서 남서쪽으로 삼백여리 떨어진 곳에 위
치한 봉수현(蓬岫縣)은 특별히 빼어난 경치를 자랑하는 
곳도 아니었고, 물산(物産)으로 유명한 곳도 아닌 그저 중원
에 수없이 산재(散在)해 있는 고장의 하나일 뿐이었다. 하
지만 지난 늦가을에 정도맹이 이곳에 거처를 정하기로 의
견을 모으고 약 육 개월이 지난 지금은 중원의 그 어는 
곳보다 유명한 곳으로 자리를 잡았다. 
정도맹의 부지선정의 전권(全權)을 부여받은 제갈세가는 
근 보름동안 여러 장소를 물색하고 후보지에 대한 격론을
벌인바 그 거리가 무당과 제갈세가에서 그 거리가 제법
됨에도 봉수현에 정도맹의 근거지를 마련하기로 최종결
정을 했다. 봉수현은 그다지 이름 있는 고장은 아니었지
만 나름대로 교통의 요지인지라 강북에 위치한 많은 백도
의 문파에서 병력의 빠른 이동이 용이 했고, 반대로 정도
맹에서 각지로의 병력 파견 또한 용이했다. 게다가 지난 
정변에서 건문제의 편에서 연왕과 대치하다 멸문을 당했지

만 그 가옥과 건물들은 아직도 남아 있는 제법 이름 있
는 장군가가 위치했던 곳이 또한 이곳인지이라 정도맹의 
거처로 삼기에 그 어떤 곳보다 적지(敵地)였기 때문이다. 
이미 패천궁의 신속한고 전격적인 기습에 말려 미처 대응
도 하기 전에 두 번에 걸쳐 처참한 경험을 한 백도의 움
직임은 상당히 기민했다. 봉수현으로 최종 부지가 결정되
자마자 우선적으로 제갈세가에 머무르고 있던 오대세가의
무인들이 결정된 곳으로 신속히 이동, 최소한 정도맹이
라는 이름에 걸맞는 규모(規模)와 위용(威容)을 자랑하는 
전각들과 생활시설 등을 책임지고 건설하기 시작했다. 각
지역에서 이름께나 있다하는 목수(木手)들이 총동원되고 
기존 일꾼에 무공을 지닌 세가의 무인들이 발 벗고 나서
자 봉수현에 자리 잡은 정도맹의 본성은 하루가 다르게변모하고있었다.
이렇게 오대세가가 정도맹의 본성을 구축하고 있을 때 무
당산을 내려온 구파일방과 오대세가를 따라가지 않은 나
머지 백도인들은 장강을 기점으로 패천궁의 북상을 막고

있었다. 
백도가 이렇게 진영(陣營)을 정비하며 차근차근 대전(大戰)
을 준비하고 있을 때 패천궁이라고 막연히 놀고 있지 많은
않았다.
귀곡자의 지적대로 강북으로 진출하기 전에 흑도세의 완벽
한 통일을 위해 전면적인 숙청(肅淸)이 있었는바 소문과의
싸움에서 심각한 타격을 입어 이미 그 힘의 대부분을 잃
은 만독문은 패천궁이 움직이기 전에 자발적으로 머리를
숙이고 패천궁에 소속 됐고, 청성을 굴복시킨 음자문 또
한 관패가 보낸 사신(使臣)의 정중한 요청에 의해 문주였
던 부인곡(釜人曲)은 ‘비록 어둠에서 나왔다고는 하지만 
음자문의 뿌리는 아직은 어둠이다. 대국(大局)을 관장하기란
힘들뿐더러 그럴 마음도 없으나 흑도의 영광을 위하는 길
이라면 기꺼이 따르겠다.’ 라는 말과 함께 사백 음자문의
제자와 더불어 패천궁에 입성했는데 이에 크게 기뻐한 
관패는 극진한 대우로써 그들을 반겼다. 
패천궁에 소속되지 않고 큰 세력을 지닌 문파 중 두 곳이

패천궁에 예속되자 그때까지 눈치를 보던 여러 문파들이 
속속 패천궁의 발아래에 모이게 되었다. 이제 남은 곳은 
그 규모와 전력이 가장 막강한, 그런 자신감을 바탕으로
예속(隸屬)이 아닌 동맹자(同盟者)로써의 권리를 요구하고
있는 지옥벌 뿐이었다. 결국 무림의 판도를 바꾸는 싸
움은 패천궁과 정도맹이 아닌 패천궁과 지옥벌의 싸움으로
그 막이 오르게 되었다. 
“장강을 지키는 데엔 문제가 없겠는가? 이틈을 이용하여 
혹 저들이 밀고 내려온다면?”
“염려하지 마십시오, 궁주님! 이번 싸움은 비록 본궁에 예
속은 되었지만 대부분의 흑도문파는 그저 지켜보는 가운데
벌어질 지옥벌과 본궁의 전면적인 힘 싸움입니다. 자연
장강은 지켜보는 나머지 흑도문파에서 지킬 것입니다. 게
다가 오대세가와 상당수의 백도인들이 장강을 비우고 정
도맹이 거주할 곳을 마련하는지라 나머지 인원으론 감히 
장강을 넘는 짓은 하지 못할 것입니다. 또한 지난날 사천
에서 도모했던 일의 성공으로 혹 본산을 공격당할까 두려

워한 저들이 모든 힘을 장강에 집중시키지 못하고 있습니다.”
“하하하! 그렇지! 내 듣자하니 상당수의 무인들이 각기 자
신의 문파로 돌아갔다고 하더구만!”
관패가 껄껄 웃으며 말을 했다.
“그렇습니다. 비록 무인의 숫자에선 별다른 차이가 없으나 
그 수준에서 많은 차이가 있습니다. 문파의 최정예(最精銳)
들은 공격당할 일도 없는 본산에 머무르고 있다고 합니다.”
이 모든 것이 자신의 계책(計策)에 의한 것임을 은연중 자
랑이라도 하려는 듯 설명을 하는 귀곡자의 음성엔 자부심이
가득했다. 
“그러니 어리석은 놈들 아닌가! 뭐 우리에겐 잘된 일이겠
지만….”
“이 기회에 저희는 지옥벌을 굴복시키고 흑도의 확실한 통
일을 이루어야 합니다. 보고에 의하면 오대세가를 몇 달 
동안 잡아 두었던 정도맹 본성의 건설이 조만간 마무리 될
것이라 합니다. 그렇게 되면 저들 또한 본격적으로 힘을
기르고 그 동안 저희에게 당한 수모를 갚고 빼앗겼던
남궁세가를 비롯하여 강남을 되찾으려 할 것입니다.”

귀곡자가 우려(憂慮)석인 어조로 말을 했지만 관패는 그런 
것엔 흥미가 없었다. 
“그런 건 아무래도 좋아. 어차피 그때가면 그것이 얼마나 
어리석은 생각인지 알게 될 것이니… 지금은 지옥벌의 정
벌에만 신경을 쓰게. 그래 지옥벌을 칠 병력은 준비 되
었는가?”
“어차피 이번 싸움은 최소한의 피해로 최대한 빠른 시간 
안에 승부를 보아야 합니다. 그리고 대외적으로 단편적(
斷片的)으로만 보여주었던 패천궁의 힘을 만 천하에 알릴
까 합니다. 패천궁의 절대적인 힘을 본 순간 그 누구도 
어떤 세력도 감히 본궁에 반기를 드는 일이 없을 것입니다.
해서 이번 싸움엔 패천궁의 최고 고수들을 파견 할 생각입니다.”
귀곡자의 음성엔 힘이 실려 있었다. 그리고 자신감도 있
었다. 
“그것도 좋겠지. 이번 기회에 말이지….”
“이번엔 흑기당과 적기당은 물론이고 혈참마대와 패천수호
대까지 참여할 것입니다. 또한 이번 싸움 역시 그 상징성이
있는지라 태상장로이신 궁사흔 어르신과 여러 장로(長老

)들께서도 직접 싸움에 참여하신다고 하셨습니다.”
계속된 귀곡자의 말에 관패도 의외라는 듯이 말을 받았다. 
“장로원에서 움직인단 말인가? 흠, 이건 의외인데….”
물론 자신의 명령이 있으면 과거 구양풍과 함께 패천궁을 
세운 최고 어른들이 계신 원로원(元老院)은 몰라도 장로
들을 움직이는데 그다지 큰 문제가 없지만 장로전(長老殿)
에 속한 장로들 또한 그 나이와 연배에서 까마득한 선배
들이 많은지라 될 수 있으면 최대한 정중하게 대하고 있던
그 이기에 그들의 자발적인 참여는 실로 의외였다. 
“태상장로께서 많이 애쓰신 모양입니다. 지난번 싸움에서 
약간의 낭패를 당하신지라 그 동안 장로전에서 편하게 지
내고 있던 장로들의 평소 자세로는 과거 그분들이 지니신
무위가 제대로 살아나지 않는 다는 것을 아시고 앞으로 
있을 정도맹과의 싸움에 대비하여 장로들의 감각을 미리
일깨우시려는 의도인 듯 합니다. 대부분의 장로들께서
이번 싸움에 참여하시기로 이미 결정이 났습니다.”

“하하하! 이것 참, 그분들이 나서시면 우리의 생각대로긴 
하지만 너무 싱겁게 싸움이 끝나지 않겠는가? 하하!”
귀곡자의 설명에 몹시 기분이 좋아진 관패는 기분 좋게 웃
음을 터뜨렸다. 비록 자신이 궁주자리에 오르긴 하였지만
사부인 구양풍의 갑작스런 유고(有故)로 얻은 궁주의 
자리인지라, 그것이 자신 때문이라는 것은 대부분의 장로
들도 내색은 하지 않고 있지만 은연중 알고 있는 사실이기
에, 그래서 인지 장로전의 별다른 움직임이 없더라도 은
근히 자격지심(自激之心)을 지니고 있던 그였다. 물론 지난
번 강남을 정벌하고 남궁세가를 치는 데에 장로전의 최고
어른인 궁사흔이 나서기는 했지만 그 또한 관패의 간곡한
부탁에 의한 것이었다. 헌데 이번엔 아니었다. 아무런
언질도 없었는데도 장로전의 장로들이 자발적으로 싸움
에 나선다는 것이었다. 이는 이제 자신을 완전한 패천궁의
궁주로 인정한다는 것을 의미했다.
“다행한 일입니다. 이번 싸움은 흑도를 통일한다는 것 이

외에도 본궁 내부의 정비도 끝남을 알리는 아주 중요한 
싸움이 될 것입니다.”
“하하! 모든 일이 뜻대로 되어 가는 군. 알았네. 그래도 혹
시 모르니 준비는 철저히 해야 할 것이네.”
“알겠습니다. 그럼 저는 이만 나가보겠습니다.”
귀곡자는 관패에게 조용히 고하고 뒤로 물러났다. 
“아참, 잠시만 기다리게!”
“다른 하실 말씀이 계시는지요?”
막 방을 빠져나가려던 귀곡자는 관패의 물음에 몸을 돌려 
명을 청했다. 하지만 귀곡자를 불러 세운 관패는 쉽게 입을
열지 않았다. 
“패천수호대의 대주, 아니지 지금은 부대주였던 적성(赤星)
이 대주라 했던가… 암튼 전임대주의 소식은… 있는가?”
패천궁의 궁주라는 위치에 맞지 않게 머뭇거리며 입을 연 
관패의 입에선 약간은 의외인 듯한 말이 튀어 나왔으나 
말을 듣는 귀곡자는 그렇게 생각하지 않았다. 
‘훗, 역시….’
“전임대주의 소식은 대주의 정체가 약간은 의심스럽다는
보고와 함께 그가 사천성에서 다른 대원들과 따로 떨어져

홀로 이동했다고 하는 것으로 더 이상의 연락이 없었
습니다. 물론 대주가 갑자기 사라지자 패천수호대의 대원
들이 당황은 하였지만 그가 이년 전에 처음 그곳에 배치
될 때부터 신비한 구석이 많았는지라 그다지 큰 신경을 
쓰지는 않는 것 같습니다. 비혈대의 대원들을 풀어 전임
대주를 찾아볼 생각도 했지만 그의 능력을 감안하면 사실상
불가능 할 뿐만 아니라 오히려 역 효과를 낼 듯 싶어
참고 있었습니다.”
“휴~ 그렇겠지. 하지만 벌써 육 개월이 지났는데….”
“너무 염려하지 마십시오. 홀로 세상을 보고 싶을 것입니
다. 아마 곧 돌아올 것입니다.”
귀곡자가 너무 염려하지 말라는 듯 담담하게 말을 하자 관
패 또한 찡그렸던 인상을 폈다. 
“알았네. 곧 돌아오겠지. 그럼 나가보게.”
귀곡자가 방을 나서자 태사의에 몸을 누인 관패는 크게 한
숨을 쉬었다. 
‘후~ 세상구경이라….’

“문주님! 그들이 오고 있습니다.”
나지막한 말이 울려 퍼지고 모연 있던 사람들은 저마다 표

정을 굳히며 침묵을 지켰다. 
“그래, 어디까지 왔다더냐?”
유일하게 안색의 변화가 없던 중앙의 노인이 별일 아니라
는 투로 담담하게 물었다.
“이제 막 흑갈령(黑乫嶺)을 넘었다고 하니 얼마 되지 않아 
이곳에 도착할 것입니다.”
“어느 정도의 병력이 오고 있단 말이냐?”
지옥벌의 태상장로인 독로검군(獨路劍君) 해구신(海鉤迅)이 
묻자 패천궁의 소식을 전하러 달려온 외당(外堂) 당주인 
추민(湫旻)이 낯빛을 고치고 말을 이었다.
“패천궁의 최정예가 모조리 몰려오고 있다고 합니다. 흑기
당, 적기당은 물론이고 혈참마대와 패천수호대까지 오고 
있다는 전갈입니다.”
“음….”
너나 할 것 없이 짧은 신음성을 내뱉었다. 실로 엄청난 전
력이었다. 사실 지옥벌이 패천궁을 제외한 흑도의 최대의
문파라 하지만 패천궁에 비하면 비교조차 안 되는 말
그대로 조족지혈(鳥足之血)일뿐이었다. 다만 그 전통과 흑도
에서 차지하는 명성을 감안하여 예속을 거부하고 있었는데

결국 돌아온 대답은 최악의 상황이었다. 
“결국 이렇게 밖에 할 수 없었단 말인가? 옹졸한 놈들 같
으니라고… 네놈들이 무엇을 걱정하는지 익히 알고 있지만
흑도의 무림통일을 누구보다도 간절히 원하는 것이 나라
는 것을 모르지는 않았을 놈들이….”
중앙의 노인, 흑태존(黑太尊) 불리는 지옥벌의 벌주(閥主) 
붕우(鵬羽)는 분노가 가득한 웃음을 짓고 말았다. 
“벌주님! 이렇게 죽으나 저렇게 죽으나 매한가지 입니다. 
기왕 죽을 것이라면 지옥벌의 기개를 보여주고 죽어야 합
니다.”
“물론이다. 지옥벌이 어떤 곳인지를 똑똑히 보여주는 것이
다. 최후의 한 사람이라도 그 목숨이 쓰러질 때까지 싸우다
죽는 것이다.”
마검사(魔劍士) 뇌우현(雷雨泫)의 말에 엄청난 살기를 내
뿜는 흑태존의 모습은 조금 전의 담담했던 노인의 얼굴이
아니었다. 지옥의 사자처럼 냉기가 흐르고 두 눈에서 
혈광이 번뜩이는, 백도인들이라면 그 누구보다 끔찍하게 여
기고 척살하길 원하는 지옥벌의 벌주 흑태존 붕우의 본

모습이 나타난 것이었다. 
“당장 적들을 맞을 준비를 하도록 해라. 가능한 모든 방법
을 동원하여서라도 저들을 죽이리라. 싸울 수 있는 자들은
모두 무기를 들어라. 지옥벌을 넘본 것이 얼마나 어리석
은 짓인지를 보여 주리라!”
“존명!”
두말이 필요 없었다. 붕우의 명이 떨어지자 자리를 지키고 
있던 지옥벌의 핵심 수뇌들은 저마다 자신들이 이끌고 있는
수하들에게 돌아갔다. 자리에는 붕우와 태상장로인 해
구신만 남아 있었다. 
“태상장로….”
“말씀하십시오.”
“수하이자 오랜 친구인 자네에게 부탁하고 싶은 게 있네.”
“무슨…?”
“지금부터 내가 하는 말은 다른 사람이 알아서도 안 될 것
이고 자네만 알아야 하네. 그리고 반드시 지켜 주리라
믿네.”
말을 하기 전에 다시 한번 당부를 한 붕우는 해구신에게 전
음성을 보내기 시작했다. 처음엔 의아해 하던 해구신의 
얼굴이 점차 당혹스럽게 변해 가더니 종래에는 경악으로

물들었다. 
“어, 어찌!”
“아무소리 말게. 내 자네만 믿겠네. 그럼 어디 죽으러 가
볼까! 후후!”
붕우는 여전히 놀란 얼굴로 앉아 있는 해구신을 뒤로 하고 
그의 명을 기다리는 수하들에게 가기 위해 방을 나섰다. 
조금 전의 살기로 번들거리던 모습과는 너무나 다른 담담
한 얼굴이었다. 

“지옥벌의 벌주가 병력을 이끌고 이미 나와 진형을 갖추고 
있다 합니다.”
“호, 그런가?”
곽검명에게 죽은 은세충을 대신하여 흑기당주를 맡고 있는 
귀록(鬼錄)의 말에 상당히 의외라는 듯한 반응을 보인 궁
사흔이 자신의 좌우에 서 있는 혈참마대의 대주 냉악와 
패천수호대의 신임대주 적성을 둘러보았다. 
“농성(籠城)을 하리라는 예상과는 달리 성을 나와 저리 먼
저 진형을 갖추고 있다하니 상당한 준비를 한 모양일세. 
우선은 흑기당과 적기당으로 하여금 적의 실력을 가늠케 
한 후 자네들을 부를 터이니 미리 준비를 해 두게.”

“알겠습니다.”
냉악과 적성은 동시에 허리를 굽히며 대답을 했다. 궁사흔
이 이들과 말을 나누는 사이 어느새 미리 나와 준비하고 
있던 지옥벌의 무인들과 흑기당과 적기당을 앞세운 패천궁
의 무인들이 가까이 마주보게 되었다. 
“와아아!”
“쳐라!”
벌써 공격의 명이 떨어졌는지 지옥벌의 무인들이 함성을 
드높이며 선공을 감행했다. 넓은 들판을 하나 가득 메운 
지옥벌의 무인들의 함성만큼이나 그 수 또한 대단했다. 
하지만 이들을 바라보는 흑기당 당주 귀록의 눈은 차갑게
가라앉아 있었다. 
“적의 수가 많으니 만큼 동료들과 최대한 밀착하여 적을 
벤다. 대원들은 자기가 속한 조를 이탈하지 말고 자신의 
임무를 다하도록! 가자!”
귀록의 당부와 함께 흑기당의 무인들이 달려나가고 적기당
의 무인들 또한 수뇌들의 명령을 숙지하고 흑기당과 발맞
추어 지옥벌의 무인들을 상대했다. 
서로의 피가 난무(亂舞)하고 베었다 싶으면 어느새 자신

또한 베어지며, 잠시의 틈도 여유도 존재하지 않는, 그저
본능에 몸을 맡기고 싸움에 몰두하는 그들의 모습은 하나
둘 짐승의 모습을 닮아갔다. 상대를 죽이지 않으면 내가 
죽는 약육강식(弱肉强食)의 법칙이 지배하는 것이 자연의
이치이듯 양측의 무인들 또한 그 범주에서 벗어날 수는 
없는 듯 했다. 
“절대로 흩어지지 말고 진영을 유지하라. 좌우를 살펴 동
료들과 함께 적을 베어라! 너희는 할 수 있다. 조금만 더
힘을 내면 된다.”
이곳저곳에서 수하들을 격려하고 용기를 북돋아 주는 음성
이 들리고 싸움은 더욱더 격렬해졌다.
“흠, 점차 밀리기 시작하는 군. 역시 수적인 열세를 극복
하기엔 저들의 실력 또한 만만치 않으니….”
조용히 읊조리는 궁사흔의 말처럼 절대적인 수의 열세에서
도 좀처럼 물러섬 없이 잘 싸우던 흑기당과 적기다의 무
인들이 점차 뒤로 밀리고 있었다. 그 이유는 간단했다. 
패천궁에선 그들을 제외하고는 아직 그 누구도 싸움에 참여

하지 않은 반면에 지옥벌에서는 계속해서 무인들이, 특히 
상당한 실력을 지닌 고수들이 속속 싸움에 합류하고 있었다
. 이와 같은 싸움에서 한 두 사람의 고수들이 미치는 
영향력은 실로 대단 했다. 당연히 그들을 막지 못해 흑기당
과 적기당의 무인들이 속속 쓰러지니 가뜩이나 수에서 
밀리던 그들이기에 점차 그 기세가 꺾일 수 밖에 없었다. 
“냉대주.”
“여기 있습니다.”
“저들이 너무 설치는군. 더 이상 좌시해서는 우리 측 피
해도 제법 있겠네. 피해를 최소화 해 달라는 군사의 신신
당부하는 말도 있었으니 그리 놔두어서는 아니 되겠네. 
자네는 수하들을 이끌고 좌측을 치게!”
“알겠습니다.”
궁사흔이 냉악을 부르는 순간 이미 출격(出擊)의 순간이 
온 것을 알고 있는 혈참마대의 대원들은 저마다 전의(戰意
)를 불태우고 있었다.
“가라!”
냉악의 너무나 간단한 명령과 함께 비상하는 용의 모습이 
수 놓아진 붉은색 무복을 입은 혈참마대의 대원들은 지옥

벌의 좌측을 향해 거침없이 다가갔다.
“이보게 적성.”
“예, 태상장로님!”
적성이 열기가 가득 담긴 두 눈으로 궁사흔을 바라보았다. 
“자네들도 질수는 없겠지. 우측을 맡게.”
“그리하겠습니다.”
간단히 대답을 한 적성은 아무런 공격의 명령도 신호도 보
내지 않았다. 다만 무식하다는 소릴 들을 정도로 커다란 
크기를 자랑하는 검 하나만을 달랑 들고 적을 향해 걸어갔다
. 그것이 신호인양 패천궁의 진영에서 일단의 무리들이
적성을 뒤따랐다. 대오(隊伍)를 정렬하며 절도 있는 행동을
보여 주었던 혈참마대와 비교한다면 너무나 큰 차이가 
나기에 일견 오합지졸(烏合之卒)로 보이기 쉬우나 자유분
방하고 편안한 이들의 행동 모습은 싸움을 앞둔 이들이라 
보기 어려운 여유가 흘러넘치고 있었다

“이보게 천장로.”
“예, 태상장로님!”
궁사흔의 뒤에서 한가로이 서있던 몇몇 노인들 중 한명이 대답
을 했다. 패천궁 구대장로 중 서열 이 위인 천수유(千愁幽)였다.
“혈참마대도 대단하지만 역시 패천수호대만은 못한 듯이 보이지 
않는가?”
“흠, 그렇군요. 저런 여유로움은 절대적인 자신감에서나 우러나
오는 것인데 말입니다.”
“과거 독고적 대주가 그러더군. 저들 셋이면 최소한 구파일방의 
장문과 동수를 이룰 것이고 넷이면 큰 우위를, 다섯이면 필승이라
했네. 역시 그의 말이 허언이 아니었어.”
“그러게 말입니다. 독고적… 대단한 인물이었지요. 그 누가 자신
의 독문무공을 수하들에게까지 가르쳐 줄 수 있겠습니까? 그가
아니면 감히 엄두도 못 낼 일이지요.”
“아까운 일이었네. 하지만 이미 지난날의 이야기지….”
잠시 안타까운 기색을 하던 궁사흔이 안색을 고치며 말을 이었
다. 
“우리도 제법 피해를 본 것 같군”
“명색이 저희를 제외하고는 흑도 최고의 문파입니다. 이정도의 
피해라면 극히 미미한 것입니다.”
“흠, 그런가? 그나저나 이 싸움도 끝낼 때가 된 것 같은데….”
“알겠습니다. 태상장로께서 의도하신 것도 있고 하니 오랜만에 
몸이나 풀어야겠습니다.”
천수유는 뒤를 보고 여전히 한가로이 싸움 구경을 하고 있는 나
머지 장로들에게 소리쳤다. 
“오랜만에 나선 싸움이네. 아차 하는 순간에 수하들이 보는 앞에
서 큰 망신을 당할 수도 있으니 정신들 바싹 차리게.”
“쯧쯧. 천장로께서나 실수하지 않도록 신경 쓰십시오. 장로들 중 
가장 오랫동안 장로전에서 소일 하신 분이 누구인지 잊으신 모양
입니다.” 
“허허허!”
“암, 자네 말이 맞네 그려.”
왁자지껄한 소란과 함께 궁사흔을 제외한 패천궁의 여덟 장로가 
정면에 나섰다. 비록 한가로이 웃고 떠들어 대는 그들이건만 그
들에게서 흘러나오는 기운은 절대로 평범한 것이 아니었다. 무
인이라면 누구나 갈망하는 꿈의 영역에 최소한 한발을 들이밀고 있
는, 나름대로 절대고수라 칭해도 전혀 무리가 없는 그들이기
에 그들이 전장에 나서는 순간 곧 재개는 되었지만 치열하게 
싸우던 지옥벌과 패천궁의 모든 무인들이 일시 손을 멈추고 놀
랐을 정도였다. 
혈참마대와 패천수호대에 이어 장로전의 장로들까지 본격적으로 
움직이자 싸움은 완전히 새로운 방향으로 흐르게 되었다. 
“이럴 수가….”
절대적으로 불리할 것 같던 싸움에서 흑기당과 적기당을 조금씩 
밀어내는 수하들을 보며 내심 만족스런 웃음을 짓던 붕우는 순
식간에 뒤집어진 전세에 망연자실할 수 밖에 없었다. 그들은 초반
의 기세와는 달리 너무나 어이없이 순식간에 무너지고 있다. 과
연 혈참마대의 명성은 결코 헛된 것이 아니었다. 비록 지난 강남
에서의 싸움에서 상당수의 대원들이 목숨을 잃어 새로이 구성
된 혈참마대인지라 전체적인 전력이 그 당시와 비교할 바가 아
니었음에도 무섭게 적을 쓸어가는 그들의 위력은 패천궁의 주
력중의 주력이라는 말이 빈 말이 아님을 여실히 증명하고 있었다
. 싸움에 투입된 지 이제 겨우 일각여가 지났지만 여전히 수
에서 혈참마대를 압도하고 있는 지옥벌의 좌측진영은 온통 적
색무복의 움직임만 느껴질 정도로 그들의 활약은 대단했다. 
우측을 공격하고 있는 패천수호대의 활약도 실로 만만치 않았다. 
소속 인원수가 혈참마대와 비교할 수도 없을 정도로 적은 그들
이건만 그들이 쓰러뜨린 지옥벌의 수하들은 혈참마대에 조금도
뒤지지 않을 정도로 발군(拔群)의 솜씨를 뽐내고 있었다. 독고
적의 배려로 이제는 개인이 아닌 패천수호대만의 성명절기(姓名絶
技)가 된 혈우검법(血雨劍法)으로 무장한 그들을 가로막을 수 
있는 사람들은 아무도 없는 듯 했다. 
하지만 혈참마대도, 패천수호대의 활약도 흑기당과 적기당을 도
와 중앙제압에 나선 장로들의 활약에 비하면 다소 모자람이 있
었다. 
그 수는 비록 얼마 안 되지만 개개인이 지니고 있는 무공 수위
가 거의 궁사흔에게 필적하는 이들인지라 지옥벌의 평범한 무
인들이 이들의 엄청난 무위를 감당하기엔 무리가 있었다. 별다른
움직임도 노력도 기울이지 않는 듯한 모습이지만 장로들이 지
나간 자리엔 무수히 많은 지옥벌의 무인들이 쓰러져 있었다. 게
다가 장로들의 지원을 받은 흑기당과 적기당의 무인들은 사기가
오를 대로 오른 상태였기에 무자비하게 지옥벌의 무인들을 휘몰
아쳐갔다. 결국 보다 못한 지옥벌의 수뇌들 또한 싸움터에 나서
게 되었는데 아무리 그들이 지옥벌의 장로이고 어른이라지만 
패천궁의 장로들을 막기에는 역부족이었다. 이들 장로들과 일대일
로 대적할 수 있는 사람은 지옥벌의 태상장로인 해구신과 유
일한 여장로이자 흑도 최고의 여고수로 꼽히는 철관음(鐵觀音) 여
희, 마검사 뇌우현 정도였다. 나머지 수뇌들은 미리 싸움에 뛰
어들은 그중 뛰어난 고수들과 연합하여 근근이 천수유를 필두로
한 여덟 장로의 발걸음을 필사적으로 막고 있었다. 문제는 장
로들을 막기 위해 동원된 고수들의 손발이 묶이자 그동안 흑기
당과 적기당에 비해 약간의 우위를 점했던 전력의 추가 순식간에
기울어진 것이었다. 또한 좌측과 우측 진영에서 밀려오는 압
력 또한 상상을 불허하는 것이었으니 지옥벌의 무인들은 이러지
도 저러지도 못하는 진퇴양난(進退兩難)에 빠지고 말았다. 
“역시… 무리인가…?”
순식간에 뒤집어진 싸움의 양상을 바라보던 붕우는 이를 악물었
다. 패천궁이 강한 것도 이번의 싸움에서 이길 가능성이 희박하
다는 것도 알고는 있었지만 설마 이정도 일 줄은 생각도 못한 
그였다. 이대로 조금만 더 지체해서는 되 돌이킬 수 없는 결과를
가져올 터였다. 
“멈춰랏!”
전장터를 울리는 어마어마한 사자후가 울려 퍼지고 싸움은 일시
에 정지되었다. 몇몇 내공이 약한 무인들은 고막으로 파고드는 
음성에 귀를 막고 비틀거렸지만 누구 한 사람을 겨냥하여 외친
사자후가 아니기에 대부분의 무인들은 그저 내공이 약간 진탕
되는 느낌만 받을 정도였다. 하지만 그 정도로의 위력으로도 싸
움을 잠시 멈추는 것이 가능할 정도였다. 
영문을 모르겠다는 듯 멍한 얼굴을 하고 있는 지옥벌의 제자들
에게 태상장로의 명령이 다시 한번 떨어졌다.
“다들 뭣들 하느냐! 벌주님께서 물러나라 하시지 않느냐!”
그제 서야 하나둘 무기를 거두며 물러나는 그들은 여전히 긴장
된 표정으로 상대를 노려보며 경계의 끈을 놓치지 않았다. 이미
붕우의 외침과 더불어 싸움을 멈출 것을 지시한 궁사흔은 그
의 다음 행동을 기다렸다. 
“공격을 멈추어 줘서 고맙네.”
모든 수하들이 뒤로 물러나고 더 이상 싸움이 없는 것을 확인한 
붕우가 궁사흔을 바라보며 말을 했다. 
“무슨 말씀을… 선배와 이런 모습으로 만나게 되어 궁모의 마음
이 편치 않소이다.”
“흠, 나도 그렇다네. 하지만 어쩌겠는가? 우리의 힘이 패천궁에 
견주지 못하니 이런 꼴을 당하는 것이지….”
약간은 자조섞인 말을 하며 전장터를 바라보는 붕우의 안색은 
착잡했다. 예상은 했지만 현저한 전력상의 열세였다. 언뜻 보기
에도 수 없이 많은 지옥벌의 제자들이 쓰러져 있었지만 패천궁
의 무인들은 그다지 큰 피해를 입지 않은 듯 했다. 그나마도 쓰
러진 대부분이 초기에 공격을 했던 흑기당과 적기당의 인원들이
었고, 자신들을 유린한 혈참마대나 패천수호대의 피해는 극히
미미한 듯 했다. 붕우의 안색이 수시로 바뀌더니 종내에는 큰
장탄식을 내뱉고 말았다. 
“이쯤에서 그냥 물러나는 것이 어떠하시오. 비록 우리와 대적은 
했지만 가는 길은 같지 않소이까? 더 이상 다투어 본들 피차간에
아픔만 클 뿐이오.” 
붕우의 탄식성에서 그 마음이라도 읽은 것일까? 잠시 그를 바라
보다 입을 열은 궁사흔은 정중하게 항복할 것을 청했다. 어차피
지금의 상황이라면 이대로 공격을 감행한다하더라도 별다른 피
해 없이 지옥벌을 굴복시킬 수 있었지만 굳이 그럴 필요를 느
끼진 못했다. 또한 지옥벌의 벌주인 붕우는 자신보다 연배가 높
고 흑도의 명망(名望) 있는 고수인지라 정중히 예를 갖춰 물러
나라고 권했던 것인데, 물론 이 상황에서 물러난다는 것은 패배를
인정하고 패천궁에 무릎을 꿇는 다는 것을 의미하기는 하였지만
, 자발적인 것과 힘에 의해 꺾이는 그 모양새에서 많은 차이
가 있기 때문이었다.
“지렁이도 밟으면 꿈틀거린다네. 비록 우리 지옥벌이 패천궁의 
벽을 넘지는 못했지만 이렇게 쉽게 쓰러질 수야 없지 않은가? 
나를 쓰러뜨리게. 그렇다면 모든 것이 자네가 원하는 방향으로 흐
를 것이네.”
말을 마친 붕우가 천천히 앞으로 걸어 나왔다. 
‘…….’
붕우가 나설 때부터 이런 전개를 예상한 궁사흔은 자신도 모르
게 한숨을 내쉬었다. 붕우 정도의 실력을 지닌 고수와의 싸움은
누구든 적당히 물러선다는 것이 불가능했다. 최소한 한 사람의
목숨이 위험해 지고서야 끝날 싸움이었다. 어차피 끝장을 볼 
심산으로 싸움이 지속되었다면 모를까 이미 사실상의 싸움은 끝
난 상태인지라 백도와의 싸움을 앞둔 상황에서 붕우가 죽던 그의
상대가 죽던 그 정도의 고수가 죽는 다는 것은 흑도의 입장에
선 큰 손실이 아닐 수 없었다. 
이런 이유로 길게 한숨을 내쉬는데 그의 마음을 알기나 하는지 
호승심에 불타는 장로들은 제각기 자신이 나서 붕우를 상대하
겠다며 앞으로 나서고 있었다.
“제가 상대하겠습니다.”
“아닙니다. 저를 보내 주시지요.”
궁사흔은 물끄러미 그들을 바라보았다. 
‘후~ 누가 나서도 죽음은 피할 수 없는 싸움! 그렇다면….’
생각을 정리한 궁사흔의 입을 열었다. 
“되었네. 한 무리의 우두머리가 나서는데 이쪽에서도 그에 걸 맞
는 예우는 해주는 것이 도리겠지. 내가 나설 것이네.”
궁사흔이 힘주어 말을 하자 저마다 아쉬워 하기는 했지만 토를 
다는 사람은 아무도 없었다. 
“꼭 피하고 싶었지만 선배가 그리 말씀하시니 어쩔 수가 없소이
다. 그럼 저와 한번 어울려 보십시다.” 
“자네가 나서겠는가? 고맙군. 자네 정도는 되어야 내 목이 떨어
져도 부끄럽지 않음이니….”
궁사흔이 무기를 들고 나서자 붕우 또한 그의 마음을 아는지 호
기롭게 외쳤다. 두 사람의 거리는 천천히 그러나 꾸준히 좁혀졌고
서로의 숨결을 느낄 수 있을 정도로 가까워 졌다. 
“후회 없는 대결을 해 보도록 하세나!”
“그럽시다.”
“그럼 염치없지만 내가 먼저 손을 쓰겠네.”
“…….”
궁사흔은 허리를 약간 굽히는 것으로 그 답을 대신했다. 그리고 
마침내 양측 진영의 우두머리이자 흑도에서 최고의 고수들로 
손꼽히는 두 절대 고수의 싸움이 시작되었다. 

‘내가 말은 그리하고 수하들 앞에서 자신감을 보였지만 자네도 
알다시피 이번 싸움은 힘들 것이네. 그럼에도 싸울 수 밖에 없는
것은 그건 우리의 마지막 자존심 때문일세. 비록 전력은 약하
더라도 우리 또한 무림에 당당히 일성(一聲)을 지르던 세력 아니던
가! 아무런 저항 없이 물러선다는 것이 용납이 되지 않았네. 
하지만 그래도 결과는 바꿀 수 없는 법. 최후의 싸움은 나와 그
쪽의 누군가가 될 것이네. 그때쯤이면 이미 우리의 패배는 기정
사실 일 것이고… 나는 우리 지옥벌의 마지막 명예를 걸고 싸울
것이네. 내가 이긴다하더라도 우리 지옥벌은 패천궁의 밑으로
들어가게 될 것이고 내가 패한다면… 아마도 나의 죽음이 될 것
이네. 그리하면 자네가 지옥벌을 맡아 주게. 비록 사람들이 우
리를 말하기를 잔인하고 인정 없는 집단이라 말들 하지만 그건
싸움에 있어서의 냉혹했을 뿐이지 그것이 우리의 본 모습은 아
니지 않은가. 나의 죽음을 본 수하들은 저마다 죽기를 각오하고
싸울 것이 뻔하네. 그것이 비록 죽음의 길일지라도… 하지만
그건 우리나 패천궁을 제외하고라도 흑도에 전혀 도움이 되지 않
는 길이네. 그러니 자네는 나를 대신해 수하들을 잘 통제해 주게.
그 길만이 우리 지옥벌이 명예를 지키며 살아남는 길이네. 
내 자네를 믿겠네….’
해구신은 자리를 떠나기 전 붕우가 한 말을 떠올리고 있었다. 그
리고 그의 말대로 벌주는 지금 지옥벌의 명예를 위해 싸우고 
있었다. 
꽈과광!
엄청난 충돌음과 함께 대치하던 붕우와 궁사흔이 잠시 기를 고
르기 위해 뒤로 물러섰다. 그리고 다시 상대를 향해 달려갔다. 
한 치의 양보도 없는 치열한 접전에 양쪽의 무인들은 물론이고 
장로들마저도 입을 벌리고 감탄을 하고 있었다. 
“허, 내 태상장로님의 실력은 익히 알고 있었지만 지옥벌의 벌주
의 실력이 저리 뛰어날 줄은 미처 몰랐소이다.”
마검사 뇌우현이 혀를 내두르며 감탄을 하자 천수유 또한 굳은 
얼굴로 말을 받았다. “지옥벌의 벌주는 오직 그 실력하나만으로
지옥벌의 하급 무사에서 벌주자리까지 오른 입지적(立志的)인
인물이네. 실력만큼은 누구도 무시하지 못할 정도로 뛰어나지. 
특히 평생 누구보다도 많은 싸움을 한 실전의 달인이기에 상대
하기 또한 그만큼 어려운 최고의 무인이라 할 수 있겠지. 하지만 
난 우리 태상장로님을 믿네. 그분 또한 수 없이 많은 싸움으로
지금의 자리에 오르신 분! 절대로지지 않을 것이네.”
천수유의 말에는 확고한 믿음이 있었다. 그의 믿음처럼 우열을 
가리기 힘들었던 싸움의 양상은 점차 궁사흔의 우위로 흘러가고
있었다. 결국 문제는 내공이었다. 탁월한 실전경험과 엄청난 
무위를 지니고 있던 붕우였지만 그의 내공 수위는 명성에 비해
뛰어난 것은 아니었다. 지옥벌의 하급무사로 출발한 그였기에
어려서부터 착실히 내공을 다질 기회를 얻지 못했다. 그의 지
위가 오르면서 뛰어난 내공비급을 얻고 노력도 했지만 아무래도 
그 수위가 떨어짐은 어쩔 수 없었다. 그럼에도 순간의 판단력과
결단으로 부족한 내공을 감당하여 무수히 많은 승리를 얻을 
수 있었지만 지금의 상대 또한 그 만큼이나 많은 실전 경험을 
지닌 고수였고 거기에 내공 또한 심후했다. 결국 활로(活路)를 
찾지 못한 붕우는 내공의 부족을 느끼며 점점 밀릴 수밖에 없었다. 
‘한계가 오고 있구나!’
움직이는 손발이 점점 무거워짐을 느끼는 붕우는 패배를 직감했
다.
“회겁란륜(回劫亂輪)!”
궁사흔의 검에서 또 한번 엄청난 검기가 공기를 가르며 붕우에
게 쏘아져갔다. 이 한번의 공격으로 모든 것을 끝내겠다는 듯 
실로 엄청난 기세가 담긴 검기였다. 
“뇌룡천무(雷龍天蕪)!”
쏘아오는 검기에 안색을 굳힌 붕우 또한 그가 지니고 있는 최고
의 무공을 시전했다. 마치 한 마리 미친 용이 세상을 어지럽히
듯이 거무튀튀한 도에서 뿜어져 나오는 도기가 사방을 뒤덮었다.
꽈과과꽝!
천지를 무너뜨리는 울림이 사방에 퍼지고 좌우로 퍼지고 있는 
검기의 파편들! 실로 엄청난 광경에 누구라 할 것 없이 입을 쩍
벌리고 경악을 금치 못했다. 
“크윽!”
“윽!”
좌욱한 먼지 속에서 약속이라도 한 듯 신음성이 울리고 두 명의 
절대자는 상당한 부상을 당한 듯 했다. 계속해서 물러나는 붕우는
연신 피를 토하고 있었고 지니고 있던 검에 의지하여 간신히
몸을 가눈 궁사흔 역시 무사하지 못해 힘겹게 가슴을 부여잡
고 있었다.
누가 봐도 확연히 드러난 궁사흔의 승리였다. 하지만 그 누구도 
소리 높여 함성을 지르거나 움직이지 못했다. 그저 평생에 있어
한번을 볼까 말까한 이런 대결을 바로 앞에서 보았다는 것을
영광으로 알며 결과를 지켜볼 따름이었다.
‘여기까지 인가?’ 
무려 십여 장이나 밀려간 붕우가 치밀어 오르는 피를 삼키며 신
형을 안정시켰다. 그리곤 굳건히 서 있는 궁사흔을 바라보았다.
이미 오장육부(五臟六腑)가 자리를 이탈하고 대부분의 경맥(硬
脈)이 상한 그로서는 더 이상 싸움을 이끌어갈 여력(餘力)이 남
아 있지 않았다. 
‘훗, 졌지만 후회 없는 대결이었다. 또한 아쉬울 것 없는 인생이
었고….’
붕우는 비록 싸움에는 졌지만 지난날 하급무사에서 여기까지 올
라온 자신을 지난날을 상기하며 만족스런 웃음을 지었다. 궁사
흔을 바라보며 담담한 표정을 지은 그는 너무나 안타까운 표정으
로 자신을 바라보는 지옥벌의 무인들을 바라보았다.
“아쉽기는 하겠지만 결과는 이렇게 나고 말았다. 이제부터 지옥
벌은 태상장로인 해구신이 맡을 것이다. 그대들이 지금까지 나
에게 보여준 충성을 태상장로에게도 보여주기 바란다. 그대들이
나의 수하였다는 것을 절대 잊지 않을 것이다.”
붕우의 말에 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 붕우는 궁사흔을 
바라보았다. 
“모든 공과(功過)는 내가 짊어지고 갈 것이네. 자네를 믿겠네.”
궁사흔이 뭐라 말을 하기도 전에 붕우는 자신의 도를 들어 스스
로 가슴을 찔렀다.
“선배!”
“벌주님!”
모든 이의 외침을 뒤로한 채 지옥벌의 벌주는 너무도 허망하게 
세상을 떠났다. 그러나 쓰러지는 그의 얼굴엔 한줄기 웃음이 피어
있음을 볼 수 있는 사람은 많지 않았다.

“되었다. 난 싫으니 더 이상 그 문제는 거론하지 않았으면 좋
겠다.”
말을 하는 형조문의 어조는 단호했다. 그들과 얼굴조차 맞대는 
것이 싫어 떠나온 곳이거늘 다시 돌아오라니… 그것이 아무리
자신이 사랑하는 아우의 부탁이지만 들어주기에는 무리가 있
는 말이었다. 
“하지만 형님. 이대로 마냥 구경만 하고 있을 수는 없지 않습
니까? 한사람의 고수가 아쉬운 마당에 강남혈사(江南血事)의 
주역중의 한분인 형님이 참여하지 않으면 누가 나서서 패천궁
과 싸우단 말입니까?”
열변을 토하는 상취개 단견은 옆에 서서 멀뚱히 구경만 하는 
곽검명의 옆구리를 사정없이 찔러댔다. 
“아이고! 왜 나한테 그러느냐? 형님이 가시지 않는 것이 어디 
내 잘못이라더냐?”
“으이구!”
단견은 엄살을 부리며 뒤로 물러나는 곽검명을 보고 눈을 부라
리다 울상을 지으며 다시 형조문을 설득하기 시작했다. 
“형님도 알다시피 사천에서 의외의 기습을 당해 백도의 사기가
많이 떨어져 있지 않습니까? 게다가 전력도 많이 약해져 있고.
솔직히 지금의 전력으론 패천궁을 상대하기가 무리라고 생
각합니다. 이럴 때일수록 힘을 합쳐야지요.”
“너무 그렇게 울상을 지을 것은 없다. 내가 비록 정도맹에 가
지 않는다곤 하지만 나라고 백도가 위기에 처한 것을 어찌 모
르겠느냐! 나 또한 힘이 닿는 대로 백도를 위해 패천궁과 싸울
것이다. 하지만 정도맹에서는 아니다.”
울상을 짓고 있던 단견은 고개를 발딱 들고 형조문을 바라보았
다. 
“이 상황에 독불장군(獨不將軍)이 통하리라 보는 겝니까? 적은 
한둘이 아니라 수백 수천의 무인으로도 막기 힘든 막강한 전
력을 보유한 패천궁이오. 그들을 맞아 홀로 싸우시겠다구요? 
그래서 형님도 소문형님처럼 그렇게 허망하게 쓰러지려고 그러
는 겁니까? 그들이 보기 싫으면 안보면 그만인데 뭐를 두려워
하시는 게요. 수천의 군웅(群雄)들이 모여 이루어진 정도맹입니
다. 정도맹안에서도 틀림없이 은원(恩怨)이 난무(亂舞)하고 반목
(反目)이 있는 사람들도 있겠지만 대적(大敵)을 앞에 두고는 
그것들을 다 덮어두고 힘을 하나로 모으고 있는데 형님은 어
떻게 형님 생각만 하시는 겁니까? 저도 소문 형님을 그리 만
든 당가가 꼴도 보기 싫습니다만 어쩔 수 없는 일, 이미 지나간 일
인걸요.” 
“그래도 그렇게 넘어가서는 안 될 일이었다.”
평소에도 말이 많긴 하였지만 이렇게 진지했던 단견의 모습을 
거의 본적이 없는 형조문인지라 한 발짝 물러서며 대꾸를 했다. 
“알지요. 안다구요. 소문형님이 누굽니까? 강남에서 백도의 마
지막 자존심을 세운 사람이지요. 그 동안 공을 생각해서라도 
절대 그렇게 끝나서는 안 되는 일이었지요. 하지만! 하지만 
어쩌란 말입니까! 이미 죽은 사람, 살려낼 수도 없는 것이고 막
말로 단 한번의 실수로 백도에서 중추적인 역할을 맡아야 할 
당가를 내칠 수도 없는 문제 아닙니까? 지난 수백 년간 백도
를 위해 혁혁한 공을 세운 당가입니다. 게다가 지금 당장 그들
의 실수를 문제 삼기에는 상황이 이를 용납하지 않습니다.”
“…….”
구구절절(句句節節) 옳은 말이었다. 그동안 소문이 보여준 활
약이 아무리 대단하다 하더라도 당가 전체를 백도에서 경원(
敬遠)시 할 수는 없는 일이었다. 그럼에도 그들을 향하는 분노
가 가시지 않기에 형조문은 자신의 태도를 쉽게 바꿀 수는 없었다. 
“그만 하는 게 좋겠다. 그리고 형님은 제 말 좀 들어 보시지
요”
가만히 지켜보던 곽검명이 보다 못해 둘 사이에 끼어들었다. 
“이미 암왕 어르신께서 무림 동도들에게 당가의 잘못을 공식으
로 인정하고 사과하셨습니다. 그리고 사건의 당사자라 할 수 
있는 당소희 소저와 당일기 선배 또한 자신들의 잘못을 반성하
는 의미에서 지난 수개월 동안 정도맹 본성을 건설하는 현장
에 자진하여 뛰어들어 막일을 하고 있다 합니다. 그렇게 자신
들의 잘못을 뉘우치는 사람들을 붙잡고 이제 와서 뭐라고
하겠습니까?”
곽검명의 말에 형조문은 침묵으로 일관했다. 그에 아랑곳없이 
곽검명의 말은 계속 이어졌다.
“지금 형님이 계속 고집을 부리고 계시지만 어차피 정도맹이 
아니고서는 싸우기만 마땅치 않음을 잘 알지 않습니까? 정 
당가의 사람들이 보기 싫으면 나와 같이 호천단(護天團)에 지
원합시다.”
“호천단?”
“말 그대로 하늘을 수호하는 단체란 말인데… 뭐, 이름은 그럴 
듯 하지 않소? 원래 별 쓸데없는 것에 신경을 잘 쓰는 위인
들이 많아서 이 이름을 짓기에 며칠이 걸렸다고 합디다.”
이제 어느 정도 설득이 되었다고 판단했는지 진중하고 무겁던 
곽검명의 말투가 차츰 예전의 그로 돌아왔다. 형조문 또한 가
볍게 웃으며 대꾸를 했다. 
“흠, 하긴 그런 인간들이 많긴 하지.”
“호천단은 구파일방의 젊은 제자들이 소속될 복마단(伏魔團), 
오대세가의 후기지수(後起之秀) 들이 주축이 될 의혈단(義血團
)과 더불어 정도맹의 주력부대가 될 것이랍니다. 구파일방이
나 오대세가를 제외한 문파의 후기지수들이 한데 모여 이루어
진 단체라 보며 될 거요. 내가 지원하면 그 즉시 단주가 되는
것은 식은 죽 먹기가 될 것이지만 그건 영 번거로워서….”
“행여나! 누가 자네 같은 사람을 단주로 인정 한단 말인가? 나
라면 모를까?”
어림도 없다는 표정을 지으며 형조문이 말을 하자 얼굴을 활짝 
핀 단견이 재빨리 말을 받았다. 
“그럼 형님, 정도맹으로 가시는 겁니까?”
“응?”
“방금 그러지 않았소. 호천단 단주가 되겠다고.”
“아니. 그게 아니라 나는….”
“한 입에 두말하면 난 그런 인간을 남자로 인정하지 않는 다는 
것은 형님이 더 잘 알거요!!”
“끄응!”
단견의 협박 섞인 말에 황당한 표정을 지은 형조문은 어쩔 수 
없다는 표정을 지었다. 사실 단견의 부탁과 곽검명의 말에 
어느 정도 마음이 움직인 형조문이었다. 하지만 완강하게 거
부하던 일을 금방 뒤집을 수 없어 잠시 뜸을 들인 것 뿐이었다
. 혼자서 패천궁과 싸울 수 없다는 것은 이미 그들과 손을 섞
어 본 형조문 스스로가 너무나 잘 알고 있었다. 다만 당가에
대한 거부감이 워낙 심해 끝까지 거부하고자 한 것이었다.
“그러 길래 처음부터 막내의 말을 들어줬으면 이런 일이 없지 
않소. 쯧쯧쯧! 쓸데없는 고집은….”
“…….”

“지옥벌의 굴복을 끝으로 이제 흑도는 패천성에 의해 완전한 
통일을 이루었다고 보면 됩니다. 역대 중원을 도모했던 그 어떤
세력도 흑도의 완전한 일통(一統)을 이루어 내지는 못했습니다
. 바꾸어 말하면 흑도의 일통을 이루어낸 패천궁이야 말로 
과거 야욕을 드러낸 어떤 세력보다 강맹한 전력을 지녔다고 말
을 할 수 있을 것입니다.”
“음!”
제갈공의 말에 자리를 지키던 중인들은 저마다 굳은 안색을 하
며 깊은 우려를 나타냈다.
“그러나 중원 무림은 단 한번도 그들의 야욕을 용납하지 않았
소이다. 사필귀정(事必歸正)이오!”
“팽가주님의 말씀대로만 된다면 얼마나 좋겠습니까? 하지만 
그것도 이쪽의 전력이 어느 정도 갖추어진 다음에나 통할 수 
있는 말입니다. 사실 지난날엔 오히려 패천궁보다 무섭게 무림
을 쓸어 가던 세력도 있었습니다. 하지만 그들은 하나같이 내
부에 문제를 지니고 있었기에 스스로 자멸(自滅)의 길을 걸어
가곤 했습니다. 허나 지금의 패천궁은 그런 문제가 보이지 않
습니다. 물론 힘으로 점령한 문파도 있고 하니 패천궁에 나
름대로 불만을 지니고 있는 세력도 있을 수 있을 것입니다만 그
정도는 그 어떤 세력, 심지어는 정도맹 조차 안고 있는 문
제입니다. 한마디로 말해 패천궁은 웬만한 약점을 없앤, 그런
만큼 안정되고 강맹한 전력을 유지하며 중원을 노리고 있는 
것입니다. 그에 비해 이제 겨우 안정되기 시작한 저희로서는
그들과 대적한다는 것이 솔직히 역부족이 아닐 수 없습니다.”
“하지만 어쩌겠소. 이대로 저들에게 무림을 내줄 수는 없는 
일. 어떻게든 막아야 할 것이오.”
“물론입니다. 당연히 막아야 하지요.”
제갈공의 말이 끝남과 동시에 저마다 한마디씩 하느라고 조용
했던 정도맹의 회의실이 몹시 소란스러워졌다. 장내를 정리한
사람은 정도맹의 맹주를 맡고 있는 영오대사였다. 
“아미타불! 다들 진정하십시오. 이렇게 모인 것도 다 저들의
야욕을 막기 위함이 아니겠습니까? 이렇게 저마다의 의견을 
내시면 혼란만 가중될 뿐입니다. 한분씩 나서서 말씀해 주
십시오.”
영오대사의 차분한 말과 함께 소란스러웠던 장내는 잠시 안정
을 찾았다. 
“제가 한 말씀드리겠습니다.”
일순 사람들의 시선이 자리에서 일어난 중년의 사내에게 쏠리
고 시선을 받은 남궁우는 차분한 말투로 입을 열었다. 
“항상 시간과 정보가 문제였습니다. 강남혈사로 명명(命名)된 
지난번 싸움에서도 백도가 패했던 것은 절대적인 정보의 부
재(不在)와 재빠른 판단을 내리지 못해 시간을 너무 많이 소
비했기 때문입니다. 또한 사천의 참극도 이와 마찬가지였습니다
. 우선 저희가 할 일은 저들의 비혈대에 비견되는 정보조직
을 만드는 것이라 생각됩니다.”
“하지만 다른 일도 그렇지만 특히 정보를 담당하는 조직을 만
든다는 것은 하나의 무력단체를 만드는 것보다 많은 인력과 
오랜 시간, 그리고 비용(費用)이 들어갑니다. 싸움을 목전(目前)
에 둔 지금 그 일을 소홀히 할 수는 없겠지만 우리에겐 전통적
으로 정보 수집에 능한 개방이 있습니다. 그 문제는 개방을 활
용하는 것으로 대치를 하고 우선 급한 것은 패천수호대, 혈참
마대와 같은 저들의 최정예 부대를 상대할 단체를 조직(組織), 
육성(育成)해야 하는 것이라 생각됩니다.”
“곽 장문인의 말씀에 전적으로 동의합니다. 언제 쳐들어올지 
모르는 저들을 막을 방법을 강구하는 것이 우선되어야 한다고
생각합니다.”
곽무웅이 남궁우의 말을 반박하자 황보세가의 가주인 황보천악
이 그를 거들고 나섰다. 
“이미 복마단과 의혈단, 호천단이 조직되지 않았습니까? 지금 
시점에선 또 다른 단체를 조직하는 것 보다는 이 세 단체에 
힘을 실어주고 나머지 병력은 각 문파별로 지원하는 것이 어
떻겠습니까?”
가장 구석에 앉아 있던 아미의 금정신니가 조용히 말을 받았
다. 비록 자진한 아미의 장문인에게 파문의 조치를 당했지만 그
누구도 정도맹에 들어와 있는 아미파의 제자들을 무시하거나
부정하지 않았다. 오히려 힘든 상황에서 백도를 위해 끝까지 
남아 싸우려하는 그들을 인정하고 존중해 주었다. 
“아미타불, 모든 분의 의견이 다 소중하고 어느 하나 버릴 것 
없이 중합니다. 하지만 일에는 선후가 있는 법, 먼저 제갈 군
사의 고견(高見)을 들어보도록 합시다. 의견이 분분(紛紛)해지
자 영오대사는 결국 제갈세가의 가주이자 정도맹의 군사를 맡
고 있는 제갈공에게 화제를 돌렸다. 좌중의 시선을 받은 제갈
공은 차분히 설명을 시작했다. 
“다들 아시겠지만 우선 지금까지 확정된 정도맹의 지휘체계부
터 간단히 설명을 드리겠습니다….”
제갈공이 설명한 정도맹의 주요 조직 구조는 매우 간단했는데 
그 내용은 다음과 같았다. 
정도맹을 이끄는 수장으로 맹주가 있으며 맹주의 독단(獨斷)을 
막고 견제하며 최선의 결정을 내리기 위해 자문기관(諮問機關
)이자 최고의 의결기관(議決機關)의 역할을 하는 장로전은 
구파일방과 오대세가의 문주들이 차지했다. 호법전엔 장로의 자
리를 차지하지 못한 백도의 명숙들과 각 문파의 장로들이 주
로 참여했고, 집법전(執法殿)을 두어 방대한 규모를 자랑하는 
정도맹의 규율(規律)과 기강(紀綱)을 잡도록 했다. 그리고 각 
문파의 최고의 후기지수들로 이루어진 복마단, 의혈단, 호천단을 
두었다. 이 외에도 물자를 담당하는 기관, 부상당한 무인을 
돌보는 기관, 각종 무기를 제조하는 기관 등 세세한 부분까지 
신경을 썼다. 
“…이상이 정도맹을 이루는 조직들입니다. 이 점을 숙지하시고 
그럼 조금 전에 말씀하신 의견들에 간단한 설명을 드리겠습
니다. 개방이 저들에게 너무나 잘 알려져서 그렇지 저들의 비
혈대를 능가하는 정보력은 의심의 여지가 없습니다.”
“물론이외다. 중원어디에도 우리 개방의 제자들은 존재하오. 
절대로 정보력에서 뒤진다는 말은 나오지 않도록 하겠소.”
황충이 가슴을 치며 호언장담(豪言壯談)하였다. 그 모양에 빙
그레 웃음지은 제갈공이 말을 이었다. 
“저희들은 개방을 믿고 있습니다. 따라서 따로 정보조직을 만
드는 것은 이 시점에서 다소 무리라 생각되어 배제했습니다. 
무력단체 있어선 저들에겐 흑기당, 적기당을 비롯하여 많은 
조직들이 있지만 그들은 이미 오래전부터 그런 지휘체계를 이
루어 왔기 때문에 그다지 문제가 되지 않지만 결성 된지 얼마
되지 않은 저희로서는 그렇게 하기가 힘듭니다. 그래서 지
역별로 벌어지는 싸움은 그 지역에 있는 문파가 주도해서 막도
록 하고 대신 정도맹 본성에는 각 문파의 후기지수로 이루어진
복마단, 의혈단, 호천단을 두어 상황의 추이를 지켜보고 이
들을 재빨리 지원하는 방식으로 운영하려 합니다. 다만 이들
이 실력은 출중하더라도 강호의 경험이 적은 관계로 이들이 움
직일 시 장로전과 호법전에서도 소수의 인원이라도 같이 움직일
것입니다. 이들만 효과적으로 움직인다면 그 어떤 싸움에서도
쉽게 밀리지는 않을 것입니다.”
“아무리 후기지수들로만 이루어졌다고 해도 그것이 가능하겠
소?”
목인영이 짐짓 불신의 표정을 지으며 질문을 했다.
“각 문파에서 최대의 협조를 해주신 덕에 이미 기대 이상의 전
력을 지니고 있습니다. 종남파(終南派)에서 보내주신 제자 또한
상당한 실력을 지닌 고수라 들었습니다.”
“물론이오. 복마단에 소속된 종남의 제자들 중 장문제자인 오
상(吳桑)은 우리 종남의 미래를 이끌 보물이외다.”
제갈공의 은근한 칭찬에 얼굴 하나 가득 자부심을 표출한 목인
영은 말을 마친 후 슬그머니 자리에 앉았다. 
“말씀 드렸다시피 각 문파에서 최고의 제자들만 차출된지라 그 
실력은 염려하지 않으셔도 될 것입니다. 이들 세 개 단체면 
패천궁의 혈참마대와 혈영대, 패천수호대와 능히 그 자웅(雌雄)
을 겨룰 만 하다고 생각합니다.”
제갈공은 확신에 찬 어투로 계속해서 설명을 해 나갔다. 그의 
설명이 거듭되면 거듭 될 수록 중인들은 그의 치밀한 계획과 
안배에 혀를 내두르며 인정을 하기에 이르렀다. 
“…끝으로, 그럼에도 서두에 말씀 드렸다시피 패천궁의 힘에 
비하면 다소 부족한 면이 있습니다. 그러니 아직도 별다른 움
직임을 보이지 않은 많은 고수들과 기인(奇人)들을 최대한 빠
른 시일 안에 정도맹으로 들어올 수 있도록 노력하여 전력을
강화하는 것도 잊어서는 안 될 것입니다.”
“무량수불! 군사의 말씀을 들으니 노도의 마음이 적이 놓이는 
구료. 어둠 속에서 빛을 본 느낌이 드오이다. 허허허.”
무당을 이끄는 운상진인의 이 한마디는 상당시간 이어졌던 제
갈공의 설명이 얼마나 이들을 탄복시키고 믿음을 주는 지 여
실히 느끼게 해 주었다. 

“준비는 차질 없이 되고 있는가?”
“예. 궁주님. 모든 준비가 이미 끝났습니다. 이제 적절한 기
회를 보아 강북을 아니 무림을 도모하면 될 것입니다.”
공손히 대답을 하는 귀곡자의 음성엔 자신감이 흘러 넘쳤다. 
“기존의 패천궁의 단체들은 그 골격을 그대로 유지하고 이번
에 새로 본궁에 예속된 문파들은 그 특성들을 고려하여 따로
구분해 두었습니다.” 
“흠. 그들이 비록 우리에게 굴복은 하였지만 같은 흑도의 무
인들. 가능하면 불만사항이 나오지 않도록 잘 다독거려주고
원하는 것은 공정하게 따져 들어주도록 하게.”
“알겠습니다.”
“그리고… 지옥벌의 무인들은 어찌하고 있는가?”
패천궁에 대항하여 가장 오랫동안 버틴 대표적인 흑도세인지
라 관패도 은근히 신경이 쓰이는 듯 했다. 
“그다지 염려할 것은 없었습니다. 지옥벌의 벌주가 죽으며 
벌주자리를 해구신에게 넘겼는데 신임 벌주가 된 그가 수하
들을 잘 통제(統制)하고 있습니다. 제 생각이지만 아마도 전
벌주가 죽으면서 이미 지옥벌이 가야할 길을 지시한 것 
같습니다.”
“그랬겠지….”
조그맣게 중얼거리는 관패를 약간 이상하다는 듯이 바라보자 
관패가 그런 귀곡자에게 살짝 미소를 지으며 말을 했다.
“왜, 이상하게 보이는가? 원래 한 문파의 우두머리는 자신도 
자신이지만 죽음에 이르러서도 문파와 수하들을 생각하는 
것이라네. 그런 자만이 진정 수장(修粧)으로서의 자격이 있
는 것이겠지. 지옥벌의 벌주의 말을 들으니 갑자기 그런 인
물이 죽은 것이 안타까워 그런 것이네. 하여간 그건 그렇고 
병력은 어찌 배치했는가? 이번에도 기습작전을 벌인 것인가?”
“더 이상의 기습은 이루어지기도 힘들고 설사 기습을 하더라
도 어떤 성과를 얻는 다는 것이 불가능할 것입니다. 일전에
말씀드렸듯이 이제는 철저한 힘 싸움입니다.”
“힘 싸움이라… 그렇다면 군사는 그 시기를 언제로 보는가?”
“가능하면 빨리 하는 것이 좋을 것입니다. 하지만 벌써 본성
이 강남을 차지하고 싸움을 중지한 것이 벌써 수개월 전의
일입니다. 갑자기 싸움을 시작하기엔 명분(名分)이 없습니다.
우선 싸움을 시작할 명분을 만들어야 할 것입니다.”
“명분은 무슨 어차피 명분을 따지고 시작된 싸움이 아니네. 
지금에 와서야 명분을 따지는 것도 낯간지러운 일이 아닌가?”
관패가 황당하다는 듯이 귀곡자를 바라보자 그런 관패를 보
며 마주 웃은 귀곡자가 계속 말을 이었다. 
“말이 그렇다는 것이지요. 지금 저희를 지켜보는 많은 시선
들이 있습니다. 물론 그다지 신경 쓸 것은 아니지만 이런 
시선들이 하나둘 모이면 약간이나마 부담으로 작용할 수가 
있습니다. 혹 민간에 피해가 갈 것을 우려한 관에서 간섭을 
할 수도 있을 것입니다.”
“그래서?”
“명분이야 만들면 되는 것 아니겠습니까? 많은 시간이 걸리
지도 않을 것입니다. 지난번과 마찬가지로 전임 궁주님을 
시해한 자들의 정체가 드러났다고 우선 선포(宣布)하고 간단
한 물증(物證)을 제시하는 것으로 모든 준비는 끝날 것입니
다. 그리고 저희는 당당히 싸움을 시작하면 되는 것입니다.”
“하하, 이제 보니 자네의 농담도 상당하구만. 전에도 우리의 
말을 믿은 사람이 얼마나 있었는가? 이번에도 그리 한다면 
누가 우리의 말을 믿어주겠는가?”
관패가 크게 웃으며 말을 했지만 안색하나 변하지 않는 것을 
보니 귀곡자는 진심인 모양이었다. 
“우리에겐 물증이 있고 저들은 그것을 부정할 만한 시간도 
증거도 없을 것입니다. 우리의 주장을 믿건 말건 그건 신경
쓸 일이 아니지요. 다만 대외적으로 조금이라도 명분을 쌓
기 위한 준비일 뿐이니까요.”
“자네같이 냉철한 사람의 머리에서 나온 것이라고 보기엔 너
무 억지스럽고 말도 안 되는 것이긴 하지만 자네의 생각이 
그렇다니 그리하도록 하세. 어차피 오늘 밀고 올라가나 내일
밀고 올라가나 결과는 변치 않을 것이니… 그래도 그것 참
! 명분이라… 아무리 생각해도 어째….”
관패는 입맛을 다시며 어색한 표정을 지으며 은근히 귀곡자
를 바라보았다. 차라리 그냥 공격을 하자는 무언의 압력이
었지만 그 동안 자신의 계획이 몇 번이나 큰 성공을 거두어
자신감이 충만한 귀곡자는 그 압력을 용케도 피하고 앞으
로 있을 간단한 공격계획에 대해 설명하기 시작했다. 
“잠시만 기다리게. 어차피 공격을 하자면 직접 공격을 주도
하는 수뇌들이 우선 알아야 할 사항이니 지금 즉시 모든 수
뇌들을 회의실에 모이라고 하게. 나 또한 그곳에서 자네의 
설명을 듣도록 하지.”
“알겠습니다.”
갑작스레 떨어진 소집령에 다가올 싸움에 대비해 저마다 마
음을 가다듬고 있던 대부분의 수뇌들은 명령이 떨어진지 얼마
되지 않아 속속 회의실로 들어섰다. 다만 한곳, 어제야 
비로소 이곳에 도착하여 동쪽의 전각을 배정받은 혈영대의 
거처에서만 난리가 났다. 
“뭣들 하느냐? 빨리 대주님을 찾아야 할 것 아니냐? 어서!”
혈영대의 부대주 사혼자 하문도는 입안이 바싹바싹 말라왔
다. 조금 전만 해도 방안에서 술을 마시고 있던 대주 안당이
어디로 사라졌단 말인가? 어느새 소집령에 응할 시간은 
다가오는데 어느 곳에서도 안당을 찾을 수가 없었다.
‘내가 이 인간 때문에 속이 시커멓게 탄 것이 한 두 번이 아
니지만 또 다시 이런 꼴을 당하고 나니 정말 미치겠구만!’
패천궁에서 날고 긴다하는 살수들이 모인 혈영대가 사람 찾
아내는 일이 주요 업무인 포두로 변하여 그들의 대주 안당을
찾은 지 무려 한 시진! 결국 그들은 그들의 대주인 안당을
찾아낼 수 있었다. 
“어디에 계시더냐?”
하문도는 보고를 하러온 혈영 팔호에게 험한 인상을 내보이
며 다급하게 물었다. 
“그것이….”
“시간이 없다. 어서 말을 해라.”
“시내에 있는 청향리(淸香籬)라는 곳에 있습니다.”
“청향리? 그곳이 어디더냐?”
혈영 팔호는 하문도의 눈치를 보며 조심스레 대답을 했다. 
“술과 여자가 있는 기루(妓樓)입니다….”
“기, 기루! 지금 기루라 했느냐?”
“그, 그렇습니다.”
혈영 팔호가 마치 자신을 잡아먹을 듯 노려보는 하문도의 기
세에 어쩔 줄을 몰라 하며 대답을 했다. 
“미쳤구나! 미쳤어! 지금 때가 어느 땐데… 빨리 그곳으로
안내 하라.”
하문도의 기세가 풀리자 겨우 숨을 내쉰 혈영 팔호는 그가 
발휘할 수 있는 최대한의 실력으로 경공을 펼쳤다.
‘후, 어쩌자고 그러시는 것인가? 귀곡자가 우리를 눈에 가시
처럼 여기는 것을 모르시지도 않으면서.’
혈영 팔호를 따라가는 하문도의 안색은 몹시 굳어 있었다. 

“이제 다 모인 것인가?”
“아직 혈영대의 대주가 오지 않았습니다.”
“사제가?”
“그렇습니다.”
“어디 가서 술을 먹고 있는 모양이군. 우선 회의를 진행하도
록 하게.”
관패는 안당이 도착하지 않았다는 것을 귀곡자로부터 확인하
자 두말하지도 않고 회의를 진행시켰다.
“하지만!”
“응?”
“궁주님의 사제를 떠나 엄연히 혈영대의 대주라는 직함을 지
니고 있습니다. 이런 중차대한 시기에 대주가 자리를 비운
다는 것은 반드시 집고 넘어가야 할 일입니다.”
“그건 차후에 논의 하도록 하고 우선 여기 모인 분들에게 공
격에 대한 자세한 설명을 하게.”
“궁주님!”
“그만! 되었네.”
“알겠습니다.”
일단은 안당에 대한 책임 문제를 거론한 뒤 한발 물러선 귀
곡자는 곧 자리에 모인 패천궁의 장로들과 호법, 그리고 각
단체의 수장들에게 자신이 생각하고 있는 계획들을 설명하
기 시작했다. 
“지난번에 보여준 여러분의 활약에 힘입어 저희 패천궁이 상
당히 유리한 입장에서 정도맹과 싸울 수 있게 되었습니다. 
여러분들의 노고에 우선 감사를 드립니다. 이제 남은 것은 
본격적인 힘 싸움이 남아 있습니다. 저들은 우선 장강에 인
접한 무당과 제갈세가를 기점으로 하여 저희와 맞서고 있습
니다. 병력은 약 이천에서 이천오백 사이로 추정됩니다. 
이들이 비록 저희와 맞서며 최전선을 지키고 있지만 어떤 
의미에서 그다지 신경을 쓸 숫자는 아닙니다. 문제는 무당에
서 약 삼일 정도의 거리에 정도맹의 본성이 있다는 것입니
다. 본성에는 저희 혈참마대나 패천수호대와 같은 백도의
최고 정예들로 이루어진 고수들이 대거 운집해 있습니다. 
싸움이 시작되면 이들이 곧 장강으로 파견될 것이고 그때까
지 장강의 수비선을 뚫지 못하면 힘든 싸움이 될 것입니다.”
“힘들기야 하겠지만 우리가 패하리란 생각을 하지는 않네
만.”
궁사흔이 약간은 못마땅한 얼굴로 귀곡자를 바라보았다. 
“그렇지가 않습니다. 무인들의 수야 문제가 되지 않지만 그
곳이 어디인가를 생각하셔야 합니다.”
“그건 무슨 소리인가?”
“지금 저희가 돌파하려는 곳은 비단 무공만을 지닌 자들이 
아니라 제갈세가에서 지키고 있다는 것을 염두 하셔야 합
니다. 지난번 남궁세가에서는 폭약을 이용해 그들이 펼쳐놓
은 절진들을 파해(破解)하여 공격하는 것이 비교적 쉬웠지
만 저들의 앞마당이라 할 수 있는 그곳에서는 함부로 폭약
을 사용하는 것은 물론이고 상당한 피해를 감수해야 설치한
진법을 뚫을 수 있을 것입니다. 당연히 전력을 그대로 유
지하고 지원군까지 온 저들과 싸운다는 것은 저희 쪽에서도
상당한 위험 부담을 안는다는 것을 의미합니다. 그런 대규
모의 싸움에서 단 하번의 패배가 무엇을 의미하는 것인지는
여러분도 익히 아시리라 믿습니다.” 
“그럼 무리를 해서라도 지원군이 오기 전에 싸움을 마무리 
지으면 될 것이 아닌가?”
궁사흔 옆에 앉아 있던 천수유가 질문을 했다. 
“그것도 불가능합니다. 지난번 저희들의 기습에 철저히 농락
당한 저들인지라 아무리 감추려 해도 동정호를 넘기도 전에
우리들의 움직임을 감지할 것입니다. 모르긴 몰라도 저희
가 움직이는 길목마다 절진을 설치하고 매복을 통해 시간을
끌 것이고, 최대한 빠르게 움직일 그들이기에 지원군이 
오기 전에 그들을 무너뜨린다는 것 역시 무리가 있습니다.”
“…….”
귀곡자의 답변이 끝나자 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 
무인 대 무인, 집단 대 집단의 싸움만이라면 모를까 진법에는
문외한(門外漢)들인 그들이 병법(兵法)과 지략(智略), 진법
(陣法)에서 최고를 자랑하는 제갈세가를 무시할 수가 없었
기 때문이었다. 
“그렇게 말을 하는 것을 보니 자네에겐 해결책이 있는 듯한
데… 안 그런가?” 
관패의 말이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 귀곡자가 대답을 
했다. 
“확실한 방법이라 장담은 못하지만 해결책이 있기는 있습니
다.”
“싸움에 있어 그 어떤 방법도 확실한 것은 없는 법이네. 가
능성이 높은 것이지. 어서 말해보게.”
“궁주님의 말씀이 옳으이. 이제껏 자네가 보여준 능력이라면 
충분히 신뢰할 수 있는 방법일 것이니 말해보게” 
관패의 말에 궁사흔 또한 고개를 끄덕이며 귀곡자를 재촉했
다. 
“성동격서(聲東擊西)입니다.”
“성동격서?”
“흠!”
귀곡자의 단호한 말에 저마다 그것이 내포하는 의미를 알고
자 애를 썼다. 
“하하하! 성동격서라… 그거 재밌겠습니다.”
갑자기 들려오는 음성에 귀곡자는 얼굴을 찌푸리고 사람들의 
시선이 이제 막 회의실의 문을 밀치고 들어오는 안당에게
집중되었다.
“많이 늦었군. 사제.”
“하하! 죄송합니다. 이번에 패천궁의 본성을 비우고 이곳으
로 옮겼다기에 잠시 거리를 돌아보았습니다. 의외로 멋진 
곳이었습니다. 하하하!” 
강서와 호남의 접경지인 애주부(哀州府)라는 곳에 거대한 장
원이 생기고 그곳이 무림을 도모하기 위한 패천궁의 전초기
지(前哨基地)임이 밝혀지자 세인들은 물론이고 패천궁 내에서
도 자세한 사정을 몰랐던 많은 이들이 깜짝 놀랐다는 후문(
後聞)이 있었다. 안당의 말에 의하면 자연 이들이 모여 있는
곳이 애주부에 있는 패천궁의 전초기지라는 것인데….
“하하, 사제는 하나도 변하지 않았군. 이곳에 오자마자 거리
에 나갈 생각을 하다니. 사제가 앞장서서 패천궁의 앞날을 
생각해야 하는 것 아니겠는가?”
“원 별 말씀을 다하십니다. 어차피 저야 싸우는 데만 신경을 
쓰면 되는 것 아니겠습니까? 계획이야 여기계신 군사님께서
알아서 세워주실 것이니 말입니다.”
은근히 가시 돋친 말이었지만 귀곡자는 아무런 내색도 하지
않았다. 
“저는 이곳에 서 있겠습니다. 자리도 남는 것 같지 않고 술
을 몇 잔 마셨더니 속이 거북해서 말입니다. 군사께서는 계속
말씀하시지요.”
말을 마친 안당은 회의실 한쪽 구석의 기둥에 몸을 기대며 
자리를 잡았다.
‘몇 잔을 마셔? 빌어먹을 놈! 회의실이 온통 술 냄새로 진동
을 하는데….’
당장에 잡아다가 패천궁의 율법(律法)에 따라 엄벌(嚴罰)을 
내리고 싶었지만 그리도 할 수 없는 그 인지라 그저 끓어오
르는 화를 참으며 끊어졌던 말을 이었다. 
“말 그대로 한 쪽에서 요란한 모양새를 떨고 다른 곳을 치는 
것입니다. 먼저 요란을 떨 곳은 당연히 장강을 중심으로 한
무당과 제갈세가가 주력을 이루고 있는 곳이 될 것입니다.”
“허면, 진정으로 공격을 할 곳은 어디인가?”
관패의 물음에 궁사흔이 한쪽 벽 전체를 차지하고 있는 지도
로 다가가더니 주저 없이 한곳을 지적했다. 
“헛!”
“흠!”
저마다 짧은 신음성을 내뱉고 잠시 침묵이 이어졌다. 귀곡자
가 지적한 곳! 그곳엔 화산(華山)이 있었다. 
“그게 가능하겠는가? 화산이라면 여기서 아무리 빨리 이동을 
하여 공격을 감행한다 하더라도 가는 길이 험해 적어도 오
일은 걸릴 것이네만.”
“그건 저들 또한 마찬가지 입니다. 장강유역을 지키기 위해 
이곳으로 달려온 그들이 다시 북서진하여 화산에 오는 시간
또한 그 정도는 걸릴 것입니다.”
“우리가 화산에 도착할 시간이면 그들 또한 도착할 시간이 
아닌가? 그렇다면 어차피 힘을 집중하여 한곳을 치는 것이 
나을 수도 있는 것 같은데?”
관패의 질문은 계속됐다. 그리고 귀곡자의 답변 또한 계속 
이어졌다. 
“우선 한 가지를 생각해 보아야 합니다. 지금의 전력으로는 
정도맹과 저희 패천궁이 정면충돌을 한다면 승산의 십 중 
칠은 저희에게 있습니다. 그런데다가 저들은 장강유역도 무시
할 수 없는 처지인지라 모든 지원군을 화산에 집중 시킬 수
없습니다. 아무리 제갈세가의 진법을 믿는다 하더라도 일
부의 병력이나마 지원을 하게 될 것입니다. 하지만 화산을 
공격하는 저희는 전력의 칠 할을 투입할 것입니다. 제갈세가
의 진법이 없는 한 칠 할의 병력이 투입된다면 저들이 아무
리 많은 지원군을 보낸다 하더라도 화산에서의 전투는 본궁
의 승리로 돌아올 것입니다. 굳이 절진을 뚫는다고 많은 피해
를 보느니 아예 그곳을 피해 공격을 하자는 것입니다.”
“아무리 자네 말이 옳다고 하더라도 공격을 하는 우리의 입
장에선 수비를 하는 저들보다 입는 피해 또한 만만치 않을 
것이네. 화산 공격으로 우리가 얻을 수 있는 성과는 무엇인가?”
궁사흔의 질문에 대한 답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다. 
“지리적 이점입니다. 화산을 장악하여 강남에 이어 섬서(陝
西)를 얻는다면 현재 정도맹과 본궁이 나란히 놓여 대치하고
있던 지금의 상태와는 달리 저희가 저들을 포위하는 형국
이 되 버립니다. 그리만 되면 본궁은 다각도에서 공격의 길
을 찾을 수 있을 것이고 많은 작전을 이용하여 정도맹의 후
방을 교란(攪亂)할 수도 있습니다.” 
“그리고 무엇보다 소림이 움직이기 힘들어집니다. 누가 뭐라 
해도 소림의 힘은 구파일방 중 최고 입니다. 비록 정도맹의
맹주가 소림사의 방장인지라 소림이 활발히 움직이는 것처
럼 보이나 아직 본격적으로 힘을 쏟고 있지는 않습니다. 이
참에 화산파를 점령하고 소림의 발을 묶는 것이 이번 싸움의
가장 큰 목적입니다. 화산을 공격하는 동안 그 중간에 위
치한 종남파를 접수하는 것 또한 부수적인 성과일 것입니다.
따라서 본궁은 반드시 화산을 공략해야 합니다.”
귀곡자가 안당의 말에 추가적으로 설명을 하며 화산공격의 
필요성을 역설했다. 
“하지만 그걸 그들이 알고 화산에 힘을 집중시키면 어떻게 
되는 것입니까?”
귀곡자는 질문을 한 냉악을 힐끗 바라보았다. 
“그리 되면 남은 전력으로 이곳을 뚫어야 할 것이고 뚫을 수 
있을 것이네. 그리되면 화산을 접수하는 것 보다는 효과가 
적겠지만 이 또한 상당한 전과를 거두는 것이지.”
귀곡자는 모든 설명이 끝났다는 듯 자리로 돌아와 앉았다. 
이제 결정은 전적으로 궁주인 관패에게 달려 있었다. 
“어찌 생각 하십니까?”
관패가 바라보는 곳은 궁사흔을 비롯하여 장로들이 앉아 있
는 곳이었다. 
“흠, 성공만 한다면 그 보다 더 좋은 방법은 없을 듯싶고, 
실패를 한다 해도 그다지 손해를 볼 것 같지는 않으니 한번
밀고 나가보시는 것이 좋을 듯 합니다.”
“알겠습니다. 태상장로께서도 그리 말씀하시니 그렇게 하도
록 하겠습니다.” 
이미 결정을 내린 관패인지라 자신의 뜻과 부합되는 궁사흔의 
대답에 몹시 흡족해 했다.
“이제 결정이 난 듯 합니다. 군사는 보다 세밀한 계획을 세
우도 최대한 공격을 서두르게. 그리고 여러분들 또한 공격에
대비 만반의 준비를 갖추도록 하시오.”
“봉명(奉命)!”
관패의 명이 떨어지자 앉아 있던 모든 이들이 일어나 허리를 
굽히고 명을 받았다. 그리고 패천궁의 수뇌들이 모여 회의를
한지 단 하루도 지나지 않았을 때였다. 귀곡자가 명분의
하나로 이용하려던 전임 궁주의 시해에 대한 증거를 조작(操
作)하기도 전에 수하로부터 전해져 온 소식에 귀곡자는 회
심의 미소를 지었다. 
‘되었다. 이것으로 명분은 만들어졌다.’
귀곡자는 허겁지겁 관패를 찾아갔다. 서찰 안에는 실로 놀라
운 글이 실려 있었기 때문이었다.
“궁주님!”
“아니 이리 이른 새벽에 무슨 일인가?”
유난히 서두르는 기색이 역력한 귀곡자를 바라보던 관패가 
이상하다는 듯이 물었다.
‘흠, 평소에 이런 모습을 보이지 않는 군사건만 도대체 무슨 
일이기에 이리 급히 달려온 것이란 말인가?’
“명분이 만들어졌습니다.”
“아니, 한밤중에 달려와서는 뜬금없이 명분이라니? 그게 무
슨 소리인가?”
“방금 남궁세가를 지키던 곳에서 연락이 왔습니다. 그런
데….”
“답답하네. 그런데 무슨 일이라던가?”
잠시 숨을 고른 귀곡자가 다시 말을 이었다.
“지난번 전투에서 부상을 입어 세가에 남았던 자들이 탈출을
했다고 합니다.”
“탈출을? 하지만 그 정도 가지고 군사가 이렇게 뛰어 오지는 
않았을 것 같은데 다른 이유가 있는 것인가?”
“그자들이 탈출을 하면서 그들을 감시하던 수하들을 무려 오
십 여명이나 도륙(屠戮)을 하고 달아났습니다.”
“그자들이!”
관패의 얼굴이 갑자기 굳어지며 노기에 찬 목소리가 흘러나
왔다. 
“목숨을 살려준 은혜도 모르고 감히 그따위 짓을 저지르다
니!”
“진정하십시오. 이것으로 인해 저희들이 백도를 공격할 명분
이 생긴 것이 아니겠습니까?”
“…?”
“본궁에서 승자의 아량으로 그들의 목숨을 살려둔 것이었습
니다. 그런데 그들이 오히려 은혜를 저버리고 그렇듯 도의(
道義)에 어긋나는 짓을 했으니 우리가 그들을 공격한다하더라
도 무슨 말을 하지 못할 것입니다. 비록 죽은 수하들의 목
숨이 아깝기는 하지만 이번 기회를 그냥 흘려버리시면 안 
될 것입니다.”
귀곡자의 말이 무슨 의미인지 잘 알고 있는 관패는 약간 흥
분한 목소리로 명을 내렸다.
“군사는 들으라!”
“봉명!”
“날이 밝는 대로 백도를 정벌하기 위한 병력을 출전시키도록 
하라! 그리고 지금 당장 저 은혜를 모르는 놈들을 쫓아가 
그들의 행동이 얼마나 어리석은 짓이었는지 보여주도록 하라!”

“알겠습니다.”
명을 내리는 관패의 목소리도 명을 받는 귀곡자의 목소리도 
흥분에 들떠 있었다. 
마침내 백도로 대표되는 정도맹과 흑도를 통일한 패천궁의 
대회전(大會戰)의 막이 오른 것이다.

사천과 섬서를 경계로 하는 대파산맥(大巴山脈)의 기운이 사
천으로 뻗어 대파산의 한 자락을 이루는 발산(拔山)에 세 
명의 젊은이가 나타났다. 
“후, 이제 저 산만 넘으면 사천땅을 벗어나는 것이네.” 
“사천이 아니면 호북이란 말이오?”
“아니네. 섬서로 가는 것이지. 자네가 최단거리로 가기를 원
하지 않았나. 물론 배를 이용하여 간다면 더 빠를 것이나 
자네가 죽어도 배는 타지 않겠다고 하니 이 고생이 아닌가?
어떻게 배를 무서워 할 수가 있나?”
세 명의 젊은이 중 맨 좌측에 있는 청년이 자신보다 머리하
나는 더 있음직한 깡마른 사내를 놀리며 말을 했다.
“누, 누가 무서워 한다는 것이오? 무서워하는 것이 아니라 
보다 많은 곳을 알고 싶어서 그러는 것이오.” 
어설프게 변명을 하는 그의 목소리는 점점 작아졌다. 자신의 
옆에 있던 청년, 아니 아가씨가 살짝 미소를 지었기 때문이
었다. 
“암튼 자네 때문에 여러 사람이 고생하는 것 인줄 알게나.”
“흥, 너무 그러지 마시오. 이까짓 산이야 넘어가면 그만 아
니오. 별로 험하지도 않아 보이는 산을 가지고!”
자신의 옆에 서 있던 아가씨의 손을 덥석 잡은 사내는 성큼 
발걸음을 옮겼다.
“흐이구! 무식이 죄다. 무식이! 세상에 대파산을 목전에 두고 
그런 말을 할 수 있는 사람이 여기 있었다니….”
자신만 뒤쳐질세라 급히 쫓아가는 사내의 입에선 심통이 가
득한 말들이 저절로 쏟아져 나왔다. 
세 명의 남녀가 한가로이 대파산을 향해 걸어가고 있을 때
관패의 명을 받은 패천궁의 무인들은 저마다 승리를 다짐하는
함성을 지르며 북진(北進)하고 있었다. 

‘훗! 결국 이렇게 되고 말았나… 허나 난 반드시 살아날 것이니 
네년은 내가 죽기만을 바라는 것이 좋을 것이다.’
온몸에서 느껴지는 고통 속에서 절벽 아래로 떨어지고 있는 소
문은 고개를 돌려 절벽위에 오연히 서 있는 당소희를 보곤 비록
당장은 아무것도 할 수 없었지만 입술을 깨물며 훗날을 기
약했다.
‘정신을 차려야 한다. 정신을!’
점점 희미해지는 의식을 붙잡고 아래를 살피는 소문의 눈은 붉
게 충혈 되어 있었다. 절벽 아래로 흐르는 강물은 그 깊이가 
어느 정도인지는 알 수 없지만 우선 그곳으로 떨어져야만 그나
마 살 가능성이 보였기에 어떻게든 몸을 흔들어 이동을 했다.
‘이제 나의 운명은 신에게 넘어 갔군. 신이시여!’
자신이 정확하게 강물의 중앙으로 떨어지고 있는 것을 알게 된 
소문은 두 눈을 감고 생전 처음으로 신에게 간절한 기도를 올
렸다. 이대로 죽기엔 그에게 할일이 너무나 많았다. 
펑!
깊은 계곡을 울리는 충격음과 동시에 소문의 몸을 껴안은 강물
이 환영(歡迎)의 물보라를 하늘 높이 솟아 올렸다. 그것으로 
끝이었다. 강물은 단 한번의 환영인사를 한 뒤에는 아무 일도 
없다는 듯이 예전의 상태로 돌아가 유유히 흘러가고 있었다.

성도에서 동남쪽으로 사십 여리 떨어진 곳에 있는 회하촌(回河
村)은 성도로 들어가고 나가는 약재(藥材)의 집산지(集散地)로 
유명한 곳이었다. 명나라가 들어서고 무역의 중요성이 부각된 
요 근애 서쪽 중원의 관문인 성도는 역대 어느 왕조(王朝)보다 
매우 중시되었다. 성도의 규모가 커지고 거래되는 물건 등이 
기하급수적(幾何級數的)으로 증가하며 상인들이 늘어나게 되자 
성도의 집값이며 물가(物價) 등이 급등(急騰)했다. 결국 좀더 많
은 이윤을 남기기 위해 상인들은 물가가 비싼 성도를 피해 인
근 마을로 하나둘 모여 들기 시작했다. 그 결과 여전히 무역의
중심은 성도였지만 몇몇 특별한 상품 등은 주변 마을에서 주로
거래 되었는데 회하촌이 그런 마을 중에 하나였다.
사천에서 나는 거의 모든 약초들이 이곳에 모이고 거래가 되다
보니 마을의 규모도 커지고 사람도 많이 왕래하게 되었다. 사
람이 모이는 곳엔 으레 몰리기 마련인 기루, 주루, 객점들도 
우후죽순(雨後竹筍)처럼 생겨났고 회하촌의 밤도 성도 못지않은
불야성을 이루게 되었다. 
회하촌은 말 그대로 장강으로 흘러 들어가는 강물이 마을을 한
바퀴 돌고 나간다 하여 붙여진 이름이었다. 당연히 주변의 어느
곳에서도 쉽게 강물을 볼 수 있었고 특히 마을 북쪽에 이르
면 고운 모래사장이 정면의 기암절벽과 어울려 환상적인 아
름다움을 뽐내고 있어 관광지로도 유명했는데 그런 이곳에서 
중원 무림의 운명을 결정지을 세 명의 남녀가 만나게 된 것은
모두다 운명의 장난이라고 말 할 수밖에 없었다. 

절벽에서 떨어진 소문이 이곳 모래사장으로 밀려 온 것은 아직 
날이 밝지 않은 새벽이었다. 등에는 여전히 당소희가 선물한 
검이 흉측한 모습으로 박혀 있었고 한참을 물속에서 떠돌아서
그런지 몸에 발라져 있던 소금들은 물에 모두 씻기어 나갔지
만 상처 안으로 물이 스며들어 주변의 살들이 하얗게 불려져 있
었다. 게다가 상처가 덧나 곳곳에서 고름이 흘러나오고 있었다.
“크으으!”
모래사장에 얼굴을 처박고 죽은 듯이 엎드려 있던 소문의 입에
서 조그마한 신음성이 흘러나오고 반쯤은 물에 잠겨 있는 몸도
약간씩 꿈틀거리고 있었다. 굳게 감겨 있던 눈꺼풀에서도 흔
들림이 느껴지기를 얼마, 마침내 조금이나마 소문의 눈의 떠지
고 희미하게 의식이 돌아왔다. 
“내가… 살은 건가…? 정말 살아 난 것인가…?”
소문은 흐릿하게 보이는 사물들을 바라보며 조그맣게 읊조렸다. 
“크크크! 결국은 살았단 말이지. 이 꼴을 하고서도 말이야. 크
크크!”
정신이 조금 더 또렷해지고 강변에 짙게 깔린 안개에 주위가 
선명하게 보이진 않았지만 꼼짝 않고 계속 자신에게 밀려오는
강물을 보게 되자 그제 서야 살아난 것을 실감한 소문은 그
가 할 수 있는 최대의 소리를 지르며 스스로를 축복했다. 하지
만 살아난 것으로 모든 문제가 해결된 것은 아니었다.
‘빨리 치료를 해야 한다.’
소문에게 가장 급한 일은 망신창이가 된 몸을 치료하는 것이었
다. 난자당한 몸은 물론이고 정신을 차렸지만 양쪽 어깨 밑으로
부러진 팔에선 감각이 느껴지지 않았다. 고통이라도 느껴진다
면 신경이 살아 있다는 것으로 오히려 상태가 좋다고 할 수 있었
다. 이렇게 고통도 없이 아무런 감각도 느끼지 못하고 자신
의 의지대로 움직이지 못한다는 것은 부러진 팔의 상태가 심
각하다는 것을 의미했다. 
‘서, 설마!’
무인에게 있어 팔을 잃는다는 것이 어떤 의미인지 알고 있는 
소문은 마음이 급해졌다. 
“으으윽!”
그나마 자신의 의지대로 움직일 수 있는 두 다리에 힘을 주고 
몸을 일으키려는 소문은 모든 힘이 바닥나고 아무런 힘도 없이
덜렁거리는 팔을 가지고 중심을 잡는 다는 것이 얼마나 어려
운 일인지 새삼 깨달을 수 있었다. 몸을 일으키다가 번번이 
쓰러지기를 몇 번 그는 허리를 숙여 머리를 모래사장에 깊숙이 
박으며 겨우 몸을 일으킬 수 있었다. 몸을 일으킨 그가 가장 먼
저 해야 할 일은 사람이 살고 있는 마을, 의원을 찾는 것이었다
. 힘이 들었지만 소문은 무작정 걷기 시작했다. 
‘어지럽다.’
모래사장에서 정신이 들었을 때만해도 기운이 없긴 하였지만 
이렇게 머리가 아프고 어지럽진 않았다. 몸을 일으켜 겨우 십여
장을 걸었을 뿐인데 다리는 휘청거리고 세상이 빙글빙글 도
는 듯한 현기증에 정신을 차리지 못한 소문은 더 이상 움직이
는 것을 포기하고 그저 눈을 감고 제자리에 서서 현기증과 고
통만이 가시길 기다리고 있었다. 그러나 고통은 가시지 않고 
의식만 점점 희미해져 가고 있었다. 
“누, 누구세요?”
‘응…? 누…구지?’
필사적으로 고통을 참고 있던 소문은 갑자기 들려오는 음성에 
감았던 눈을 겨우 뜨며 목소리의 주인공을 찾았다. 이마에서 
땀이 흘러 내려 앞에 서 있는 사람을 자세히 볼 수는 없었지만
목소리를 들어보니 여자인 것 같았다. 
‘제길… 여기서 정신을 잃으면 안 되는데….’ 
겨우 눈을 뜨기는 했지만 도와 달라는 말이 입에서 차마 떨어
지기도 전에 소문은 의식을 잃고 말았다. 

‘새벽인가? 후, 이제 일이 끝났구나!’
옆에 누워 세상모르게 자고 있는 사내를 뒤로 하고 주섬주섬 
옷을 입은 여자는 살며시 방을 빠져 나왔다. 
“청하(淸夏)야, 이제 가는 것이냐?”
“예, 아주머니. 저녁에 다시 봐요.”
“그래라. 오늘도 수고했다. 집에 가서 푹 쉬렴.”
졸린 눈을 비비며 막 문을 나서는 자신에게 말을 건 태대모(太
大母)에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 청하는 평소와 마찬
가지로 집에서 얼마 떨어지지 않은 북쪽 강변으로 걸어갔다. 
이렇게 일을 마치고 새벽에 강변을 거니는 버릇은 그녀가 회하
촌에 들어온 지난 오 개월 동안 한번도 빼먹지 않은 아침일과였
다. 일을 끝낸 오늘도 어김없이 북쪽 강변으로 발걸음을 옮
겼는데 안개가 자욱하게 낀 강변은 조금도 변함이 없어보였다.
그녀가 이곳을 찾는 시간이 사람들이 아직 잠에서 깨기도 전
인 이른 새벽인지라 지난 오 개월 동안 예외적으로 겨우 한
두 사람을 보았을 뿐이었다. 그런데 오늘은 그 예외가 적용되는
날 중 하루인 모양이었다. 안개에 가려 아직 자세히 보이진 
않았지만 강변에서 자신에게 걸어오는 물체는 틀림없이 사람이었다. 
‘이 시간에 사람이라니… 참 오랜 만이네.’
자신만의 공간인줄 알았기에 갑자기 나타난 사람이 기분이 나
빴지만 한편 자신과 같이 이른 새벽의 강변을 걷는 사람이 있
다는 것에 반갑기도 했다. 그런데 느리긴 했지만 자신을 향해 
천천히 다가오던 사람이 갑자기 걸음을 멈추고 움직이지 않았다
. 자신이 그의 지척에 이를 동안에도 한참을 그렇게 서 있는
사내에게 문득 이상함을 느낀 청하는 문득 겁이나 걸음을 멈
추고 떨리는 목소리로 말을 했다.
“누, 누구세요?”
“…….”
사내는 아무런 말도 하지 않고 그저 감았던 눈을 살짝 뜨며 자
신을 노려보았다.
“사….”
쿵!
아무런 말도 없이 자신을 노려보기만 하는 사내에게 두려움을 
느낀 그녀가 소리를 치며 도망가려는 순간 그녀의 앞으로 쓰
러진 사내는 가뜩이나 겁을 먹은 그녀의 혼을 빼 놓았다. 자신
도 모르게 십여 장이나 뒷걸음질치다 뒤로 엉덩방아를 찧은 그
녀는 금방이라도 자신을 노려본 사람이 공격을 할 것 같아 강
변이 떠나라가 비명을 질렀다. 

‘질긴 사람들 같으니, 더는 못 데리고 다니겠다.’
새벽 같이 주루를 빠져 나오는 환야는 밤새 마신 술에 취해서 
탁자에 엎드려 있는 두 명의 수하들을 보고는 회심의 미소를 
지었다. 비혈대의 보고대로 라면 패천수호대에선 환야 혼자만이
떨어져 나온 것이어야 했지만 그것은 아니었다. 아무리 환야
가 명령을 하고 우겨보았지만 부대주인 적성은 결국 두 명의 
수하를 그에게 호위의 명목으로 붙여주었다. 오랜만에 궁을 벗
어나 사천이라는 먼 곳까지 원정을 온 그는 떡본 김에 제사 
지낸다고 혼자서 세상을 구경하고 싶었다. 그런 그에게 호위라지
만 두 명의 수하는 한마디로 귀찮은 혹이었지만 그들을 보내
준 적성의 정서도 있고 해서 며칠 동안 함께 다녔지만 더 이상
은 아니었다. 주루를 나선 환야는 뒤도 보지 않고 달리기 시작했다. 
“하하하, 이제는 자유롭게 세상을 구경하는 거야!”
새벽의 상쾌한 공기를 마시며 얼마를 그렇게 달렸을까? 그의 
발을 붙잡는 비명성이 들린 곳은 그가 있는 곳에서 무려 백여
장이나 떨어진 곳이었다. 평범한 사람이라면 듣지 못할 소리
였지만 절대로 평범하지 않은 그인지라 비명을 듣자마자 비명
성이 들린 곳으로 주저 없이 달려갔다. 주루를 빠져 나올 때만
하더라도 그다지 짙지 않았던 안개는 비명이 들린 곳에 이르
자 한치 앞도 볼 수 없을 정도로 짙어져만 같다. 
“어라, 저 여자는!”
비명을 지른 여자가 자신이 알고 있는 여자라는 것을 확인하자 
환야는 상당히 의외라는 얼굴을 했다. 소리를 지른 여자는 어제
저녁 그의 수하들이 그를 데리고 간 곳이 기녀들이 몸을 파
는 곳임을 안 환야가 기겁을 하며 몸을 돌려 빠져 나오려다 문
에서 쓰러뜨린 그 기녀였다. 미안한 마음에 얼굴을 붉히고 사
과를 하자 살짝 웃으며 아무렇지도 않게 자리를 비켜준 그 기
녀가 틀림없었다. 유난히 사람 얼굴을 잘 기억하는 그인지라 
의심의 여지가 없었다. 
‘아니, 그녀가 왜 이런 시간에 여기에 쓰러져 있는 것이지?’
잠깐 의문이 스쳐지나가기는 했지만 머뭇거릴 틈이 없었다. 환
야는 재빨리 다가가 쓰러져 있는 그녀를 살펴보았다. 
“이보시오! 이보시오. 아가씨! 정신을 차리세요!”
한참을 그렇게 소리치며 깨우자 작은 신음성을 내뱉으며 눈을 
뜬 그녀는 냅다 비명을 질렀다.
“사, 살려주세요.”
“이런! 걱정 하지 마시오. 내가 어디 아가씨를 헤칠 사람으로 
보이십니까?”
환야는 소리를 지르는 그녀에게서 한발 벗어나 부드럽게 말을 
했다. 
“하하, 어제 저녁에 보았지요. 그 기루에서 말입니다. 아가씨를 
쓰러뜨린….”
그제 서야 놀란 가슴을 진정시킨 청하는 자신을 바라보고 있는 
사내의 얼굴을 자세히 살펴볼 수 있었다. 그의 말 대로였다.
“죄, 죄송합니다. 제가 너무 놀라서.”
“하하, 무슨 말씀을… 그런데 이런 이른 시간에 무엇 때문에 그
리 놀라신 것입니까?”
환야의 말에 자신이 놀란 이유를 생각하던 청하는 자신을 노려
보던 괴 인영에 생각이 미치자 자신도 모르게 환야에게 다가
갔다. 
“저, 저기에 이상한 사람이….”
환야는 청하가 지적하는 곳으로 고개를 돌렸다 안개 때문에 자
세히 보이진 않았지만 뭔가가 있다는 것을 확인한 그는 천천히
다가갔다. 그리고 뿌연 안개 사이로 드러난 물체는 사람이었다. 
‘저런!’
그가 어떤 사람인가를 떠나서 등에 커다란 검이 꼽힌 채 쓰러
져 있는 모습은 보는 사람으로 하여금 얼굴을 찌푸리게 했다. 
혹시 몰라서 조심스레 다가간 환야는 죽은 듯이 쓰러져 있는 
사내의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
“이, 이 사람은!”
자신도 모르게 소리를 지르며 재차 얼굴을 확인한 얼굴! 그는 
자신이 알고 있는 한 웬만해서는 이런 모습으론 절대로 볼 수
없는 사람이었다.
“아, 아는 사람인가요?”
어느새 다가왔는지 겁을 잔뜩 먹은 청하가 조심스레 물어왔다.
“아, 아니오. 다만 그 몰골이 너무 처참해서 좀 놀랐을 뿐입니
다.”
정색을 하고 말을 바꾼 환야는 서둘러 소문의 몸 상태를 살펴
보았다. 
“죽었나요?”
“흠, 아직 미세하게 숨을 쉬고는 있지만 죽은 거나 진배없군요. 
휴~ 어떤 사람들이 이리 만들었는지 모르겠지만 정말 잔인한 
인간들입니다.”
“등에 칼이 꼽혀 있는 보면 싸우다 그런 것 같은데….”
“전신에 나 있는 상처들은 싸움에서 입은 상처가 아니라 고문
의 흔적입니다. 보십시오. 이 손도 그 증거의 하나지요.”
환야는 소문의 손을 들어 보여주었다. 손가락에는 당연히 있어
야 할 손톱이 모조리 뽑혀져 있었다. 
“어, 어쩜 사람을….”
굳은 안색을 유지하고 있던 환야는 소문의 등에 박혀 있는 검
을 부러뜨렸다. 당가의 여식이 사용할 정도의 검이라면 널리 
이름 있는 검은 아닐지라도 제법 쓸만한 검 일진데 너무나 손쉽
게 부러져 나갔다. 
“우선 의원을 찾아야겠습니다. 힘드시겠지만 아가씨께서 도와주
셨으면 합니다.”
소문을 들쳐 업고 청(請)하는 환야의 말에 청하는 자기도 모르
게 고개를 끄덕였다.
잠시 후 청하가 안내하여 그들이 도착한 곳은 회하촌에서 가장 
큰 규모를 자랑하고 있는 인술원(仁術院)이라는 곳이었다.
“계세요! 문 좀 열어주세요.”
청하가 굳게 닫친 문을 두드리며 사람을 불러 보았지만 아무도 
나와 보는 사람이 없었다. 환야까지 나서서 문을 두드리며 난
리를 피우자 이제 막 잠에서 깼는지 윗옷을 주섬주섬 챙겨 입으
며 한 노인이 문을 열고 고개를 내밀었다. 인술원의 하인인 듯했다. 
“뉘시오? 뉘신데 이런 아침부터 문을 두드리시는 게요?”
“급한 환자가 있어서 이렇게 문을 두드렸습니다. 죄송하지만 문
을 열고 의원님을 뵙게 해 주십시오.”
“허, 중한 상처를 입은 모양이구려. 일단 안으로 들어는 오시구
려. 하지만 의원님께서 일어나시려면 한참을 기다려야 하는데 
괜찮겠소?”
슬쩍 고개를 비틀어 환야가 업고 있는 소문을 살펴본 노인은
붉게 물들다 못해 피로 찌든 옷과 찢어진 옷 사이로 비치는 
상처들을 보곤 적지 안이 놀란 듯 했다.
“고맙습니다.”
노인의 안내로 환자들이 대기하는 방으로 서둘러 들어간 환야
는 준비되어 있는 이불위에 조심스레 소문을 내려놓았다. 그리고
자신들을 안내한 노인을 바라보았다. 
“의원님은 언제 일어나십니까?”
“이제 겨우 묘시(卯時-새벽5-7시)이니 적어도 한 시진은 더 지
나야 일어날 것이오.”
노인의 말에 벌떡 몸을 일으킨 환야는 방문을 나섰다. 
“왜, 왜 이러는 게요?”
“노인장은 모른 체 하십시오. 이 친구가 너무 중한 상처를 입어 
잠시도 시간을 지체할 수 없습니다. 자고 있다면 깨워야지요.”
“이, 이러면….”
노인이 뭐라 할 사이도 없이 방을 뛰어나간 환야는 잠시 후 겁
에 질려 어쩔 줄 모르는 의원을 앞세우고 태연히 돌아왔다. 
“이친구가 아까 말씀드린 그 사람입니다. 조금 전의 일은 덮어
주시고 최선을 다해 살펴주시기 바랍니다.”
“예? 예예.”
여전히 겁에 질린 의원은 천천히 소문에게 다가갔다.
‘훗, 덩치는 커다란 사람이 왜 저렇게 떤다지?’
청하는 지금 덜덜 떨면서 소문에게 다가가는 의원이 누구인지 
잘 알고 있었다. 나이는 그다지 많지 않았지만 인근에선 용하
기로 소문난 주병진(周病振)이라는 의원이었다. 그러나 너무 일
찍 재물을 알아서 인지 돈이라면 물불을 안 가리는 그런 자로
덩치는 평범한 사람의 두 배는 됨직 했는데 열흘에 한번은 
꼭 찾아와 자신을 힘들게 하는 사람이었다. 그런데 그런 주병
진이 사시나무 떨 듯 덜덜 떨어대니 우습기도 하고 고소하기도 했다.
비록 인간성이 나쁘고 재물을 탐하지만 이만한 의원을 꾸려 나
간다는 것은 그의 실력이 평범하지 않다는 것을 의미했다. 조
금전만해도 그렇게 떨어 대던 주병진은 막상 환자를 눈앞에 두
자 언제 떨었냐는 듯 날카로운 눈빛으로 소문의 전신을 살펴갔
다. 맥을 짚어보기도 하고 옷을 벗겨가며 상초를 자세히 관
찰한 그가 한숨을 내쉬며 고개를 돌려 환야를 바라본 것은 거
의 일각이라는 시간이 지났을 때였다. 
“후, 제가 이곳에서 의원 질을 한지 벌써 십여 년이 지났지만 
이렇게 지독한 상처를 입은 환자는 처음 봅니다.”
“그의 상세는 어떻습니까? 살수는 있겠지요?”
산다는 말에 유난히 힘을 주어 말을 하는 환야의 태도에 다시 
겁을 먹은 듯한 주병진이 떠듬거리며 말을 했다. 
“그, 그게… 제가 지니고 있는 좋은 약재들과 의술을 총 동원하
면 살릴 수는 있을 것 같습니다만….”
“계속 말씀을 하십시오. 무엇이 문제인가요?”
주병진이 말을 잇지 못하자 답답해진 환야가 재촉을 했다.
“온몸에 입은 상처가 워낙 심해 최대한 없애기는 하겠지만 보
기 흉한 흉터가….”
“하하! 그 정도가 대수겠습니까?”
“하지만… 문제는 양 팔인데 뼈가 심하게 부러지고 뒤틀려서 
상처가 낫는다고 해도 팔을 쓰기가….”
“…….”
환야는 의원이 하는 말이 무슨 말인지 금방 이해가 되었다. 자
신이 보기도 소문이 팔에 입은 상처가 보통이 아님을 한눈에 알
수 있었다. 하지만 이대로 포기할 수는 없었다.
“방법이 없겠습니까?” 
“그게, 나도 잘 모르겠소이다. 이 정도 상처를 입은 사람은 본 
적이 없는지라….”
“알았습니다. 우선은 살리는 게 급하니 당장 손을 쓰십시오. 비
용은 넉넉하게 드리겠습니다. 필요한 약재는 무엇이든 아끼지 
말고 사용하십시오.”
환야의 말을 들자 주병진의 겁먹은 얼굴이 환하게 밝아졌다. 
“알겠습니다. 당장 준비를 하지요.”
“그리고… 환자가 조용히 기거할 곳을 마련해 주십시오.”
“그리하지요. 다행이 며칠 전에 부상을 당하고 찾아왔던 무사님
들도 대충 치료가 되자 다 떠나고 지금은 방이 꽤 남았습니다.
가장 조용한 방으로 안내하겠습니다.”
말을 마친 주병진은 소문을 치료에 필요한 준비를 위해 방을 
나섰다. 그러자 지금까지 조용히 지켜만 보던 청하가 입을 열
었다. 
“그런데 무슨 수를 쓰셨기에 저자를 데려 오셨나요?”
“하하, 별거 아니오. 가서 조용히 청했을 뿐입니다.”
웃으며 말을 한 환야는 소문에게 다시 눈을 돌렸다. 청하는 고
개를 갸웃거리며 그런 환야를 이상하다는 듯이 바라보았다. 
“당장 약재창(藥材倉)으로 가서 여기에 적힌 약재를 찾아오게.” 
주병진은 소문을 치료하기에 필요한 약재를 적은 종이를 불안
에 떨고 있는 노인에게 전해 주었다. 
“괜찮으신지요? 소인이 괜히 그들을 들여서….”
“아니네. 자네가 막아도 어차피 이리될 상황이었네. 거참, 며칠 
전엔 한밤중에 무사들이 떼거지로 찾아와 난리를 피우더니 그
놈들이 가니 이번엔… 휴, 말을 말아야지. 그래도 이번엔 돈이라
도 제대로 받을 것 같으니. 서둘러 주게.”
“예. 의원님!” 
행여나 치도곤을 당할까 두려워했던 노인은 떨리는 불안했던 
마음을 진정시키고 재빨리 약재창으로 뛰어갔다.

[13359] [연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제34장 인연(因緣)-2 첨부파일 :

등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 1 

등록일 : 2002-02-04 18:21:11 관련자료 : 없음 본문크기 : 18446 bytes

“허허, 그래. 값은 제대로 받았는가?” 
“예. 어르신. 워낙 귀한 약초 이다보니 매우 높은 값에 팔 수 있었습니다.” 
들고 온 짐을 마당에 내려놓으며 장씨는 들뜬 목소리로 대답을 했다. 자신이 캐온약 
초를 내다팔고 생필품(生必品)을 사다주는 장씨의 시원스런 대답을 들은할아버지가 
흐뭇해하자 장씨는 더욱 신이 나서 크게 떠들어댔다. 
“사람들이 어찌나 값을 높이 부르는지 파는 제가 정신이 없을 정도였습니다.어르신 
께서 부탁하신 물건을 사고도 상당한 금액(金額)이 남았습니다.” 
장씨는 허리에 찼던 주머니를 풀러 할아버지에게 보여 주었다. 주머니 안에는 하나 
가득 동전이 들어 있었다. 
“흠, 그런가? 수고했네. 나에겐 돈이라는 것은 그다지 필요가 없으니 나머지 돈은자 
네가 알아서 마을 사람들에게 나누워 주게. 듣자니 정(鄭)서방이 아들을 보다고하고 
천(千)서방이 조만간 딸을 여윈다 하니 제법 많은 돈이 들어갈게야.” 
“번번이 이렇게… 알겠습니다. 어르신. 그리 하겠습니다.” 
대답을 하는 장씨의 얼굴에 고마움과 감격(感激)이 표정이 교차(交叉)하고있었다. 
항상 그랬다. 소문의 할아버지가 캐오는 약초들은 인근 주변의 난다 긴다 하는약초 
꾼들이 온 산을 뒤지고 죽어라 다리품을 팔아 구해오는 다른 어떤 약초보다귀했고, 
그 수령(樹齡)이 오래되어 부르는 게 값이 경우가 종종 있었다. 이번만 하더라도 
그랬는데 할아버지가 장씨에게 준 산삼(山蔘)은 삼이 많이 나기로 유명한장백산에서 
도 좀처럼 보기 힘들 정도로 오래된 삼이었다. 그러니 사려는 사람들이 많아 경쟁이 
치열해 졌고 유래가 없이 비싼 가격에 팔 수 있었고 자연 많은 돈이 남을 수밖에없 
었다. 하지만 그때마다 할아버지는 남는 돈을 마을이나 인근지역의 불쌍한 사람을 
위해 기꺼이 내놓았다. 처음엔 장씨를 통해 익명(匿名)으로 그리했지만 언젠가취 
중에 이 사실을 떠들어댄 장씨 덕분에 지금은 할아버지의 선행(善行)이 널리 알려져있 
었다. 
“참, 예서 이럴게 아니라 저쪽으로 가지. 그렇잖아도 혼자 마시던 참이라 영적적했 
었네. 술이나 한잔 하세.” 
“흐흐, 술이라면 지금 당장 북망산(北邙山)으로 간다 해도 절대로 마다하지 않는제 
가 아닙니까!” 
장씨는 좋아 라며 할아버지가 권하는 대로 마당 한 켠 나무그늘에 마련되어 있는탁 
자에 아무렇게나 자리하고 앉았다. 
“허허, 술 좋아하는 것은 자네나 자네 선친(先親)이나 똑 같네 그려.” 
“하하하. 그런 게 어디 가겠습니까? 제 자식 놈도 벌써 제법 마십니다.하하하!” 
앉자마자 할아버지가 권한 술을 단숨에 들이 킨 장씨가 기분 좋게 웃어 제꼈다. 
“어떤가? 맛은 괜찮은가? 옛날에 담가둔 술은 소문이 놈이 다 결딴을 내버리는바람 
에 소문이 떠나고 난 뒤 따로 담근 술이네. 비록 이년 밖에 안됐지만 제법 맛이들은 
것 같던데… 자네가 생각하기엔 어떤가?” 
“이거 머루주 아닙니까? 어르신! 입에 착착 달라붙는 것이 아주 그만입니다.” 
장씨는 입안에 남아 있는 진한 향을 음미(吟味)하며 조그만 단지에 담겨찰랑거리고 
있는 머루주에 연신 시선을 던졌다. 
“허허, 그리 말해주니 기분이 좋네 그려. 술은 충분하니 사양 말고 마음껏마시게나. 
나도 오랜만에 한껏 취해보고 싶구만.” 
할아버지와 장씨는 서로의 잔을 주거니 받거니 하며 순식간에 몇 단지의 술을비웠 
다. 그러나 그렇게 마시고도 변화라고는 할아버지의 안색에 약간의 홍조(紅潮)가보 
인다는 것뿐이었다. 
“참, 그나저나 중원인가 하는 곳으로 간 소문이는 아무런 소식이 없습니까? 떠난지 
꽤 오랜 시간이 지난 것 같은데 말입니다.” 
“흥, 그 무심한 놈이 연락은 무슨. 아예 기대를 안 하는 것이 속 편하지.” 
말을 그리 했지만 내심 서운한 눈치가 보이는 할아버지를 보며 장씨가 위로의 말을 
건넸다. 
“다 사연이 있겠지요. 일가친척(一家親戚)도 없고 말도 통하지 않는객지(客地)에서 
고생이나 하지 않았으면 좋겠습니다.” 
“고생은… 내 그놈을 그렇게 멍청하게 키우지는 않았네. 별다른 고생이야하겠는가? 
혹, 예쁜 마누라라도 데리고 올지 모르지. 클클클!” 
“색시라니요?” 
또 한잔의 술을 들이 킨 장씨가 의아하다는 듯 물었다. 
“흠흠, 아닐세. 그런 게 있네. 그냥 신부감이나 하나 데리고 무사히 왔으면좋겠다는 
말이지.” 
할아버지는 짐짓 시치미를 떼고 아무렇지도 않게 대답을 했다. 

“할배!!!” 
소문이 그를 살피던 주병진을 깜짝 놀라게 하는 비명을 지르며 의식을 차린 것은그 
가 인술원에 들어 온지 꼭 사흘이 지난 후였다. 하루만 지나면 의식은 차릴것이라는 
주병진의 장담을 간단히 무시한 소문이 시간이 지나도 깨어나지 못하자 하루라는 
말을 철썩 같이 믿고 있던 환야는 장담을 지키지 못한 주병진에게 슬슬 압력을가 
하기 시작했다. 시도 때도 없이 들이닥쳐 다른 환자를 돌보고 있는 그의 혼을빼놓 
기가 일쑤였고 아무런 감정도 실리지 않은 목소리로 툭툭 던지는 말 한마디한마디 
가 첫날 환야에게 죽음의 공포를 맛본 주병진의 가슴에 비수(匕首)처럼 박혀왔다. 
결국 그는 인술원을 찾아오는 모든 환자를 물리치고 소문의 회복에 전력을기울였다 
. 그렇게 이틀이 더 지나고 소문이 인술원에 들어와 만 삼일이 되는 오늘 아침마침 
내 굳게 닫혀 있던 소문이 갑자기 비명을 지르며 의식을 차린 것이었다. 
의식을 차린 소문은 오랜만에 본 빛에 눈이 부셔 잠깐 동안 사물을 분간 하지못하 
고 있었는데 점차 시력을 회복한 그가 가장 먼저 볼 수 있었던 것은 입은계집애처럼 
작고 코는 무식하게 크며 눈은 낫으로 찢은 듯한, 그리고 턱은 밑으로 길게늘어져 
마치 서있는 돼지를 연상시키는, 그러면서도 제법 진지한 표정을 짓고 있는괴상한 
사내가 냄새나는 입을 자신의 코앞에 들이밀고 요리조리 자신을 살펴보는모습이었다. 
‘이놈은 뭐지?’ 
철면피의 죽음, 자신에게 칼을 던지고 싸늘하게 외치던 당소희, 강변에서 자신을보 
고 놀라던 여자의 목소리, 그리고 말도 안 되는 말을 늘어놓으며 장씨 아저씨와술을 
마시던 웬수 같은 할배! 이 모든 상념(想念)들이 머릿속을 뒤죽박죽으로 만들며 
소문을 혼란 속에 빠뜨리고 있었는데, 이런 생각들이 미처 정리되기도 전에진지하게 
자신을 바라보던 괴인이 갑자기 두 손을 하늘로 치켜세우더니 환호성을 지르는것 
이 아닌가? 
소문은 의아할 수밖에 없었다. 강변에서 정신을 잃은 자신이 이렇게 누워 눈을뜨고 
있는 것을 보면 누군가에 의해 구원은 받은 모양이었다. 그런데 지금 눈앞에 있는 
돼지를 닮은 인간은 자신과 아무런 관련도 없고 구한 것 같지도 않았고, 혹구했다손 
치더라도 저렇게 눈물을 흘리며 좋아할 이유는 아무것도 없었다. 
‘냄새나는 입이나 치울 것이지….’ 
자신의 생각을 읽기라도 한 것일까? 환호성을 지르던 괴인은 재빨리 밖으로뛰어나 
갔다. 
‘후~ 그나저나 살긴 살은 것인가?’ 
점점 선명해지는 주변의 풍경과 생생하게 살아나는 고통에 비로소 자신이 살아있음 
을 인식하게 된 소문은 살아났다는 기쁨을 누리기도 전에 엄청난 당혹감에 사로잡 
혔다. 온 몸의 상처에서 뿜어져 나오는 고통 속에서 다시 살아나고자 하는생명력을 
느낄 수 있었는데 오직 한곳에서만은 아무런 소식이 없었다. 
‘서, 설마!’ 
혹시나 하는 생각에 전신에 힘을 주었다. 움직일 때마다 뼈마디가 욱신거리고 심한 
통증이 느껴졌지만 자신의 의도대로 움직일 수가 있었다. 하지만 양팔만은예외였다. 
소문은 거듭해서 팔에 힘을 주었다. 아니 주려고 했다. 그러나 그 어떤 힘도손끝까 
지 전해지지 않았고 감각도 느껴지지 않았다. 당연히 조금의 움직임도 없었다. 
‘제길!’ 
자신이 생각하고 있던 최악의 결과였다. 설마 했던 일이 사실로 다가오자 오랜만에 
세상을 접하고 마음껏 빛을 빨아들이고 있던 두 눈을 감아버렸다. 
‘크크, 신이라는 양반이 내 소원대로 목숨은 살려줬지만 두 손은 앗아가 버렸군.이 
래서 어쩌란 말인가? 이래서! 어차피 내가 멍청해서, 실력이 없어서 당한 것이니병 
신이 되는 것은 상관없지만, 그러나! 그러나 면피는 어쩌란 말인가? 면피는!그리고 
당가는? 면피를 죽이고 나를 이 꼴로 만든 당가와 그년은 어찌 하란 말인가!’ 
좌절감과 분노로 소문의 입술이 저절로 깨물어지고 고통에 몸부림칠 때 그의상념을 
깨는 낯선 목소리가 있었다. 
“하하! 의원의 말대로 깨어나셨군요. 정말 다행이외다. 그래 몸은 좀어떠시오?” 
굵지는 않지만 힘과 활기가 넘치는 소리가 방안에 울리고 소문은 감았던 눈을 뜨고 
자신을 부르는 소리의 주인을 바라보았다. 두 눈을 크게 뜨고 자신을 바라보는사람은 
자신과 비슷하거나 한두 살 어려보이는 청년이었다. 지혜(智慧)로 가득 차 보이는 
두 눈, 태산(泰山)의 높이를 무시하려는 듯 하늘로 치켜 올라라간 콧날하며크기와 
균형이 알맞게 조화된 입술을 지닌, 보기만 해도 기분이 좋아지는 얼굴을 지닌자였다. 
‘허! 얼굴 하나는 정말 잘났구나! 그런데… 이 놈은 또 뭐지?’ 
갑자기 나타난 청년의 얼굴을 보며 절로 감탄을 하던 소문은 조금 전의 이상한인간 
과 마찬가지로 이 청년 또한 자신에게 아는 체를 하자 또 한번 궁금함이 치솟았다. 
“누군 신지…?” 
“이런! 기쁜 마음에 제가 제 소개도 하지 않았군요. 저는 환야라고 합니다.나이는 
올해로 스물넷입니다. 지난번 강변에서….” 
“아! 그때 강변에 계셨던 분이군요. 그럼 저를 이곳에 데리고 오신분이… 그런줄도 
모르고 실수를 했습니다. 저는 을지소문이라고 합니다. 이렇게 제 목숨을구해주셔서 
뭐라 감사를 드려야 할지 모르겠습니다.” 
생명의 은인을 앞두고 누워 인사하는 것은 예의가 아니라고 생각한 소문은자리에서 
몸을 일으키려고 하였다. 그러나 아직 회복하지 못한 몸이 그의 생각을 향동으로따 
라가 주지 않았다. 
“하하! 그냥 누워 계십시오. 의식은 돌아왔지만 아직 몸이 회복되지 않았습니다.무 
리하지 마시고 누워 계십시오. 그리고 소협을 구한 것은 제가 아닙니다.” 
“그럼 누가…?” 
소문은 억지로 몸을 일으키려고 용을 쓰는 그의 어깨를 조심히 누르며 말을 하는환 
야의 말에 의아해 하며 대답을 구했다. 
“그날 소협을 가장 먼저 발견한 사람은 청하라는 여인이었습니다. 저는 우연히 그길 
을 지나가다 그녀의 외침을 듣고 조금의 힘을 보탰을 뿐입니다. 
환야의 말의 끝나기가 무섭게 그의 말을 반박하는 소리가 들려왔다. 
“조금이라니요. 저는 그저 이분을 보고 기절을 했을 뿐인걸요. 공자님께 오시지않았 
다면 전 그냥 도망쳤을 것입니다.” 
환야의 뒤에서 들려온 음성의 주인공은 한손엔 하얀 헝겊을 다른 한손에는 작은사 
발 하나를 들고 있었다. 
“이런, 무슨 말씀을… 소저께서 이분을 발견하지 못했다면 제가 어찌 그곳으로알고 
뛰어갔습니까? 다 소저의 덕이지요, 아무튼 때마침 잘 오셨습니다. 서로 인사들나 
누시지요.” 
“을지소문입니다. 덕분에 이렇게 살수 있었습니다. 뭐라 감사를 드려야 할지모르겠 
습니다.” 
“소녀는 청하라고 해요. 이렇게 깨어나셔서 다행입니다. 상처가 너무 중해서걱정을 
많이 했는데… 그리고 좀 전에 말씀드렸다시피 소협을 구하신 분은 환공자십니다. 
저는 아무런 일도 한 것이 없는 걸요.” 
들고 있던 천으로 살짝 입가를 가리며 말을 하는 청하의 목소리는 새벽이슬이구르 
는 듯 맑고 고왔다. 
“그만 하지요. 누가 구했건 그건 중요하게 아니지요. 이렇게 을지소협이깨어났으니 
그걸로 족한 것이지요. 그런데 그건 무슨 약입니까? 지난번 것과는 달라보입니다.” 
“그래요? 전 잘 모르겠는데… 항상 의원님이 주시는 대로 가지고 왔을뿐이에요,” 
약간은 부끄러운 듯 얼굴에 홍조를 띤 청하가 고개를 갸웃거리며 대답을 했다. 
“하하, 저도 알지 못합니다. 그냥 색깔이 조금 더 진해진 것 같아서 그리 말을 한것 
이지요. 그런데 헝겊을 가지고 오신 것을 보니 또 상처를 닦아내실 모양이로군요.” 
“예. 그런데….” 
대답을 하던 청하는 난처한 듯이 소문을 바라보았다. 눈치 빠른 환야는 그런청하의 
모습에 집히는 게 있었다. 
‘하긴 의식을 잃었으면 모를까 저렇게 정신을 차리고 있는데 옷을 벗기고 상처를닦 
는 다는 것이 어색하기도 하겠지.’ 
드르륵! 
방문이 열리면서 조금 전에 소문이 깨어난 것을 보고 환호성을 지르던 그 괴인,인술 
원의 주인인 주병진이 들어왔다. 
“이제 상처를 닦아낼 필요는 없다. 청하가 그간 고생했구나.” 
청하가 들고 있는 헝겊을 힐끗 쳐다보며 말을 한 본 주병진이 소문에게 다가오더니 
말을 건넸다. 
“몸은 좀 어떠시오. 조금 전에는 소협께서 깨어나신 것을 알리느라고 제가 너무경황 
이 없었습니다.” 
주병진으로선 당연한 일이었다. 그동안 그가 겪은 고초가 얼마나 심했는지 소문이깨 
어난 것을 보고는 환자가 살아났다는 생각을 하기 보다는 이제 고생이 끝났다는생 
각에 그는 절로 환호성을 지르며 환야에게 뛰어간 것이었다. 
외모와는 전혀 다르게 얼굴 하나 가득 무게를 잡고 말을 하는 주병진의 모습에자신 
이 처한 상황도 잠시 잊고 연신 터져 나오려는 웃음을 간신히 참은 소문이공손하게 
대답을 했다. 
“덕분에 의식은 회복을 했지만… 모르겠습니다. 이것이 좋은 것인지 나쁜것인지.” 
생각이 자신의 팔에 이르자 또 다시 안색이 흐려졌다. 주병진은 소문이 왜그러는지 
잘 알고 있는 듯 했다. 
“한번에 너무 많은 것은 원해선 아니 되지요. 우선은 목숨이라도 건진 것이얼마나 
다행한 일입니까? 소협께서 지금 무엇 때문에 걱정을 하시는지는 알고 있지만그건 
걱정하고 서두른다고 해결되는 문제가 아니니 마음을 단단히 하시고 우선 몸부터 
회복하시는 것이 좋겠습니다.” 
“후, 팔이 이리 되었는데 그런 마음이 가져지겠습니까? 단도직입(單刀直入)적으로말 
씀해 주십시오. 팔은… 영영 못 쓰게… 되는 것입니까?” 
제대로 말을 잇지 못하는 소문에게서 그가 얼마나 불안 해 하고 걱정을 하고있는지, 
그리고 한편으론 혹시나 하는 기대가 깃든 그의 심정을 잘 알 수 있었는데주병진의 
대답은 소문의 기대를 저버리는 것이었다. 
“뭐라 확신의 말은 못하겠습니다. 다만 지금 확실한 것은 소협의 팔이 움직이지않는 
다는 것이고 제가 그것을 고칠 수 있을지는 장담을 하지 못한다는 것입니다.” 
“…….” 
“하지만 아직 절망할 단계는 아닙니다. 자세히는 모르겠지만 소협의 몸에선은연중 
소협의 몸을 보호하는 기운이 있는 것 같습니다. 아마 소협께서 익히신 무공 중에 
그런 기운이 흘러나오는 것이 있는 듯한데 그 기운이 부상이 더 이상 악화되는것을 
막고 있었고 미약하기는 했지만 회복시키려는 움직임도 느낄 수 있었습니다.그래 
서 소협의 그런 엄중한 상태를 보고도 하루 만에 정신을 차릴 수 있다고 장담을한 
적이 있지요. 물론 제 예상이 틀려서 고생을 하기는 했지만….” 
자신의 어긋난 장담이 어떤 결과를 가져 왔는지 뼈저리게 느낀 주병진은고소(苦笑) 
를 지으며 딴청을 하고 있는 환야를 잠시 바라보다 말을 이었다. 
“어쩌면 그 기운이 제 의술과 함께 소협의 망가진 팔을 회복시킬 수 있을 지도모르 
겠습니다. 물론 이 또한 장담은 하지 못하는 것이지만 말입니다.” 
주병진의 말에 무언가를 생각하는 듯했던 소문이 질문을 했다. 
“혹, 제가 팔을 움직일 수 있다면 다시 무공을 쓸 수는 있는 것입니까?” 
“그 또한 장담은 하지 못합니다. 보통 뼈라는 것은 한번 부러진 이후에는 보다단단 
해지는 것이 일반적이기는 하지만 소협의 경우는 뼈는 물론이도 양팔을 지나는모든 
경맥(經脈)들이 심하게 손상을 입어 부러진 뼈들이 붙는다 해도 망가진 팔이정상으 
로 회복할 수 있을지 알기 어렵고 다행히 회복을 한다 해도 어쩌면 겨우 움직일 수 
있을 정도에 그칠 수도 있습니다. 그리되면 무공을 쓴다는 것은 불가능한일이겠지요.” 
“그렇군요….” 
힘없이 대답을 하는 소문의 얼굴엔 짙은 어둠이 깔려 있었다. 
‘무리도 아니지. 무공을 익힌 사람에게 팔을 쓸 수 없다는 것은 곧사형선고(死刑宣 
告)나 마찬가지인 것을… 게다가 일신의 무공이 천하를 오시할 정도면 그 고통이 
어떠할지는 상상이 가지 않는구나!’ 
자신도 제법 강한 무공을 지니고 있다고 자부하는바 소문의 어두운 얼굴을 보며환 
야 또한 안색을 흐리고 있었다. 
“여기계신 청하 소저께서 그동안 수고가 참 많았습니다. 상처에서 흐르는 고름을닦 
아내느라 한시도 자리를 뜨질 않았습니다. 이곳에도 그런 일을 할 사람은 많았는데 
굳이 그 일을 하시겠다고 하시더군요. 덕분에 지켜만 보던 제가 미안해서혼났습니다 
. 하하하!” 
환야가 어두운 분위기를 바꿔보고자 화제를 돌렸다. 
“거듭 감사드립니다. 일면식(一面識)도 없는 소생 때문에 소저께서 괜한 고생을하셨 
습니다.” 
“아니예요. 고생이라니요. 지난번 강변에서 도움을 청하시는데 도움은커녕 오히려놀 
라 도망간 것이 내심 마음에 걸렸답니다. 그리고 의원님께서 그렇게 애쓰시는데저 
라도 작은 도움이 될까 하고….” 
“제가 그래도 복이 있어 죽기 전에 소저 같은 분을 만난 것 같습니다.” 
소문은 잘 알지도 못하는 여인이 자신을 위해 애를 써 준 것이 너무나 고마웠다. 
‘세상엔 당소희 같이 사갈 같은 계집이 있는가 하면 청하 소저 같은 분도계시는구 
나….’ 
“그런데 청하야! 요 며칠 일을 나가지 않았구나. 그래, 언제부터 다시 일을시작할 
작정이냐? 너도 알다시피 내 요 며칠 신경을 썼더니 몸이 영 피곤하구나.” 
뜬금없는 주병진의 말에 당황한 청하는 아무런 대답도 하지 못하고 고개만 숙이고 
있었다. 
“흠, 왜 말이 없는 것이냐? 단골을 너무 무시하면 안 되는 법이니라. 하하하!” 
소문이 정신을 차렸다는 것에 긴장이 풀린 주병진이 때와 장소를 가리지 못하고청 
하에게 계속 농을 걸었다. 그럴수록 청하는 더욱 움츠러들 뿐이었다. 소문이 그이 
유를 몰라 다소 의아해 하는데 이미 기루에서 청하와 만난 적이 있는 환야는주병진 
이 하는 말을 단숨에 알아들었다. 
“흠, 지금은 그럴 때가 아니라 생각이 되는군요. 당장 급한 것은 을지소협의 팔을정 
상으로 돌리는 것 아니겠습니까?” 
환야는 어느새 색기(色氣)로 번들거리는 주병진을 은근히 바라보았다. 
“아! 그, 그렇지요. 하하! 제가 지금 무슨 소리를 하는 것인지… 을지소협의상세를 
살피는 것이 가장 시급한 문제인데. 흠, 흠… 청하야 방금 내가 한 말은 없었던걸로 
하자꾸나. 허허헛!” 
‘내가 미쳤지. 저놈이 어떤 놈인지를 잊고 있었다니!’ 
담담하게 말을 하며 쳐다보는 환야의 눈빛에 등줄기가 서늘해짐을 느끼며 식은땀을 
흘린 주병진은 시선을 어디에 두어야 할지 몰라 두리번거리다가 두 눈을 동그랗게 
뜨고 자신을 이상하게 쳐다보는 소문과 눈이 마주쳤다. 
씨익! 
되도 않는 미소(媚笑)를 짓느라 고생하는 주병진을 물끄러미 바라보고 있는 소문의 
뇌리엔 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. 
‘이유는 모르겠지만 마치 도살장에 끌려가지 않기 위해서 돼지가 아양을 부리는것 
같군!!’ 
잠시 후 주병진이 환야의 눈치를 보며 방을 나가자 소문은 그동안 내심 궁금해왔던 
것을 직접적으로 물어보았다. 
“무례한 말씀이지만 도대체 무엇 때문에 이렇게 저를 위해 애를 쓰시는 겁니까?전 
그 이유를 모르겠습니다.” 
“허, 막상 그렇게 물어오니 뭐라 드릴 말씀이 없군요. 하지만 아무런 사심 없이도와 
드리고 싶어서 도와드리는 것이라 믿을 수 있겠습니까?” 
“물론 믿습니다. 믿고말고요. 그래도….” 
“음, 부담스러워 그러시는군요. 하지만 무림에 적을 두고 사는 사람은 다 같은동도 
가 아니겠습니까? 저도 객지생활을 하다가 많이 다쳐도 봤고, 혼자 외롭게병마(病魔 
)와 싸우기도 했습니다. 그것이 얼마나 서럽고 비참한 것인지 경험해 보지 않은사람 
은 모릅니다. 절대 알 수 가 없는 것이지요. 그런다가 우연히 중한 상처를 입은소 
협을 만나게 되어 도움을 주게 되었습니다. 그 옛날의 저와 같은 사람을 보게되었 
다고나 할까요? 그래서 그런 것이니 너무 마음 쓰지 마십시오. 그리고 뭐 이기회에 
그동안 지은 죄를 탕감(蕩減)해 달라고 부처님께 아부나 한번 하려는 의도도있습니다 
만.” 
환야의 우스개 소리에 소문은 물론이고 진지하게 듣고 있던 청하까지도 살며시웃음 
을 지었다. 그녀는 웃음이 가시길 기다리다 조심스레 입을 열었다. 
“저도 이분 공자님과 마찬가지예요. 집을 떠나 객지에 나온 것이 오래 되진않았지만 
그 서글픔을 잘 알지요. 그래서 저도 모르게 그런 마음이 들었던 모양입니다.그리고 
사람의 목숨은 귀한 것이라고 돌아가신 아버님께 들었습니다. 그 사람이 악한 사 
람이건 착한 사람이건 목숨 귀한 것은 매 한가지라고요. 항상 도와줄 수 있을 때도 
와주라고 배웠답니다.” 
말을 하는 환야의 말에 은근한 슬픔이 묻어 나왔다. 
“고맙습니다. 제가 험한 꼴을 당하다보니 저도 모르게 사람을 의심하는 못된버릇이 
생겼나 봅니다. 죄송스럽기도 하고 두 분께 무슨 말씀으로 감사의 말을 들여야될지 
모르겠습니다.” 
“하하하! 감사는 무슨. 외로운 사람끼리 돕는 것은 인지상정 아니겠습니까? 너무이 
러면 오히려 저희가 부담스러워 집니다. 안 그렇습니까?” 
“호호, 그래요. 그냥 편하게 대해주시는 게 좋겠어요.” 
“그저 감사할 뿐입니다.” 
소문은 두 사람의 호의에 가슴이 따듯해지는 것을 느낄 수 있었다. 
소문이 의식을 차린 지 열흘이 지나고 소문은 인술원에서 나와회하촌
의 북쪽 가장자리에 자리 잡고 있는 청하의 집으로 거처를 옮겼다. 
우선 중했던 소문의 상처도 제법 많이 아물었고 무엇보다 더 이상 인
술원에 있는 것이 부담스러웠던 소문이 그곳에서 나오고 싶어했기 때
문이었다. 사실 이렇게 거처를 옳긴 다는 것이 지니고 있는 돈도 없고
중한 부상마저 당한 소문이 마음대로 결정할 사항은 아니었지만 의
형제를 맺은 환야가 기꺼이 동의 했기에 성사된 일이었다.
소문이 의식을 차린 이후 환야와 청하는 소문의 곁에서 잠시도떨어지
지 않았다. 무슨 놈의 할 이야기가 그리 많은지 환야와 청하는 하루 
종일 잠시도 쉬지 않고 떠들어 댔는데 그리고도 힘이 남아 주체를못하
니 두 사람 속에서 번거로운 것을 과히 좋아하지 않는 소문만 죽을 
지경이었다. 그들의 등살에 못 이겨 소문도 가끔 몇 마디 말을 하곤 
했는데 하루는 형조문, 곽검명, 단견이 맺은 삼광결의에 대해서 말을 
했다가 의형제를 맺자고 주장하는 환야의 끈질긴 고집과 반 강제적인
회유(懷柔)와 협박에 못 이겨 얼떨결에 형제의 연을 맺게 되었다. 
환야가 소문보다 나이가 많았기 때문에 소문은 어쩔 수 없이 그를 형
님으로 모셔야 했다. 환야는 청하에게도 의남매의 연을 맺자고 했지만
그녀는 그 제안을 고마워하면서도 무슨 이유에서인지 청을 끝까지 
거절했다. 다만 그녀의 나이가 소문보다도 어리기에 이들과 단순한 
오라버니와 동생의 관계처럼 편하게 대하기로 했다. 
비록 서로를 알게 된 시일이 오래 되진 않았지만 객지에 홀로 나와외
롭게 생활하고 있던 이들인지라 어느새 금방 친형제 이상으로 가까워
졌다. 특히 어려서부터 많은 고생을 한 청하는 비록 남매의 연을 맺은
것은 아니지만 그것과 진배없는 관계를 맺은 두 명의 오라비가 생겨
무척이나 즐거워했다. 그런 상황에서 소문이 인술원을 떠나고자 했
으니 환야가 쾌히 허락을 하고 청하가 그들을 자신의 집으로 데리고 
간 것은 너무나 당연한 일이었다. 
인술원에 있을 때도 그랬지만 소문이 청하의 집에 들어오자 청하와환
야는 몸이 불편한 소문을 위해 항상 신경을 쓰고 챙겨주기 위해 많은
애를 썼다. 별다른 일을 하지 않는 환야에 비해 집안 살림을 맡고 있
는 청하의 노력은 실로 눈물겨웠다. 매일같이 약을 달이고 식사 때가 
되면 양팔을 쓰지 못하는 소문을 위해 직접 먹여주고, 혹시 상처가 덧
날까봐 항상 깨끗한 몸 상태를 유지하기 위해 노력했다.
그 중에서도 내색은 안했지만 청하를 당황시키고 덩달아 소문을 가장
난처하게 한 것은 배설(排泄)문제였다. 배설이라는 것이 단순히 몸안에
쌓인 노폐물(老廢物)을 밖으로 버리는 것이 끝이 아니었다. 옷도벗어
야 했고 뒤처리도 해야 했다. 하지만 이제 겨우 손가락 끝이 간간히
꿈틀거리는 정도에 불과한 소문 혼자서 그 일을 하는 것은 불가능했
다. 인술원에서는 몸을 움직이지 못하는 환자를 위해 따로 그런 궂
은일을 하는 사람이 준비되어 있었고 소문도 그들의 도움을 받았지만
그들이 없는 이곳에서는 결국 환야나 청하의 도움을 받을 수밖에없었다.
그런데 당연히 남자인 환야가 해야 할 일을 어찌된 일인지 청하가 하
고 있었다. 이유인즉 환야가 생활에 필요한 물건들을 사기 위해 잠시
자리를 비운 사이 소문이 그를 필요로 하는 일이 발생하고 말았다.
생각하지도 못한 상황에 결국 참다못한 소문이 바지를 버려 두 번의
망신을 당하느니 아예 창피함을 무릅쓰고 청하를 부른 것이다. 소문
의 우려와 달리 청하는 싫은 내색 하나 없이 아무렇지도 않은 듯 소
문을 도와주었다. 마을에 다녀와 이 말을 들은 환야가 박장대소하며 
자신은 못한다고 고개를 절레절레 흔들어 결국 자연스레 이 일마저 청
하의 담당이 되었다. 처음에는 어색하고 부끄러워 어쩔 줄을 몰라 하
던 소문도 며칠이 지나고 이미 볼 것 안 볼 것을 다 보여준 상태라 부
끄러웠던 감정도 점점 무덤덤하게 변하게 되었다. 
그렇게 또 며칠이 지났다. 
‘답답하구나! 언제까지 이러고 있어야 한단 말인가?’
터벅터벅 발자국하난 나지 않은 강변의 모래사장에 생채기를 내며 걷
고 있는 소문은 우울하기가 그지없었다. 의식을 회복한지 벌써 보름
여가 지나고 자신을 괴롭혔던 대부분의 상처 중 당소희가 던진 검에
관통당한 등을 제외하고는 이미 대부분의 상처가 치유된 상황이었다. 
등에 입은 상처는 그 상세가 워낙 지독해 지금도 꾸준히 상처를 돌보
는 중이었다. 지난날 혈영일호에게도 가슴을 찔린 적이 있었지만 정
상적인 몸에서 입은 상처와 최악의 조건에서 입은 상처는 그 회복력에
서 상당한 차이를 보였다. 
그나마 다행인 것은 소문은 미처 모르고 있었지만 당소희가 던진 검이
그녀가 의도한 만큼 정확하지 못했다는 것이었다. 아니 정확하지 못
했다고 말하기도 뭐한 일이었다. 철면피의 유해(遺骸)를 수습한옷가지
를 등에 매고 탈출을 한 소문에게 당소희가 던진 검은 소문의 등을 꿰
뚫기 전에 그 옷가지에 먼저 적중을 하고 소문의 등에 박혀버렸다. 
충격이 일차적으로 철면피의 유해에 흡수되고 검날 또한 애초에 향하
던 방향에서 약간 틀어져버렸다. 결국 살아서 소문을 지키다 목숨을 
잃은 철면피가 죽어서도 소문의 목숨을 살린 셈이었는데 그런 상황을 
알지 못하는 소문은 그저 자신의 운이 좋은 것으로 여길 뿐이었고 그
다지 신경도 쓰지 않았다. 지금 당장 소문의 마음을 심란하게 하는 것
은 온몸에 입은 상처도, 그 상처들로 흉측하게 만들어진 흉터들도 
아니었 다. 
양팔! 의원의 말대로라면 이제 막 뼈가 붙기 시작한 양팔이 소문에게
있어선 가장 큰 걱정거리였다. 
근육을 지탱해주는 뼈에 이상이 있어 움직일 때마다 덜렁거리는 팔을
보호하고 뼈가 빨리 붙도록 하기 위해 소문은 처음 의식을 차린 날로
부터 지금까지 양팔의 어깨에서부터 손끝까지 부목(副木)을 대고있었다
. 처음에는 자신의 괴상한 모습에 어이가 없기도 하고 비참한 마음
이 들기도 했지만 이러지 않고는 움직일 때마다 양팔이 심하게 흔들
려 상당한 고통을 안겨주고, 고통으로 끝나는 것이 아니라 부러진 뼈
도 더디 회복된다기에 마음이 내키지는 않았지만 의원의 말대로 부목
을 대어 흔들리는 팔을 고정시켰다. 
생긴 것과는 달리 주병진은 상당히 뛰어난 의술을 지닌 의원이었다. 
전혀 불가능할 것처럼 보였던 양팔의 회복이 점점 그 가능성을 내비
치고 있었기 때문이었다. 처음 의식을 차렸을 때는 아무런 고통도감각
도 느껴지지 않던 팔에 반응이 온 것은 며칠이 지나서였다. 비록 약
간이지만 손가락 끝이 움직인 것이었다. 의원의 말로는 다행이도 신경
이 죽지는 않았기 때문에 회복할 가능성이 높다고 했다. 하지만 그 
이후론 별다른 발전이 없었다. 뼈가 굳어가는 것은 느껴지는데 아직 
손가락을 굽혀 주먹을 쥐지는 못했다. 그래도 처음의 절망적인 상황에
비해 많은 발전을 한 것이었다.
‘후~ 여전히 안 되는군. 하지만 가능성은 남아 있으니….’
또 한번 힘을 주어 손가락을 움직여 보았지만 여전히 별다른 힘이 실
리지 않은 것에 실망한 소문이 크게 한숨을 내쉴 때였다. 
“자네 여기 있었군. 한참을 찾았네.”
고개를 돌리자 환야가 서 있었다. 
“제가 어디 가겠습니까? 이 몸을 해 가지고.”
“쯧쯧, 또 그러는구만. 어서 방으로 들어가세. 내가 자네를 위해 잉어
몇 마리를 구해오지 않았겠나. 지금쯤 푹 고아 졌을 것이네.”
환야는 뚱한 표정으로 대답을 하는 소문의 등을 밀치며 집안으로데리
고 갔다. 뒤뚱거리며 집으로 들어서는 소문과 그런 모습을 보며 소문
에게 들키지 않도록 조심스레 웃으며 뒤따라오는 환야를 반긴 것은 절
로 군침이 도는 향기로운 음식(飮食) 내음이었다. 
“마침 잘 오셨어요. 안 그래도 막 부르러 가려던 참이었는데….”
“하하! 지금쯤이면 될 것 같아서 소문이를 불러왔지. 뭐 하는가청하가 
자네를 주려고 정성을 다해 만들었네. 그러니 그런 표정 하지 말고 
어서 앉게.”
환야는 푸짐한 음식이 차려진 탁자로 다가가 자리를 잡고 앉았다. 소
문도 한 자리를 차지하고 앉았다. 
“좋겠어. 나도 누가 먹여주는 사람 없나!”
“흥, 부럽기도 하겠소. 정 부러우면 나처럼 당해보시구려.”
의자에 앉자마자 다가와 소문에게 음식을 먹여주는 청하를 보며 환야
가 능글맞게 중얼거리자 짐짓 화가 난듯 소문이 소리를 질렀다. 
“뭐 다칠 것까지야 있나. 그저 마음씨 착한 마누라 한명만 구하면되
는 것이지.”
“그런 짓이나 하려고 시집오는 정신 나간 여자가 있을 것 같소?”
소문이 말도 안 된다는 듯이 말을 하자 막 입안의 음식을 삼킨 환야가
반주(飯酒)로 놓인 죽엽청 한잔을 마시곤 말을 했다. 
“호, 그건 아무도 모르는 것이네. 나한테 정신을 홀딱 뺏긴사람이라면 
까짓 음식 먹여주는 것이 문제이겠는가? 뱃속에 있는 쓸개라도 빼 줄
걸!”
“으이구! 자랑이외다. 그래 결국 부인을 얻어 쓸개나 빼먹으려고그러
시오!”
소문이 어처구니없다는 듯이 말을 했지만 표정하나 변하지 않은 환야
는 돌연 청하에게 말을 걸었다. 
“청하야 안 그러냐? 사랑한다는데 그깟 쓸개 따위야 우스운 것이지.
응?”
“호호호, 쓸개까지는 줄 순 없겠지만 사랑하는 사람이 바란다면 그깟
음식을 먹여주는 것은 문제도 아니겠지요.” 
“그것 보게나. 사랑 앞에서 못해줄 것이 무엇이랴!”
청하가 자신의 의견에 맞장구를 쳐주자 기가 살은 환야가 목소리를높
였다.
“휴, 여기서 조문 형님같은 사람을 또 만나게 될 줄이야. 알았소.내가 
두고 보리다. 과연 그리 되는지… 행여나 반대가 되지나 마시구려.”
“하하, 염려 말게. 솔직히 내가 얼굴 하나는 자신 있는 사람 아닌가!
그런 쓸데없는 걱정은 하지 마시게나.”
“호호, 잡담들은 그만 하시고 어서 드세요. 음식이 식겠어요.”
결국 청하가 나서 이들의 말싸움을 진정시켜야 했다. 
“그런데 몸은 어떤가? 전보다 나아지는 기미라도 보이는가?”
조금 전의 장난스러웠던 모습과 다르게 환야의 말투가 조심스레 변해
있었다. 
“아직 별다른 것은 없습니다. 그저 조금씩 손가락이 움직인다는것이
지요.”
“그거라도 어디인가? 조금씩이라도 계속 움직이도록 노력하게. 어차피
팔이야 뼈가 붙고 부목을 제거해 보아야 알겠지만 이렇게 손가락이 
움직이는 것을 보니 자네가 생각하는 것처럼 절망적인 상황은 아닌 듯
싶으네.”
“그래요. 너무 걱정하지 마세요. 처음엔 아무런 감각도 없다가 이렇게
조금이나마 움직일 수 있는 것 아닌가요? 점차 나아질 거예요.” 
“걱정은 안합니다. 전 반드시 회복할 것입니다. 아니 회복할 수밖에없
지요. 그리 될 것입니다. 하하! 괜한 얘기들 하지 마시고 음식이나 먹
지요.”
힘을 주어 말하던 소문이 웃으며 청하에게 음식을 청했다. 말을 하는
소문의 눈에서 극히 짧은 시간이었지만 엄청난 한광이 뿜어져나왔다는
것을 모르고 있는 청하는 태연하게 행동하고 있었지만 그 눈빛을 
똑똑히 볼 수 있었던 환야는 그렇지 못했다. 
‘후~ 무서운 눈빛이야….’ 

담담한 얼굴의 소문과는 달리 지켜보는 환야와 청하는 연신 침을 삼
키느라 정신이 없었다. 부목을 대고 붕대를 감은지 한달, 드디어 오늘
소문의 양팔을 고정시키고 있는 부목을 제거하게 되었다. 
슥슥!
그럴 리는 없겠지만 혹시나 팔에 심각한 문제가 생겼을 경우 환야가 
어찌 변할지 감히 장담을 하지 못하는 주병진이 긴장을 감추지 못하며
손을 움직였다. 그의 손이 한번씩 움직일 때마다 두껍게 감겼던 붕대
의 두께가 점점 얇아져만 갔다. 애써 평상심을 유지하려고 애쓰던 소
문의 눈썹이 떨리고 일순 허전한 느낌 속에 뼈마디만 앙상한 두 팔이
그 모습을 드러냈다.
“아!”
“음!”
보기에도 안쓰러운 팔의 모습에 절로 신음성을 내뱉은 환야와 청하와
는 달리 소문은 무심하게 바라볼 뿐이었다. 하지만 내심마저 그런것은
아니었다. 
‘이게, 내 팔이란 말인가! 크크크, 고목(枯木)나무의 나뭇가지처럼볼품
없는 모양새를 하고 있는 것이 내 팔이란 말이지….’
“어떤가요? 의원님. 제가 보기엔 어찌….”
청하가 궁금증을 참지 못하고 부목과 붕대를 제거한 소문의 팔을 주의
깊게 살피고 있는 주병진에게 물었다. 청하의 질문에도 아랑곳 하지 
않고 그렇게 살펴보기를 잠시, 고개를 돌린 주병진의 입가엔 만족한듯
한 웃음이 걸려 있었다. 
“하하하! 예상외로 상태가 아주 좋습니다. 부러진 뼈도 제대로 붙은것 
같고 살갗을 뚫고 뒤틀린 뼈도 또한 제자리를 잡았습니다. 약간의 문
제는 있을 줄 알았는데 다행입니다.”
“그렇습니까? 말씀을 그리 하시니 기쁘기는 하지만 팔이 저렇게볼품
없어 보이는데….”
“당연하지요. 원래 오랫동안 저리 붕대를 감아놓으면 그 부위는저렇
게 마르고 볼품 없어집니다. 비록 겉모양은 저래도 상태가 아주 좋
습니다. 뒤엉켰던 경맥들도 제법 자리를 잡은 것 같습니다. 이 상태라
면 시간만 지나면 움직이는 데는 아무런 이상이 없을 것입니다.”
주병진은 확신에 찬 어투로 자신 있게 말을 했다.
“잘됐네. 얼마나 다행인가!”
“축하드려요. 소문 오라버니!”
하지만 환야와 청하의 이런 반응과는 달리 소문은 안색은 별다른변화
가 없었다. 
“손에 힘이 들어가지 않는군요. 아직 주먹도 쥐지 못하고… 그리고움
직이는데 이상이 없다는 것은 무공을 사용할 수 있다는 것입니까?”
“그, 그것이….”
자신감이 넘치던 주병진은 소문의 질문에 당황한 기색을 감추지 못했
다. 그러자 소문이 재차 물었다. 
“확실하게 말씀을 해 주십시오. 그것이 저를 도와주시는 겁니다. 지금
제 팔이 어느 정도까지 치료될 수 있는지 정확하게 말씀해주십시오.”
그러자 굳은 안색을 한 주병진이 환야에게 힐끗 시선을 던지더니천천
히 입을 열었다. 
“그렇게 말씀하시니. 정확하게 말씀드리겠습니다. 우선 이 팔로는무공
을 사용하기 힘듭니다. 물론 정상적인 사람들처럼 움직이고 쓸 수는 
있지만 무공이란 정상인이 사용하는 능력을 넘는 힘을 쓰는 것입니다.
부러졌던 뼈야 더 단단해지니 문제가 아니지만 뒤엉켜 있던 경맥들
이 지금은 자리를 잡았지만 매우 불안한 상태입니다. 언제 다시 뒤틀
릴는지 알 수가 없습니다. 제 짧은 생각이지만 무공을 사용해선 팔이
견디지 못할 것 같습니다. 그리고 손은 팔보다 상황이 조금 더 심각
합니다. 어쩔 수 없는 노릇이었지만 너무 오랫동안 방치가 되다보니 
손의 근육과 세맥 등이 아예 굳은 모양입니다. 지금 당장은 움직이기
어려울 것입니다.”
“…….”
“그럼, 주먹도 쥘 수 없다는 말입니까?”
질문을 하는 환야의 말에 힘이 실리자 주병진의 안색이 불안으로 가득
찼다. 
“그, 그것이 지금 당장은 어렵지만 환자가 얼마나 노력을 하느냐에따
라서 그 시기가 앞당겨질 수도 있습니다. 제가 아무리 사람을 고치는
의원이라지만 더 이상 무엇을 해 준다는 것은 불가능합니다. 이제
부터는 오로지 환자의 의지와 인내가 필요한 시기입니다. 환자의 노력만이 굳어져 있던 근육들을 일깨우고 뒤틀린 경맥을 바로잡을 수 있습
니다. 다만 그런 환자의 노력에 약간이나마 효력을 더 하도록 탕약
은 지어드릴 수 있지만 본질적인 것은 해드릴 수 없습니다. 환자의 노력 여하에 한달이 지나지 않아 손을 자유자재로 움직일 수도 있고, 일
년, 이년이 지나도 움직이지 못 할 수도 있습니다. 그러나 아무리 
회복이 잘 되더라도 무공을 사용하는 것은 좀….”
이제부턴 회복여부가 모두 환자에게 달렸고, 그럼에도 무공을 사용하
기는 힘들다는 주병진의 설명이 끝나자 누구하나 입을 여는 사람이 없었다. 환야는 안색을 찌푸리고 있었고, 청하는 걱정이 가득한눈으로
소문을 바라보았다. 주병진은 연신 환야의 눈치를 보느라 정신이
없었는데… 정작 당사자인 소문의 눈은 밝게 빛나고 있었다. ‘나의 노력에 달렸단 말이지. 나의 노력에… 해주지! 해주고말고.이까짓 노력도 하지 않아서야 어찌 복수를 꿈꿀 수 있단 말인가! 기쁜 마음으로 고통을 받아들이지.’“수고 많으셨습니다. 의원님께서 소생을 위해서 그동안 어떤 노력을했는지 잘 알고 있습니다. 그 은혜는 절대 잊지 않을 것입니다.”“뭐, 은혜랄 것까지야. 더 이상 도움을 주지 못해 미안할따름입니다.”너무 오랜만에 움직여서 그런지 난생처음 접하는 이상한 느낌을 주는 팔을 조금씩 움직이며 소문이 자리에서 일어났다. “가십시다. 이제 모든 것이 저에게 달려 있다하니 당장 오늘부터라도노력을 해야겠습니다.”“아, 알았네. 거참. 급하기는.”내심 소문의 반응을 걱정하던 환야는 의외로 소문의 안색이 밝자 자신또한 기분이 좋아짐을 느끼며 재빨리 자리에서 일어났다. “갑자기 무리는 하지 마십시오. 너무 서두르다가는 될 것도 안 되고낭패를 당할 수도 있습니다.”솔직히 다시는 소문을, 아니 환야를 보기 싫은 마음과 그런 중한상처를 딛고 일어난 소문에게 약간은 경의를 표하며 주병진이 염려의 당부를 했다. 그런 그를 뒤로하고 환야와 청하는 종종걸음으로 인술원을나섰다. 그 앞에는 아직도 어색하긴 하지만 힘차게 걸어가고 있는 소문의 모습이 보였다
제34장 인연(因緣)-4 
   “으아아아! 크하하하하하!!!” 
   밤이 깊다 못해 새벽을 목전에 두고 있는, 인적이 끊기고 짙은 안개마저 깔린 회하 
  촌의 북쪽 강변에서 크지는 않았지만 또렷하게 각인(刻印)될 고함소리가 들리고 
  있었다. 워낙 깊은 밤에만 들리는 소리인지라 벌써 한 달째 계속되는 저 거친 고 
  함소리를 알고 있는 사람은 단지 강변에서 얼마 떨어지지 않은 바위에 앉아 염려 
  의 눈빛으로 바라보고 있는 환야와 청하뿐이었다. 
   약 일각 정도 더 지속된 고함소리가 멈추자 한숨을 내쉰 환야가 말을 했다. 
   “후, 이제 끝난 것 같구나.” 
   “흑! 매일같이 불쌍해 죽겠어요.” 
   눈시울을 붉히며 말을 하는 청하의 시선은 소리가 들려온 곳에서 잠시도 떠나지 
  않았다. 
   “어쩔 수 없지. 소문이 우리 앞에서 아무리 태연한 척해도 그런 몸에 절망을 하지 
  않을 수 는 없겠지. 어쩌면 저렇게 소리를 지르며 자신을 채찍질 하는 지도 모르 
  겠다. 그만큼 망가진 손을 회복시키는 것이 어렵다는 말이 아닐까?” 
   벌써 한달을 보아왔지만 저 고함성은 들으면 들을수록 마음을 아프게 했다. 그들이 
  이런 소문의 볼 수 있었던 것은 한 달 전 어느 날 밤이었다. 
   
   부목을 제거하고 붕대를 푼 소문이 가장 먼저 한 것은 늘어질 대로 늘어지고 힘이 
  들어가지 않는 팔의 근력을 회복하는 것이었다. 소문은 주병진의 염려대로 결코 
  서두르거나 무모한 시도는 하지 않았다. 비록 느리기는 했지만 조금씩 그리고 차 
  근차근 근력(筋力)을 키워 나갔다. 혹시나 팔에 무리를 줄 것 같아서 부담이 덜하면 
  서도 효과는 큰 물속에 들어가 매일 같이 팔을 움직이며 굳은 근육을 풀었고, 꾸 
  준한 수련을 통해 힘을 키워나갔다. 그렇게 하기를 두 달, 상처를 입었던 팔이라 
  고는 보기가 힘들 정도로 정상으로 돌아온 팔을 보며 소문은 물론이고 환야와 청 
  하 또한 크게 기뻐했다. 허나 그런 기쁨도 잠시, 여전히 주먹조차 쥐지 못하는 손 
  을 보며 한순간 느꼈던 기쁨은 금방 사그라졌다. 
   팔의 힘을 키우면서 제대로 움직이지 않는 손을 회복시키기 위해 많은 노력을 기 
  울였지만 나날이 회복해 가는 팔과는 달리 손의 회복은 더디기만 했다. 그렇게 노 
  력을 하고 신경을 썼지만 겨우 손가락의 절반이 굽혀지는데 만족해야만 했다. 그래 
  선 무공은 고사하고 정상적인 생활조차 힘들 지경이었다. 환야와 청하는 걱정이 
  되어 어쩔 줄을 몰라 했지만 소문은 전혀 동요하지 않았다. 그저 담담한 미소를 
  지으며 오히려 걱정하는 이들을 달래줄 정도였는데… 한 달 전 새벽, 아무도 몰래 
   강변을 찾은 소문을 보기 전까지는 정말 그런 줄만 알았다. 
   “아함~” 
   잠결에 목이 말라 눈도 제대로 뜨지 못하고 자리에서 일어난 환야는 물을 마시기 
  위해 윗목에 놓여진 대접을 찾았다. 
   “카~ 아! 시원하다. 응?” 
   대접에 담긴 물을 단숨에 들이 킨 환야는 문득 허전한 느낌에 주위를 살펴보았다. 
  어디를 나갔는지 한참 피곤하게 잠을 자고 있어야할 소문의 모습이 보이지 않았다. 
   청하의 집에는 방이 두개가 있었는데 이전에 잡동사니를 쌓아 두던 그중 작은 방 
  은 청하가 쓰고 다른 하나는 환야와 소문이 함께 썼다. 물론 소문이 부목을 제거 
  하기 전에는 환야 대신 소문의 상세를 돌봐야 하는 청하가 같이 썼지만, 소문의 
  상세가 나아진 요즘은 소문의 주장으로 청하와 환야가 자리를 바꿨다. 그러나 주변 
  에 누가 있으면 잠을 자지 못한다고 부득불 우긴 환야의 억지에 기가 막히면서도 
   어쩔 수 없었던 소문은 환야에게서 멀리 떨어져 방 한 구석에서 자야만 했다. 
  그런데 지금, 하루 종일 수련을 하느라 지친 소문이 세상을 모르게 자고 있어야 하 
  는데 방안 그 어디에도 소문의 모습이 보이지 않았다. 
   “이 밤중에 어딜 갔지. 자연이 그를 부른 것인가? 헤헤, 이제는 혼자서 해결을 할 
  수 있으니 알아서 조용히 나가는군.” 
   환야는 소문이 잠시 생리적(生理的) 현상을 해결하러 간줄 알며 키득거렸다. 그러 
  나 환야의 예상과는 달리 꽤 오랜 시간이 지나도 밖으로 나간 소문은 돌아오지 
  않았다. 
   “흠, 꽤 늦는데 무슨 일이라도… 혹시….” 
   갑자기 무슨 생각이 들었는지 환야는 재빨리 방문을 나섰다. 그리곤 작은 방에서 
  자고 있는 청하를 깨웠다. 몇 번의 부름이 있고 인기척이 나더니 급히 옷을 챙겨 
  입은 청하가 방문을 나섰다. 
   “무슨 일이세요?” 
   “험, 혹시 여기 소문이 들어왔나 해서….” 
   졸린 눈으로 영문을 모르겠다는 듯 자신을 바라보는 청하에게 조심스레 말을 건네 
  는 환야의 안색이 붉게 물들었다. 
   “아, 아니요. 소문오라버니가 왜 제방에 와요? 큰 오라버니도 참….” 
   청하의 말에 약간은 안도하는 모습을 보이던 환야가 갑자기 안색을 굳혔다. 
   “이런, 이쪽 방에도 없고 그 방에도 없다면 어딜 간 것이지?” 
   잠자다 말고 무슨 장난이냐는 듯 환야를 바라보던 청하가 소문이 없어졌다는 환야 
  의 말에 두 눈을 동그랗게 뜨고 깜짝 놀랐다. 
   “호, 혹시!” 
   “설마! 쓸데없는 생각은 하지 말고 나랑 찾아보자꾸나. 이 근처에 있겠지.” 
   환야는 불길한 생각을 하고 있는 청하를 잡아끌고 집 주변을 돌아다녔다. 허나 한 
  참을 돌아다녀 봐도 소문은 찾을 수 없었다. 
   “무슨 일이 있나 봐요. 아니면 이 밤중에 없어질 이유가 없잖아요.” 
   “설마 무슨 일이야 있겠어. 그 몸을 해 가지고도 살아난 소문이야. 잠시 어디 다녀 
  올 데가 있나보지.” 
   청하는 연신 울먹이며 말을 했다. 그런 청하를 달래는 환야의 목소리 또한 은근히 
  떨리고 있었다. 
   “가만!” 
   혹시나 하는 마음에 발걸음을 강변으로 돌리던 환야가 발걸음을 멈췄다. 
   “왜 그러세요.” 
   “가만. 조용히 해봐!” 
   자신을 부르는 청하에게 조용히 하라는 신호를 한 환야는 귀를 기울였다. 약하긴 
  했지만 어디선가 고함소리가 들리고 있었다. 
   “청하야, 저 소리 들려?” 
   “소리요? 글쎄요.” 
   환야의 말에 잠시 귀를 기울이던 청하는 아무런 소리도 들리지 않자 고개를 가로 
  저었다. 
   “아니야. 강 쪽에서 분명히 고함 소리가 들려. 청하에겐 거리가 멀어서 안 들리는 
  것뿐이야. 혹시 모르니 가보도록 하자.”   
   계속해서 들려오는 소리에 귀를 기울이며 그들이 도착한 곳은 맨 처음 사경(死境) 
  을 헤매던 소문을 발견한 곳이자 소문이 매일 같이 찾아와 몸을 회복시키려는 노 
  력을 하는 곳이었다.   
   “누, 누굴까요?” 
   그제 서야 고함소리가 들은 청하가 두려운지 환야의 팔소매를 꼭 잡으며 말을 했 
  다. 
   “글쎄, 아직은 어두워서 잘 보이지가 않아. 조금 더 가까이 가보자.” 
   강을 향해 가까이 가면 갈수록 고함소리는 더 커졌다. 
   “사람, 사람 이예요!” 
   그랬다. 비록 밤이기는 했지만 희미한 불빛을 내뿜고 있는 달빛은 강에서 움직이고 
  있는 물체가 사람임을 알아볼 수 있게 해 주었다. 
   “소문이다….” 
   무공을 익혔기에 청하보다 월등히 밝은 시력을 지닌 환야가 강에서 미친 듯이 소 
  리를 지르고 있는 사람이 소문임을 알아볼 수 있었다. 
   “예? 소문 오라버니라구요! 그런데 저기서 무엇을 하는 것이지요?” 
   환야의 중얼거림에 깜짝 놀란 청하가 재빨리 반문했지만 환야는 아무런 대답도 없 
  이 소문의 행동만을 응시하고 있었다. 
   “아아아아! 으아아아!” 
   이제는 귓가에 또렷하게 고함소리가 들렸는데 소문은 고개를 강에 처박고 있었다. 
   ‘후, 그랬구나! 그랬어….’ 
   “도대체 저게 무엇 하는 것이지요?” 
   환야는 고개를 들어 하늘을 바라보며 크게 한숨을 쉬었다. 그리곤 입을 열었다. 
   “너나 나나 참 바보다. 참, 바보야.” 
   “예? 그게 무슨 말씀이신지…?” 
   영문을 모르겠다는 듯이 자신을 바라보는 청하에게 시선을 던진 환야의 눈에는 눈 
  물이 고여 있었다. 
   “소문이는 무인이야. 그것도 실로 막강한 무공을 지니고 있는, 그런데 하루아침에 
  그 무공을 사용하지 못한다고 하니 실로 미칠 노릇이겠지.” 
   “하지만 몸은 점점 회복하고 있잖아요. 그리고 항상 염려하지 말라고 입버릇처럼 
  말했는데….” 
   “크큭, 말이야 그렇게 했지만 그의 내심은 어떨까? 과연 그가 말 한대로 태연할 
  까? 천만에 아마 속이 타들어가다 못해 재가 되었을 것이야. 그런 그의 내심도 모 
  르고 그저 웃고 떠들어댄 내가 한심할 지경이야. 소문이 저리 힘들어 할 줄은 꿈에 
  도 생각을 하지 못하고….” 
   환야가 스스로를 자책하는 동안에도 소문의 고함은 계속 됐다. 
   “그랬군요… 그래서… 우리를 안심시키려고 저렇게 밤에 몰래 나와 운동을 하고 
  있었군요.” 
   “아니, 운동하는 게 아니야. 저건 운동을 하는 것과는 달라. 소리 들리지? 소문이 
  지르는 고함소리! 소리가 들릴 때 소문이 하는 행동을 살펴봐. 고개를 강에 처박고 
   있어. 저건 운동이 아니라 말 그대로 고통에 몸부림치는 거야. 자신의 의지와는 
   다르게 회복이 안 되는 것에 답답함! 그로인해 점점 절망에 빠지는 자신의 모습 
  을 견딜 수 없어서 지르는 고통의 몸부림이야. 저렇게라도 하지 않으면 도저히 견 
  딜 수 없는… 그 마저도 누가 들을까 강에 머리를 처박고 지르는… 바보 같이!” 
   “흑!” 
   청하는 더 이상 참을 수 없었는지 울음을 터뜨리고 말았다. 청하를 다독거리는 환 
  야의 눈에서도 눈물이 흐르고 있었다. 
   
   그날 밤 이후, 밤에 소문이 사라지면 환야와 청하 또한 항상 이 자리에 나와 그가 
  지르는 소리를 들으며 마음으로나마 고통을 나누었다. 그렇게 한달이 지나고 오늘도 
   어김없이 자리를 지키고 있었다. 
   “그런데 이상하지 않아요? 요즘은 고함소리가 평소와 조금 다른 듯한 느낌이 들어 
  요.” 
   “응? 뭐가? 난 그다지 느끼지 못하겠는데.” 
   “아니요. 뭔가 이상해요. 평소와는 다른….” 
   계속되는 청하의 중얼거림에 고개를 갸웃거리며 주의 깊게 고함소리를 듣던 환야 
  도 말을 그리 들어서 그런지 평소와는 무언가 다른 느낌을 받을 수 있었다. 
   “그러고 보니 조금 다른 것 같기도 한데….” 
   하지만 그것이 무엇인지는 아직 정확하게 알 수 없었다. 그런데 둘이 대화를 나누 
  는 동안 어느새 강에서 빠져나와 대충 물기를 제거한 소문이 그들이 있는 곳으로 
   다가왔다. 재빨리 고개를 숙여 몸을 숨긴 이들을 보며 소문은 큰 소리로 부르기 
   시작했다. 
   “그렇게 숨을 것, 뭣 하러 나온 게요? 어서 나오시구려. 청하도 나오고.”   
   소문이 그들이 숨은 바위를 보며 큰 소리로 말을 했지만 그들은 조금도 움직이지 
  못했다. 
   “쯧쯧, 어서 나오시오. 이 겨울에 그러고 있다가 몸 상하기 일쑤요. 어서요!” 
   소문이 몇 번을 재촉을 하고나서야 환야와 청하가 쭈뼛거리며 걸어 나왔다. 
   “어, 어떻게 알았나?” 
   환야가 무안한 웃음을 지으며 물었다. 
   “그럼, 내가 모를 줄 알았소. 내 이놈의 빌어먹을 팔과 손이 문제긴 하지만 이미 
  예전의 내공을 되찾은 지 오래요. 이 정도 거리에 누가 있는지도 모를 내가 아니 
  외다.” 
   “허, 그런 줄도 모르고 나와 청하는 매일 같이 덜덜 떨며 자네를 지켜보았으니. 진 
  작 말을 했으면 이러고 있지도 않았을 것을….” 
   “누가 그러라고 했습니까?” 
   “우린 오라버니가 무안해 할까봐 그랬지요.” 
   청하가 약간은 화난 듯한 말투로 쏘아 붙이자 활짝 웃음지은 소문이 재빨리 대답 
  을 했다. 
   “하하, 나도 청하나 형님이 무안해 할까봐 그런 것이지. 일부런 그런 것은 아니 
  야.” 
   “그런데 지금에야 일부러 말을 하는 이유는 무엇인가? 여태까지 모른 척 하다가.” 
   “이제는 밤에 나와 이럴 필요가 없어져서 그랬습니다.” 
   “……?” 
   환야가 일순 이해를 못하고 아무런 말을 못하자 청하가 재빨리 질문을 했다. 
   “그게 무슨 소리예요? 그럴 필요가 없다니?” 
   “…….” 
   “그럴 필요가 없다니요? 답답해요!” 
   청하의 재촉에 소문은 대답대신 양팔을 들어 올렸다. 소문의 행동에 영문을 모르겠 
  다는 듯이 바라보는 두 사람의 앞에서 놀라운 일이 벌어졌다. 지금껏 겨우 움직이고 
   약간 움직이는 것이 전부인, 제대로 쥘 수조차 없었던 소문의 손가락들이 점점 
  안으로 모아지더니 마침내 바위 같이 강건(剛健)한 주먹을 이루어 낸 것이었다. 
   “그, 그게…!” 
   “오라버니!” 
   “하하! 아직은 별다른 힘이 들어가진 않지만 이제는 마음먹은 대로 주먹을 쥘 수도 
  있을 것 같다.” 
   소문이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 활짝 웃었다. 
   “도대체 언제부터 주먹을 쥘 수 있게 되었는가?” 
   “얼마 안됐어요. 사흘 전부터 겨우 쥘 수 있었는데 처음에 그렇게 힘들던 것이 하 
  루가 지나고 이틀이 지나자 점점 자연스럽게 쥐어지고 있는 거지요. 물론 아직도 
  이렇게 땀이 나지만 말입니다. 하하!” 
   “잘됐네. 잘됐어. 정말 다행이야.” 
   “축하해요. 너무….” 
   “하하! 너무 그러지들 말아요. 이제 겨우 시작인데. 그리고… 청하야 여자라고 친 
  다지만 형님은 그 눈물이나 닦으쇼. 남자가 되가지고는 쯧쯧!” 
   “흥, 원래 남자가 흘린 눈물이 얼마나 가치가 있는 것인지 모르는구만. 여자에게 
  눈물은 흔하디흔한 것이지만 대장부의 눈물은 그게 아니지!” 
   “알았소이다. 내참!”   
  소문이 약간은 겸연쩍은 미소를 지으며 말을 했다. 
   “그나저나 그럼 그동안 자네가 이곳에 온 것이 괴로워서 그런 것만은 아니란 말인 
  가?” 
   “처음엔 가슴이 답답하고 울화통이 치밀어 소리나 마음껏 지르자는 심산으로 왔는 
  데 그렇게 소리를 지르며 손가락을 움직이니 그냥 움직이는 것보다 조금씩 더 움 
  직이고 한결 수월해 지는 것이 아닙니까? 그래서 대낮에 고래고래 소리를 지를 수 
  도 없고 해서 형님도 알다시피 밤마다 이곳에 나와 소리를 지른 겁니다. 그리고 이 
  렇게 주먹도 쥘 수 있게 되었고… 참 황당한 일이지만 말입니다.” 
   “에휴! 우린 그것도 모르고….” 
   그 동안 추위에 떨며 소문을 지켜본 것이 억울한지 환야가 땅이 꺼져라 한숨을 쉬 
  었다. 
   “전 그렇게 생각 안 해요. 한번도 고생한다는 생각을 하지 않았어요. 우리가 그렇 
  게 마음 졸이며 지켜본 것이 도움이 되었을 거예요.” 
   청하가 여전히 눈물을 흘리며 말을 했다. 
   “그럼, 청하와 형님이 항상 지켜보고 있어서 내가 힘을 내 수 있었던 것이지. 어쩌 
  면 포기 했을 수도 있었는데… 사실 너무 힘들었거든.” 
   “하하, 이러면 어떻고 저러면 어떤가? 이렇게 자네의 몸이 회복되었다는 것이 중요 
  한 것이지. 이런 날 술이 빠질 수는 없지. 자 이제 집에 가세나. 가서 한잔 하세나.” 
   “술이요? 좋지요. 그럼 오랜만에 한번 마셔 볼까요? 하하!” 
   소문과 환야는 서로를 마주보며 박장대소를 했다.   
   ‘그랬군요. 제가 조금이나마 힘이 될 수 있었다는 것이 얼마나 기쁜지 모른답니다.’ 
   앞서 걸어가는 이들을 보는 청하의 입에는 절로 미소가 지어졌다. 
   ‘신이여! 감사합니다. 보잘 것 없는 계집의 간절한 기도를 들어주셔서….’   

[연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제34장 인연(因緣)-5 첨부파일 :

등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 44 

등록일 : 2002-02-08 17:54:08 관련자료 : 없음 본문크기 : 17188 bytes

마침내 주먹을 쥘 수 있게 된 소문은 물속에 들어가 운동을 하는 
것에 더해 한 가지 수련을 더 하기 시작했다. 회하촌의 북쪽을 끼고
흐르는 강의 주변에는 절로 탄성을 자아내게 하는 아름다운 경치
가 펼쳐져 있었다. 특히 깎아지른 듯한 절벽들이 그중 장관이었는
데 보기만 해도 위압감이 들고 움츠리게 되는 절벽들이 소문의 또
다른 수련지(修練地)가 되었다. 
오전 내내 물속에 들어가 간단한 무공 등을 시전하며 팔의 유연성
과 근력을 키우다가 오후가 되면 맨손으로 절벽을 오르기 시작했다.
정상적인 사람은 물론이고 무공을 익힌 자라도 쉽게 오르지 못
할 험할 절벽을 오르는 소문은 그야말로 필사적이었다. 혹시나 몸
의 상태가 악화될 것을 염려한 환야와 청하가 염려하여 거듭 말
리고 걱정을 했지만 미친 듯이 절벽을 오르는 소문을 막을 수는 없었다.
망가졌던 팔을 회복시키는데 두 달, 그리고 단지 주먹을 쥐는 데 
허비한 시간이 또 한달이었다. 물론 시간이 중요한 것이 아니었다.
한달이 아니라 1년이 걸려도 완벽하게 회복만 된다면 그다지 
신경이 쓰이지 않을 것이었다. 하지만 소문에게는 이대로 시간만 
보내기엔 생각만으로도 화가 치밀어 오르는, 지금 당장이라도 달려
가 해결해야 할 일이 있었다. 
당가, 특히 자신을 이리 만들고 철면피를 죽인 당소희라는 계집에
게 돌려줘야 할 빚이 있건만 몸이 정상이 아닌 지금은 아무런 일도
할 수 없어 답답하기만 했다. 그리고 무엇보다 소문의 마음을 
급박하게 만드는 것은 시간이라는 마수에 걸린 자신의 마음이었다.
시간이 지나고 이제 면피를 생각하는 시간보다 그렇지 않은 시
간이 많아지면서 당소희를 찢어 죽여 자신과 면피의 복수를 해야
한다는 의지가 점점 약해지는 것이었다. 
그 당시 당가의 입장에서 보면 아무것도 준비하지 못한 자신을 첩
자로 오인할 수 있다는 생각이 들기도 했고, 그런 점을 생각하지 
못하고 단순하게 행동한 자신의 실수가 더 컸을 수 도 있다는 생각
이 들기도 했다. 하지만 그럴 때마다 날개가 찢기는 고통에 울부짖
으며 결국은 처참하게 목숨을 잃은 철면피를 생각하며 약해지는 
자신의 마음을 다잡았다. 그러나 과연 그것이 언제까지 이어질지는
소문도 장담을 하지 못했다. 이러다가는 당소희를 눈앞에 두고도
몇 마디 말로써 용서를 할지도 모른다는 위기감도 들었다. 절대로
그럴 수는 없는 문제기에 혹시라도 그런 마음이 자리를 잡을까
두려워한 소문이 하루라도 빨리 몸을 회복하여 당소희를 찾아가
고자 하는 강박관념(强迫觀念)에 사로잡히는 것은 어쩌면 당연한 
일이었다. 
자신의 발아래 유유히 흐르는 강물을 바라보며 수천 년을 한 자리
에서 버티고 있던 대자연은 한 인간의 도전을 쉽사리 허락하지 
않았다. 더구나 그 인간이 정상적인 몸도 아니고 손아귀에 한줌 힘
도 지니지 못한 인간이라면 두말할 나위가 없었다. 하루에 두시진 
씩, 온몸을 땀으로 목욕을 해가며 몸에 남아 있는 모든 힘을 끌
어다가 노력을 해 보았지만 일주일 동안 소문이 올라간 거리는 
겨우 삼장에 불과했다. 그나마도 다리의 힘이 받쳐 주었기에 망정이
지 그렇지 않았다면 채 일장도 전진하는 것이 힘들었을 것이다. 
“아아아아아아!!!”
힘이 없어 도저히 버티지 못하고 강물로 떨어져 힘겹게 강가로 기
어 나온 소문은 자신이 지를 수 있는 최대한의 목소리로 고함을 
질렀다. 밤마다 강물에 고개를 처박고 지르던 고함과는 그 차원이
다른 함성에 주변의 공기가 거대한 울림을 보였다. 
‘아! 불쌍한 분! 차라리 내 손이 저리 되었다면 좋으련만….’
모래사장에 누워 소리를 지르던 소문은 얼굴하나 가득 염려의 표
정을 지으며 자신에게 다가오는 청하를 발견하곤 누였던 상체를 
일으켜 세웠다. 다가온 청하가 그 옆에 조용히 앉았다. 
“추운데 또 뭣 하러 왔어. 매일 같이 이렇게 찬바람을 쐬니 감기에 
걸리지.”
“춥기는요. 오라버니는 한 겨울에도 아침마다 강물에 들어가 수련
을 하잖아요. 이 정도는 추위도 아니지요. 콜록!”
웃으며 말을 하던 청하가 말미에 기침을 했다. 
“이구! 청하하고 나하고는 상황이 다르잖아. 나야 몸 안의 내공이
추위를 막아 주니 이 정도 추위야 아무렇지도 않고, 물속은 오히려
따듯해. 봐! 벌써 옷이 다 말랐잖아.”
과연 소문이 말대로 강물에서 나올 때만해도 물이 줄줄 흘러내리
던 옷엔 물기한점 남아 있지 않았다. 
“하지만 청하는 그렇지 못하잖아! 벌써 며칠째 그렇게 기침을 하고 
있으면서….”
“괜찮아요. 약을 먹고 있으니 곧 괜찮아 지겠지요. 그렇지 않아도 
큰 오라버니가 약을 지으러 인술원에 갔어요.”
“응? 형님이? 어제도 약을 지어오지 않았었나, 그런데 또 갔단 말
이야?” 
어제 분명히 손에 약 꾸러미를 들고 있던 환야의 모습을 기억하기
에 소문이 약간은 의아하다는 듯이 말을 하자 연신 기침을 하던 
청하가 손으로 입을 가리고 웃음을 지었다.
“호호호, 점심때가 지나도 제가 기침을 하자 효과 없는 약을 지어
주었다고 노발대발(怒發大發)하며 뛰어 가셨어요.”
“흐이구! 그러다 의원하나 잡겠다. 약을 먹었다고 금방 쾌차를 하
는 사람이 몇이나 된다고… 조금 두고 볼 것이지. 애들도 아닌데
그리 보채기는… 쯧쯧쯧,”
“콜록! 콜록!”
소문의 못 마땅한 얼굴을 보며 웃고 있던 청하가 갑자기 가슴을 
잡고 심하게 기침을 하기 시작했다.
“이런, 괜찮은 거야!”
“예. 괜찮아요. 콜록!”
대답을 하면서도 계속해서 기침을 하는 청하의 모습을 본 소문이 
벌떡 일어났다. 
“안되겠다. 일어나서 집에 가도록 하자. 이러단 내가 아니라 네가 
큰일 나겠다.”
“아, 아니예요. 괘, 괜찮… 콜록! 괜찮아요….”
“괜찮긴 뭐가 괜찮아! 어서 일어나. 이런, 열도!”
억지로 청하를 일으켜 세우던 소문은 청하의 손에서 느껴지는 열
기(熱氣)에 깜짝 놀라 재빨리 이마에 손을 가져갔다. 마치 화로(
火爐) 속에서 뿜어내는 열기처럼 청하의 이마에서도 뜨거운 열기가
느껴졌다.
“이래도 고집을 피우려고 하는 것이냐! 빨리 업혀라.”
“아니예요.”
“아니긴! 시키는 대로 해!”
소리를 질러 청하를 나무란 소문은 기운이 없어 휘청거리는 청하
를 들쳐 없고 집으로 뛰기 시작했다. 
‘제길, 나 같은 놈 때문에 매일 같이 신경을 쓰고, 걱정을 하다가 
결국 병을 얻고 말았구나!’
짐짓 소리를 지르며 청하를 나무라긴 했지만 청하를 업고 뛰는 소
문의 눈가에 어느새 물기가 어렸다. 어려서 부모님을 잃고 할아버
지와 지내온 소문은 할아버지가 나름대로 신경을 쓰긴 했지만(?) 
이렇다할 사랑과 정성을 받아보지 못했다. 중원에 와서도 사귀게 
된 것이 대부분이 남자이고 보면 남자와의 우정과는 또 다른 무
언가를 은연중 갈망하게 되었다. 물론 제갈세가에서 잠시 머무를 
때에는 남궁혜가 자신에게 많은 정성을 기울인다는 것을 알고는 
있었지만 그때는 자신에게 정혼녀라는 존재가 있었다. 오히려 그런
정성이 부담으로 다가왔는데 정혼녀라는 제약이 사라진 지금 정에
굶주려 있는 소문에게 가장 근접한 사람은 청하였다. 심한 부상
을 입은 자신을 위해 며칠 밤을 꼬박세우며 병구완을 하고 부모
가 병이 걸려 누워도 웬만한 효자들이 아니면 꺼려 한다는 대소
변을 청하는 불평한마디 없이 다 처리해 주는 등 제대로 알지도 
못하는 자신을 위해 온갖 정성을 다 기울였다. 그런 청하의 모습
에 당연히 고마워하고 내색은 하지 않고 있었지만 은근한 사랑을 느
끼고 있었다. 다만 아직 그 쪽으로는 경험이 일천(日淺)한 소문
이지라 그것이 사랑인지 단순히 고마워하는 마음인지 갈피를 잡지 
못하고 있을 뿐이었다. 그에 반해 청하는 이미 자신의 마음을 확실하게
알고 있었다.
‘따뜻하다. 참, 따뜻해! 오라버니의 마음도 이처럼 따뜻할까…?’
전신에 느껴지는 포근한 열기가 자신에게서 나는 열인지 소문에게
서 느껴지는 것인지 구별하지 못한 청하는 소문이 미처 집에 도
착하기 전에 정신을 잃고 말았다. 

억울하게 쳐다보는 주병진에게서 또 다시 새로운 약을 얻어낸 환
야가 콧노래를 부르며 집에 왔지만 그를 반기는 사람은 아무도 
없었다. 소문은 둘째 치고 몸이 안 좋은 청하라면 틀림없이 집에 있
을 줄 알았지만 집은 비어 있었다.
“흠, 또 소문이에게 간 것인가?”
조용히 중얼거리는 환야의 안색은 과히 좋지 않았다. 
“그 몸을 해가지고서는… 응?”
새로 지어온 약을 막 내려놓으며 안색을 찌푸리던 환야는 저 멀리
서 집으로 급히 다가오는 신형 하나를 볼 수 있었다. 
“빠, 빠르다!”
엄청난 속도와 함께 가공할 기운이 밀려오고 긴장한 환야의 손에
는 어느새 빼어들었는지 검 하나가 들려 있었다. 
“뭐야! 소문이잖아!”
순식간에 자신과 거리를 좁히는 신형의 주인공이 소문임을 알아본 
환야는 긴장이 탁 풀리며 들고 있던 검을 집어넣으며 어처구니없는
표정을 지었다. 
“뭐 저런 황당한 경공이 있어!”
수많은 무공을 접해보고 익혔다고 자부하던 환야도 절로 감탄을 
금치 못하는 경공, 출행랑을 펼쳐 순식간에 집에 도착한 소문은 
마당에 서 있는 환야를 보며 몹시 반가와 했다.
“약을 지으러 가신다면서 벌써 도착을 했군요. 암튼 잘됐습니다. 
청하가 몸이 많이 아픈 듯 합니다.”
“저런, 내 이럴 줄 알았다. 병이 났으면 방안에서 몸조리나 할 것
이지 그러기에 누가 돌아다니라더냐!”
많이 아프다는 소문의 소리에 불쑥 화가 난 환야가 대뜸 소리를 
질렀지만 이미 기절한 청하가 그 소리를 들을 리가 만무했고 대답
또한 할 수 없었다. 
“허, 정신까지 잃어버렸구나! 일났네. 일났어. 암튼 자네는 청하를 
방에 누이고 살펴보고 있게. 난 의원을 데려 오겠네.”
“알겠습니다.”
소문이 대답을 하기도 전에 환야의 몸은 벌써 움직이고 있었다. 집
을 나서 인술원이 있는 남쪽으로 뛰어가는 환야는 소문에 비해 
그다지 손색이 없는 실로 빠른 움직임을 보이며 사라졌다.
“흠, 역시… 예상은 하고 있었지만 일신에 지닌 무공이 실로 범상
치 않구나!”
비록 형제의 예는 맺었다지만 소문과 환야는 서로에 대해 아는 게 
거의 없었다. 지금 의형제가 되었으면 그만이지 과거에 그가 어떤
사람이고 어찌 지냈다는 것을 안다는 것은 별로 쓸모가 없다고
생각하며 그다지 중요하게 여기지 않는 둘만의 성격도 작용하기
는 하였지만 특히 당가에서 당한 일은 웬만하면 거론하고 싶지 
않은 소문의 의지가 강해 서로의 과거에 대해선 은연중 모른 척 
하게 되었다. 그리고 그건 청하 역시 마찬가지였다. 
“아참, 내가 지금 무슨 생각을… 이러고 있을 때가 아니지.”
순식간에 사라진 환야를 보며 잠시 딴 생각을 하던 소문은 여전히 
자신의 등에 업혀 있는 청하에게 생각이 미치자 허겁지겁 방으로
들어갔다. 

“흠….”
“어떻습니까? 별다른 이상은 없겠지요?”
소문은 고개를 갸웃거리는 주병진을 보며 답답하다는 듯이 질문을 
했다. 그러나 주병진은 계속해서 청하를 살필 뿐이었다. 
“후, 쯧쯧, 어쩌다 이리 되었습니까? 환자가 이 지경이 될 때까지 
나두시다니….”
한참이 지난 후에 주병진의 입에서 나온 말은 환자를 방치(放置)한 
환야와 소문에 대한 질책이었다.
“많이 좋지 않은 것입니까?”
“좋지 않지요. 좋지 않은 정도가 아니라 아주 심각합니다.”
“…….”
소문이 입을 다물고 멍하니 청하만 바라보자 환야가 나섰다. 
“치료는 할 수는 있겠지요? 있으리라 믿습니다.”
“그, 그게….”
“그 토록 심한 상처를 입은 소문이도 살리지 않았습니까? 이정도 
감기야 당연히 치유할 수 있겠지요.”
주병진에게 건네는 환야의 말 한마디 한마디엔 그가 도저히 거스
를 수 없는 힘이 실려 있었다. 
“고, 고쳐야지요. 고칠 수 있을 겁니다.”
서늘한 기운이 등줄기를 타고 흐르는 느낌을 받으며 얼떨결에 대
답을 한 주병진은 울상이 되었다. 
“환자의 상태가 몹시 좋지 않습니다. 겉으로 보기엔 그저 단순함 
감기로 보이나 실상은 그렇지 않습니다.”
“그렇지 않다니요? 무슨 다른 병이라도 얻은 것입니까?”
“다른 병을 얻었다기 보다는 환자의 몸에 이상이 있다는 겁니다.”
“제길, 그게 그 말이지 뭐란 말이오! 몸에 이상이 있으니 이리 사
경을 해매는 것 아니겠소? 그래서 살릴 수 있다는 것이오. 살리지
못하겠다는 것이오!”
갑자기 변한 소문의 태도에 환야도 놀라고 덩달아 주병진도 깜짝 
놀랐다. 지금껏 예의로써 주병진을 대하던 소문의 몸에선 어느새 
살기가 피어오르고 그 기운은 환야가 주병진을 협박했을 때 조금
씩 보여준 기운과는 비교도 되지 않을 정도였다. “사, 살릴 
수 있습니다. 살리겠습니다.”
자신에게 쏘아져 오는 엄청난 살기를 피부로 느낀 주병진은 제정
신이 아니었다. 그저 살리겠다고 고개만 끄덕이고 있었다. 
“자자, 진정하시고 환자를 보도록 하십시오. 자네도 그 기운을 걷
게. 의원님이 힘들어하시네.”
이쯤에서 되었다고 생각한 환야가 나서 주병진을 달래고 소문을 
진정시켰다. 그제야 살기를 걷고 한발 뒤로 물러선 소문은 마지막
한마디를 하는 것을 잊지는 않았다. 
“제가 너무 흥분을 했군요. 하지만 꼭! 살려야 하는 사!람!이라서 
말입니다!!”
“…….”
뭐라 대답을 하지 못한 주병진은 다시 청하를 살펴보기 시작했다. 
좀 전과는 비교조차 할 수 없이 신중한 모습이었다. 잠시의 시간이
지나고 한결 마음의 안정을 찾은 주병진이 입을 열었다. 
“우선 청하가 앓고 있는 병은 감기입니다. 하지만 아까 제가 말씀
드렸다시피 청하가 앓는 것은 단순한 감기가 아닙니다.”
“그게 무슨 말씀이신지…?”
“원래 감기라는 놈은 건강한 사람이 걸리면 그저 무리란 일을 피
하고 휴식을 취하면 저절로 치유가 됩니다만 몸이 약한 사람에겐
더 없이 무서운 병이 될 수도 있습니다. 그런데 지금 청하는 몸
이 약한 정도가 아니라 아주 형편없는 지경입니다. 그러니 처음엔
평범했던 감기가 무서운 병으로 돌변해 버린 것이지요.”
“답답합니다. 그래서 고칠 수 없다는 말씀입니까?”
“만약 조금만 더 늦게 발견하여 폐(肺)에까지 그 기운이 번져 이상
이 생겼다면 고치지 못했겠지만 다행이 그 정도는 아닌 듯싶습니다.
확신은 못하겠지만 치유의 가능성이 높다는 것은 말씀드릴 수 
있겠습니다.” 
이제 완벽하게 자신을 추스린 주병진이 의원 본연의 자세로 돌아
가 담담하게 말을 했다.
“우선은 감기보다 약해진 몸을 보호하는 처방을 써야겠습니다. 몸
이 말을 할 수 없을 정도로 약해져 있으니 이대론 다른 처방을 
해도 소용이 없습니다.”
“그 정도로 약해져 있습니까?”
소문이 안타까워하며 반문을 했다. 
“예. 겉으로 보기엔 그저 약간 야윈 듯이 보이겠지만 몸에 흐르는 
맥(脈)을 살펴보면 지금 당장 목숨을 잃는다 해도 별 이상이 없을
정도로 미약하기만 합니다. 영양상태도 그다지 좋지 않아 보입니다
. 이거야 원, 잠도 안자고 일만 한 사람 같으니….”
‘잠도 안자고 일만 한 사람’ 이라는 말에 가슴을 저린 소문이 고개
를 돌려 죽은 듯이 누워 있는 청하를 바라보았다. 끓어오르는 열에
얼굴은 벌겋게 달아올랐고 기절한 와중에도 기침은 그녀를 편
안하게 놔주질 않았다. 
‘허허, 나란 놈은 도대체 어떻게 생겨먹은 놈인가? 주위의 사람이 
어떤 고통을 받고 있는지 모른 체 내 일에만 신경을 쓰고 있었구나!
저 가녀린 몸으로 그토록 애를 쓰는 것을 알지도 못하다니…
을지소문! 너란 놈은….’
청하를 바라보는 환야의 안색 또한 소문과 다름이 없었다. 그 또한 
자신의 무심함을 자책하는 듯 했다. 
“우선 체력을 회복시키고 다음에 본격적인 처방을 쓰겠습니다. 물
론 병이 더 이상 악화되지 않게 적절한 수준까지는 처방을 하겠
습니다만 문제는 기침이 아니라 저 열입니다. 이렇게 몸이 약한 
상황에선 열은 잘 다스려지지 않는데다가 환자에게는 치명적입니다.
두 분께서는 더 이상 열이 오르지 않도록 노력을 해 주셔야 할
것입니다.”
“어떻게 하면 열이 더 오르지 않게 할 수 있습니까?”
소문이 다급하게 물었다. 
“방법은 간단합니다. 열이라는 것은 몸 안에 화기(火氣)가 넘쳐흐
르는 것을 말함이니 이 화기를 적절히 다스리면 되는 것이지요. 두
분께서는 계속해서 물을 적신 수건으로 청하의 몸에서 뿜어져 
나오는 열을 잠재우십시오. 물론 열의 발산을 막는 옷가지는 다 
제거해야 할 것입니다. 두 분이 그렇게 열을 다스리는 동안 저는
몸을 보(補)하고 본격적으로 치료에 들어가겠습니다. 그럼 우선 급
한 대로 당장 필요한 약을 지어 보내겠습니다.”
말을 마친 주병진은 자리에서 일어나 서둘러 방을 나섰다.
-----------------------------------------------
감기가 지독합니다. 왜 이렇게 감기에 자주 걸리는 것인지....
지금도 머리가 어질어질 하군요.....암튼 즐독해 주세요....

“제가 하겠습니다.”
“꼭 그래야겠나? 청하는 여자일세. 차라리 마을에서 아낙을 구해오
는 것이 좋지 않겠나?”
“…….”
소문이 아무런 말도 하지 않고 바라만 보자 환야가 다시 말을 이었
다. 
“자네의 마음이야 이해가 가네. 할 수만 있다면 내가 하겠지만 사정
이 그걸 허락하지 않지 않나. 우리가 남자이고 청하가 여자임은 부
정할 수 없는 사실 아닌가? 자네나 나나 아무리 청하와 허물없이 
지낸다지만 가릴 건 가려야 한다고 보네. 어쩌면 청하가 그걸 더 
원할지도 모르고….”
“그래도 상관없습니다. 내가 남자이면 어떻고 여자이면 어떻단 말입
니까? 그런 건 문제가 되지 않아요. 그저 청하만 나을 수 있다면 
무엇을 가리겠습니까? 청하가 여자라서? 내가 몸이 아플 땐 청하가
나의 수발을 들어주며 볼 것, 못 볼 것 다 보았는데 이제 와서 그런
걸 따져 무엇 하겠습니까? 남녀가 유별하다는 것은 문제가 되지 않
지요. 혹 문제가 된다면 내가 책임을 지면됩니다.”
“책임을 지다니? 그녀가 원하면 혼인(婚姻)이라도 하겠다는 말인
가?”
환야가 깜짝 놀라 되물었다. 
“아직 그 정도까지 생각해 보진 않았지만 만약 우리가 혼인을 한다
면 그건 그녀가 원하기 보다는 제가 원해서 하는 것이 될 겁니다. 
언제부터인가 제 마음속에 청하가 여자로 자리 잡기 시작했지요. 난
그게 그저 단순한 고마움에서 비롯된 것인 줄 알았는데 오늘 이렇
게 청하가 아픈 것을 보니 참을 수 없는 고통이 저에게도 밀려옵니
다. 이걸 어떻게 설명해야 합니까? 단순한 정이라고 보기엔 무리
가 따르지요. 결국 전 청하를 사랑하고 있었던 겁니다.”
“…….”
“그러니 절 말리지 마십시오. 사랑하는 사람입니다. 제가 그 고통을
함께 나누겠습니다.”
말을 마친 소문은 여전히 정신을 차리지 못하고 있는 청하를 바라보
았다. 묘한 아픔이 있는 그런 눈빛이었다. 그런 소문의 모습에 나직이
한숨을 내쉰 환야는 결국 뒤로 물러섰다.
“알았네. 그럼 나는 나가서 약이나 달이고 있겠네. 자네가 수고가많
겠군….”
“그동안 청하가 나에게 해오던 것을 생각하면 수고랄 것도없지요.”
“후, 암튼 수고하게.”
환야는 다시 한번 한숨을 내쉬더니 방을 나섰다. 환야가 방을 나가
자 소문은 하던 일을 계속 했다. 비록 추운 겨울이지만 온 몸에서 
열이 나고 있는 청하는 옷을 입을 수 없었다. 소문은 주병진의 말대
로 청하의 몸을 감싸고 있는 옷을 하나씩 벗겨갔다. 
“알고 있겠지만 형님은 방을 나갔고 이방에는 나와 너 둘 뿐이다. 
내가 조금 전에 한 말은 들었겠지? 너무 갑작스럽게 밀려온 감정이라
말은 그리 했지만 나 또한 아직은 정리가 안 된다. 하지만 이런 
감정들이 단순히 머리에 느껴지고 생각되는 것이 아니라 가슴속에서
울려나는 것을 보니 청하 너를 좋아하고 있다는 나의 판단이 제대
로 된 것이 틀림없는 것 같구나! 지금부터 나는 치료라는 이유로 
네 옷을 벗기게 된다. 네가 싫다면 환야 형님의 말대로 다른 아낙을 
불러주마. 이제 결정은 네게 달려있다. 가능하면 내가 나의 마음을
알아줬으면 좋겠는데….”
과연 소문의 말대로 청하는 깨어 있었다. 다만 일어날 힘이 없어 그
대로 누워 있을 뿐이었는데 환야와 소문이 나누는 말은 그런 그녀
에게 실로 엄청난 충격을 주었다. 게다가 환야가 나가고 소문이 한
말은 충격을 넘어 그녀를 감동시키게 충분한 말이었다. 청하는 아
무런 말도 행동도 할 수 없었다. 그저 소문에게 모든 것을 맡길뿐이었다. 
‘흑! 고마워요. 나 같은 여자에게 그런 마음을 지니고 계신다니…저
도 당신을 사랑한답니다. 그래서 힘은 들었지만 너무도 즐거운 나
날이었습니다. 하지만, 하지만….’
소문의 말에 감동을 하는 청하의 마음 한 구석에는 뭔지 모를 서글
픔이 밀려왔다.
‘아름답다!’
비록 치료를 위해서 옷을 벗기는 것이지만 여자의 벗은 몸을 처음 
보는 소문은 그 아름다운 자태에 정신을 차릴 수가 없었다. 겉으로
보기엔 그저 마른 모습에 평범한 여자의 모습이었지만 옷 안에 
숨겨진 청하의 나신(裸身)은 눈이 부실 정도였다. 비단 소문이 생각
만이 아닌 그 누가 보아도 입이 절로 감탄할 만큼 청하의 나신은 독
보적인 미(美)를 지니고 있었다. 마치 빙기옥골(氷肌玉骨)이라는 말
이 그저 빈말이 아닌 청하와 같은 여인을 위해 존재하는 것처럼여겨졌다.
청하가 그다지 아름다운 얼굴도 지니지 못했고 뛰어난 기예(技藝)를 
지녀 청루(靑樓)에서 기예를 파는 것도 아닌 그저 단순히 몸을 파는
홍루(紅樓)의 창기(娼妓)에 불과 했지만 그 누구도 따라오지 못할
아름다운 몸을 지니고 있어 회하촌 제일의 기녀로 불리는 것은 어
쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 그러니 가뜩이나 벗은 여인의 몸을 본
적이 없는 소문이 자신이 지금 무엇을 위해 청하의 옷을 벗겼는지
도 모른 체 두 눈이 붉게 충혈 되고 정신이 혼미해져 정신을 못 차
리고 있는 것을 나무라기만 할 일은 아니었다. 
“콜록! 콜록!”
혼이 빠진 소문을 제정신으로 돌아오게 한 것은 소문의 의지가 아니
라 병석에 누운 청하의 기침소리였다. 기침소리에 화들짝 놀란 소
문은 자신의 행동에 대해서 심한 부끄러움을 느꼈다.
‘미친놈이구나! 미친놈이야! 그녀를 좋아한다면서, 그녀를 사랑한다
면서, 그래서 다른 누구도 아닌 내 손으로 그녀를 위해 정성을 다 
하겠다고 한 놈이 벗은 몸에 얼을 뺏겨 엉뚱한 짓이나 하고 있다니
… 그래서야….’ 
너무나 부끄러운 마음에 스스로를 심하게 나무란 소문은 정신을 가
다듬고 심한 열로 전신이 붉게 달아오른 청하의 나신위에 물기를 
흠뻑 머금은 수건을 올려놓았다. 그리곤 아주 천천히 열로 고생하
는 그녀의 몸을 달래주기 시작했다. 얼굴에서 시작된 손이 목을 지
나 가슴으로 이어지고 허리를 따라 아래로 내려갔다. 
‘비, 빌어먹을!’
아무리 자신을 책망하고 다그쳐도 본능을, 현실을 외면만 할 수는 
없었다. 그러기엔 소문은 너무 젊고 혈기가 넘쳤다. 그러지 않으려 
해도 자꾸만 시선이 청하의 가슴으로 아랫배로 모아지고 젖은 수건
을 잡고 있는 손끝이 덜덜 떨렸다. 
‘제기랄! 결국 나라는 놈도 어쩔 수 없는 놈이었군! 그래, 보이지않
으면 좀 낫겠지….’
결국 소문이 할 수 있는 선택이란 두 눈을 감는 것뿐이었다. 허나 
그 또한 쉽지 않은 일이었다. 하지 말라고 하면 더욱 더 해보고 싶은
것이 인간의 마음인지라 때때로 수건을 잡고 있는 손에서 느껴지
는 부드러운 청하의 피부에 감았던 눈을 몇 번이나 뜨고 싶은 유혹
이 소문을 시험했고 그 시험에 넘어가지 않기 위해 소문은 필사적
으로 참고 또 참았다. 도무지 정신을 차릴 수 없었던 소문은 이런 
종류의 싸움이야 말로 그 어떤 험한 싸움이나 고통보다 힘든 것임을
절실히 깨달을 수 있었다. ‘차라리 절벽을 기어오르는 게 훨씬 
더 수월 하겠구나…!’ 
소문이 자신과의 싸움에 필사적으로 힘을 쏟고 있는 것과 별반 다름
없이 누워있는 청하 또한 부끄러움에 몸 둘 바를 몰랐다. 
처음이었다. 자신이 마음을 준 사내에게 자신의 몸을 보이는 것은 
난생처음이었다. 물론 자신의 몸을 본, 아니 가진 사내가 한 둘이 
아니었다. 널리 이름이 알려진 만큼 많은 사내들이 그녀를 찾았고 
소문을 간호하고자 잠시 일을 멈추기 전까지만 해도 하루에도 보통
서너 명의 사내와 잠자리를 함께 했다. 그나마 그녀기에 손님을 제한
할 수 있었지 계속 그녀를 원하는 사내와 잠자리를 할라치면 하루
종일 사내에게 안겨도 모자랄 판이었다. 그런 청하가, 그 어떤 여인
보다 많은 사내를 알고 있는 그녀가 지금 소문의 눈앞에서 사시나무 
떨 듯 떨고 있는 것이었다. 
수 없이 많은 사내들과 밤을 보낸 청하지만 그녀가 원해서 잠자리를 
같이 한 사내는 아무도 없었다. 개중엔 나름대로 청하에게 잘해주고
첩실(妾室)로 앉히겠다는 사람도 있었지만 그들 모두는 청하에겐 단
지 손님일 뿐이었다. 삼년 전 어느 날부터인가 청하에겐 사내란 없었
다. 그저 모두다 손님일 뿐이었다. 

삼년 전 장강 이남을 휩쓴 가뭄은 사상 최악의 식량난을 초래했다. 
일찍이 강북에서 많은 가뭄과 기근(饑饉)이 있었지만 장강 이남의 
곡창지대에서 나는 많은 곡식들이 있어 최악의 결과는 면할 수 있었다
. 하지만 장강 이남의 드넓은 곡창지대를 뒤덮은 가뭄엔 그 누구
도 손을 쓰지 못하고 속수무책이었다. 관에서도 백성들도 그저 하
늘만 쳐다볼 뿐이었다. 먹을 것을 구하지 못한 수많은 사람들이 굶
주림에 쓰러졌고, 먹을 것을 구해 유랑(流浪)을 하기 시작했으며 때로
는 집단을 이뤄 산적이 되기도 민란(民亂)을 일으키기도 했다.
청하의 집도 예외일 수는 없었다. 별다른 토지 없이 남의 농지를 빌
려 근근이 끼니를 때우던 그녀의 집은 그나마 가뭄에 수확도 못해 
당장 한 끼의 해결에 목을 맬 수밖에 없었다. 설상가상(雪上加霜)으
로 먹을 것을 구해보겠다고 나선 아버지가 민란에 휩쓸려 목숨을 잃
고, 그 충격에 어머니마저 병으로 자리에 눕자 어쩔 수 없이 장녀
인 청하가 병든 어머니와 두 동생들을 떠맡아야 했다. 하지만 건장한
사내도 버티기 힘든 어려운 환경을 연약한 여자의 몸으로 헤쳐 
나가기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 결국 그녀가 선택한 길은 주변
의 여인들이 그러한 것처럼 기녀가 되는 것이었다. 아무리 사상 유래
없는 가뭄이 중원 전역을 휩쓸었어도 술과 여자를 찾는 사내들의
수는 좀처럼 줄지 않았다. 그 말은 기녀가 되면 부자는 못 될 지
라도 최소한 굶어죽지는 않는 다는 것을 의미했다.
그해 막 열일곱 살이 된 청하는 집안을 위해 자신을 희생하기로 결
정을 했다. 하지만 대 기근에 워낙 많은 여인들이 기녀가 되기를 
희망했기에 기녀가 되는 길 또한 말처럼 쉽지는 않았다. 농사를 짓
는 부모님을 도와 평범하게 살아온 어린 계집아이에 불과 했던 청
하였기에 특별히 배운 기예가 있을 리가 없었고 얼굴도 눈에 확 띨 
만큼 아름답지도 않아서 웬만한 기루에선 그녀를 받아주지 않았다.
결국 사정사정하여 들어간 기방은 미아루(美娥樓)라는 인근에서 가
장 수준이 떨어지는 홍루였다. 마침내 집안을 위해 기녀가 되기로
결정한 청하는 단순히 몸만 파는 홍루의 창기로 기녀생활의 첫발을 
들여놓았다.
거친 사내의 아래서 고통에 몸부림치며 그녀가 처음 몸을 팔아 번 
돈은 그저 동전 일문에 불과 했다. 하지만 그건 시작에 불과 했다. 
나이는 어렸지만 다른 누구보다도 아름다운 몸을 지니고 있는 청하
이기에 비록 짧은 시간에도 불구하고 그녀의 이름은 기방에 출입하
는 세인들의 입에 오르내리게 되었다. 자연 많은 사람들이 그녀를 찾
았다. 낯선 환경, 낯선 일에 두렵고 힘이 들었지만 청하는 집에 
있는 가족들을 생각하며 몸을 아끼지 않고 악착같이 돈을 모았다. 
그러게 이년여가 지나고 언제 그랬냐는 듯 대 기근이 지나가자 고향
을 등진 사람들도 하나둘 모여 들기 시작하고 혼란스러웠던 세상도
차츰 안정을 찾아갔다. 
청하 나이 열아홉이 되고 두 동생들도 제법 장성하여 어머니를 도와 
농사를 지을 수 있는 나이가 되자 청하는 중대한 결심을 하게 됐다.
그동안 미아루에서 몸을 판 대가로 청하의 가족들은 굶주림을 면
할 수 있었고 얼마간의 농지(農地)도 마련할 수 있었다. 이제 집안
형편도 많이 나아졌고 청하 자신도 기녀의 일을 하지 않아도 됐지
만 기녀였다는 그녀의 전적(前績)이 바뀌는 것은 아니었다. 비록 그
것이 집안을 위해서 어쩔 수 없이 선택한 길이었다지만 청하는 그
렇게 생각하지 않았다. 이미 어린 동생들도 자신이 무슨 일은 하는
지 아는 나이가 되었고 그런 동생들을 차마 볼 수가 없었다. 결국
청하는 자신이 모은 모든 돈과 편지만을 집안에 남겨두고 약간의 여
비만 몸에 지닌 체 무작정 길을 떠났다. 돈이 떨어지면 잠시 기루
에 몸을 의탁하여 몸을 팔고 돈이 모이면 다시 길을 떠나는 식으로 
유랑을 하다 어느새 사천까지 흘러들어온 청하는 경치가 좋고 풍경
이 고향과 비슷한 회하촌에 정착을 했다. 그리고 오 개월, 부상을 당
한 소문을 만나게 되고 이제야 비로소 사랑이라는 것을 하게 된 것이다. 

‘하지만, 하지만… 내가 이분을 사랑할 수 있을까? 수 없이 많은 사
내와 잠자리를 한 기녀에 불과한 내가….’
자신의 처지로는 도저히 사랑을 할 수 없는 사람이거늘 그의 손이 
자신의 몸을 스칠 때마다 이렇게 떨리는 감정은 뭐란 말인가? 어차피
이루어지지 못할 사랑이었다. 그러면서도 거절하지 못하는, 그의 손
을 뿌리치지 못하는 이 마음은 뭐란 말인가? 어느새 청하는 자신
도 모르게 눈물을 흘리고 말았다. 그리고 잠시 돌아왔던 의식의 끈
을 놓치고 말았다.
“후, 진땀이 나는구나!”
한 시진 동안이나 수건으로 청하의 몸을 닦아내자 그간의 노력이 효
력을 보였는지 펄펄 끓어오르던 청하의 몸에서 열이 약간은 떨어지고
계속 자리를 지키고 있던 소문은 겨우 한시름을 놓았다. 그리곤 잠
시 숨을 돌리기 위해 방을 나섰다. 방문이 열리는 소리에 약을 달
이고 있던 환야가 한걸음에 달려왔다. 
“수고했네. 그래, 청하는 어떤가?”
“열은 약간 수그러들었습니다. 하지만 언제 다시 열이 오를 줄 모르
니 안심을 할 수는 없지요.”
“흠, 그래도 조금이나마 떨어졌다니 다행이네. 그런데 자넨 웬 땀을
그리 흘리는가?”
한겨울임에도 전신을 땀으로 목욕을 한 소문의 모습을 본 환야가 물
어왔다. 
“후~ 그게… 그런 게 있습니다. 청하의 몸에 나는 열기가 제게 왔나
보지요.”
“싱겁기는….”
“벌써 오는군요. 어떻게 하였기에 저렇게 겁을 먹는지 원….”
무안한 웃음을 짓던 소문은 환야의 뒤로 시선을 던졌다. 저 멀리서
누군가 허겁지겁 달려오는 사람이 있었기 때문이었다. 약을 지어 
오겠다면 인술원으로 돌아간 주병진이었다. 달려오고 있는 사람이 
주병진임을 알아본 소문은 반색을 하면서도 은근히 환야를 책망했다
. 환야도 그런 소문의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 과연 소문의 
말대로 급히 달려오는 사람은 주병진이 틀림없었다. 한손에 들린 
것은 청하를 위해 준비해 오는 약인 듯싶었다.
“훗, 겁을 먹긴 먹은 모양인데, 나 보다는 자네한테 겁을 내는 것같
네. 아까 자네의 모습은 영락없는 저승사자의 모습이었어. 하하하!”
환야는 그럴 리 없다는 듯 변명을 했다.
“설마요! 하하하!”
소문과 환야가 자신의 말을 하는지 모르는지 열심히 뛰어오는 주병
진의 모습의 뒤에서 아름다운 저녁노을이 지고 있었다. 
----------------------------------------------------
연휴들은 잘 보내고 계십니까? 저도 잘 보내고 있습니다. 
어제 정팅에 참여 하지 못해서죄송합니다....ㅠ.ㅠ 잠깐 시내에나온김에
글하나 올립니다.약간 마무리를 못한걸 시골에 와서 마무리 했습니다.
참 그리고 궁귀검신카페 들어오시는 분은 정보를 모두 공개해주십시오. 
그렇지 않으면 정회원이 되지 못합니다. 정회원이 되지 못하면 
카페활동에 제한이 있습니다. 이 점을 꼭 알아주세요....
그리고 제 글을 읽어주시는 모든 분께 다시한번 감사드립니다. 
새해 복 많이 받으세요....부자되세요.....

제34장 인연(因緣)-7 
“아직 이렇게 찬바람을 쐬면 안 된다.” 
막 낚시에서 돌아오던 환야는 마당을 거닐고 있는 청하를 발견하곤 깜짝 놀라 소 
리쳤다. 
“괜찮아요. 이젠 아무렇지도 않아요. 위원님도 조금씩 움직이는 것이 방안에 가만 
히 앉아 있는 것 보다는 건강에 좋다고 말씀하셨어요. 그리고 생각할 것도 있고….” 
주병진이 처방한 약이 효과가 있었는지 며칠동안 청하를 괴롭혔던 열과 기침이 
수그러들고 잠잠해 지기 까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 주병진이 처방한 
탕약과 더불어 틈틈이 환야가 나서서 자신의 기로써 청하의 약한 기운을 북돋아 
주었고 소문 또한 온갖 정성으로 청하를 보살폈다. 결국 살고 싶은 의지가 강한 
주병진과 소문, 환야의 정성으로 목숨마저 위험했던 청하는 열흘이 되지 않아 자리 
를 털고 일어날 수 있었다. 그리고 이제는 밖에 나와 산책을 할 수 있을 정도로 건 
강을 회복한 것이었다. 
“흠, 그래? 하긴 너무 방안에만 있는 것도 과히 좋지는 않겠지. 그래, 어떠냐? 오 
랜만에 방을 나와 보니?” 
“좋아요. 너무나… 그저 아무런 생각 없이 스쳐지나간 것들이 이렇게 아름다울 줄 
은 꿈에도 몰랐어요.” 
살며시 웃으며 대답을 하는 청하였지만 왠지 힘이 없어 보였다. 
“하하! 한번 크게 앓고 나더니 청하가 도인이 다 되었구나! 그런데 왜 그렇게 힘이 
없는 것이냐?” 
“생각을 할 것이 있어서… 훗, 저 까짓게 무슨… 하지만 아프기 전과 세상이 많이 
달라 보이긴 하네요.” 
눈을 들어 잿빛을 띠고 있는 하늘을 멍하니 바라보며 대답을 하던 청하의 시선이 
환야의 손끝으로 향했다. 
“그런데 그건 뭐지요?” 
“아! 이것 말이냐? 너를 위해서 내가 강에 나가 잡아온 것이다. 소문이하고 누가 
큰 물고기를 잡는지 내기를 했는데 내가 이겼다. 소문인 아직도 겨우 손바닥만한 
물고기 몇 마리 잡았을 뿐 여전히 이렇다할 대어를 낚지 못하고 있지. 하지만 낚시 
에 일가견이 있는 내가 소문과 같을 수는 없지. 자 보거라!” 
환야가 의기양양하게 손을 들어 청하 앞으로 내민 것은 거의 한자에 이르는 큰 물 
고기였다. 아가미 근처에 줄을 감고 있던 그 물고기는 힘을 잃지 않고 힘차게 펄 
떡이고 있었다. 
“어머! 정말 크네요. 어쩜 이렇게 큰 것을….” 
청하가 연신 펄떡이는 물고기를 보며 감탄을 금치 못하자 은근히 거드름을 피운 
환야가 다시 입을 열었다. 
“뭐, 이 정도를 가지고… 이 정도 크기의 물고기야 잠깐 주의만 하면 언제든지 잡 
을 수 있는 거지. 크험!” 
그때였다. 거드름을 피우고 있는 환야의 태도에 찬물을 끼얹는 소리가 집밖에서 들 
려왔는데 그 음성의 주인공은 소문이었다. 환야와 마찬가지로 물고기를 들고서 막 
대문을 들어서던 소문의 기도 안찬다는 듯한 표정으로 말을 했다. 
“나참! 그런 말도 안 되는 소리를 하다니… 어째 서둘러서 간다고 할 때부터 수상 
하더니만…” 
“험, 뭐가 말인가?” 
털썩! 
잡아온 물고기를 부엌 입구에 내려놓은 소문이 고개를 돌려 환야를 바라보았다. 
“흥! 손바닥만한 물고기도 잡히지 않는다고 투덜투덜 거리다가 결국은 강물에다 마 
구잡이로 장력을 퍼부어 잘 놀고 있는 물고기를 떼로 기절시키더니만 그중 큰 것을 
들고 온 것 아니오?” 
말을 하던 소문의 시선이 펄떡이는 물고기로 향했다. 
“어라! 움직이는 것을 보니 이제 정신이 드는 모양이군만.” 
다시 환야를 바라본 소문이 황당한 표정으로 쳐다보았다. 
“그게 낚시요? 내참, 아침부터 낚시가자고 졸라댈 때부터 알았어야 하는 건데….” 
“흠흠, 낚시가 별건가? 앞으로 가든 뒤로 가든 목적지만 제대로 가면 되는 것 아닌 
가? 물고기만 잡으면 그게 낚시지.” 
“어이구! 말이나 못하면… 내가 말을 말아야지.” 
너무나 태연스레 대꾸하는 환야를 보며 고개를 절레절레 흔들던 소문이 자신들을 
바라보며 살며시 웃음 짓고 있는 청하를 바라보았다. 
“흠흠, 괜찮은 거야? 이렇게 찬바람을 맞아도?” 
“괘, 괜찮아요. 이제 다 나았는걸요.” 
말을 하는 소문이나 대답을 하는 청하나 왠지 어색한 기운이 맴돌았다. 
‘어째 이상하네. 처음 보는 사람들처럼 어색해 하는 것이….’ 
환야가 이상한 마음에 고개를 갸웃거리며 그들을 바라 볼 때 소문이 조심스레 입 
을 떼었다. 
“오늘은 대답을 해 줄 수 있겠지?” 
소문의 질문에 어두운 안색을 한 청하가 힘없이 고개를 끄덕였다. 그 모양을 보던 
환야가 영문을 모르겠다는 듯 끼어들었다. 
“대답? 어떤 질문이기에 그리 힘이 없는 것이더냐?” 
환야의 질문에 그저 고개를 숙일 뿐 청하는 아무런 말도 하지 않았다. 그러자 소문 
에게 말을 걸었다. 
“쯧쯧, 자네는 또 어떤 요상한 걸 물어서 청하의 기분을 상하게 했나? 그래 어떤 
질문인가?” 
“청혼(請婚)을 했습니다.” 
“아, 청혼! 그러니까 그렇지… 처, 청혼? 자네 뭐라고 했나? 지금 청혼이라고 했 
나?” 
너무나 갑작스런 말에 화급히 되묻는 환야의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 
“예. 어제 청하에게 청혼을 했습니다.” 
“아, 아니 왜 그렇게 갑작스럽게? 내가 이리 놀랬으니 청하가 얼마나 놀랐을 지는 
상상이 안 가는 구만.” 
“생각은 벌써 며칠 전부터 하고 있었습니다. 다만 청하의 몸이 회복되기만을 기다 
리고 있었던 것이지요.” 
“그, 그래도….” 
“제가 청하를 사랑하는 것을 알게 되었고, 청하 또한 저를 사랑하는 것을 느낄 수 
있었습니다. 그것이면 된 것이지요. 다른 무엇이 더 필요하겠습니까? 
“…….” 
거듭되는 대답을 하는 소문의 얼굴은 시종 진진했다. 소문의 눈길이 다시 청하에게 
향해지고 대답을 재촉하는 눈빛이 반짝거렸다. 환야 또한 긴장된 눈빛으로 청하를 
바라보았다. 한참 동안 말이 없이 고개를 숙이고 있던 청하가 고개를 들어 소문 
을 응시했다. 그리고 천천히 입을 열었다. 
“저 같은 계집에게 청혼을 해 주셔서 너무 고마워요. 하지만 허락을 할 수가 없답 
니다. 죄…송…해…요…” 
“아!” 
대답을 한 청하는 다시 고개를 숙이고 소문은 어떤 반응도 없이 그저 담담히 청하 
를 바라보았다. 오히려 제삼자인 환야의 반응이 가장 격렬했다. 우려인지 안도인지 
모를 한숨을 내쉰 그는 곧 자신의 실수를 깨닫고 재빨리 입을 닫았다. 하지만 
청하도 소문도 그런 환야를 신경 쓰진 않았다. 
“왜지? 무슨 이유로 나를 거부하는 것이지?” 
“…….” 
“나를 사랑하지 않는 것이니?” 
“아, 아니에요. 그런 것은 아니에요.” 
발작적으로 고개를 들어 소문의 말을 부정한 청하의 고개가 다시 숙여졌다. 
“그럼 무엇 때문에 그러는 것이지? 나는 도저히 이해를 못하겠다. 내가 너를 사랑 
하는 것보다 네가 나를 사랑하는 마음이 더 크다고 생각했는데… 그래서 항상 고 
마워하고 미안해했는데… 어째서 나의 마음을 받아들이지 못한다는 것인지….” 
안타까운 음성으로 말을 잇는 소문의 눈동자가 격하게 흔들렸다. 청하 또한 두 눈 
에서 눈물을 흘리고 있었다. 
“오, 오라버니를 사랑하지 않는 것은 아니에요. 하지만 혼인이라는 것이 사랑만으 
로 하는 것은 아니잖아요. 저는 오라버니의 부인이 될 자격이 없어요.” 
흐르는 눈물을 닦으며 대답을 하는 청하의 눈은 붉게 물들어 있었다. 
“자격이라니? 도대체 무슨 자격을 말하는 것이더냐? 너와 내가 사랑을 한다는데 
다른 무엇이 더 필요 있을까? 돈? 명예(名譽)? 그런 건 아무런 가치도 필요도 없는 
것이다. 청하의 집이 가난해서? 청하의 아버님이 돌아가셔서? 우리 집도 가난해. 
더구나 난 아버지뿐만 아니라 어머니도 없지. 그런 게 중요한 중요한 것일까?” 
소문의 음성이 점점 높아지고 충혈 된 두 눈은 이글거리는 열기로 인해 금방 불타 
오를 듯 싶었다. 
“하지만… 전… 기녀…에요. 흑!” 
결국 자신이 하는 일을 밝힌 청하는 또 다시 울음을 터뜨렸다. 그 모양을 안타깝게 
지켜보던 환야가 청하에게 다가갔다. 
“흑! 흑!” 
자신이 소문을 받아들이지 못하는 결정적인 이유, 자신이 깨끗하지 못한 기녀의 신 
분이라는 것을 밝힌 청하는 환야의 품에 안겨 서글프게 울고 말았다. 하지만 스스로 
기녀라고 말한 청하를 바라보는 소문은 그다지 놀라지도 당황하지도 않는 표정 
이었다. 그저 담담한 표정으로 청하를 바라볼 뿐이었다. 
“그래서? 그게 어떻다는 것이지? 난 바보가 아니야. 청하와 지낸지도 벌써 넉달이 
넘었어. 아무리 말을 하지 않았다고 해서 그것을 모를 내가 아니야. 나도 귀가 있고 
눈이 있거든. 하지만 그때뿐이었어. 처음 그 말을 들었을 땐 잠시 놀라기도 했지 
만 그건 일순간의 당황일 뿐이었지. 내가 알기론 기녀가 되는 사람들은 나름대로 
사정을 지닌, 물론 그렇지 않은 사람들도 있겠지만 대부분이 안타까운 사연을 지 
닌 사람들로 알고 있어. 내가 청하가 기녀란 사실을 듣고 어땠을 것 같아? 비난과 
욕을 했을 것 같아? 천만에 오히려 청하의 지난날을 생각하고 가슴이 아플 뿐이 
었어. 얼마나 힘들었으면, 얼마나 큰 시련에 시달렸기에 기녀가 되었을까? 그런 속 
에서 얼마나 많은 고통을 느꼈을까? 기녀가 되어선 또 얼마나 마음에 상처를 입었 
을까? 내 마음을 지배한 것은 온통 이런 아픔뿐이었어. 지금 생각해 보면 이미 
그때부터 난 청하를 가슴깊이 사랑하고 있었나봐. 그러면서도 하늘에 감사를 드렸지 
. 그렇게 힘든 상황에서도 절망하지 않고 이렇게 밝고 아름다운 영혼을 간직하 
게 해 주셔서 감사하다고 말이지. 기녀였다는 것은 죄가 아니야. 그리고 그것이 나 
와 혼인을 하지 못할 아무런 이유도 되지 못하지. 그러니 나의 사랑을 뿌리치지 말고 
나의 부인이….” 
“난!” 
부드럽게 말하며 청하의 손을 잡아가던 소문의 말과 행동은 더 이상 이어지지 못 
했다. 어느새 눈물을 멈춘 청하가 말을 끊었기 때문이었다. 
“난, 기녀에요. 그래요. 오라버니의 말대로 집안 사정 때문에 어쩔 수 없이 기녀가 
되었어요. 하지만 그랬다고 해도 제가 기녀였다는 사실이 달라질 것은 아무것도 
없어요. 기녀는 기녀일 뿐이지요.” 
잠시 말을 멈춘 청하가 한층 냉정한 목소리로 말을 이었다. 
“오라버니가 생각하는 기녀는 어떤 것이죠? 아마 술 따르고, 손님들 앞에서 춤이나 
추고 때로는 마음에 맞는 사내와 잠자리를 할 수 있는, 그런 기녀들이 일하는 곳을 
청루라고 하지요. 그런 기녀를 말하겠지요? 하지만 전 그런 고상한 기녀가 아니 
랍니다. 애초에 그런 능력이 없었답니다. 제가 믿을 수 있는 것은 그저 썩은 몸뚱 
이 하나랍니다. 그저 하룻밤 사내의 쾌락을 위해 애쓰는 홍루의 기녀일 뿐이에요. 
동전일문에 몸을 파는 그런 계집애 불과 하단 말이에요. 그런 생활이 삼년입니다. 
저와 잠자리를 같이 한 사내가 얼마나 될 것 같아요? 하룻밤에도 서너 명은 대수 
롭지 않고 처음엔 그 배도 넘는 사내들과 잠자리를 같이 했어요. 그 수를 헤아릴 수 
도 없지요. 어쩌면 오라버니와 친분이 있는 사람이 저의 손님일 수도 있었겠지요 
. 그럼 어쩌시겠어요? 그래도 저와 혼인하고 싶으신가요?” 
어느새 청하의 눈에선 눈물이 흐르고 북받치는 감정을 다스리지 못하고 있었다. 
“저도 오라버니를 사랑해요. 오라버니와 혼인을 해서 남들처럼 행복하게 살고 싶어 
요. 오라버니를 닮은 애기도 낳고 싶고 그런 아이를 키우며 사랑받는 아내도 엄마도 
되고 싶어요. 하지만 그럴 수가 없어요. 저와 혼인을 하면 틀림없이 오라버니에 
겐 많은 고통이 따를 거예요. 어쩌면 저를 미워할 수도 있겠지요. 저는 그것이 너 
무나 두려워요. 그래서 차마 혼인을 하지 못하는 것이에요. 이제 알았나요? 오라 
버니의 마음을 받아들이고 싶은 마음은 너무나 간절하지만 오라버니를 사랑하니까, 
너무나 사랑하기에 사랑하는 사람이 고통 받을 것이 뻔한 길을 갈 수 없는 저의 마 
음을요. 청하의 말은 어느새 절규로 바뀌어 있었다. 
‘불쌍한 여자….’ 
소문은 울부짖는 청하를 바라보며 자신의 가슴에 비수처럼 박히는 슬픔에 눈물을 
흘렸다. 내색은 하지 않았지만 청하가 단순히 몸을 파는 기녀, 창기라는 것은 이미 
알고 있는 사실이었다. 주병진으로부터 청하가 회하촌에 들어와 어떤 생활을 하 
고 있는지 듣게 된 소문은 잠시 갈등을 할 수 밖에 없었다. 어느 정도 예상은 하 
고 있었지만 막상 기녀라는, 그것도 주로 몸을 파는 창기라는 소리를 듣고 태연할 
수 있을 수는 없었다. 더구나 엄격한 예의를 강조하는 조선에서 자라온 소문이기 
에 처음 그 말을 들었을 땐 상당한 충격을 받을 수밖에 없었다. 하지만 그때 잠시 
뿐이었다. 이미 가슴속 깊이 청하를 사랑하게 된 소문에게 청하가 몸을 파는 창 
기라는 것은 그다지 중요한 일이 아니었다. 물론 중원에서나 자신이 살고 있는 
조선에서나 절대로 고운 시선으로 바라보진 않겠지만 그 또한 문제가 아니었다. 게 
다가 자신들이 살게 될 곳은 중원도 아니고 조선에서도 외진 장백산이었다. 자신과 
청하가 입만 다물면 창기였다는 청하의 과거가 밝혀질 염려는 없었다. 혹시 밝 
혀지더라도 이미 자신에게 엄청난 약점(?)이 잡혀 있는 할아버지를 설득하는 것은 
문제도 아니었다. 그렇기에 자신 있게 청하에게 청혼을 한 것이었다. 그런데 소문 
의 속을 알리 없는 청하인지라 자신의 처지를 한탄하며 저리 서글프게 울고 있는 
것이었다. 소문은 천천히 청하에게 다가갔다. 환야 또한 조용히 자리를 비켜주었다. 
소문은 여전히 울고 있는 청하의 여린 몸을 가만히 안았다. 그리곤 그녀의 귀에 
조용하게 속삭였다. 
“사랑 앞에선 그 따위 것은 문제가 아니야. 과거가 어찌 됐던 그것에 얽매여서는 
아무것도 할 수가 없어. 현재가, 그리고 앞으로 다가올 우리의 미래가 중요한 것 
이지. 어쩌면 많은 문제가 있겠지. 없다고는 나도 장담을 하지 못해. 약간은 골치 
아픈 영감탱이도 있고… 하지만 나를 믿고 나에게 모든 것을 맡겨봐. 청하의 마 
음을 아프게 하는 일은 없을 테니… 절대로 우리의 사랑을 실망시키는 일은 
없을 테니….” 
“…….” 
소문은 감격에 겨워 아무런 말도 하지 못하고 있는 청하를 향해 고개를 숙였다. 그 
리고 태어나서 처음으로 여자의 입술을 느낄 수 있었다. 
“그러니까 나보고 증인이 되어 달라?” 
“예.” 
“내가 왜? 흥이다.” 
입술을 삐죽이며 고개를 획 돌리는 환야의 얼굴엔 분노의 그림자마저 드리워져 있 
었다. 
“그러지 말고 허락해 줘요. 그까짓 게 뭐 어려운 거라고 그리 뺍니까?” 
“암, 어렵지 않지. 어려울 것 하나 없는 일이지. 그저 니들 옆에서 조용히 서서 구 
경이나 해 달라는 말 아니냐?” 
“그렇다니까요. 힘들 것 하나 없고 금방 끝나는 일 아닙니까?” 
소문은 자신을 물끄러미 바라보는 환야에게 다시 한번 간청을 했다. 하지만 환야의 
음성은 냉랭하기만 했다. 
“싫다.” 
“아니, 왜 싫은 게요? 청하와 저의 앞날을 축복해 주는 것이 그리 못 마땅하시오?” 
소문도 슬슬 화가 나서 따지듯 물었다. 
“배 아파서 그런다. 누군 혼자 외로워 죽겠는데….” 
“허, 나참. 그럼 형님도 여자를 만나면 되는 것이 아니요?” 
“지금까지 그러지 못했는데 그게 어디 하루아침에 되는 일이더냐?” 
“허이구!” 
결국 소문은 가슴을 치며 물러설 수밖에 없었다. 그 모양을 지켜보던 청하가 환야의 
곁으로 다가왔다. 
“큰 오라버니….” 
다른 특별한 말을 하진 않았지만 청하가 그저 한번 부르는 것으로 환야의 태도가 
눈에 띠게 달라졌다. 
“흠, 흠.” 
“오라버니….” 
“알았다. 알았어. 그러니 그런 얼굴로 바라보지 마라.” 
“그럼 허락을 한거요!” 
소문이 희색이 만연하여 확실히 다짐을 받으려는 냥 말을 했다. 
“그래, 내가 너희들 정혼의 증인이 되어주지. 단 조건이 있다.” 
“조건? 뭐든 말만 하시요. 내가 청하를 달라는 것 빼고는 다 들어주겠소.” 
“으이구! 말하는 것 하고는… 청하가 물건이냐? 달라고 주게?” 
대뜸 핀잔을 준 환야가 소문을 노려보며 말을 이었다. 
“내 조건은 둘이 행복하게 잘 살라는 것 하고, 언제가 내 부탁이나 하나씩 들어 달 
라는 거다.” 
“부탁이요? 어떤….” 
청하가 물었다. 
“글쎄, 아직은 생각해보지 않았는데 나중에 말해주지. 뭐 둘이 낳은 아이를 제자로 
달라고 할 수도 있겠고….” 
“흥, 하인으로 부려먹지만 않으면….” 
“싫으면 관둬라. 난 가서 잠이나 잘란다.” 
심드렁하게 말을 한 환야가 방안으로 들어가려 하자 아쉬운 것은 소문이었다. 
“아, 알았소. 계속 해 보시요.” 
“뭐, 대충 그렇다는 것이지. 아직 확실하게 결정은 한 것은 아니지만….” 
“알았소. 다 들어 줄 테니까 증인이나 서 주시구려.” 
소문은 두 번 물어볼 것도 없다는 듯 대답을 하고는 여전히 시큰 둥 한 환야의 등 
을 떠밀었다. 
결국 소문이 청하의 허락을 받은 날로부터 하루가 지난 오늘 아침 둘은 간단한 
의식과 함께 혼인을 하였다. 물론 소문과 청하가 장백산에 돌아가 할아버지와 마 
을 사람들을 모시고 다시 혼인식을 치루기는 하겠지만 청하의 마음을 염려한 소문 
의 주장으로 환야를 증인 삼아 약식이나마 간단히 혼인식을 치르게 된 것이었다. 
‘제길, 결국 시도도 못 해보고 이렇게 멍청한 꼴이 되었군. 한심한 인간이야….’ 
나무 밑에 앉아 혼자서 연신 술을 들이 키고 있던 환야가 자조의 미소를 지었다. 그 
런 그의 주변엔 벌써 십여 개의 술병이 나뒹굴고 있었다. 연신 술을 들이키던 환야가 
고개를 들어 한 곳을 응시했다. 그가 바라보는 곳은 청하와 소문이 첫날밤을 보내 
고 있는 방이었다. 
그렇게 정혼녀를 찾아 머나먼 이국땅에 들어온 소문은 전혀 다른 여인이긴 하지만 
마침내 사랑하는 여인을 얻고야 말았다. 
소문과 청하가 혼인을 하였다지만 셋의 생활에는 그다지 큰 변화가 있는 것은 아니 
었다. 환야는 여전히 좌충우돌 하며 틈틈이 몸이 약한 청하를 위해 몸을 건강히 할 
수 있는 아주 기초적인 내공심법을 전수하며 하루하루를 보내고 있었고, 소문은 전 
과 마찬가지로 오전에는 강물 속에 들어가 수련을 하고 오후엔 절벽을 기어오르며 
망가진 몸을 회복키는 데 전력을 기울였다. 청하 역시 집안 살림을 하며 소문과 환 
야에게 정성을 다 했는데 특히 자신과 소문의 혼인에 적지 안이 쓸쓸해하는 환야를 
위해 자신이 아니라 환야와 혼인을 한 것 같다는 소문의 핀잔까지 들어가며 최선을 다했다. 
다만 달라진 것이 있다면 소문과 청하가 한방을 쓴다는 것이었다. 물론 지난날에도 
둘이 함께 방을 쓴 적이 있기는 하지만 그건 청하가 몸을 가누지 못하는 소문의 
수발을 들기 위해 한방을 쓴 것이고, 지금은 그때의 상황과는 틀림없이 구별되는 
것임은 삼척동자라도 알만한 일이었다.

“하압!” 
기합소리와 함께 엄청난 높이의 물기둥이 솟아오르는 회하촌의 북쪽 강변, 오늘도 
어김없이 수련에 열중인 소문을 볼 수 있었다. 
압력이 거센 강물 속에서 자유자재로 움직이는 발놀림은 둘째 치고 가슴까지 차오 
르는 강물 속에서 그동안 배웠던 검법 등을 목검으로 시전 하는 소문의 동작은 너 
무나 자연스러웠다. 
횡소천군을 필두로 태산압정, 팔방풍우로 이어지는 일련의 동작들이 군더더기 하나 
없이 물 흐르듯 이어지고, 간간히 폭발적인 기운을 보이는 것을 보아 절대삼검 까지 
펼치고 있는 듯 했다. 
파바팡!! 
파공음과 함께 강물이 요동치고 소문의 정면으로 기적처럼 하나의 길이 만들어졌다 
가 사라졌다. 비록 그 시간이 짧고 바닥이 드러날 정도는 아니었지만 그건 틀림없이 
강물이 갈라진 현상이었다. 소문이 펼친 무심지검의 기운이 일순간 강물을 가르고 
지나갔기에 가능한 일이었다. 
“하! 대단한 솜씨!” 
막 펼쳐진 무심지검의 위력에 감탄을 한 환야가 소문을 부르려다 멈춘 것은 소문의 
몸에서 범상치 않은 기운이 솟아나는 것을 감지한 직후였다. 
무심지검이 끝이 아니었다. 무심지검을 시전하고 강물이 잠시 진정하기를 기다리던 
소문의 손이 하늘로 향해지고 강물에 잠겨 있던 거무튀튀한 목검이 물기에 번들거 
리며 그 모습을 드러냈다. 
하늘을 향해 뻗어있는 목검, 무심한 두 눈 그 어떤 외부의 힘에도 굴하지 않을 듯한 
천주부동의 자세! 
소문의 무공에서 이러한 기세와 자세를 자랑하는 것은 오직 하나, 절대삼검의 마지 
막 초식인 무극지검을 펼치기 위한 기수식이였다. 
“절대삼검 제3초 무극지검!!” 
꽈과광!! 
낭랑한 기합소리와 함께 머리위에 있던 목검이 내려오고 소문을 삼킬 듯 넘실대던 
강물이 어마어마한 기운에 밀려 사방으로 밀려나갔다. 졸지에 날벼락을 맞은 물고 
기들이 충격을 못 이겨 튀어 오르고 새하얀 모래를 자랑하던 강변의 모래사장엔 
소문의 주변에서 밀려난 강물이 화풀이나 하려는 듯 거칠게 덮쳐 갔다. 
그러나 그것이 끝이 아니었다. 멈춰 있던 소문의 목검이 서서히 움직이고 뭉클뭉클 
피어오르는 절대의 기운! 
단 한번의 시전으로 모든 내공을 앗아갔던, 그래서 내심 절체절명의 위기가 아니면 
쓰지 않겠다고 생각하고 있던 절대삼검의 최후 초식, 무극지검이 또 한번 펼쳐지고 
있었다. 그 기세 또한 방금 전에 펼쳤던 것에 비해 더하면 더했지 절대로 부족하 
지 않는 실로 엄청난 위력으로 겨우 본래의 모양으로 회복하려던 강물을 휩쓸고 
지나갔다. 
쿠구구구쿵! 
대지를 무너뜨릴 것 같은 강기의 소용돌이가 소문을 휘감아 돌며 소문의 주변엔 더 
이상 강물이 존재하지 못했다. 
소문을 바라보는 환야의 입에서 절로 탄성이 튀어나왔다. 일신에 상상하지 못할 정 
도로 뛰어난 무공을 지니고 있는 환야였지만 근래에 소문을 보며 많은 것을 느낀 
지라 소문이 수련에 힘쓰는 동안 그 또한 익히기는 했으나 아직 완벽하게 깨우치지 
못한 무공을 완성하고자 땀을 쏟는 중이었다. 그러던 중 일찌감치 수련을 마친 오 
늘은 소문과 함께 집으로 돌아가려고 소문의 수련장소로 온 것인데… 실로 우연히 
절대삼검의 위력을 목도(目睹)하게 된 것이다. 
“대, 대단하다. 어느 정도 예상은 했지만 이건 도대체가….” 
환야는 너무나 엄청난 무공에 입을 다물지 못했다. 
“또!!” 
환야의 눈이 경악으로 부릅떠지고 바닥을 드러낸 강가에 굳건히 서 있던 소문의 움 
직임이 다시 이어졌다. 
꽝!! 
수 천년동안 그 모습을 드러내지 않고 숨어 지내던 바닥의 돌과 모래 등이 사방으 
로 날리고 목검에서 뿜어져 나오던 기운을 감당하던 강물마저 밀려난 지금 소문이 
내뿜는 기운을 막을 그 어떤 것도 존재하지 않았다. 도도히 사방을 휩쓴 기운들은 
특히 정면에 서 있는 절벽의 곳곳에 수없이 많은 상처를 남기고야 멈추어 졌다. 
“으…으….” 
비록 십여 장이 넘게 떨어져 있던, 본격적으로 기운이 밀려온 곳도 아닌 소문의 뒤 
편에 있던 환야였지만 잠깐 동안 소문이 보여준 압도적인 힘은 온몸의 털이 곤두설 
정도로 충격적인 것이었다. 
“저 앞에서 살아남을 수 있는 자가 있을까? 과연 누가 있어 저 기운을 감당할 수 
있단 말인가?” 
힘없이 중얼거리는 환야의 안색은 마치 비무에서 패해 낭패한 무인의 얼굴 같았다. 
환야가 아무리 소문과 형제의 연을 맺었다지만 그에 앞서 그도 강함을 사랑하고 
추구하는 무인이었다. 그런 그가 아무리 생각해도 감당하지 못할, 자신의 모든 역량 
을 다 동원하여도 상대하기가 불가능한 무공을 보게 되었으니 절로 패배감에 사로 
잡힌 것이다. 
“하지만! 내가 알고 있는 무공 또한 이에 못지않으리라 난 믿는다. 비록 내가 제대 
로 익히지 못해 본래의 위력을 십분 발휘하진 못하지만 그 무공을 완성만 한다면 
이런 패배감에 사로잡히지는 않으리라!” 
“뭐해요? 형님! 뭘 하느냐고요?” 
“응? 아! 자네구만. 언제 왔는가?” 
화들짝 놀라며 반문을 하는 환야를 바라보는 소문의 시선은 황담 그 자체였다. 
“내참, 내가 형님을 몇 번이나 불렀는지 알기나 합니까? 뭐에 홀린 사람처럼 멍 해 
가지고선… 쯧쯧쯧….” 
“험험, 홀리다니! 그저 잠시 딴 생각을 했을 뿐이네. 그나저나 방금 시전 한 무공이 
뭐였나? 실로 대단한 위력이었네. 내 많은 무공을 보아왔어도 그런 무공은 처음이 
었네. 자네의 궁술이 하늘에 이르렀다는 것은 익히 알고 있었지만 검술은 오히려 
궁술을 능가하는 것 같네 그려.” 
“어! 내가 궁술을 익힌 것은 어찌 알았습니까?” 
소문이 화들짝 놀라며 물었다. 순간 아차 하는 표정을 지은 환야는 재빨리 그런 기 
색을 감추고 태연스레 대답을 했다. 
“어찌 알긴! 지난번에 자네가 말해주지 않았나.” 
“이상하네. 그런 기억이 없는데….” 
소문이 고개를 갸웃거리자 환야는 대뜸 화를 내며 퉁명한 목소리로 말을 했다. 
“자네가 말을 하고 그걸 나에게 물으면 내가 어찌 알겠나. 암튼 자네가 말을 해 준 
것은 틀림없는 사실이네. 그걸 기억하지 못하는 것은 자네의 책임이지.” 
“그런가….” 
가만히 생각을 해보면 그런 말을 한 것도 같았다. 그리고 사실 그건 별로 중요한 문 
제가 아니었다. 
“그랬나보네요. 요즘은 정신이 영….” 
“젊어서 벌써 그러면 안 되지. 그건 그렇고 아까 그 무공이 어떤 것 이었는지 말해 
줄 수 있나?” 
궁금하다는 듯 물어오는 환야는 연신 안도의 한숨을 내쉬고 있었다. 
“뭐, 별건 아니고… 무극지검이라는 초식으로 그저 집안에 내려오는 무공입니다.” 
“별게 아니라니? 그게 별게 아니면 도대체 어떤 무공이 별거란 말인가? 좀 전에도 
말했듯이 난 여태껏 그 정도의 무공을 본적이 없네.” 
“하하! 그런 과찬을… 제가 쓰고 있는 무공은 한두 개를 제외하곤 모두 저희 집안 
대대로 내려오던 가전무공입니다. 그리고 아까 본 검법은 가문에 내려오는 유일한 
검법이지요. 사실 원래 마지막 초식인 무극지검은 한번 쓰기도 힘에 부치고 제대로 
익히 못했는데 지금은 연이어서 몇 번을 펼칠 수 있게 되었습니다. 전혀 생각하지 
도 않았는데 내상이 깔끔이 치유되고 나니 이처럼 이어서 쓸 수 있게 되었습니다. 
내공도 이전에 비해서 상당히 증가한 것 같고… 그 이유는 저도 잘 모르겠습니다.” 
그랬다. 장백산에서 무위공을 익혀 순식간에 엄청난 내공을 모은 소문은 이후 한계 
에 다다랐는지 더 이상의 진전을 보지 못했다. 그래서 그게 끝인 줄 알았다. 그러나 
그것이 끝은 아니었다. 
생사를 걸고 적과 싸우는 동안 심한 외상과 내상도 입고 내공이 바닥난 적도 몇 번 
있었다. 그런 위기 속에서 어떤 장벽에 가로 막혀 있어 더 이상 진전을 보지 못하던 
무위공 한계가 무너지고 무서운 속도로 내공이 증가하고 있었다. 최근에 까지 이어 
진 내공의 증가는 다시 벽에 막혔다. 그러나 소문이 지닌 내공의 수위는 과거에도 
거의 적수를 찾아볼 수 없었건만 지금은 그때와 비교하여 한 단계 증가한 내공을 
지니게 되었다. 게다가 중원으로 출도 할 때 겨우 7성에 불과했던 무극지검의 수 
위가 만독문과의 싸움에선 어느새 9성에 이르고 지금은 12성에 육박하고 있었다. 
검법의 조예가 깊어진 만큼 헛되이 사용되는 내공이 현저히 줄게 되었다. 이 모든 
것이 많은 실전경험을 통해 자신도 모르는 사이에 이루어진 의외의 성과였다. 
그 결과는 바로 나타났다. 겨우 한번의 시전에 모든 내공을 쏟아내고 내공을 잃게 
만들었던 무극지검을 무려 세 번에 걸쳐 연속으로 사용하고도 몸에 큰 무리가 따 
르지 않는 것이었다. 
“허참, 많은 싸움을 통해 무공이 증가할 수도 있겠지만 자네 같은 경우는 처음 보겠 
네. 뭐, 암튼 축하하네. 자네는 무인이라면 꿈에도 그린다는 환골탈태(換骨奪胎)를 한 
셈이 아닌가?” 
“예? 환골탈태라니요?” 
소문이 무슨 소리를 하느냐는 듯 물었다. 
“자네를 처음 발견했을 때 온 몸이 포(脯)를 뜬 것처럼 난도질 되어 있지 않았겠나. 
거기에 양손의 뼈란 뼈는 다 부러져 있었고… 그런 자네가 상처도 다 낳고 뼈도 더 
단단하게 붙었으니 환골탈태가 아니면 뭐란 말인가? 하하하!” 
“어이구! 내가 미쳐!” 
그저 황당하다는 듯 쳐다보는 소문을 앞에 두고 사방이 떠나가라 호탕하게 웃던 환 
야가 웃음을 지우고 진지하게 물었다. 
“그나저나 절벽도 오르고 몸 또한 정상으로 되돌아 온 듯하니 이제는 떠나야 될 시 
간이 된 것인가?” 
“그래야지요. 이제 떠날 시간이 되었지요.” 
간신히 회복된 팔과 겨우 쥘 수 있는 손을 가지고 절벽을 오르기 시작한지 한달 째, 
마침내 어제 저녁, 소문은 무공은 전혀 사용하지 않고 순수한 자신의 힘과 노력으로 
절대 불가능할 듯 보였던 절벽을 점령하고 말았다. 그리고 오늘 최종적으로 자신 
의 몸 상태를 파악해 본 것이었다. 그 결과는 대 만족이었다. 

힐끗! 
걸음을 옮기던 청하의 고개가 돌려지고 텅 비어 버린 집을 바라보는 청하의 두 눈 
은 붉게 물들어 있었다. 그런 청하의 손을 잡은 소문은 부드럽게 말을 했다. 
“청매, 이제 가야할 시간이야. 아쉬운 마음은 그만 접고 가야지.” 
고개를 돌려 소문을 바라본 청하의 고개가 힘없이 끄덕였다. 말은 그리 했지만 소문 
또한 청하와는 다른 느낌에 사로잡혀 남겨진 집을 바라보았다. 그리고 북쪽 강가에 
우뚝 솟아 있는 절벽을 바라보았다. 
‘절대로 잊지 못할 것이다.’ 
“그런데 지금 당가로 가봐야 아무도 없지 않나? 그들은 이미 정도맹인가 하는 곳으 
로 떠난 지 오래인데….” 
소문의 상념을 깨뜨리며 환야가 물었다. 
“알고 있습니다. 하지만 제가 왜 그곳에 가야 하는지 어제 말씀드리지 않았습니까? 
비록 아무도 없는 당가일 지라도 한번은 가봐야겠습니다.” 
“흠, 알았네. 그럼 가세나.” 
소문의 눈에서 한광이 스쳐지나가고 무겁게 고개를 끄덕인 환야는 더 이상 토를 달 
지 않고 앞장서 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 소문과 청하가 나란히 따라갔다. 
그들의 예상대로 당가엔 을씨년스런 바람만 불어댈 뿐, 그 누구도 남아 있는 사람이 
없었다. 
‘결국 나는 살아서 다시 이곳에 왔구나….’ 
느린 발걸음으로 정문을 통과하는 소문의 가슴에 만감(萬感)이 교차했다. 처음 이곳 
을 찾았을 때의 설렘과 흥분은 어디로 갔는지 알 수 없고 차갑게 가라앉은 마음에 
마음이 무거웠다. 
꽤 시간이 걸려 그들이 도착한 곳은 당가에서도 상당히 외진 곳에 위치한 한 건물 
의 앞이었다. 굵고 진한 글씨체로 편액에 집법당이라는 이름이 새겨져 있었다. 
“청하와 잠시 이곳에 계십시오.” 
대답을 기다릴 것도 없이 안으로 성큼 들어선 소문은 자신과 철면피가 갇혀 있었던 
밀실로 들어섰다. 가장 먼저 보인 것은 소문이 목을 매었던 쇠사슬이었고, 넘어진 
의자, 바닥에 굴러다니는 몽둥이와 각종 고문기구 등이 그를 반겼다. 사방을 훑어가 
는 소문의 눈은 너무나 차갑게 가라 앉아 있었다. 밀실은 예나 지금이나 전혀 변함 
이 없었다. 다만 곳곳에 쌓인 먼지만이 이곳이 상당히 오래 방치되었음을 알게 해 
줄 뿐이었다. 
“큭큭큭!” 
무엇을 본 것일까? 갑자기 괴소(怪笑)를 짓는 소문의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 
나오고 주변의 공기가 차갑게 식어버렸다. 
“면피야….” 
한쪽 벽으로 다가간 소문은 벽을 매만지며 나직이 자신을 보호하다가 먼저 간 친구, 
철면피의 이름을 불러보았다. 소문이 바라보고 만지고 있는 벽에는 당소희의 발길 
질에 무참히 쓰러진 철면피가 만든 흔적이 그대로 묻어 있었다. 계속된 고문과 구타 
, 면피의 처절한 죽음! 절대로 잊지 못할 그때의 상황이 확연히 떠오르며 소문을 
괴롭혔다. 
“음….” 
잠시 동안 벽을 바라보던 소문이 천천히 몸을 돌려 집법당을 빠져 나왔다. 
“갑시다.” 
“자, 자네 괜찮은가?” 
“오라버니!” 
집을 떠나기 전, 당가에서 있었던 일들을 모두 들은 그들이기에 내심 마음속으로 걱 
정을 하고 있었다. 그런데 소문이 막상 아무런 일도 없다는 듯이 행동을 하니 오히려 
이상했다. 
“후후, 괜찮아요. 괜찮아 청매. 어차피 지나간 일인데… 되돌릴 수도 없는….” 
자신을 염려하는 환야와 청하를 바라보며 말을 하는 소문이 살며시 미소를 짓고 그 
런 모습에 그들 또한 안도의 한숨을 내쉬었다. 
“그럼 이제 어떻게 할 것인가?” 
“정도맹으로 가야지요.” 
“…….” 
“너무 염려는 하지 마십시오. 청매도 그런 얼굴은 하지 말고….” 
소문은 어두운 안색을 하는 둘을 달래며 말을 이었다. 
“난동을 부리려는 것은 아니니… 다만 이대로 묻어둔다면 면피를 볼 면목이 없어서 
요.” 
“결자해지(結者解之)라… 얽혀 있는 것을 풀려면 당사자를 만나야 하는 것이지. 알 
았네. 그럼 자네의 뜻대로 하게. 어차피 말려선 듣지도 않을 듯하니… 기왕 가기로 
한 것, 지금 바로 떠나세.” 
“그러지요.” 
인적 없는 당가에 들어왔던 이들은 들어올 때와 마찬가지로 조용히 정문을 빠져나 
왔다. 그리고 정도맹이 있는 하남성으로 방향을 잡았다. 
‘결자해지라… 암, 얽힌 것은 당사자들이 만나서 풀어야만 하는 것이지. 당사자가… 
하지만! 난, 결코! 철면피의 죽음을 잊지 못한다. 절대로! 기다려라!’ 
--------------------------------------------------------------------------- 
여기까지가 4권 분량입니다. 인연의 장...힘들군요. 4권까지 써오는 동안 인연의 장이 
가장 힘들었습니다. 마음에 안들기도 하고....ㅠ.ㅠ 
암튼 즐겁게 읽어주시고요. 이벤트는 오늘 3시에 마감합니다. 결과는 추후에 알려 드리 
겠습니다. ^^ 

그게 아니다. 한 호흡이 늦지 않았느냐?”
“소손은 초식에 따라 자연스럽게 펼친 것인데 늦은 것입니까?”
최근 새롭게 익히고 있는 제왕검법에 몰입하여 시간 가는 줄 모르
고 수련에 힘쓰던남궁진은 자신을 지켜보고 있는 검성의 지적에 
검을 거두고 공손하게 물었다. 
“상대가 너보다 하수라면 모를까 비슷한 수준이거나 뛰어나다면 큰 
낭패를 봤을 것이다. 초식의 흐름은 자연스러웠지만 세기와 빠름에
다소 문제가 있었다. 초식이라는 것은 막힘이 없이 자연스럽게 
펼쳐질 때 큰 위력을 지니지만 그에 더불어 순간순간 적절한 시기
에 펼치고 거두어 들여야 진정 그 초식이 지닌 위력을 다 펼칠 수
있을 것이다. 다시 말해 네가 지금 펼친 것처럼 아무리 자연스럽게
초식이 운용되었다 하더라도 적이 이미 그 초식에 대비하고 준비
를 하고 있다면 그다지 큰 효과를 볼 수 없다는 말이다. 물론 지금
은 적이 눈앞에 없기 때문에 그리 펼쳤을 수도 있지만 검을 들고 
수련을 할 때에는 항상 바로 앞에 적이 있다는 생각을 지니고 그

상대와 싸운다는 가정 하에 수련을 하도록 하여라. 지금보다는 한결 
성취에 도움이 될 것이다.”
“알겠습니다. 할아버지!”
남궁진의 힘찬 대답에 흐뭇한 미소를 지은 남궁상인은 남궁진과 더
불어 자신에게 검을 배우고 있는 또 한명의 무인에게 눈길을 돌렸다.
거기엔 힘찬 기합성과 함께 지면을 박차고 올라 연신 검을 휘두르
고 있는 남궁혜가 있었다. 
‘허허, 벌써 저기까지! 내 익히 혜아의 실력은 알고 있었지만 이렇
게 뛰어날 줄이야! 아깝다. 아까워! 혜아가 여자가 아니라 남자로 
태어났다면 지금쯤은 또래의 그 누구보다 앞선 실력을 지니고 있을
텐데… 나의 어리석음이다. 왜 미리 저토록 뛰어난 혜아의 자질을
이제야 알아보았단 말인가?’
홀로 검무를 추고 있는 남궁혜를 바라보며 남궁상인은 자조의 미소
를 지었다. 그런 남궁상인의 뇌리에 어느새 그날의 일이 떠오르고 
있었다. 

다른 세가의 제자들은 저마다 정도맹을 건설하는 공사에 참여하여

일손을 거들었지만 이미 정기가 크게 상하고 인원마저 보잘것없는
남궁세가는 다른 세가와 정도맹의 수뇌들의 배려로 그 공사에서
제외되었다. 그들은 매일 같이 무공연마에 힘쓰고 있었다. 가주인
남궁검과 남궁우가 나서서 직접 나서서 일일이 식솔들과 제자들
을 챙기고 독려하며 지난날 남궁세가의 영화(榮華)를 되살리기 위한
초석(礎石)을 닦고 있었다. 그러던 어느 날,
“오늘부터는 진아는 나에게 검법을 배우도록 하여라.”
남궁상인은 세가의 식솔들이 모인 자리에서 자신이 직접 남궁진을 
지도하겠다고 선언했다. 이는 앞으로 세가를 책임질 남궁진의 실력을
향상시티는 것과 더불어 남궁세가 최고의 절학인 제왕검법을 전
수하겠다는 의미였다. 
“감사합니다. 아버님”
남궁진보다 오히려 남궁검이 감격을 하여 인사를 했다. 
“허, 할애비가 손자에게 무공을 가르친다는 데 감사는 무슨, 당연한
일이 아니더냐. 그리 알고 너는 오늘부터 나와 무공을 익히도록 
하자.”

“알겠습니다. 할아버지.”
담담하게 말은 하였지만 대답을 하는 남궁진의 가슴은 흥분에 사로
잡혀 주체를 못할 정도로 뛰고 있었다. 그때였다. 따로 떨어져 연신
검을 휘두르던 남궁혜가 다가왔다. 
“저도 가르쳐 주세요.”
“응? 혜아로구나. 방금 무어라 했느냐?”
“저도 오라버니와 함께 무공을 익히고 싶습니다.”
남궁혜는 또랑또랑하게 말을 했다. 
“이런, 무공을 익히고 싶은 네 마음은 알겠지만 네 수준에선 아직 
무리다. 우선은 어느 정도 실력을 키우도록 하자꾸나.”
남궁검은 당차게 말하는 남궁혜에게 부드럽게 말을 했다. 남궁상인 
또한 마찬가지였다. 
“허허, 혜아야. 무공이란 것은 단계를 밟아야 하는 것이니라. 강한 
무공을 익히고 싶다고 처음부터 무리를 해서는 안 되는 법이니라. 
우선은 기초가 중요한 것이지. 듣기론 너의 무공이 상당한 수준에 
올랐다고 하더구나. 하지만 아직은 나의 무공을 익히는 데에는 무리
가 따를 터이니 조금 더 수련에 힘 쓰거라. 그런 연후에 너에게도

나의 무공을 전수해 주마. 어차피 나의 무공이 세가의 무공이 아니
더냐. 허허허!”
남궁혜는 자신을 바라보며 타이르듯 말을 하는 백부와 할아버지를 
바라보았다. 그녀는 아무런 말도 없이 남궁진에게 고개를 돌렸다. 
그리곤 천천히 검을 정중앙에서 비스듬히 세웠다. 비무를 청하는 
자세였다. 
“하하, 왜 그러느냐? 엉뚱하게 나에게 화살을 돌리는 것이냐?”
남궁진은 남궁혜가 자신의 청이 받아들여지지 않자 자신에게 화풀
이를 하려고 한다고 생각했다. 
“제가 할아버지의 무공을 배울 수 있는지 없는지는 저와 오라버니
의 비무를 보고 판단해 주세요.”
남궁혜는 여전히 검을 세운 체 말을 했다. 
“어허, 어서 그 검을 거두어라. 네 마음을 알겠지만 이런 억지를 부
려서야 되느냐?”
“허허, 되었다. 그래. 네가 정 그렇다면 한번 손속을 겨루어 보거
라.”
“아버님!”
“되었다. 아무리 남매지간이지만 저 아이들 또한 무인이다. 호승심
이 있을 터. 어디 한번 지켜보자꾸나.”

말리는 남궁검에게 말을 하던 남궁상인은 천천히 뒤로 물러나며 호
기롭게 외쳤다. 
“자, 어디 너희들이 지닌 재주를 뽐내 보거라. 하지만 너무 심하게 
하여 서로 다치는 일은 없도록 해야 할 것이다.”
그의 말이 끝나자 세가의 다른 사람들 또한 비무에 적당하도록 거리
를 두었다. 
“흠, 그러고 보니 오랜만에 비무를 하는구나. 어디 그 동안 실력이 
얼마나 늘었는지 보자.”
남궁진은 자신만만하게 말을 하며 검을 세웠다. 
“어찌 될 것 같으냐?”
“이전에도 몇 번 비무가 있었습니다. 그때마다 진아가 승리를 했습
니다. 비록 혜아가 세가의 다른 아이들과 비교하여 실력이 뛰어나긴
하지만 아직은 많이 부족합니다. 
“흠… 그렇겠지.”
이미 남궁혜의 뛰어난 실력은 세가에 정평이 나있고 지난번 패천궁
과의 싸움에서 그 말을 증명이라도 하듯이 발군의 실력을 보였었다.
하지만 남궁상인이 보기엔 아니었다. 뛰어나기는 했지만 뭔가가 
부족했다. 대부분의 세가, 문파에서 그렇듯 어려서부터 집중적으로

관심을 받고 무공을 전수받는 이들은 대부분이 가문을 이을 남자
자손이었다. 물론 여자들도 무공을 전수 받기는 하지만 전수하는 
어른들의 노력과 관심에는 많은 차이가 있었다. 이는 남궁세가 역
시 마찬가지였다. 더구나 남궁진은 앞으로 남궁세가를 이끌어갈 장
자이자 장손이었으니 그 기대가 남달랐다. 
‘허허, 혜아가 이번 일로 상처나 받지 않았으면 좋겠구나.’
남궁상인의 걱정은 다른 곳에 있었다. 그리고 대부분의 사람들 또한 
그런 생각을 하고 있었다. 하지만 단 한사람만은 예외였다. 
‘그동안 감추어 왔지만 오늘은 어쩔 수 없는 일이겠지….’
지그시 남궁진을 응시하고 있는 남궁혜는 필승을 자신했다. 
내색은 하지 않고 있었지만 남궁혜의 실력은 남궁진을 앞선 지 오
래였다. 세가의 모든 시선이 남궁진에게 쏠리고 있는 동안 남궁혜를
비롯한 여인들에게 보내지는 시선은 실로 미미했다. 그리고 그들
의 생각대로 그녀들은 그다지 뛰어난 성취를 이루지 못했다. 하지
만 남궁혜만은 예외였다. 아무도 모르는 심지어 그녀의 부모조차

제대로 알진 못했지만 남궁혜는 실로 엄청난 자질을 지닌 무재(武才
)였다. 남궁진이 아무리 어려서부터 체계적으로 무공을 전수 받
았어도 열다섯을 넘긴 이후 그녀는 스스로가 남궁진에게 뒤진다는 
생각을 단 한번도 하지 않았다. 다만 부모님을 포함하여 집안 어른
들이 사촌 오라버니인 남궁진에게 거는 기대가 남달랐기에 내색을
하지 않고 오히려 일신에 지닌 무공을 드러내지 않았을 뿐이었다
. 간간히 보여주었던 무공도 절대로 남궁진을 뛰어넘는 실력을 보
여주진 않았다. 하지만 여자였기에 그 정도로도 많은 칭찬을 받을 
수 있었다. 그런 그녀가 마침내 몇 년을 숨겨온 무공실력을 드
러내고자 마음먹은 것이었다.
“하앗!”
“헛!”
힘찬 기합과 함께 비무가 시작되었다. 그리고 그 누구도 생각하지 
못한 일이 일어나고 말았다. 
남궁혜가 남궁상인을 비롯하여 몇 남지 않은 남궁세가의 식솔들 앞
에서 남궁진에게 비무를 신청했을 때만해도 대부분의 사람들은 그저
무공을 배우고 싶은 남궁혜의 억지라고 생각하여 대수롭지 않게

여기고 있었다. 허나 막상 비무를 시작하고 남궁혜가 남궁진에게
조금도 밀리지 않고 대등하게 싸움을 하는 의외의 상황이 벌어지
자 모두들 깜짝 놀랐다. 특히 남궁검과 남궁상인은 경악을 금치 못
했는데 그녀가 시전 하는 창궁무애검법의 성취가 이미 완숙의 경지
에 이르고 있었기 때문이다. 다만 내공이 따라주지 못해 남궁진이
근근이 버티고 있을 뿐이지 남궁혜의 내공이 남궁진에 버금만 간
다면 벌써 끝나고 남았음을 너무나 잘 알고 있었기에 연신 감탄사를 
내 뱉었다.
“허, 이런 일이 있나!”
“그러게 말입니다. 혜아의 실력이 저리 뛰어날 줄은 소자도 미처 생
각지 못했습니다.”
“허허, 도대체 우린 무엇을 했단 말이냐? 집안에 저런 아이가 있다
는 것도 모르고….”
남궁상인과 남궁검의 탄식 어린 대화가 이어지는 동안에 비무가 끝
이 났다. 
“져… 졌다.”
“죄송해요. 오라버니.”
힘없이 검을 늘어뜨리며 패배를 자인하는 남궁진의 안색은 처참하

게 일그러졌다. 무려 반시진이나 이어진 비무는 결국 부족한 내공
에도 불구하고 남궁혜의 승리로 끝났다. 그 누구도 입을 열지 않았다
. 그리고 남궁혜가 남궁진과 더불어 자신에게 검을 배운다고 선
언한 남궁상인의 결정에 아무도 토를 달지 않았다. 그저 경악의 눈
으로 남궁혜를 바라볼 뿐이었다. 

“후, 어느새 또 저만큼… 이제는 더 이상 혜아를 따라갈 엄두가 나
지 않습니다.”
호흡을 가다듬으며 남궁혜를 바라보던 남궁진은 절로 감탄을 했다. 
비록 남궁혜에게 패했지만 그는 남자였다. 패배감에 사로잡히기는 
했지만 그것으로 남궁혜와 사이가 벌어지거나 그녀를 시기하지 않았다
. 오히려 틈만 나면 남궁혜에게 비무를 청하여 자신의 실력을 키
우고 있었다. 그런데 이제는 비무 조차 청하지 못할 정도로 차이가 
났음을 은연중 느끼게 되자 약간 씁쓸한 어조로 말을 했다.
“흠, 그렇구나. 네겐 미안한 말이지만 나조차 혜아가 저 정도의 성
취를 얻을 줄은 꿈에도 몰랐구나. 내공만 갖추어진다면 현 가주와

비견될 정도야.”
남궁혜에게 시선을 고정시킨 남궁상인의 말은 남궁진을 깜짝 놀라
게 만들기에 조금도 모자람이 없었다. 
“그, 그 정도 입니까?”
“믿기지 않겠지만 사실이다. 하지만 내공이라는 것이 하루아침에 이
루어지는 것이 아니니 그저 안타까울 뿐이다. 어려서부터 내공의 
기초를 다지긴 했지만 제왕검법을 펼치기엔 터무니없이 부족하니…
혜아의 실력을 조금만 더 빨리 알았더라면 좋았을 것을…”
남궁상인의 말에서 그녀의 실력을 일찍 알아보지 못한 자신을 책망
함이 역력히 느껴졌다. 
잠시 후, 남궁혜 또한 검을 거두고 남궁상인에게 다가왔다. 
“수고했다. 하루가 다르게 실력이 늘고 있구나!”
“모든 것이 할아버지 덕분입니다.”
“휴, 이제 더 이상 비무하자는 소리도 못하겠다. 비무라는 것이 수
준이 비슷해야 제 맛이 나는 것이지. 이거야 어디….” 
짐짓 엄살을 피우며 말을 하는 남궁진을 바라보며 남궁혜는 그저 
살짝 웃을 뿐이었다.

“예끼, 이 녀석아. 비무라는 것이 서로의 실력을 가늠하고 자신의 
무공 수위를 알아보기 위함이지 멋이라니?”
“말이 그렇다는 것이지요.”
슬쩍 꼬리를 마는 남궁진을 바라보며 어이없는 표정을 짓던 남궁상
인이 정색을 하고 말을 하기 시작했다. 
“진아와 혜아는 들어라.”
“예.”
“예 할아버지.”
“그동안 많은 성취를 이루었지만 내가 보기에 너희들은 아직도 너
무 구결에 얽매여 있는 것 같구나. 모든 무공이 그렇듯 초식을 시전
할 때는 항상 물이 흐르듯 자연스러워야 한다. 그런 자연스러움을
얻기 위해선 구결에 얽매이지 말고 마음이 이끄는 대로 몸을 맡
겨야 한다. 구결에 얽매이지 않는 다는 것은 결국 초식에 구애받지
않는 다는 말과 통할 것이다. 물론 구결에 얽매이지 아니하되 때에
따라선 구결에 정신과 몸을 맡겨야 할 때도 있긴 하지만 말이다.”
“잘 이해가 되지 않습니다.” 
“지금 바로 이해하려고 하지 말거라. 지금보다 한 단계 더 높은 수

준에 오르기 위해 정진을 하다보면 자연스레 내 말이 이해가 될 
것이다.”
“알겠습니다.”
남궁혜는 차분한 음성으로 대답을 하며 고개를 숙였다. 남궁진 또한 
뭔가를 골똘히 생각하는 모습이었다. 그때였다. 
“소가주님!”
다급하게 남궁진을 부르는 목소리가 들리고 허겁지겁 뛰어오는 세
가의 제자가 눈에 띄었다. 
“춘명(瑃冥)이로군. 웬일인가? 무슨 일이기에 그리 급하게 뛰어 오
는가?”
다급하게 자신들을 찾아오는 모양에 뭔가를 느꼈는지 순간 긴장한 
남궁진이 급히 그 연유를 물어보았다. 
“세가가… 세가가 무너졌다고 합니다.”
“그게 무슨 소리인가? 우리가 떠나올 때부터 이미 무너진 것이 아
니던가?”
남궁진은 무슨 소리를 하느냐는 듯 이상하게 춘명을 바라보았다. 
“그, 그게 아니오라….”
잠시 말을 머뭇거리면 말을 하지 못하자 남궁혜가 입을 열었다. 
“혹시, 세가에 남아 있던 분들께 무슨 안 좋은 일이라도있었나요?”

“그, 그러니까 그게….”
“어허, 무슨 말이 그러하더냐? 말을 꺼냈으면 올바르게 소식을 전해
야지 그렇게 얼버무리면 되느냐?”
남궁상인 또한 궁금하기는 매한가지 결국 춘명을 나무라는 소리를 
했다. 
“죄송합니다. 어르신. 도무지 믿기지 않는 일에 그만… 세가를 지키
고 있던 남궁가의 식속들과 치료를 받던 무인들이 탈출을 감행했다
합니다.”
“뭣이! 탈출을? 그래서, 그래서 어찌 되었다더냐?”
“아직 자세한 결과는 모르겠습니다. 다만 대부분의 무인들이 곧바로
뒤를 쫓은 패천궁의 추격대에 목숨을 잃었다고 합니다.
“아버님은? 우리 부모님은 어찌 되었습니까?”
남궁혜의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 
“아직, 두 분의 생사에 대해선 이렇다할 소식이 없습니다. 그리고 
세가에 머무르던 인원이 떠나자 패천궁의 악도들이 그나마 남아있던
세가의 전각을 모조리 불살랐다 합니다.”
“그랬구나. 결국 그리 되었어.”
남궁상인은 불타오르는 세가를 생각하고 침통한 표정을 지었다. 그

러나 세가를 떠나올때 이미 각오했던 일이었다. 곧 안색을 회복한 
남궁상인은 여전히 자신를 바라보고 있는 춘명에게 말을 했다. 
“또 할말이 있더냐?”
“지금 곧 의사청으로 모시고 오라는 명이 있었습니다.”
“의사청으로? 흠, 그래. 알았다.”
남궁상인은 불안한 마음에 안색을 찌푸리고 있는 남궁혜를 다독였
다.
“걱정하지 말거라. 큰일이야 있겠느냐? 아마 무사할 것이다.”
“그래, 숙부님과 숙모님은 틀림없이 무사할 것이니 너무 걱정하지 
말고 기다려 보자.”
남궁진 또한 남궁혜의 두 손을 잡으며 애써 위로했다. 하지만 남궁
혜의 불안한 마음은 좀처럼 가시지 않았다. 

의사청에는 이미 정도맹을 이끌고 있는 대부분의 수뇌들이 모여 한
참 대책을 세우느라 분주했다. 정도맹에는 구파일방을 비롯하여 오
대세가, 강북에 산재한 많은 백도문파와 무사들이 자리를 차지하고
있었다. 다만 장강에서 직접적으로 패천궁을 막고 있는 무당파와
패천궁의 갑작스런 기습에 당한 청성, 아미, 점창파에선 몇몇 인

사들만 문파를 대표하여 정도맹에 입성해 있을 뿐이었다. 그들 대
부분이 한자리에 모인 것이었다. 벌써 많은 의견이 오갔는지 그들 
대부분의 얼굴이 붉게 상기되어 있었다. 
“어서 오십시오. 어르신.”
남궁상인이 의사청에 들어서자 회의에 분주했던 사람들이 급히 자
리에서 일어났다.
“어떻게 된 일인가? 그래 탈출을 한 사람들의 소식은 있는가?”
남궁상인은 자신을 위해 마련된 의자에 앉자마자 자신이 궁금해 하
는 것을 물었다. 그보다 먼저 의사청에 들어온 남궁검이 재빨리 대
답을 했다. 
“아직 이렇다할 소식은 들어오지 않았습니다. 다만 많은 무인들이 
목숨을 잃었다는 소식만 간간히 들어올 뿐입니다.”
“허!”
“문제는 그것을 빌미로 해서 패천궁의 병력이 대거 북상하고 있다
는 것입니다.”
“그건 또 무슨 소린가?”
“남궁세가를 탈출하면서 제법 많은 패천궁의 무인들이 죽은 모양입
니다. 그러자 패천궁에선 그들의 목숨을 살려준 신의를 어겼다는

핑계하에 이미 장강을 넘어 무당과 제갈세가로 움직이고있다합니다.”
“흠….”
제갈공은 침중한 어투로 말을 이었다. 
“어차피 벌어질 싸움이었습니다. 다만 그 시기가 조금 앞당겨 진 것
일 뿐입니다. 문제는 쳐들어오는 저들을 어떻게 막을 것인가 하는 
점입니다.”
“흥, 쳐들어오면 맞서 나가 싸우면 될 것 아니겠소이까? 천하의 백
도인들이 모였소이다. 게다가 저들이 치려는 무당과 제갈세가의 근
처엔 이미 온갖 절진들이 펼쳐진 것으로 알고 있소이다. 그 진을 
이용해 기습을 하고 진을 뺀 뒤에 지친 그들에게 맹공을 가하면 승
리는 당연히 우리의 것일 것이외다.”
“허허, 황보가주께서 말씀하신 대로 그렇게 되기만 한다면야 오죽이
나 좋겠습니까? 하지만 저들 또한 그런 사실을 잘 알고 있습니다. 
절대로 무리수를 쓰진 않을 것입니다.”
--------------------------------------------------
많이 늦어졌습니다. 아시는 분은 아시겠지만 며칠 전에 시골에 내려
왔습니다. 개인적인 사정으로 이번 주말까지는 이곳에 머무르게 될

것 같습니다. 잠시 시내에 나왔다가 글을 하나 올립니다. 틈틈이
글을 쓰고는 있지만 여의치가 않습니다. 서울에 올라가면 보다 빠
른 연재로 지금의 느림을 사죄드리겠습니다. 그럼 그동안 편안하세요.

“그럼 어찌 저들을 막아야 한다는 것입니까? 지금 장강을 지키고 
있는 병력으론 절대 막지 못할 텐데 말입니다.”
맹주인 영오대사가 물었다. 
“아직은 뭐라 말씀드릴 수가 없습니다. 우선은 장강으로 병력을 
파견하는 것이 가장 시급한 문제라 할 수 있겠지요. 제가 그 병
력을 따라가겠습니다.”
“군사께서요?”
“예. 패천궁이 아무리 강한 전력을 지니고 있다 하더라도 제갈세
가에서 펼쳐놓은 진과 무당파와 연수하여 많은 백도인들이 지키고
있는 저지선을 그리 쉽게 뚫을 수는 없습니다. 게다가 다행인 것
은 며칠 전에 운상진인께서 무당으로 돌아가시고 때를 같이하여
금정신니께서 여기 계신 명진 사태를 제외한 아미파의 모든 제
자들을 이끌고 장강으로 떠나셨다는 겁니다. 그분들의 힘이라면 
아마 정도맹에서 파견되는 지원 병력이 도착할 때까지는 패천궁
을 상대로 충분히 버틸 수 있을 것입니다.”
“그래도 그들로서는 역부족일 것입니다. 그리고 지원 병력이라면
어떤 병력을 말씀하시는 것입니까? 그들과 상대하자면 웬만한 
수와 무공수위로는 부족할 듯싶습니다.”
“곽장문님의 말씀이 옳습니다. 그래서 정도맹의 핵심전력인 복마
단, 호천단, 의혈단 모두를 파견할 생각입니다. 한시도 지체할 수
없습니다. 지금이라도 당장 장강으로 떠나야 할 것입니다. 
그리고….”
잠시 말을 멈춘 제갈공은 좌중을 둘러보았다. 모두들 그의 다음 
말을 기다리고 있었다.
“여기계신 수뇌분들 또한 언제든지 출발할 준비를 해 주시고 나
머지 제자들을 준비시켰으면 합니다.” 
“그런데 혹시 이번에도 지난번과 마찬가지로 적의 계책(計策)이면 
어찌되는 것입니까?” 
남궁우의 지적은 좌중의 인물들을 일순 긴장시키는 힘이 있었다. 
그의 말은 지난 강남과 사천에서 저들의 책략에 말려 농락당한 
너무나 아픈 기억을 새삼 떠오르게 만들었다. 
“하하! 그래서 미리 준비를 해 두시라고 말씀드린 것입니다. 그리
고 그 점은 너무 염려하지 않아도 됩니다. 개방에서 그들의 동태를
철저하게 감시하고 있습니다.”
“물론이오. 지난번과 같은 실수는 다신 없을 것이외다.”
강남에서의 실패를 만회하고자 최선을 다해 방도들을 독려하고 
있는 황충이 자신 있게 대답을 했다. 
“하지만 만약이라는 말이 있습니다. 그 만약까지 생각해야 할 것
입니다.”
“그렇다면 그것은 오히려 우리 정도맹에겐 좋은 호기(好機)가 될 
겁입니다.”
제갈공이 단호하게 잘라 말했다. 
“아니 그게 무슨 말씀이오. 호기라니?”
“그럴 리는 없겠지만 이번의 일이 저들이 우리의 시선을 딴 곳으
로 돌리려는 시도라 한다면 우리는 아예 장강을 넘어 그들의 본
거지를 치는 것입니다. 저들이 다른 곳에 병력을 집중시킬 때 말
이지요. 이번에 지원을 하러 가는 병력은 정도맹의 모든 것이라 
해도 과언이 아닙니다. 말 그대로 막강한 전력을 지녔다고 할 수
있습니다. 이 정도 전력이면 적의 빈집을 치는 것은 그다지 어려
운 일은 아닐 것입니다.”
“오!”
“좋은 생각이오.”
제갈공의 말이 끝나자 저마다 그의 생각에 동조하고 나섰다. 하지
만 그런 그들의 감탄은 가녀린 소녀의 목소리에 의해 제동을 받
았다. 
“안됩니다. 그건 이루어질 수 없는 바램 일 뿐입니다.”
갑자기 들려오는 목소리의 주인공은 제갈공의 옆에서 조용히 사
태를 지켜보고 있던 제갈영영이었다. 
“그게 무슨 소리더냐? 바램일 뿐이라니?”
수뇌들의 회합에 당돌하게 나서는 그녀를 보고 저마다 약간은 못 
마땅한 기색을 드러냈지만 딸의 재능을 익히 알고 있던 제갈공은
부드럽게 물어보았다. 
“우선 객관적으로 정도맹의 힘이 패천궁에 비해 처진다는 것은 
부인할 수 없는 사실입니다. 당장 저들이 모든 힘을 집중하여 장
강을 밀고 올라온다면 아무리 제갈세가가 설치한 진과 많은 무인들
, 지원병이 파견된다 하더라도 승리를 장담하기 어렵습니다.”
“험!”
“흠!”
그녀의 말을 반박하고 싶었지만 사실이 그러했기에 누구하나 입
을 여는 사람이 없었다. 다만 제갈공만이 입을 열 뿐이었다.
“하지만 지원 병력이 제때에 도착만 한다면 쉽게 패하지도 않으
리라 보는데….”
“아무리 빨리 잡아도 여기서 그곳까지 도착을 하려면 삼일이 걸
립니다. 패천궁이 아예 작심을 하고 힘으로 밀어붙이면 아무리 
진으로 둘러싸고 죽기를 각오하고 방어를 한다고 해도 절대 삼일
을 견디지 못합니다. 하지만 그러자면 패천궁 또한 막대한 손실
을 입게 됩니다. 비록 장강을 넘어 저지선을 뚫기는 하겠지만 다
시 지원된 병력과 싸움을 벌이고 나면 패천궁 또한 살아남는 자
가 몇 되지 않을 것입니다. 그런 병력으로 중원에 군림하기란 
쉽지 않습니다. 애초에 정도맹을 굴복시켜 중원을 제패하겠다는 저
들의 의도를 감안하면 표면적으론 성공으로 보이겠지만 그것이
진정한 성공으로 이어지진 못할 것입니다.”
“그렇다면 저들이 다른 방법을 생각한다는 것이냐?”
그녀의 말도 일리가 있기에 침묵을 지키고 있던 당천호가 질문을
했다.
“예. 어르신. 모르긴 몰라도 저들의 주요 공격지점이 장강은 아닐 
것입니다.”
“그렇다면 어차피 같은 말이 아니더냐? 저들이 다른 곳은 공격한
다면 네 아버지 말대로 장강을 넘어 저들의 본거지를 치면 되는
것이 아니더냐?”
당천호는 이해가 가지 않는다는 듯이 말을 했다. 자리에 모인 대
부분의 사람들이 그런 생각을 하며 그녀의 말을 기다렸다. 
“약간 다릅니다. 정도맹에서 장강을 넘는 동안 저들이 선택할 수 
있는 방법은 많이 있습니다. 이곳으로 직접 치고 들어올 수 있고
또는 우회하여 화산이나 소림을 칠 수 있습니다. 대부분의 제자
가 자리를 비운 상태라 아마 손쓸 틈도 없이 당하고 말 것입니다
. 화산의 지리적 위치나 소림이 무림에 차지하고 있는 비중을
생각하면 우리에겐 외람된 말씀이지만 지난 강남이나 사천에서의
패배는 비교조차 할 수 없는 치명적인 결과를 가져오게
될것입니다.”
“하지만 우리도 저들의 본거지를 친다 하지 않았느냐?”
곽무웅이 강하게 부정을 하며 말을 했다. 
“제 짧은 소견으로는 그 또한 성공하기가 힘들다 생각합니다.”
“그건 또 어찌 그러냐?”
“아버님께선 저들이 다른 곳에 병력을 집중시킬 것이라 말씀 하
셨지만 저들이 바보가 아닌 이상 정도맹의 주력이 장강에 모여 
남하를 하는데 패천궁의 모든 힘을 다른 곳에 쏟을 리가 없습니다
. 그들이 지닌 힘의 육에서 칠 할은 남겨두고 있을 것입니다. 저
들의 삼할 힘으로는 주력이 빠진 화산이나 정도맹, 소림을 칠 수 
있지만 정도맹의 주력은 비록 육 할 정도에 불과하지만 남아 있
는 저들에게 필승을 자신할 수 없습니다. 잘해야 양패구상 정도
로 생각됩니다. 억울하지만 그것이 현 시점에서 패천궁과 정도맹
의 전력차이 입니다. 그리 되면 이번 싸움은 끝이 난 것이나마찬가지
지요.” 
“음….”
“….”
누구도 입을 열지 못했다. 어리게만 보았던 제갈영영의 입에서 
나오는 말들은 하나같이 정곡을 찌르고 있었다. 심지어는 정도맹
의 군사를 맡고 있는 제갈공이 간과하는 부분까지 지적하고 있었다. 
“그럼 어찌하면 좋겠느냐? 네 생각을 말해 보거라.”
“저도 확실한 방법은 생각나지 않습니다. 다만 저들의 의도를 제
대로 알지 못하고 한곳에 병력을 집중시켜 움직이거나 공격 하는
것만은 경계해야 한다는 뜻으로 말씀드린 것입니다. 하지만 저들
이 아직은 이렇다할 움직임이 없이 장강으로 밀려오고 있다 하
니 우선은 아버님의 말씀대로 지원 병력을 장강에 보내야 할 것입
니다. 하지만 저들이 필시 다른 방안을 강구하고 있을 터 한시라
도 눈을 떼서는 안 될 것입니다. 저들의 다음 행동을 재빨리 알
아채지 못하면 지난번보다 더욱 뼈아픈 낭패를 볼 것입니다.” 
말을 마친 제갈영영은 조용히 자리에 앉았다. 그리고 의사청엔 깊
은 적막만이 자리를 잡았다. 
“흠, 그래도 우선은 장강에 지원 병력을 파견한 연후에 그들의 다
음 행동을 살펴보아야 할 것 같소이다. 황충 장로님과 개방에서 
많은 수고를 해 주셔야겠습니다.”
“염려 마십시오. 이번엔 틀림없이 저들이 어떤 일을 획책하고 있
는지 사전에 알아내겠습니다.”
황충의 자신감 넘치는 말에 부드러운 미소를 지은 영오대사는 고
개를 돌려 제갈영영과 대화를 나누는 제갈공을 바라보았다. 
“허허, 영애께서 저리 뛰어난 안목을 지니고 계실 줄은 미처 몰랐
습니다.”
“하하! 과찬이십니다. 아직은 어린아이 입니다.”
“그나저나 이번에 움직일 호천, 의혈, 복마단은 정도맹의 핵심이
자 가장 중요한 병력입니다. 저들이 혹 다른 음모를 지니고 있다면
그에 발 빠른 대응을 할 수 있는 사람이 저들을 이끌어야 할 
것입니다. 그러니 아까 말씀하신 대로 군사께서 지원 병력을 이끌
고 수고를 해 주셔야겠습니다.”
“예. 그리하겠습니다. 비록 능력은 없지만 최선을 다하겠습니다.”
제갈공은 자리에서 일어나 허리를 숙였다. 
“허허, 겸손의 말씀을… 그리고, 제갈영영 소저를 군사께서 자리
를 비우시는 동안에 정도맹의 지낭 역할을 해 주실 부군사의 자
리에 임명하겠습니다.”
“옛? 맹주님! 영영은 아직 나이도 어리고 세상물정을 잘 알지 못
합니다.”
제갈공이 깜짝 놀라 말을 했지만 맹주인 영오대사는 당연하다는 
듯 말을 했다. 
“공자께서도 어린아이에게 배울 것이 있다고 하지 않습니까? 나
이가 무슨 문제가 되겠습니까? 비록 제갈 소저께서 나이는 어리
시지만 능히 중책을 맡을 능력이 있어 보입니다. 경험이야 쌓으면
되는 것이지요.”
“맹주님의 말씀이 옳습니다. 제갈 소저라면 충분히 제갈 군사의 
자리를 채울 수 있으리라 생각합니다. 
“나도 찬성이네. 내가 보기엔 제갈공 자네보다 자네의 여식이 더 
뛰어나 보이는군. 허허!”
당천호 또한 남궁우의 말에 동의를 표하며 껄껄 웃었다. 
“하지만….”
슬쩍 딸의 얼굴표정을 살피고 있는 제갈공의 안색은 자랑스러움
과 염려로 가득 찼다. 하지만 많은 이들의 시선을 받고 있는 제
갈영영의 안색은 추호도 변함이 없었다. 그저 살포시 눈을 깔고
담담하게 앉아 있을 뿐이었다. 

“형님 어째 돌아가는 것이 심상치가 않습니다.”
“심상치가 않다니?”
“지금 의사청에 수뇌들이 모조리 모였다고 합니다. 그리고 저기 
하늘을 좀 보시오. 전서구가 계속해서 몰려들고 있습니다. 아마 큰
사단이 난 듯싶습니다.”
봄 햇살에 낮잠을 청하고 있던 형조문은 살짝 눈을 뜨곤 하늘을 
바라보았다. 과연 곽검명의 말대로 전서구들이 바쁘게 움직이고 
있었다. 
“흠, 자네 말을 들어보니 일리가 있네. 하지만 아직은 아무런 말
도 없지 않나. 뭔 일이 일어났다면 연락이 있겠지. 기다려 보세.”
“막내가 조금 전에 무슨 일인지 알아보겠다고 자리를 떠났습니다. 
막내가 오면 자세히 알 수 있을 것입니다.”
“쯧쯧, 시간이 지나면 어련히 알게 될 일을 가지고 조급해 하기
는… 난 잠이나 더 자야겠네.”
하지만 오수(午睡)를 즐기려는 그의 소망은 단견의 등장으로 깨지
고 말았다. 
“형님들!”
항상 들고 다니던 술병을 연신 돌리며 달려오는 단견의 안색은 
몹시 상기되어 있었다. 
“그래, 무슨 일이기에 저렇듯 수선을 떨고 있는 것이더냐?”
“큰일 났습니다. 결국 터졌습니다.”
단견의 다급한 음성에 낮잠에 대한 한줄기 미련을 버리지 못하고 
있던 형조문이 몸을 일으켜 세웠다.
“터지다니? 뭐가?”
“백도와 흑도의 전면전이 일어났습니다.”
“헛!”
“흠!”
곽검명과 형조문은 일순 아무런 말을 하지 못했다. 언젠가는 이런 
날이 있을 줄은 알았지만 막상 닥치고 나니 믿기지가 않았다. 
“자세히 말해 보거라.”
“좀 전에 급한 연락이 왔습니다. 남궁세가에 있던 무인들이 그들
을 감시하는 패천궁의 무사들을 없애고 탈출을 시도했고 패천궁
에선 이를 핑계 삼아 장강을 넘어 공격을 시작했다는 전갈이었
습니다.”
“흥, 그건 말 그대로 핑계지. 어차피 벌어질 싸움이야. 그런데 탈
출은 성공했다 하더냐?”
곽검명의 질문을 받은 단견의 안색이 어두워 졌다. 
“아닙니다. 이미 대다수의 무인들이 목숨을 잃었다고 합니다. 제
가 이곳으로 오기 전에 막 도착한 소식엔 아직 생사가 불분명했던
남궁가주의 동생이시자 남궁혜 소저의 아버님이신 남궁수민 
선배께서 목숨을 잃으셨다는 전갈이 도착했습니다.”
“저런, 선배께서? 그럼 남궁혜 소저의 어머님은 어찌 되었는가?”
“그분 역시 같은 자리에서 돌아가셨다고 합니다.”
“…….”
“결국 이렇게 되고 말았군. 그래, 의사청에선 어떤 결론이 내려 
졌는가?”
“제갈 군사께서 직접 호천, 의혈, 복마단을 이끌고 전선으로 가신
다고 합니다. 또한 각문파의 많은 어른들께서도 거기에 참여하신
다고 합니다.”
“그럼 곧 명령이 떨어지겠습니다. 이럴게 아니라 준비를 하는 것
이 좋겠습니다.”
곽검명의 말에 형조문이 고개를 끄덕였다. 
“그러는 게 좋겠네. 그나저나 자네들 때문에 구파의 제자도 아니
면서 복마단의 일원이 되기는 했지만 다른 사람들이 저어하지는
않을까 걱정이 되는군.”
같은 백도라 하더라도 구파일방이나 오대세가가 지닌 힘이나 위
치는 다른 백도들에 비해 비교할 바가 못 되었다. 당연히 그 제
자들은 은연중 다른 문파의 사람들을 경시하는 경우가 종종 있었다
. 물론 그것에 연연할 형조문이 아니었지만 혹시 자신 때문에
곽검명이나 단견이 피해를 볼까 염려했던 것이다. 
“형님 때문에 저희들이 호천단에 들어가는 것보단 낫지요. 그리고 
지난번 남궁세가에서 형님께서 펼치신 활약이 있으니 감히 뭐라
하는 사람이 없을 겁니다. 혹여 라도 저어하는 자가 있으면 제
가 나서서 한방에 잠재우지요. 하하!” 
곽검명은 두 손을 흔들며 나섰다. 형조문은 고개를 흔들며 말을 
했다.
“잠들지나 말게.”

패천궁의 도발이 시작되었다는 전갈과 남궁수민 부부의 죽음 등 
계속해서 들려오는 비보에 정신을 차릴 수는 없었지만 준비는
신속하게 이루어졌다. 시간이 잠시라도 지체되면 그것이 어떤 결과
를 불러 오는지 잘 알고 있는 이들인지라 지원 병력이 출병준비
를 마치는데 걸리는 시간은 한시진이 체 걸리지 않았다. 
삼개단의 인원이 각 삼백에 구백을 헤아리고 사태의 심각함을 익
히 알고 있는 많은 문파의 선배들과 고수들이 속속 참여하여 장
강으로 나가는 지원 병력의 수가 천을 헤아렸다.
“모든 준비는 끝났습니다. 맹주님!”
제갈공은 연무장에 도열해 있는 무인들을 보며 맹주인 영오대사
에게 보고를 했다. 
“하나같이 눈빛들이 빛나고 있군. 이 정도의 병력과 기세라면 두
려울 것이 없겠소이다.”
“허허, 당연하지요. 백도의 정예중의 정예이외다. 그 누가 있어서 
이들과 맞서겠습니까?”
저마다 한 소리들을 하며 자신들의 제자들과 식솔, 수하들을 보는 
수뇌들의 음성엔 자신감에 차 있었다. 하지만 이미 강남에서 패
천궁의 위력을 조금이라도 맛본 이들의 안색은 그리 밝지만은
않았다. 그중의 한명이자 이번엔 구파일방의 제자들로 이루어진 
복마단을 이끌고 떠나게 될 곽무웅의 심정은 착잡하기만 했다. 이
미 지난번 선발대를 이끌며 뼈아픈 패배를 맛본 그인지라 정예 
중의 정예를 앞에 두고도 마음이 놓이지 않았다. 
‘후, 이들 중에 과연 살아남을 자가 몇인가? 아니 이들로서 막을 
수는 있는 것인가? 하지만 반드시 막아야 하겠지. 반드시.’
“힘든 싸움이 될 것입니다.”
당문천과 함께 호천단을 이끌게 된 황보천악도 곽무웅을 바라보
며 조심스레 말을 했다. 곽무웅은 아무런 말도 없이 고개를 끄덕
였다. 
“아미타불! 다른 말을 해서 무엇 하겠습니까! 다만 여러분의 손에 
중원의 미래가 달려 있다는 것만 알아주십시오. 부디 중원을 지켜
주리라 믿겠습니다. 항상 부처님께서 여러분을 보살펴 주실 
것이오. 아미마불!!”
“와아!”
“정도맹 만세!!”
“중원을 지키자!”
모여있는 무인들은 저마다 병기를 들고 자신감에 소리를 질렀다.
“시간이 없습니다. 바로 출발하도록 하겠습니다.”
영오대사와 좌중을 둘러보며 말을 한 제갈공은 고개를 돌려 자신
을 대신해 군사의 자리를 맡게 될 제갈영영을 바라보았다. 
“그리고 영영아. 너의 임무가 막중하다. 모든 정보가 이리로 몰릴 
것이다. 잘 보고 판단해야 할 것이다. 특히 저들의 동태에 대한 
것이면 어떠한 것이라도 세 번을 의심하여 생각하여라.”
“걱정 마세요.”
“너를 믿겠다.”
담담하게 말을 하는 제갈영영을 보며 활짝 웃음지은 제갈공은 몸
을 돌리며 외쳤다. 
“출발하도록 합시다.”
----------------------------------------------------------------
글이 많이 늦어졌음을 다시한번 사죄드립니다. 내일
서울에올라갑니다.
화요일 부터는 꾸준히 글을 올리도록 하겠습니다. 그리고 다음주에 
궁귀검신 4권이 발행됩니다. 제 글을 퍼가시는 분들은
월요일정오(25)
까지 삭제해 주시기 바랍니다. 범위는 34장까지 입니다. 
그럼 이만....

“무당까진 얼마나 남았는가?”
“이제 반나절 정도만 더 가면 됩니다.”
“흠, 하지만 쉽진 않겠지?”
“그렇습니다. 지금까지는 별다른 저항 없이 여기까지 이를 수 
있었지만 이제부터는 상황이 조금 다를 것입니다. 곳곳에 제갈
세가에서 펼쳐놓은 진들이 발목을 잡을 것이고 그에 편승하여
백도의 기습공격이 있을 것이라 생각됩니다.”
귀곡자의 설명을 듣는 관패의 얼굴에 별다른 표정이 나타나지 
않았다. 생과 사를 넘나드는 싸움터로 향하는 사람치고는 너무나
평온한 모습이었다. 
“그러나 그 정도를 뚫지 못해서야 어디 중원을 도모할 수 있겠
는가?”
“하지만 궁주님! 일전에 말씀드렸다시피 저들의 지원병이 사흘
이내에 도착할 것입니다. 물론 지원병이 도착하지 않거나 그 
규모가 크지 않다면 어느 정도 피해를 감수하고 병력을 집중하
면 저지선을 돌파할 수 있을 것이라 사료됩니다. 하나 예정대
로 지원병이 도착을 한다면 지금의 전력으로선 돌파는커녕 밀

고 내려오는 저들을 막아내기도 벅찬 것이 현실입니다.”
“후후, 군사의 말에도 일리가 있네. 그러나 그들이 과연 여기에 
병력을 집중 시킬 여력이 있을까? 화산이나 소림을 버려두고?
하하하!”
관패는 유쾌한 듯 크게 웃었다. 그 모양을 보는 귀곡자 또한 웃
으며 맞장구를 쳤다. 
“하하, 그래서 말씀은 이리 드리고 있지만 그다지 걱정을 하진 
않습니다. 저들이 어떤 방법을 쓰더라도 이곳과 화산, 두 곳을
동시에 막아낼 수는 없습니다. 당연히 이곳을 포기하고 화산
을 지키고자 하겠지만 그 또한 조금만 늦으면 화산은 이미 본
궁에 접수될 것입니다. 결국 이번싸움 역시 지난 강남에서와 
마찬가지로 시간이 성패를 좌우할 것입니다. 그리고 제가 몹시 
궁금한 것은 어쩌면 당연한 본궁의 행동을 미리 예측하고 대비할
수 있는 자가 있느냐 하는 점입니다. 미리 예측을 한 자가 있
다면 장강을 포기하는 것으로 끝나겠지만 이도저도 아니고 
우왕좌왕 하다가는 장강은 장강대로 화산은 화산대로 본궁에

의해 접수될 것입니다. 물론 그것이 저희들에겐 가장 좋은 결과겠지만
말입니다.”
“하하하! 자넨 욕심도 많구만. 난 그 정도 까진 바라지도 않네. 
백도라고 인재가 없겠는가? 아마 예측하고 있는 자가 있을 것
이네. 아무튼 이곳이나 화산 둘 중에 하나라도 우리의 수중에 
넣으면 일단은 만족하네. 일단은 말이지. 하하하!”
어떤 식으로 싸움이 일어나도 패천궁으로선 전혀 불리할 것이 
없는 낙관적인 전황에 관패는 연신 웃음을 짓고 있었다. 
“그나저나 지금쯤 어디쯤 가고 있을 것 같나?”
“호남과 사천을 잇는 경계에 도착하여 잠시 숨을 고르고 있다
는 연락이 있었습니다.”
“허, 벌써 말인가? 하긴 그들이 떠난 지도 벌써 이틀이 지났으
니….”
감탄하는 관패와는 달리 귀곡자는 당연하다는 반응이었다. 
“천천히 북상한 저희와는 달리 그들은 미리 출발했습니다. 그리
고 사방에서 촉각을 곤두세우고 있을 세작(世爵)들의 이목을 
피하느라고 분산을 하여 조심히 이동을 해서 그렇지, 이제 본

모습을 드러내면 보다 빠르게 화산을 치고자 움직일 것입니다.”
“하하하! 암 그래야지! 하하하!”

“다들 모였는가?”
“조금 전에 마지막 인원의 합류로 모든 병력의 집합이 끝이 났
습니다.”
“이틀 동안 제대로 쉬지도 못하고 이동을 하느라 많이들 피곤 
할 것이네. 이곳에서 잠시 쉴 것이니 충분한 휴식을 취하도록 
조치하게.”
“이미 그리 조치했습니다.”
가볍게 웃으며 대답을 한 천수유는 슬며시 들고 온 보따리를 
풀었다.
“무언가?”
“태상장로님과 한잔 마시고 싶은데 수하들의 눈이 있어 이렇게 
들고 왔습니다. 너무 허물치 말아주십시오.”
“허허, 술이라… 수하들에겐 미안하지만 좋겠지. 옛날엔 자네와 
수많은 전장을 돌아다녔는데… 참 오랜만이구만.”
“그렇습니다. 태상장로님께선 그나마 몇 번 활동을 하셨지만 전 
근 십여 년 만에 처음으로 나왔습니다.”
“허, 벌써 그리되었나? 참 시간이 빠르긴 하네.”

궁사흔과 천수유는 술잔을 주고받으며 과거를 회상하기도 하고 
앞으로 있을 싸움에 대해서도 의견을 나누었다. 
“어쩌면 의외로 손쉬운 싸움이 될 것 같습니다.”
“어찌 그런 생각을 하나?”
“훗, 별다른 생각이 있는 것은 아닙니다. 하지만 저희가 이끌고 
가는 전력이 어디 보통 전력입니까? 패천궁에서 자랑하는 혈
참마대와 혈영대, 흑기당, 적기당과 이번에 흡수한 만독문까지
참여하지 않습니까? 게다가 장로들도 태상장로님과 저를 포
함해 다섯이 이곳에 왔습니다. 비록 궁주님을 보호하기 위해서
패천수호대가 오진 않았지만 실로 엄청난 전력입니다. 화산이
아무리 이름 높은 문파이고 또한 정도맹에서 아무리 지원병
을 보내어 막고자 하여도 절대 불가능 할 것입니다.”
천수유의 말과 표정에선 일말의 불안감도 느껴지지 않았다. 그
는 손쉬운 승리를 확신하고 있었다. 하지만 천수유의 말을 듣는
궁사흔의 안색은 그리 밝지만은 않았다. 
“자네의 말에도 일리가 있네. 엄청난 전력이지. 감히 대적할 상

대가 없는… 그러나 저들 또한 저력이 있네. 큰 산일수록 골이
깊다고 했네. 비록 손짓 하나로 쓸어버릴 것 같은 저들이지만
저들에겐 아직 우리 패천궁이 지니지 못한 역사와 전통이 있네
. 역사와 전통… 몸에 확연히 와 닿지 않아 별거 아닌 듯싶
지만 절대로 무시할 수 없는 것이라네. 게다가 강호엔 우리가 
알지 못하는 많은 인재들이 자라고 있고 세상에 드러나지 않
은 기인(奇人), 재사(才士)들도 강변의 모래만큼이나 널려 있지
. 자네도 들었을 것이네. 을지소문이라는 이름을!”
“궁귀 을지소문을 말씀하시는 것입니까? 당가에서 죽었다는?”
“흠, 당가에서 죽었다고는 하지만 솔직히 난 의심이 간다네. 내
가 아는 그의 무위는 그의 죽음을 절대로 쉽게 허락할 성질의
것이 아니었거든.”
“그가 그렇게 강했습니까?”
“이미 다 아는 사실 아닌가? 지난 싸움에서 목 호법을 죽이고 
염왕도 헌원강 호법, 아니지 이제 장로가 되었군. 그 친구를 
단번에 쓰러뜨린 사실을. 나 또한 그에게 중한 상처를 입었지.”

“하지만 그 친구도 중상을 입고 겨우 도망치지 않았습니까?”
“쯧쯧, 그 친구는 나와 싸우기 전에 이미 두호법과 혈참마대, 
냉악과 한참을 치열하게 싸운 뒤였다네. 그렇게 지친 몸을 이
끌고서도 나를 그 지경으로 만들었다네. 그가 만약 정상이었다
면 모르긴 몰라도 난 자네와 이렇게 술잔을 기울이고 있지도
못했을 것이네.”
씁쓸하게 말하는 궁사흔은 연신 술을 들이켰다. 
“그러니 그런 친구가 또 나타나지 말라는 법은 없는 것이 아닌
가? 머릿수로 싸움을 하는 일반 병사들도 아니고 무인들의 싸
움에서 절대 고수 한두 명이 차지하는 비중이 얼마나 큰 것인지
는 자네도 알지 않나. 그러니 조심을 하자는 것이네.”
“알겠습니다.”
천수유는 자세를 고쳐 잡고 신중하게 대답을 하였다. 
“참 아까운 친구야. 적임을 떠나 그런 젊은이를 본적이 없거늘. 
믿기진 않지만 혹시나 그가 목숨을 잃었다면 중원 무림을 빛낼
큰 인재를 잃었다고 볼 수 있네.”
“저도 한번 보고 싶었는데 아쉽습니다.”

“허허, 사실 말이 나왔으니 하는 말이지만 적으로 만나서 좋을 
것 하나 없는 친구네.”
“그래도 강한 자를 보면 결과를 떠나서 한번 싸워보고 싶은 것
이 저희들의 생리 아니겠습니까?”
천수유의 얼굴에서 강한 승부욕을 느낀 궁사흔은 허탈하게 웃
음 지었다. 
‘나 또한 그 친구와 다시 한번 손속을 겨뤄 보고 싶은 마음이 
간절하다네.’

……그들의 정체를 파악했습니다. 그들은 패천궁의 정예중의 
정예들로 우회하여 장강을 치는 것이 아니라 바로 북진하고 
있습니다. 그들의 북상경로에 종남과 화산이 있습니다. 최종 
목표는 화산이라 생각됩니다. 사천과 호남의 경계에 있는 야산
에 모인 그들이 이제 대오를 갖추어 빠르게 북상하고 있습니다.
이 속도라면 종남파까지는 이틀, 화산까지는 사흘이면 도착
할 것입니다. 

와락! 
개방에서 대지급(大至急)으로 날아온 서찰을 거칠게 접은 여린 
손의 주인공은 군사였던 아버지 제갈공을 대신하여 정도맹의

두뇌역할을 하고 있는 제갈영영이었다. 
“역시, 화산이었구나!”
입술을 파르르 떨며 신음성을 내뱉는 그녀의 앞에는 구겨진 서
찰과 함께 몇 장의 서찰이 함께 놓여 있었다. 어제 저녁부터 
계속해서 이상한 무리들이 삼삼오오 이동을 한다는 전갈이 쉴 
새 없이 날아오더니 결국 오늘 그들이 패천궁의 정예라는 것
이 밝혀진 것이었다. 
“지금 즉시 맹주님께 이 사실을 알리고 모두 의사청으로 모이
시라는 말씀을 드리세요.”
“알겠습니다.”
명을 받은 수하가 급히 밖으로 뛰어 나갔다. 
‘결국 이렇게 되었구나. 예상은 했지만 의외로 전력이 너무 강
하다. 게다가 시간도 촉박하고….’

제갈영영이 급히 의사청으로 들어섰을 땐 맹주인 영오대사를 
비롯하여 이미 대부분의 수뇌들이 자리하고 있었다. 
“나도 아직 자세한 내용은 모르니 부 군사께서 설명을 해 주시
지요.”
영오대사는 제갈영영이 들어오자마자 예의를 차릴 것도 없이

가볍게 눈빛만을 보내 인사를 하곤 바로 설명을 부탁했다. 
“알겠습니다.”
잠시 허리를 굽혀 맹주에 대한 예를 표한 그녀는 좌중을 둘러
보며 차분하게 그간 벌어지고 있는 일을 설명하기 시작했다. 
“우선 어제부터 이상한 움직임이 감지되고 있다는 말씀은 이미 
드려서 알고 계실 것입니다.”
좌중은 숨소리도 크게 내지 못하고 그녀를 바라보았다. 
“그들이 모두 패천궁의 무인들로 밝혀졌습니다.”
“허!”
“흠!”
혹시나 했지만 예상했던 결과가 나타나자 저마다 탄식을 하며 
의견을 주고받느라 조용했던 의사청이 매우 소란스러워졌다. 
“아미타불! 모두들 진정하시고 부 군사의 말씀을 들어봅시다.”
한참을 기다려도 소란이 가라앉지 않자 결국 영오대사가 나서
서 소란을 잠재웠다. 그리고 시선을 부 군사인 제갈영영에게 
주었다. 
“저들의 행보는 이미 예상했던 바입니다. 다만 지난번에 논의 
되었던 것과는 달리 저들의 전력이 패천궁의 삼할 정도가 아닌

약 오 할에 버금가는 막강한 전력이라는 것입니다.”
“그럼 제갈 군사의 말씀대로 모든 전력을 몰아 저들의 본진을 
뚫는 게 어떻겠습니까?”
“안됩니다. 그 또한 승산이 없습니다.”
제갈영영은 남궁우의 의견에 고개를 흔들었다. 
“적은 지금 전력을 정확하게 양분했다고 보시면 맞을 것입니다. 
화산으로 오고 있는 저들이 비록 일당백의 고수들로 패천궁의
실질적인 힘이긴 하지만 장강을 넘어 공격하는 이들의 전력
또한 그에 못지않습니다. 물론 지금 장강에 정도맹의 모든 역
량을 쏟아 붇는다면 어렵긴 하지만 승리를 얻을 수 있을 것이
고 저들의 본거지를 공략할 수 있을런지는 모릅니다. 하지만 
저들의 오할 병력이면 결코 만만치가 않습니다. 모르긴 몰라도
승리를 거둔 우리들 또한 치명적인 타격을 입을 것입니다. 과
연 나머지 병력으로 저들의 본거지를 완전히 뿌리 뽑을 수 있
을 지가 의심스럽군요.”
설명을 하던 제갈영영이 고개를 흔들었다. 
“아닙니다. 완전히 적을 제압했다고 가정을 하는 것이 좋겠습니

다. 그런 후에는 어찌 되는 것입니까? 이미 지칠 대로 지치고 
전력에 큰 구멍이 난 정도맹이 여전히 막강한 전력을 자랑하는
패천궁의 실질적인 주력 부대를 상대할 수 있을 것이라고는
여겨지지 않습니다. 더구나 정도맹의 주력이 저들의 본거지를 
정벌할 동안 북상하고 있는 저들이 화산을, 소림을, 여기 정도맹
을 가만 놔두진 않을 것입니다. 지금 상태론 그들을 절대 막을
수 없습니다.”
절대로 막을 수 없다는 말과 함께 그녀의 말이 끝나자 좌중은 
깊은 침묵의 바다로 빠져버렸다. 반박하고 싶지만 너무나 확연히
드러나는 전력의 열세 탓에 그 누구도 입을 여는 사람이 없었다. 
“그렇다고 이대로 있을 수는 없지 않소이까? 이대로 저들에게 
중원을 내줄 수는 더욱 없는 노릇이고!”
깊은 침묵을 깨고 의사청이 떠나가라 소리를 지른 사람은 황충
이었다. 
“물론입니다. 아무것도 해보지 않고 지레 포기할 수는 없는 노
릇이지요.”
“죽기를 각오하고 싸운다면 못할 것도 없습니다.”

황충의 외침이 있자 숨죽이고 있던 자들의 봇물 터지듯 저마다 
목소리를 높였다. 
‘쯧쯧, 죽기를 각오하고 싸운다 해도 안 되는 것은 안 되는 것
이거늘….’
남궁우는 고개를 절레절레 흔들며 슬쩍 제갈영영을 바라보았다. 
의외로 침착한 모습이었다. 
“아미타불! 모두 조용히 해 주시오. 이렇게 중구난방(衆口難防)
으로 떠들어 댄들 해결책이 나오는 것은 아니지 않습니까? 우
선은 부 군사의 말을 들어보도록 합시다. 부 군사는 어떤 복안
이 있는 듯 합니다.”
좌중의 시선이 제갈영영에게 모아졌다. 
“답은 이미 나와 있습니다.”
“나와 있다니 무슨 말인지 이해가 가지 않습니다.”
영오대사가 의아하다는 듯 반문을 했다. 
“작금의 백도의 힘으론 두 곳으로 함께 밀려오는 적을 감당하
지 못합니다. 한곳은 포기를 해야 합니다.”
“포기라면 어디를 말씀하시는 게요?”
목인영이 눈을 크게 뜨며 질문을 했다. 
“화산은 그 지리적 위치를 보아 절대로 빼앗겨서는 안 되는 곳

입니다. 당연히 장강의 저지선을 포기해야겠지요.”
“그, 그럼 무당을 포기하자는 것입니까?”
“제갈세가 또한 포기하는 것이지요.”
깜짝 놀라는 영오대사의 말에 자신의 세가 또한 포기를 해야 
한다고 대꾸하는 제갈영영의 모습은 당차기만 했다. 
“하지만 무당이라면….”
무당이 어떤 곳인가? 소림사와 더불어 백도를 떠받치고 있는 
양대 기둥 중 하나였다. 검에 관한한 중원의 그 어떤 문파도 
한수 양보한다는 중원 최대의 검파이자 심신(心身)을 수양하며
백성들에게서 많은 존경을 받는 도인, 도사들의 성지였다. 그
런 무당을 포기한다고 하니 맹주인 영오대사가 저리 망설이는
것은 어쩌면 너무나 당연했다. “이미 오대세가중 하나인 남
궁세가도 당하고 말았습니다. 어쩔 수 없는 일입니다. 작은 것을
지키다가 큰 것마저 잃는 우를 범할 수 있습니다. 한 가지 
덧붙이자면 이런 생각 또한 아버님께서 떠나기 전에 이미 저와 
의견을 교환한 것이라는 것입니다.”
“그럼 군사나 부 군사께선 일이 이리 될 것을 예측했다는 말이

오?”
“확신은 하지 않았지만 가장 가능성이 높다고 여기고 있었습니
다. 그리고 그 가능성이 현실로 드러난 것이고요,”
“아미타불! 군사께서 떠나시기 전에 미리 언질을 하셨다면 어쩔 
수 없는 일이겠지요. 포기를 한다면 어찌 하는 것입니까? 대책은
있는 것입니까?”
근심어린 표정으로 연신 불호를 외던 영오대사가 마침내 결심
을 했는지 대책을 물어왔다. 
“누구나 알 수 있는 것입니다. 지금 장강으로 내려가고 있는
지원병을 즉시 회군시켜 화산으로 가는 것이지요. 하지만 그것
으론 부족합니다. 어차피 힘을 한곳으로 모으기로 했으면 최소
한의 피해로 저들을 물리쳐야 합니다. 그러자면 이곳에 남아 있
는 병력 또한 화산으로 가야 할 것입니다. 그리고 소림이 움직
여야 할 것입니다.”
좌중은 다시 침묵 속에 빠져버렸다. 이제 결정은 한사람의 몫이
었다. 모든 사람들의 시선이 맹주인 영오대사에게 쏠리고 한참을
숙고하던 영오대사의 입에서 불호가 튀어 나왔다. 

“아미타불! 중원 무림의 정기를 어지럽히는 저들의 야욕을 꺾으
려면 이만한 아픔은 감수해야 할 듯싶습니다. 지금 즉시 남하
하는 병력을 회군하여 화산으로 보내도록 하고 최소의 병력을
제외한 정도맹의 모든 병력 또한 화산에 집중시키도록 하십시오.”
“명을 받들겠습니다.”
이견(異見)이 있을 리가 없었다. 맹주의 명령이 떨어지자 자리
를 지키고 있던 이들이 모두 일어나 허리를 굽히며 명을 받았다.
하나 명을 내리는 영오대사나 명을 받는 좌중의 인물들의 
안색은 여전히 어둡기만 했다. 

----------------------------------------------
빠른 연재를 약속드리며.... 참 삭제 공지를 올렸는데 삭제 된 곳
이 거의 없습니다.
최대한 빨리 삭제해 주세요...ㅡ.ㅡ

            조용한 산사에 전서구 한 마리가 날아온 것은 남쪽하늘에 높이 
          솟았던 해가 막 서편으로 넘어갈 때였다. 정도맹의 맹주자격
          으로 보내진 것이 아닌 소림사 방장의 자격으로 보낸 서찰은 잠
          시 후 영오대사를 대신하여 소림을 이끌고 있는 영묘(迎渺)대
          사 앞에 놓여졌다. 자신의 사형이자 방장인 영오가 보낸 서찰
          을 읽어가는 영묘대사의 안색이 심각하게 굳어졌다. 
            “아미타불!”
            몇 번의 불호와 함께 자리에서 일어난 영묘는 함께 자리하고 
          있던 영우(迎愚)대사를 바라보며 말을 했다. 
            “사제는 즉시 소림의 무승을 이끌고 화산으로 떠날 채비를 하
          게. 복마단에 소속되지 않고 남아 있는 나한들을 비롯하여 경
          내를 경계할 최소한의 인원만 남기고 모조리 이끌고 떠나게.”
            “사, 사형! 소림의 전력을 동원하는 것입니까?”
            경악에 휩싸이며 반문을 하는 영우대사를 바라보며 무겁게 고
          개를 끄덕인 영묘대사가 말을 이었다. 
            “상황이 아주 급박하게 돌아가는 모양이네. 패천궁이 지금 화

          산으로 대거 몰려온다고 하네. 화산에서 막지 못하면 다음엔 
          이곳일세. 소림이 피에 젖기 전에 막으시려는 사형의 의지로 
          보이네. 그리고… 아니네. 이는 내가 직접 처리할 사항이니 자
          네는 우선 화산으로 떠날 준비나 갖추어 주게.”
            “알겠습니다.”
            영우대사는 서둘러 방장실을 빠져나갔다. 영묘대사 또한 자신
          에게 보내진 서찰 안에 들어있던 또 하나의 서찰을 들고 방장
          실을 빠져 나갔다. 방장실을 빠져나간 그의 발걸음이 향하는 곳
          은 장격각이었다. 장격각에 들어선 영묘대사는 한참 경서(經書
          ) 정리에 바쁜 무무를 불러 세웠다.
            “네가 수고 하는구나.”
            “오셨습니까?”
            무무는 갑자기 나타난 영묘대사를 보고도 놀라지 않는 모습이
          었다. 
            “사숙조님은 어디 계시느냐?”
            “번뇌정(煩惱亭)에 계십니다.”
            대답을 한 무무는 하던 일을 멈추고 영묘를 안내했다. 앞서 걷
          던 무무가 멈춘 곳은 장격각의 동편에 조그마하게 자리 잡고 
          있는 작은 정자 앞이었다. 그곳에선 한참 노승과 구양풍이 바둑

          을 두며 한가로운 시간을 보내고 있었다. 
            “흠, 이번엔 자네가 이겼네. 자네의 실력이 하루가 다르게 늘
          고 있네 그려.”
            “허허, 운이 좋았을 뿐입니다.”
            “아니야. 처음엔 열판을 두면 한두 판을 질까 했는데 이제는 
          거의 반반이 아니던가? 게다가 처음엔 그저 싸움으로 일관하던
            자네의 바둑이 이제는 제법 모양새도 갖추고 말일세. 나야 물
          론 더욱 재미가 있지만 말이네.”
            “그렇습니까? 스님과 두다보니 저의 기풍(棋風)도 바뀌는 모양
          입니다.”
            말을 하던 구양풍은 고개를 돌려 영묘와 무무를 바라보았다. 
          노승 또한 그들을 보고 있었다.
            “사숙조님께 인사드립니다.”
            “그래. 웬일들이냐?”
            “정도맹에 있는 장문사형으로부터 사숙조님께 드리라는 서찰이 
          도착했습니다.”
            영묘는 공손히 서찰을 올렸다.
            “흠, 어인 일일꼬?”
            한번도 이런 일이 없었기에 서찰을 받아드는 노승은 그 이유가 
          몹시 궁금해 했다. 단숨에 서찰을 읽어 내려간 노승의 안색이

            잠시 흐려지더니 곧 정상으로 돌아왔다. 
            “서찰을 받았으니 그만 물러가거라.”
            “네. 사숙조님. 물러나겠습니다.”
            안의 내용이 궁금했지만 감히 물어볼 엄두를 내지 못한 영묘대
          사는 총총히 뒤로 물러섰다. 
            “무무는 이리 오너라.”
            “예, 태사숙조님.”
            무무는 조심스럽게 다가가 시립했다. 
            “무릎을 꿇어라.”
            영문을 몰랐지만 시키는 대로 무릎을 꿇은 무무에게 다가간 노
          승은 장중한 목소리를 말을 시작했다. 
            “이 갑자였다. 사미승이었던 일곱 살 때 사부님에 의해 수호신
          승이라는 것을 알게 되고 후계자로 지목을 받은 지 정확하게 이
            갑자가 지났구나. 이제 그 짐을 벗으려고 한다. 네가 도와
          주겠느냐?”
            “태, 태사숙조님!!”
            무무 또한 다음대의 수호신승으로 내정된 몸 그 말의 의미를 
          모를 리가 없었다. 옆에서 지켜보던 구양풍 또한 놀라는 모습이
            역력했다. 
            “패천궁에서 화산을 치러 온다는 구나. 저들에 비해 전력이 약

          하다보니 소림의 힘이 필요하다는 장문인의 전갈이 왔다. 화
          산이 무너지면 다음이 소림이 될 것은 자명한 일. 해서 나는 
          장문인의 청을 허락할 생각이다. 하지만 더 이상 내가 나서기
          도 무리인 즉 이제는 소림을 지키는 중임을 네게 맡기고자 한
          다. 힘든 자리이다. 모든 이들이 양지에서 따뜻한 햇볕을 쬐
          고 있을 때 너는 음지에서 묵묵히 이를 지켜야 할 것이다. 
          네가 음지에서 양지로 나갈 수 있을 때는 오직 소림에 누란(累卵
          )의 위기에 빠졌을 때 뿐 일 것이다. 그 또한 해결이 되면 
          다시 음지로 돌아가야겠지만… 그나마 나와 너는 선대의 수호
          신승들 보다는 사정이 낫구나. 그래도 알아주는 사람이 있지 
          않느냐? 그분들은 단 한번도 정체를 드러내 본적이 없다. 어떠
          냐? 네가 이 일을 할 수 있겠느냐?”
            “염려 마십시오. 태사숙조님. 양지에 있든 음지에 있든 그것이 
          무엇이 중요하겠습니까? 저는 소림의 사람이고 어디를 가든 
          항상 부처님을 모시고 가르침을 따르는 불제자가 아니겠습니까

          ? 세속의 명리(名利)에는 관심이 없습니다. 그저 제게 맡겨
          진 일을 묵묵히 해 나갈 뿐이지요.”
            안정을 찾은 무무는 담담하게 대답을 했다. 
            “아미타불! 네 말이 맞다. 양지에도 음지에도 부처님은 계시거
          늘… 내 너 만한 나이에는 공명심(公明心)에 사로잡혀 있었
          는데. 장하도다. 아미타불!!”
            “과분한 말씀이십니다.”
            “자리에 좌정을 하고 앉도록 해라.”
            자리에서 몸을 일으킨 노승은 정좌를 하고 앉아 있는 무무의 
          뒤로 걸어가 앉았다. 
            ‘저건!’
            노승이 손을 뻗어 무무의 명문(命門)에 손을 올리는 것을 본 
          구양풍은 곧 노승의 의도를 알 수 있었다. 
            “태사숙조님!”
            무무 또한 갑작스런 노승의 행동의 의미를 알고 소리를 질렀
          다. 
            “움직이지 말거라. 다음대의 수호신승에게 일신의 내공을 전하
          는 것은 전대로부터 내려오는 숙명(宿命)이다. 약간의 고통이
            있을 것이나 참아 내리라 믿는다. 내가 전해 주는 기운을 
          거부하려 하지 말고 자연스럽게 받아들이거라.”

            “태…사숙조님….”
            눈시울을 붉히던 무무는 명문을 통해 밀려오는 엄청난 기운을 
          느끼고 화급히 정신을 집중했다. 태사숙조가 별거 아닌 듯 말을
            했지만 아차 하는 순간에 목숨을 잃거나 폐인이 되는 것이 
          다반사 일만큼 위험한 것이 격체전공(隔體傳功)을 통한 내공의
            전수였기 때문이다. 
          
            “괜찮으시겠습니까?”
            구양풍은 몹시 힘들어하는 노승을 염려하며 말을 했다. 
            “괜찮네. 약간의 내공은 남겨 놓았네.”
            노승은 홀로 운기에 여념이 없는 무무을 바라보았다. 모든 것
          을 이루고 난 만족감과 허탈함이 동시에 느껴지는 그런 얼굴
          이었다. 
            “그나저나 저 친구가 지니고 있던 내공이 만만치 않아 보였는
          데 노스님의 내공마저 더해졌으니 중원에서 그를 능가하는 내
          공을 지닌 사람은 없겠습니다.”
            “허허, 자네의 입에서 그런 말이 나오다니… 저 아이에게 비록 
          많은 내공을 전수하기는 했지만 저 아이가 받아들일 수 있는 
          내공은 겨우 일 갑자에 불과할 것이네. 그 이상을 욕심내려 하

          면 몸이 성하지 못하게 되지. 나머지 내공을 얻으려면 평생 
          동안 수련을 해야 할 것이네.” 
            “그래도 지금의 내공으로도 천하를 오시할 정도가 아닙니까?”
            흐뭇하게 무무를 바라보던 노승의 고개가 구양풍에게 돌려졌
          다. 
            “이 아이가 이제 소림의 수호신승이네. 그리고 패천궁을 상대
          하기 위해 화산으로 떠날 것이네.”
            “…….”
            “나도 이제 천수(天壽)가 얼마 남지 않았네. 오래도 살았지. 헌
          데 아직 이곳을 떠나본 적이 없다네. 해서 이참에 무무를 따라
            산을 내려갈까 하네. 어떤가? 자네도 나를 따라 내려감이?”
            “제가요?”
            “어차피 일어날 싸움, 하지만 언제까지 두고만 볼 수는 없는 
          일 아닌가? 적당한 시기를 봐서 멈출 수 있으면 멈추도록 해야
            할 것이네. 물론 그리 되기까지는 많은 희생이 있어야 하겠지
          만 말이네.”
            잠시 말없이 침묵을 지키던 구양풍이 활짝 웃으며 대답을 했
          다.
            “허허, 싸움이 어찌 돌아갈지는 모르겠습니다만 일단 스님을 

          따라 내려가겠습니다. 저 또한 지난 세월을 패천궁에서만 묻혀
            살았습니다. 솔직히 이곳에 있는 것도 슬슬 지겨웠던 참
          입니다.”
            “쯧쯧, 자넨 아직도 호승심을 버리지 못했군. 하긴 자네가 이
          룩한 패천궁의 힘을 보고도 싶겠지. 암튼 내려가 보세나.”
            그날 저녁 영우대사를 필두로 하여 소림의 정예가 소림의 산문
          을 나섰다. 그리고 그보다 조금 더 늦게 노승과 구양풍, 그리고
            이번에 새롭게 수호신승이 된 무무가 길을 떠났다. 떠난 시간
          은 달랐지만 방향은 한곳 화산이었다.

            “너, 너는!”
            “왜? 이렇게 살아있으니 이상한가?”
            “네놈은 틀림없이 내 칼에 맞고 절벽 아래로….”
            “후후, 떨어졌지. 하지만 죽어 지옥에 가니 염라대왕이 다시 
          이곳으로 보내더군. 네년을 먼저 보내라고 말이지.”
            “저, 저리가! 악!”
            “이렇게 팼던가?”
            조용히 말을 하며 천천히 움직이는 소문을 바라보는 당소희는 
          겁에 질려있었다.

            퍽!
            “악!”
            자신의 옆구리를 파고드는 고통에 두 눈을 부릅뜨며 비명을 질
          렀다. 그것은 시작에 불과했다. 소문의 주먹은 발길질은 조금의
            주저함도 없이 당소희에게 쏟아졌다. 이미 저항이라는 것은
            생각하지 못하고 있는 당소희는 그저 죽지 않기 위해 몸을 웅
          크려 고통을 감소시키려고 바동거릴 뿐이었다.  
            퍽! 퍽!
            그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 전신의 감각이 사라지고 정신
          이 희미해질 즈음하여 소문의 움직임이 멎었다. 
            “아픈가? 고통스러운가? 지난번 네년과 당일기에 당한 매질에 
          비하면 이것은 아무것도 아닌 것을….”
            “주, 죽여라….”
            당소희는 억지로 입을 열었다. 하나 돌아오는 것은 소문의 차
          가운 조소뿐이었다. 
            “물론, 그리 말을 하지 않아도 너를 살려줄 마음은 없다. 네년
          이 살려달라고 아무리 애원해도 죽일 것이다. 하지만 쉽게는 못
            죽이지. 내 지난 시간 동안 고통에 몸부림치며 이날만을 기
          다렸거늘 어찌 편히 죽이겠느냐? 지난날 당한 것에 이자까지 

          쳐서 돌려준 연후에 죽일 것이다.”  
            “아….”
            당소희는 절망감에 사로잡혀 고개를 숙이고 말았다. 
            “네년은 손에 상처를 냈다는 이유만으로 철면피를 죽였다. 얼
          마나 잘났기에 그런 짓을 할 수 있었느냐? 그 잘난 얼굴을 믿고
            그런 것이더냐? 그럼 우선 네년의 잘난 얼굴부터 손을 봐주마!”
            소문의 손에 어느새 소도(小刀)가 들려 있었다. 그리고 소도를 
          당소희의 얼굴로 천천히 가져갔다.
            “가, 가까이 오지맛!”
            “네년이 죽인 철면피를 생각하거라!”
            눈앞의 소도가 춤을 추었다. 당소희는 그저 멍하니 바라만 볼 
          뿐이었다. 그리고 곧 엄청난 고통이 느낄 수 있었다. 
            “으악!!”
          
            패천궁의 북상을 막기 위해 장강으로 향하는 지원 병력을 이끌
          고 있는 제갈공은 정도맹에서 날아온 전서구를 받아들고 곧 
          회군을 결정했다. 이미 정도맹을 나설 때부터 예견된 일이고 
          자신의 딸과 충분한 상의를 한 후라 그다지 망설일 것도 없었다
          . 다만 거세게 반발하는 무당의 운검자를 설득하는 것이 힘

          들 뿐이었다. 결국 전후 사정을 설명하며 회군의 부득이함을 
          주장하는 제갈공의 말을 이해한 운검자의 동의를 얻어 지원 
          병력의 목적지를 화산으로 바꿀 수 있었다. 그리고 제갈공 자신
          은 운검자와 비록 복마단에 소속되었지만 본산의 위기를 외면
          할 수 없는 무당의 제자들과 함께 계속해서 장강으로 내려갔다. 
            제갈공과 헤어진 병력들은 서둘러 화산으로 향했다. 밤낮을 가
          리지 않고 이어진 강행군은 무공으로 다져진 그들이었지만 지
          치게 만들기에 충분했다. 지칠 대로 지친 그들에게 가장 필요
          한 것은 잠깐의 휴식이었고 화산을 목전에 두고 꿀 맛 같은 휴
          식을 취하고 있는 중이었다. 하지만 이들의 휴식은 갑자기 들
          려온 비명에 의해 깨지고 말았다
            “소희야! 소희야!”
            고개를 흔들며 비명을 지르던 당소희는 그녀를 붙잡고 소리를 
          지른 당소기에 의해 정신을 차릴 수가 있었다. 
            “왜, 그러느냐? 안 좋은 꿈이라도 꾼 것이더냐?”
            걱정스런 눈빛으로 자신을 바라보는 당소기를 바라보며 당소희

          는 천천히 고개를 돌려 주변을 살펴보았다. 자신의 손으로 얼
          굴도 더듬어 갔다. 아무런 이상도 없었다. 
            “형님, 무슨 일입니까? 소희에게 문제라도?”
            소희의 비명소리를 들은 것은 옆에 앉아 잠시 쉬고 있던 당소
          기만이 아니었다. 그녀가 워낙 격렬하고 크게 소리를 질렀기에
            휴식을 취하고 있던 대부분의 무인들이 그녀의 비명을 들을 
          수 있었다. 
            “아니다. 소희가 악몽을 꾼 모양이다. 별일 아니니 염려할 것
          은 없다.”
            흘린 땀으로 전신의 옷을 적신 채 아직도 정신을 차리지 못하
          고 멍하니 앉아 있는 당소희에게 자신이 덮고 있던 장삼을 덮
          어주며 말을 하는 당소기의 안색엔 여동생에 대한 염려가 하나
            가득 깃들어 있었다. 
            “아버님께도 별일 아니라고 말씀드리고 동료들에게도 양해를 
          구하여라.”
            “알겠습니다. 하긴 무리도 아니지요. 집에서 곱게 자라온 아이
          가 아닙니까? 지난 사흘 동안 잠시도 쉬지 않고 달렸으니 몸이
            많이 지쳤을 것입니다. 게다가 곧 있을 싸움에 걱정도 되었

          을 것이고… 하지만 소희야 너무 걱정할 것 없다. 백부님과 형
          님, 그리고 나도 있지 않느냐? 이제 하루 정도만 더 가면 화
          산에 당도할 것이다.”
            당소명이 살짝 미소를 지으며 당소희를 달랬으나 당소희에게선 
          아무런 말도 들을 수 없었다. 
            ‘빌어먹을 자식! 이제는 꿈에서까지!’
            확연히 정신을 차린 당소희는 지그시 입술을 깨물었다. 벌써 
          반년이 넘었다. 소문은 죽었지만 을지소문이라는 지긋지긋한 
          이름은 그녀를 절대로 자유롭게 놔두지 않았다. 
            그녀가 소문을 죽였다는 사실이 백도에 알려지고 그녀가 당한 
          고통은 상상을 초월했다. 자신을 가장 아끼는 당천호에게 죽
          임을 당한 것은 둘째 치고 자신을 보는 다른 세가들의 눈치가
            심상치 않았다. 말은 하지 않았지만 은근히 자신을 경원시하
          는 모습들이었다. 특히 소문에 의해 가주가 구함 받고 그나마 
          세가의 명맥을 유지할 수 있었던 남궁세가의 식솔들은 드러내
          놓고 그녀를 경멸했다. 
            자신의 경솔함으로 젊은 인재를 죽였다는 죄책감을 느끼지 않

          는 것은 아니었다. 마음속으로 수십 번도 더 사죄를 했고 진
          심으로 미안해했다. 또한 속죄하는 의미로 남자들이나 하는 
          공사장에서 막일도 했다. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 자신
          이 그렇게 속죄를 하고 자숙(自肅)했지만 자신을 바라보는 다
          른 이들의 시선은 조금도 바뀌지 않았다. 그래도 큰 실수가 
          있었기에 그녀 스스로는 참을 수 있었고 노력을 했다. 하나 당
          가가, 중원의 오대세가의 일원이자 사천의 패자(覇者)인 당가
          가 덩달아 죄를 지은 냥 기도 못 펴고 눌려 있는 것을 볼 수는
            없었다. 그녀가 변한 것은 그때부터였다. 더 이상 죄책감을
            느끼지도 공사장에 나가 일도 하지 않았다. 사람들이 그런 그
          녀를 못 마땅해 하면 할수록 그녀는 더 당당하게 생활을 했다
          . 당문천과 오라비들이 아무리 말려도 그들에 이미 뒤바뀐 그
          녀의 행동을 뒤집을 수는 없었다. 그녀가 왜 그렇게 행동하는
          지 익히 알고 있기에 그저 안쓰럽게 바라볼 뿐이었다. 그리고
            그런 상황은 지금까지 이어지고 있었다.

            “됐어요. 오라버니. 이제 괜찮아요.”
            여전히 근심스런 얼굴로 자신의 곁을 지키는 당소기를 바라보
          며 말을 하는 당소희는 이미 평소의 그녀로 돌아와 있었다.
            “후~ 그래, 알았다.”
            당소기는 안도의 한숨을 내쉬며 자리를 피해 주었다. 그렇게 
          또 하루가 저물었다.  
          -------------------------------------------------------
          토끼 눈이 되어 글을 올릴때 가슴이 아픕니다. 워드라도 빠르면
          좋으련만....
          웬지 오타가 무지 많을 것 같아서 드리는 발뺌입니다. ㅡ.ㅡ 
          한번 수정을 하기는 했지만 자신이 없어서요...그럼 이만...

         섬서성 남부의 종남산에는 구파일방의 하나이자 명문대파인 종
         남파가 자리 잡고 있었다. 혹자는 전진파(全眞派)의 후예들이 
         세운 것이 종남파라는 소리도 하고 그와는 전혀 다른 배경을 지
         닌 한 도인이 세웠다는 소리도 있었다. 어느 말이 정확한 것인
         지는 밝혀지지 않았지만 종남파가 비록 지금은 속가적 성격을
          띠고 있지만 최근까지 많은 도인들을 배출한 것을 보면 도가
         였던 그 뿌리가 무당이나 공동과 같은 도가임은 부인하지 못
         할 사실인 듯 했다. 그런데 그런 종남산 중턱의 종남파엔 도인
         들과 종남의 제자들은 간데없고 전혀 다른 사람들만이 분주히
          움직이고 있었다. 
          “역시 아무도 없습니다. 이곳을 포기하고 화산으로 이동한 듯싶
         습니다.”
          패천궁이 점령하기 전엔 오직 장로들만이 드나들었던 장문인의 
         처소에 앉아 한가로이 술을 마시고 있는 궁사흔의 빈 잔에 술을
          따르는 천수유의 얼굴엔 안타까워하는 표정이 역력했다.  
          “그랬겠지. 어차피 그들로선 우리와 대적할 엄두를 내지 못했을
         것이네.”
          “그래도 저는 구파일방의 일원으로 죽음을 각오하고 덤빌 줄 
         알았습니다. 설마 이렇게 꽁지를 내뺄 줄이야. 생각도 못했습
         니다.”
          “허허, 자네도 감상적인 면이 있었군. 물론 그들 또한 그런 생
         각을 한 사람도 없지는 않을 것이네. 하지만 그랬다간 그동안 
         수백 년을 이어져 내려오던 종남파는 멸문지화(滅門之禍)를 당했
         을 것이네. 아니 그 또한 두려워하지 않았을 지도 모르지. 소
         의 명문정파라는 자들은 죽음보다 우선시하는 것이 명예와 
         자존심이니. 하나 이미 청성과 점창은 회복 불능상태에 빠졌네.
          그래서 정도맹에 나와 있던 모든 제자들이 우리와의 싸움을
          앞두고도 모조리 본산으로 돌아가 버리지 않았나. 아미파도 
         움직일 수 없는 상황이고, 이런 마당에 종남파 마저 고집을 부
         리다 무너지면 우리와의 힘 싸움에서 가뜩이나 불리한 백도로
         선 치명적인 결과를 불러올 수 있겠지. 저들은 아마 그 점을 염
         려했을 것이야. 자신들의 명예나 자존심보다는 백도의 명예를 
         지키고자 말이네. 싸움이란 말이지… 각개격파(各個擊破)를 당
         하면 아무리 거대한 세력을 지니고 있어도 상대에게 이기기 힘든 
         법이네. 무서운 건 그 힘들이 모였을 때지. 지난번 사천에서
         의 싸움도 그렇다네. 그들이 함께 모여 미리 대비를 했다면 그
         렇게 속절없이 무너졌을까? 난 그렇지 않았으리라 보네. 하나와
          하나가 모이면 둘이 되어야 하지만 이상하게도 이놈의 싸움
         이라는 것은 하나와 하나가 모이면 어느 때는 셋도 되고 넷도 되
         지. 물론 둘도 못 될 때가 있지만 말이네. 그런데 지금까지 
         족적(足跡)을 살펴보면 흑도보다는 백도의 문파들이 뭉쳤을 때
          둘이 되어야 할 힘이 종종 그 이상의 힘을 발휘하곤 했네. 
         그 말은 위기가 닥치면 저들은 무섭게 힘을 합쳤다는 것이네.
          흑도에선 오히려 이전투구(泥田鬪狗)로 힘을 약화시켰고. 이
         점은 우리가 반성해야 하네. 저들에겐 우리의 행보가 엄청난 위
         기로 느껴질 것이네. 이미 문파의 자존심 따위는 문제가 아니지
         . 백도의 생존이 걸린 문제로 변해버린 이상 그들에게 명예
         니 자존심이니 하는 문제는 뒷전이 되 버린 셈이라네. 이렇게
         문파를 버리고 떠나는 것을 조금도 주저하지 않을 만큼 말이네.”
          잠시 말을 멈춘 궁사흔은 목이 타는지 앞에 놓인 술잔을 단숨
         에 비웠다. 그리고 다시 말을 이었다. 
          “그것이 두려운 것이네. 위기 때마다 무서운 힘을 발휘하는 저
         들의 저력이… 그러하기에 필승의 승리를 장담하면서도 마음 한
          구석에 밀려오는 의구심을 떨쳐버릴 수가 없다네.”
          “너무 심려하지 마십시오. 우리가 누굽니까? 과거에 눈앞의 이
         익만을 쫓고 힘만을 앞세우던 그들과는 질적으로 다릅니다. 물론
          낙관은 하지 않지만 비관은 더욱 하지 않습니다. 틀림없이 
         승리를 얻을 수 있을 것입니다.”
          천수유의 확신에 찬 말을 들은 궁사흔은 빙그레 웃음 지었다.
          “자네의 말에도 일리가 있네. 나 또한 걱정은 하지만 비관은 하
         지 않네. 그나저나 저들은 어디까지 왔다고 하던가?”
          “장강으로 내려가던 지원군 말씀이신지요?”
          궁사흔은 고개를 끄덕였다. 
          “정도맹에서 출발한 병력은 지금쯤 화산으로 들어서고 있을 것
         이고, 장강으로 내려가던 지원 병력은 급히 화산으로 회군을
         하였지만 아직 화산에 도착하지 못했습니다. 그리고….”
          “그리고 무엇인가?”
          “소림에서도 제자들이 화산으로 이동하고 있다는 전갈이 왔습
         니다. 비록 그 수는 많지 않지만 그래도 소림 아니겠습니까?”
          담담하게 설명을 듣던 궁사흔의 안색이 일순 굳어졌다. 소림이
         라는 이름! 무림인에겐 절대로 가벼이 여길 수 없는 이름이었다. 
          “흠, 그들은 언제쯤 도착한다던가?”
          “공교롭게도 저희나 장강으로 향하다 회군하는 병력이나 소림
         의 병력 모두 화산에서 하루의 거리에 위치해 있습니다.”
          “흠….”
          천수유의 말을 듣던 궁사흔이 눈을 감고 깊은 생각에 잠겼다.  
          “안당을 부르게.”
          눈을 뜬 궁사흔은 돌연 안당을 찾았다.
          “예? 안당을 말입니까?”
          천수유가 깜짝 놀라 되물었다. 
          “이대로는 안 되겠어. 뭔가 방법을 써야지. 힘으로만 밀어붙이
         면 너무 많은 피해가 생길 것 같네.”
          “그렇다면?”
          천수유가 눈을 반짝이며 바라보자 고개를 끄덕인 궁사흔이 재
         차 말을 했다.
          “안당과 이야기를 해 보아야겠네. 그를 부르게.”
          “알겠습니다.”   
          잠시 후, 천수유와 들어온 안당의 몸에선 술 냄새가 진동했다. 
          “허, 이곳에 온지 겨우 반 시진이 지났는데 벌써 그리 마신 겐
         가?”
          “하하! 그렇게 됐습니다. 태상장로님. 피로를 푸는 데는 술이 최
         고 아니겠습니까? 그래서 대원들과 한잔 했습니다.”
          약간은 겸연쩍은 듯 말을 하는 안당은 그러나 시종 당당하게 
         행동했다. 
          ‘역시, 보통 인물은 아니란 말이야….’
          웃으며 말을 하던 궁사흔은 정색을 하고 안당을 바라보았다. 궁
         사흔의 자세에서 뭔가 심상치 않은 느낌을 받은 안당 역시 자
         세를 고쳐 앉았다. 
          “자네가 나서 줘야겠네.”
          “무슨 말씀이신지?”
          “이제 하루만 가면 화산이네. 저들 또한 우리를 맞이하기 위해 
         만반의 준비를 할 것이고 우리가 이곳에서 전열을 정비하는 것
          또한 알고 있을 것이네.”
          “그렇겠지요.”
          “그리고 장강으로 향하던 지원군도 지척에 이르렀고 소림에서
         도 무승들이 파견되었다는 소식이 들어왔네. 물론 그들이 와도
          패배는 생각하지 않네만 기왕 하는 싸움 최소한의 피해로 
         승리를 얻어야 하지 않겠나?”
          “하면 태상장로님의 생각은?”
          “그렇네. 혈영대가 먼저 움직였으면 하네.”
          “음….”
          말의 진행상황으로 보아 예견은 했었던 일이었지만 신음성이 
         나오는 것을 막지는 못했다. 
          “지금 서둘러 길을 나서면 이 밤이 가기 전에 화산에 도착하리
         라 생각하네.”
          “도착은 할 수 있을 것입니다. 하지만 그래선 제대로 된 싸움을 
         하지 못합니다. 오랜 강행군으로 많이 지쳐 있습니다.”
          “알고 있네. 하지만 이 일은 다른 누구보다 혈영대만이 할 수 
         있는 일이네. 각각의 혈영대원들이 비록 일신에 지닌 무공이나
          실력이 혈참마대나 패천수호대에 약간 부족하기는 하나 생
         존능력과 끈기, 체력은 단연 앞서리라 믿네. 혈영대의 대원들은 모
         두  살수의 수업을 받지 않았는가?”
          “그렇다 하더라도 혈영대만으로 그들을 치는 것은 무리입니다.”
          안당은 고개를 흔들었다. 절대로 불가능한 일이었다. 
          “누가 그들을 치라고 했나?”
          “그건 무슨 말씀이신지?”
          분명 혈영대를 이끌고 먼저 화산으로 먼저 떠나라고 한 것은 
         기습을 하라는 의미였다. 안당은 물론 천수유 마저 이상하다는
          듯 말을 멈추고 술을 들이키는 궁사흔을 바라보았다. 
          “내 말은 자네가 혈영대를 이끌고 가되 기습적인 공격을 하라
         는 것은 아니네. 다만 자네들의 특징을 살려 달라는 것이지.”
          “암살을 말씀하시는 겁니까?”
          그제야 감을 잡은 안당이 조심스레 물어보았다. 
          “흠, 부끄럽지만 그렇다네. 사실 지금껏 살아오면서 그러한 방
         법을 도외시하고 정정당당하지 못하다고 생각하여 거리를 두
         었지만 많은 병력을 이끄는 책임자의 위치를 맡게 되니 나의 
         생각에도 변화가 오는군. 비겁한 방법일지는 모르지만 승리를 위
         해, 아니 승리보다는 수하들의 피해를 보다 적게 하기 위해
         서라면 내 자존심은 문제가 아니라는 생각이 드는군. 지금 화
         산에는 정도맹에서 도착한 고수들이 운집해 있을 것이네. 그중
          각파의 수뇌와 백도의 명망 있는 인물들을 능력이 있는 자들
         을 제거를 하게. 실패해도 상관없네. 발각당하면 나가 싸우지 말
         고 즉시 몸을 숨기고 우리를 기다리게. 이번 일은 아직 우리가
          이곳에 있다고 생각할 저들의 방심을 한번 찌르고 들어가 보는
          것일 뿐이네. 물론 성과가 있다면 큰 도움이 되겠지만… 어떤
         가? 해 줄 수 있겠는가? 정히 내키지 않으면 강요는 하지 않겠네만.”
          궁사흔의 말이 끝났지만 안당의 입은 쉽게 떨어지지 않았다. 말
         이 쉬워 암살이지 지금처럼 긴박한 상황에서 암살이 성공하기란
          몹시 어려웠다. 그나마 시도를 한다면 궁사흔의 말대로 어쩌
         면 방심하고 있을 저들의 틈을 이용하는 것뿐이었다. 그래도 
         성공보다는 많은 실패가 있을 것이고 그만큼 수하들의 희생도 
         따를 것이다. 내색은 하지 않지만 유난히 수하들을 아끼는 안
         당이 망설이는 것은 당연했다. 그러나 이번 병력을 총괄하는 
         궁사흔의 부탁이었다. 명령을 내리면 간단한 것을 자신의 입장
         을 헤아려 부탁을 하는 것이었다. 그런 궁사흔의 배려 또한 저
         버릴 수는 없었다. 
          “알겠습니다. 하겠습니다.”
          “오! 고맙네.”
          “하지만! 전부 다는 아닙니다.”
          “그건 무슨 말인가?”
          궁사흔을 대신해 천수유가 물었다. 
          “아무리 살수의 수업을 받았다고는 하지만 저들 또한 인간입니
         다. 지금은 지칠 대로 지쳐 있어 다시금 길을 떠나면 암살은커녕
          제대로 잠입도 하지 못할 것입니다.”
          궁사흔은 아무런 말도 없이 다음 말을 기다렸다. 
          “저와 부 대주를 포함하여 그 중 뛰어난 수하 이십 명만 추려
         가겠습니다. 그 이상은 무립니다.”
          “알겠네. 자네가 편한대로 하게. 반에 반이라도 성공을 한다면 
         우리에겐 크나큰 힘이 될 것이네. 그리고 거듭 말하지만 절대로
          무리는 하지 말게.”
          “하하하! 알겠습니다. 위험하다 생각하면 바로 줄행랑을 치겠습
         니다. 무공은 떨어져도 경공하나는 자신 있는 저희들이 아니겠
         습니까? 너무 염려는 마십시오.”
          발각되면 그것으로 끝이라는 것을 모를 그들이 아니었다. 하지
         만 그걸 알면서도 보내야 하는 궁사흔이나 가야하는 안당은
         끝내 웃음을 지우지 않았다. 그들은 검 한 자루에 목숨을 걸고
          살아가는 무인이었다.
          “허허, 역시 내가 괜한 걱정을 하는 모양이네. 내 자네들의 경
         공 실력은 익히 알고 있는데 말일세. 자 떠나기 전에 내 술이나
          한잔 받고 가게나.”
          “마다하지 않겠습니다.”
          한잔이었다. 궁사흔이 따라주는 술을 마신 안당은 바로 자리에
         서 일어났다. 그의 뇌리는 벌써 누구를 차출해야 할지 고민에 
         휩싸이고 있었다.  
          ‘하문도가 뭐라 할지 벌써부터 겁이 나는군.’
          
          구파일방 중 무당파와 함께 중원의 이대검파로 불리는 화산파
         는 섬서성에 위치한 화산의 연화봉(蓮花峰)에 자리 잡고 있었다.
          본래 화산은 지금처럼 단일 문파로 이루어진 것이 아니었다.
          화산을 이루고 있는 수많은 봉우리에는 저마다 특색이 있는
          도인들이 무리를 이루고 세력을 이루었으나 시간이 지남에 
         따라 서로 반목과 화합을 통하여 결국 하나의 통일된 문파를 
         이루게 되니 그것이 곳 구파일방 중 하나로 추앙받고 있는 화
         산파의 시작이었다. 화산파 역시 시작은 도가로 시작했지만 최
         근에 와서는 도가와 속가가 뒤섞인 성격을 보여 주고 있었다.
          무당과 소림과는 또 다른 의미에서 중원을 이끌고 있는 화산파!
          지금 화산파의 최대의 위기가 오고 있었다. 그리고 새벽녘에 
         일어난 비명소리는 그 위기의 서막을 알리는 신호탄이었다.
          “잡아랏!”
          “서둘러라!”
          “의원은 어디 있느냐?”
          밤이 지나고 여명(餘命)이 다가올 즈음 조용했던 화산파에선 한
         바탕 소란이 일어났다. 한 곳도 아니고 동시 다발적으로 이곳
         저곳에서 들려오는 함성과 고함소리에 밤기운은 어느새 사라지
         고 저마다 졸린 눈을 비비며 자리를 박차고 밖으로 뛰쳐나왔다. 
          무공을 익히지 않았기에 다른 이보다 많인 지쳐있는 제갈영영
         이 옷깃을 여미며 방을 나섰을 땐 혼란했던 상황이 이미 진정
          국면에 다다랐을 때였다. 제갈영영은 우선 급히 달려가는 화
         산파의 제자 한명을 불러 세웠다.
          “도대체 무슨 일인가요?”
          “자객이 침입했습니다.”
          제갈영영이 누군지를 익히 알고 있던 그는 다급한 와중에도 공
         손히 대답을 했다. 
          “자, 자객이란 말인가요?”
          “그렇습니다. 각 문파의 어르신들을 집중적으로 노리고 자객이 
         침입했습니다.”
          순간 제갈영영의 뇌리에 스친 것은 정도맹 맹주인 영오대사의 
         안위였다. 
          “맹주님, 맹주님은 어떠하신가요?”
          “맹주님은 무사하십니다.”
          가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉰 제갈영영은 보다 안정
         된 모습을 되찾았다.  
          “맹주님은 지금 어디 계신가요?”
          “자하각(紫霞閣)에 계십니다.”
          제갈영영은 서둘러 자하각으로 뛰어갔다. 자하각엔 어느새 많은 
         무인들이 자리하고 있었다. 
          “아미타불! 어서 오십시오. 부 군사. 다행이외다. 저들이 부 군
         사의 존재를 알지 못하고 있는 듯 합니다. 이렇게 무사하시니 
         빈승의 마음이 놓입니다.”
          “이게 어찌 된 일인가요? 자객이 들었다 들었습니다.”
          “후~ 자세한 정황은 날이 밝은 다음 보다 정확한 조사를 해 보
         아야겠지만 일단 패천궁에서 보낸 자객이라 의심을 하고 있습
         니다.”
          “피해는 어느 정도 입니까?”
          제갈영영의 질문을 받은 영오대사는 일순 입을 굳게 다물었다. 
          “맹주님!”
          “아미타불! 이번 자객은 철저하게 각 문파의 존장들을 노린 것
         입니다. 아직 확실하지 않지만 화산파의 장로, 종남파의 장로 두
          분과 개방의 장로 한분께서 목숨을 잃으셨습니다. 물론 시도
         가 더 있었기에 좀더 상황을 지켜봐야 정확한 피해를 알 수 
         있을 것입니다.”
          “제 생각엔 아마 혈영대가 아닐까 생각합니다. 저들이 아직 멀
         리 있다고 생각하여 안심을 하고 있을 때 정신적인 타격과 혼
         란을 주기 위해서 먼저 파견된 자들 같습니다. 게다가 경계가 가
         장 약해질 새벽녘에 침입을 했기에 그들의 의도대로 많은 분
         들이 당하신 것이고….”
          남궁우의 말 대로였다. 혈영대가 아니고선 이렇게 몰래 잠입하
         여 화산을 발칵 뒤집어 놓을 인물들이 없었다. 오직 혈영대만이
          가능한 일이었다. 
          ‘실기(失期)를 범했구나. 보다 조심했어야 하는 것을!’
          적이 아직 접근을 하지 못했다는 소리에 자신 또한 안심을 하
         고 있었던 터라 이런 일을 당했다는 생각에 몹시 부끄러워 한
         숨이 절로 나왔다. 하지만 언제까지 당황만 하고 있을 수는 
         없었다. 
          “제자들이 혼란스러워 할 것이고 또한 존장을 잃은 분노에 엉
         뚱한 일을 저지르기 쉽습니다. 조만간 큰 싸움이 있습니다. 지
         금은 참아야 할 때입니다. 불미스런 일이 일어나지 않도록 다
         독여야 할 것입니다.”
          “빈승 또한 부군사의 생각과 같습니다. 동요하는 제자들이 없도
         록 직접 챙겨주시고 자객들을 추격한 제자들에게도 소식을 전해
          너무 멀리 나가지는 말라고 주의를 주도록 하십시오.”
          “알겠습니다.”
          
          “뭣이! 사제가?”
          이제 막 지원군을 이끌고 화산으로 들어선 곽무웅은 자신의 사
         제이자 어려서부터 친형제처럼 지낸 양수국(楊邃菊)이 자객에 
         죽임을 당했다는 소리에 비통함을 금치 못했다. 
          “누구냐? 어느 놈이 감히 사제를!! 네놈은 뭘 하고 있었더란 말
         이냐? 그러고도 네놈이 사제의 진전을 이었다고 말할 수 있
         느냐?”
          곽무웅의 분노는 양수국의 시신을 지키고 있던 자신의 큰 아들
         인 곽화월(郭花月)에게 쏟아졌다.
          “죄송합니다. 아버님. 소자가 불민하여… 소자가 사부님의 비명
         성을 듣고 뛰어 왔을 때는 이미….”
          “닥쳐라! 네놈이 어디서 변명을 늘어놓는 것이냐?”
          “…….”
          곽화월은 고개를 들지 못했다. 
          “그만 하여라. 화월이는 잘못 한 것이 없다. 네 사제뿐만 아니
         라 근 열명에 이르는 각 문파의 어른들이 목숨을 잃었다.”
          곽무웅은 자신의 뒤에서 들려오는 조용한 음성의 주인이 누구
         인지 너무나 잘 알고 있었다. 자신의 사부이자 전대 화산파의 
         장문인인 화산검선 해천풍(海天風)이었다.
          “사부님께 인사드립니다. 하지만 사부님!”
          “그만 하여라. 네게는 사제지만 화월이에겐 사부다. 사부의 잃
         은 화월이의 마음도 헤아려야지.”
          “…….”
          그랬다. 자신에게 형제만큼 귀한 사제이기 전에 아들에겐 하나 
         밖에 없는 사부였다. 자신만의 감정을 앞세우는 것도 좋지 못
         하다고 생각한 곽무웅은 한발 물러설 수 밖에 없었다. 
          “오랜 길을 달려오느라 피곤했을 것이다. 하지만 잠시의 여유도
         없구나. 화산을 노리는 자들이 산 아래에 도착했다는 전갈이다.
          이제 곧 저들이 몰려 올 것이야. 준비를 해야 할 것이다.”
          말을 마친 해천풍은 슬픔 어린 눈으로 관속에 누워 있는 제자
         의 주검을 바라보았다. 젊어서는 현 장문인인 곽무웅보다 훨씬
          뛰어난 무공과 지략을 지니고 있었기에 다른 누구보다 화산
         을 빛내줄 제자란 생각에 은근히 기대를 했었다. 하지만 그는
          화산파의 숨겨진 절기인 18로낙영검법(落英劍法)을 익히다가
          주화입마를 당해 모든 무공을 상실하여 그대로 주저앉고 말았
         다. 아꼈던 제자였기에 더욱 가슴 아파했건만 그는 별일 아니
         라는 듯 담담하게 일어났다. 그리고 사형의 아들이자 어려서부
         터 자신을 따랐던 곽화월을 제자로 삼아 자신의 무공을 전수하
         기 시작했다. 곽화월이 자신이 익히다 주화입마를 당한 18로
         낙영검을 무리 없이 익혀나가자 눈물을 글썽이며 찾아와 기쁨
         에 겨워 눈물을 흘리던 그였다. 그런 제자가 이제는 싸늘한 시
         신이 되어 누워 있었다. 
          ‘허허, 사부보다 먼저 가는 놈이 어디 있다더냐? 고연 놈 같으
         니… 너의 억울함은 내가, 아니다. 나보다는 화월이가 풀어줄 
         것이다. 네가 제자 하나는 잘 키웠구나.’
          해천풍은 이미 나올 눈물도 없이 울어 두 눈이 퉁퉁 부은 곽화
         월을 바라보았다. 매화삼십육검은 물론이고 스승이 익히지 못한
          18로낙영검법 또한 어느 정도 깨우친 곽화월! 세간에는 알
         려지지 않은 화산의 보물이었다.   
          
          “소림이 도착하기 전에 먼저 선공을 하는 것이 어떻겠습니까? 
         혈영대의 활약으로 혼란해 있을 틈을 타 밀고 올라가는 것입
         니다.”
          “하지만 수하들이 많이 지쳤습니다. 잠시 휴식을 취하고 공격을 
         하는 것이 좋을 듯싶습니다.”
          냉악은 선공을 하자는 천수유의 말에 이의를 제기했다. 
          “아네. 하지만 지치기는 저들도 마찬가지 아닌가? 싸움이란 상
         대가 조금이라도 전력이 약할 때 치고 올라가야 하는 것이 아
         닌가?”
          “자네의 생각은 어떤가?”
          궁사흔은 한쪽 팔에 붕대를 칭칭 감은 안당을 보며 넌지시 물
         어 보았다. 
          “기세입니다. 우선은 공격을 감행하는 것이 좋을 듯싶습니다.
         아무리 아니라고 생각하고 마음을 잡고자 노력을 하겠지만 문
         파의 어른들을 잃은 저들의 마음속엔 분노가 가득 차 있을 것
         입니다. 냉정한 무인보다 분노하여 흥분한 자들을 상대하는 것
         이 보다 쉽겠지요.”
          다친 팔에서 오는 고통이 제법 되는지 얼굴을 찡그리며 대답한 
         안당의 말은 궁사흔이 마음을 정하는데 결정적인 역할을 했다. 
          “우선 인사는 해야겠지. 본격적인 싸움을 앞두고 말일세. 이보
         게. 냉악!”
          “예. 태상장로님.”
          “혈참마대가 앞장을 서게. 바람과 같이 밀고 올라가 공격을 하
         고 신속히 물러나게. 물론 지원은 하겠지만 흑기당이나 적기당
         으론 치고 빠지는 것이 무리일 듯싶으니 자네들이 나서주게.”
          “알겠습니다. 맡겨주십시오.”
          “그리고 자네들은 혈참마대를 도와주게. 물론 오래 머물 것은 
         없고 적당한 선에서 물러나게. 이건 어디까지나 전초전(前哨戰
         )이니까.”
          “알겠습니다.”
          궁사흔의 좌우에 앉아있던 천수유와 장로들이 고개를 숙여 대
         답을 했다.
          “하지만 만약 저들이 생각만큼 대응을 하지 못한다면 바로 전
         력을 투입할 것이네. 기호를 잡으면 단숨에 숨통을 끊어야 하
         겠지. 아무튼 자네들이 애써 주게나.”
          “알겠습니다.”
          “그럼 시작하세나.”
          “먼저 가서 준비를 하겠습니다.”
          “그리하게.”
          궁사흔의 말이 떨어지자 자리에 앉아 있던 냉악이 일어나는 것
         으로 마침내 중원무림의 운명을 결정할 화산대회전의 막이 올
         랐다. 
         --------------------------------------------
         제게 메일이 정확하게 21통이 왔습니다. 주인공 등장시키라고요. 
         하지만 이미 짜여 있는 이야기 구성을 바꿀 수는 없는 노릇이지
         요.
         조금만 더 기다려 주세요. 그럼 즐독 하세요.

            “내가 너희들이 장강으로 가는 것을 막은 까닭은 다 알고 
            있을 것이다. 가세도 가세지만 세가에 일어났던 일로 너희들이 
            평상심을 잃을까 두려워서였다."
            말을 하던 남궁상인이 힐끗 남궁혜를 바라보았다. 단 며칠 사이
          에 완전히 딴 사람이 된 것처럼 살이 빠지고 안색이 어두웠다.
            하긴 부모가 죽었다는 소리를 듣고 정상적인 몸을 유지하는
            사람이 더 이상하겠지만….
            “하지만 이제 어쩔 수 없게 되었다. 조만간 큰 싸움이 일어날 
          것이다. 내 너희들에게 당부하고 싶은 말은 단 하나. 남궁세가의
            일원이라는 자부심을 가지고 싸워달라는 것이다. 항상 냉정하
          게 상황을 주시하고 어떤 일이 있어도 흥분해서는 아니 된다. 
          내 말이 무슨 말인지 알아듣겠느냐?”
            “예.”
            얼마 남지 않은 세가의 젊은이들은 이구동성으로 대답을 했다. 
          당부의 말을 마친 남궁상인은 분위기가 너무 어둡다고 생각했
          는지 화제를 바꿨다. 
            “그래, 진아는 제갈가의 여식과 잘 지내고 있느냐?”
            “예?”
            갑작스런 질문에 당황한 남궁진은 얼굴을 붉히며 아무런 말도 
          못하고 고개를 숙일 뿐이었다. 
            “허허, 녀석! 무엇을 그리 부끄러워하는 것이냐? 가문도 그렇고 
          지닌 재주나 미모 또한 훌륭하지 않더냐. 잘 사귀어 보거라.”
            “예.”
            남궁진은 평소의 그답지 않게 기어가는 목소리로 대답을 했다. 
          그런 그의 모습을 보던 남궁상인과 세가의 식소들은 저마다 
          미소를 지었다. 그때였다. 소매에 화산파의 상징이랄 수 있는 매
          화 무늬를 수놓은 장포를 입고 있는 화산파의 제자가 급히 
          뛰어왔다. 
            “적이 쳐들어 왔습니다. 검성 어르신께서는 지금 즉시 상궁으로 
          가셔야겠습니다.”
            “음, 역시… 알았네.”
            남궁상인은 남궁진을 바라보았다. 
            “네 아버지와 숙부는 이미 자리를 비웠고 나마저 가고 나면 세
          가의 식솔들은 네가 책임을 져야 한다.”
            “알겠습니다. 염려 마십시오.”
            “믿겠다.”
            남궁진의 당당한 모습에 다소 안심을 한 남궁상인은 서둘러 상
          궁으로 발걸음을 옮겼다.
            “그리고 여러분들께서는 저와 함께 함께 가셔야겠습니다.”
            “알겠소이다.”
            앞장을 서는 젊은 무인의 뒤로 남궁진과 세가의 식솔들이 긴장
          한 얼굴로 따라나섰다. 
            
            “적이 쳐들어 왔다고?”
            남궁상인은 상궁에 들어서기가 무섭게 질문을 던졌다. 
            “그렇습니다. 지금 연화봉 동쪽 능선에서 치열한 전투가 벌어지
          고 있습니다.”
            누구랄 것 없이 나온 대답에서 상황의 급박함을 알 수 있었다. 
          남궁상인이 좌정을 하자 잠시 끊겼던 대화가 이어졌다. 
            “지금 들어온 소식으로는 연화봉 동쪽에 투입된 적은 패천궁의 
          정예 혈참마대라 합니다.”
            “음!”
            “허!”
            전황에 대해서 설명하고 있는 것은 화산검선 해천풍(海天風)이
          었다. 
            “지금 종남파와 화산의 장문인과 양파의 제자가 나서서 막고 
          있지만 역부족인 듯싶소이다.”
            “혈참마대라면 패천궁의 정예중의 정예입니다. 정예제자들이
            모두 복마단으로 보내진 지금 일반 제자로는 막기가 힘들 
          것입니다. 저희도 당연히 복마단을 보내 지원해야 할 것입니다.”
            제갈영영은 주저 없이 복마단의 지원을 주장했다. 
            “하지만 먼 거리를 급히 이동하다 보니 그들은 많이 지쳤소이
          다. 이제 겨우 휴식을 취하고 있는데… 제대로 싸울 수 있겠습
          니까?”
          곽무웅과 함께 복마단을 이끌었던 공동파의 일각진인이 다소 염
          려된다는 듯 말을 했다.    
            “아미타불! 하지만 그건 저들도 마찬가지일 것입니다. 저들 또
          한 오랜 기간 강행군으로 많이 지쳐 있을 터 지친 몸은 정신
          력으로 버텨내야 할 것입니다. 지금 즉시 복마단을 지원토록 
          하십시오.”
            “알겠습니다.”
            무리인줄은 알지만 맹주의 명령이었다. 일각진인은 서둘러 상궁
          을 빠져 나갔다. 
            “다른 의혈단과 호천단 또한 준비를 시켜야 할 것입니다. 혈참
          마대 만이 공격을 할 이유가 없습니다. 곧 다른 곳에서도 공격이
            시작될 것입니다.”
            “그건 염려할 것 없다. 벌써 다들 모여 있더구나. 명령만 떨어
          지면 바로 움직일 수 있을 것이다.”
            상궁으로 들어오는 또 한명의 인물, 막 전갈을 받고 뛰어오던 
          당천호였다. 제갈영영의 말에 답을 던진 당천호가 남궁상인의 
          옆으로 다가가자 잠시 예를 취했던 영오대사가 옆에 앉아 있던
            황충을 바라보았다.  
            “황 방주께서는 힘드시겠지만 저들의 동태를 보다 정확하게 살
          펴주십시오.”
            “이미 발 빠른 제자들을 온 산에 풀었소이다.”
            고개를 끄덕인 영오대사가 좌중을 바라보았다.
            “힘든 싸움이 되겠지만 반드시 지켜내야 할 것입니다. 그래서 
          올바른 정의가 무엇인지 저들에게 보여줘야 할 것입니다.”
            침착하게 말은 하였지만 영오대사의 안색은 눈에 띄게 굳어 있
          었다.
            ‘아미타불! 얼마나 많은 목숨이 희생되어야 한단 말인가? 아미
          타불!’
          
            화산에서 막 싸움이 시작되던 그때 장강에서의 싸움은 거의 마
          무리가 지어지고 있었다. 
            “더 이상 버티는 것은 무리겠소이다.”
            무당을 이끌고 있는 운상진인은 허탈한 음성으로 말을 하며 제
          갈공을 바라보았다. 
            “예. 지금까지 버틴 것도 기적이었습니다. 훗날을 도모해야겠습
          니다.”
            무당과 아미, 제갈세가와 백도의 많은 무인들은 최선을 다해 북
          상하는 패천궁을 막아보려 했지만 절대적인 전력의 차이는 도
          무지 극복할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 그나마 이들이 예상
          을 뛰어넘어 이토록 오래 버틴 것은 제갈공의 탁월한 지략과
            목숨을 도외시하고 장렬히 희생한 무인들이 있었기 때문이었다.
            모든 지원군을 화산으로 돌린 제갈공이 장강의 전선에 도착했
          을 때는 무당산을 배경으로 하여 한창 싸움이 벌어지고 있을 
          때였다. 패천궁은 온갖 기진으로 둘러싸인 제갈세가보다는 고
          수들과 많은 무인들이 운집해 있었지만 상대적으로 설치된 진
          이 허약한 무당을 집중적으로 공략했다. 다행이 제갈공이 도착
          했을 때까지 무당은 무너지지 않았다. 
            제갈공은 우선 무당에 집결해 있던 병력을 적의 빈틈을 노려 
          제갈세가로 이동시켰다. 뒤늦게 이를 알아챈 패천궁에서 무섭게
            추격을 하였지만 그때마다 제갈공이 파 놓은 함정에 빠져 
          희생자만 늘릴 뿐이었다. 결국 최후의 싸움은 제갈세가에서 이
          루어졌다. 설치된 진을 힘으로 때로는 귀곡자의 능력으로 파해
          한 패천궁은 제갈세가를 목전에 두고 잠시 숨을 골랐다. 그들 
          또한 어차피 더 이상의 지원군은 없다는 것을 알고 있었고, 파
          해하기는 하였지만 진과 진속에 숨어있던 백도의 무인들에게 
          너무나 많은 전력을 잃었기 때문이었다. 하지만 사정은 백도 쪽
          이 더 좋지 않았다. 제갈공이 도착하기 전에 벌어진 싸움으로
            이미 상당한 무인들이 목숨을 잃었기 때문이었다. 진속에 숨
          어 뒤쫓아 오는 패천궁의 무리와 상대를 하며 제갈세가에 도착
          한 무인의 수는 채 백오십이 되지 못했다. 그나마 일신에 지
          닌 무공이 뛰어났던 무당의 인원이 오십을 넘을 뿐이고, 수백
          을 헤아리던 군소문파의 무인들 대부분이 목숨을 부지하지 못했
          다. 개중에는 패천궁에 투항한 자들도 있었고, 겁에 질려 도망을
            친 자들도 있었다. 또한 오십 여명의 제자을 이끌고 무당
          으로 내려온 아미파의 금정신니는 패천수호대의 대주인 적성에게 
          목숨을 잃고 말았다. 더 이상 버티고 싶어도 도저히 상황이 여의치 
          않았다. 
            “하지만 퇴각하는 것 또한 쉽지 않은 일입니다.”
            운상진인이 한숨을 내쉬며 말을 받았다. 
            “그렇겠지요. 저들이 가만히 보고만 있지는 않을 것이고… 후, 
          내 대에서 무당이 이런 치욕을 당할 줄이야! 무량수불!!”
            제갈공 또한 침울한 안색으로 연신 도호를 외는 운상진인을 바
          라 볼 뿐이었다. 
            ‘아무튼 여기서 할 수 있는 것은 다했다. 이제 모든 것은 하늘
          에 맡기는 것뿐….’
              
            “퇴각을 했다?”
            냉랭한 목소리의 주인공은 관패였다. 막 잠자리에서 일어난 그
          는 제갈세가에 모여 있던 무인들이 일제히 퇴각을 했다는 소
          식을 들을 수 있었다. 
            “그렇습니다. 새벽을 틈타 빠져나간 것 같습니다.”
            귀곡자는 최대한 조심스럽게 말을 했다. 요 며칠 관패의 기분이 
          최악이라는 것을 익히 알기에 몸조심을 하는 것이었다.  
            “음….”
            “추격을 하는 것이….”
            귀곡자는 극도로 조심을 하며 말을 건넸다. 그런 귀곡자를 물끄
          러미 바라본 관패의 입에서 약간 의외의 말이 튀어 나왔다.  
            “되었네. 그만두지.”
            “예? 하지만….”  
            “이번 싸움에서 잃은 전력이 얼마인가?” 
            귀곡잔의 말을 무시한 관패는 전혀 엉뚱한 질문을 했다. 
            “그, 그것이….”
            “말해 보게.”
            “처음에 장강을 넘었던 전력의 사…할 만이 남았습니다.”
            “사할 이라… 허허, 어이가 없는 일이군. 겨우 무당과 제갈세가 
          두 곳을 치는데 이토록 많은 희생을 치러야 하다니. 역시 무당
          이라는 것인가?”
            “…….”
            귀곡자는 그저 고개를 숙일 뿐이었다.
            “추격이라 했나? 무당에서 추격을 하는 동안 얼마나 많은 피해
          를 입었는지 기억이 나지 않는 모양이군. 내 기억으로는 대부
          분이 이때 당한 것으로 알고 있는데. 지금 추격을 하다가 또 한
          번 그런 꼴을 당하면 어찌 하려는가? 그만두게. 지금은 무당과
            제갈세가를 무너뜨린 것으로 만족하세나.”
            귀곡자는 입을 열려다가 그만두었다. 사실 지난번 추격에서 그
          리 많은 피해를 본 것은 미리 설치되어 있는 진을 너무 성급히
            파해하려다 얻은 것이었다. 하지만 서둘러 퇴각을 하는 저들
          이 지난번과 같은 진을 설치하고 자신들을 기다릴 가능성은 
          전혀 없었다. 그러나 그런 설명을 하여 관패를 설득하기도 이
          미 늦어버렸다. 자신이 생각해도 그동안 너무 많은 피해를 본 
          것이었다. 
            “화산의 일은 어찌 되었는가?”
            “태상장로께서 방금 보내오신 전서구에는 혈영대를 통한 기습
          작전으로 적에게 많은 피해를 입혔다고 하셨습니다. 그리고 공
          격을 시작하시겠다고 했으니 지금쯤 한창 싸움이 벌어지고 있
          을 것입니다.”
            “허, 태상장로께서 혈영대를 이용하셨단 말인가?”
            혈영대를 이용한다는 것, 그것이 암살이라는 것을 모를 리 없는 
          관패였다. 평소 궁사흔의 성정을 생각하면 상상키 어려운 일이
          었다. 
            “태상장로께서도 일의 중함을 알고 계실 것입니다.”
            “그렇겠지. 그러나 자네도 보지 않았나? 정도맹에서 이리로 오
          던 모든 병력이 화산으로 발길을 돌렸네. 그래서 우리가 이렇게
            무당과 제갈세가를 무너뜨릴 수 있었던 것이고. 아마 힘든 
          싸움이 될 것이네.”
            관패는 무거운 음성으로 말을 했다. 귀곡자 역시 관패의 말에 
          고개를 끄덕였다. 
            “말씀하신대로 입니다. 백도의 거의 모든 힘이 화산으로 쏠렸습
          니다. 아무리 패천궁의 정예들이 모두 참가했다 하지만 이기기는
            힘들 것입니다.”
            “즉시 전서구를 날리게. 너무 무리하지는 말라고. 적당한 선에
          서 물러나라고 말이네.”
            “알겠습니다.”
            하지만 이들의 염려와는 다르게 화산에서도 패천궁이 보여주고 
          있는 힘은 기대이상이었다. 
          
            최초 혈참마대의 선공으로 시작된 싸움은 이제 완전 전면전의 
          형국을 띠고 있었다. 혈참마대의 공격에 연화봉 동쪽 능선에 
          마련된 저지선이 의외로 쉽게 무너지자 궁사흔은 나머지 전력
          을 모조리 이곳에 쏟아 부었다. 다만 혈영대만은 배후로 침투
          시켜 본진을 혼란시키라는 임무를 주었다. 정도맹 또한 놀고만 
          있지는 않았다. 화산의 곳곳에 깔려 있는 개방의 방도들에 의해
            이러한 패천궁의 움직임은 즉각 보고 되었고 정도맹역시 나머
          지 전력을 모조리 쏟아 부었다. 말 그대로 피아도 알아볼 수 
          없는 물량전이었다. 
            “빌어먹을 놈들! 죽여도 죽여도 끝이 없구나!”
            연신 섭선을 흔들며 적을 쓰러뜨리는 형조문의 모습엔 지친 기
          색이 역력했다. 수일 동안 제대로 쉬지도 못하고 달려 온데다가
            벌써 한 시진 가까이 이토록 치열하게 싸우니 들고 있는 섭선
          이 천근만근처럼 무겁게 느껴졌다. 
            “으악!” 
            갑자기 뒤에서 비명이 들리고 기분 나쁜 액체가 머리에 쏟아졌
          다. 
            “쯧쯧, 그렇게 굼떠서야 죽여 달라는 것 밖에 더 됩니까? 정신 
          차려요.”
            곽검명이었다. 피곤에 지쳐 잠시 방심한 사이에 뒤에서 공격을 
          하는 적을 놓친 형조문이었다. 곽검명이 조금만 늦었으면 저렇게
            목이 없이 쓰러져 있는 것은 다름아닌 자신이었으리라.
            “흥, 다 알고 있었네. 자네가 손을 쓰지 않아도 그까짓 것이야 
          문제도 아니지.”
            “허, 말은….”
            곽검명이 어이없다는 듯 형조문은 바라보고 있을 때 정면에 있
          던 형조문의 섭선이 허공을 갈랐다. 
            “끄윽!”
            막 곽검명의 허리를 베어가던 적이 목에 박힌 섭선을 잡고 이
          상한 소리를 내뱉었다.
            “자네나 조심하게. 쯧쯧쯧.”
            “이런!”
            “그나저나 정말 많기도 하구만.”
            목에 박힌 섭선을 빼고 찝찝한 얼굴을 한 형조문이 중얼거렸다. 
            “이놈들이 지독하다는 것은 남궁세가에서부터 익히 알고 있었
          지만 오늘은 더 지독한 것 같습니다.”
            “그러게 말이네. 혈참마대에 비해 무공수위는 떨어지는 것 같은
          데 끈질기기는 오히려 더하네. 조금도 쉴 틈을 주지 않으니….”
            그랬다. 곽검명이나 형조문이 속한 복마단이 지금 싸우고 있는 
          상대는 패천궁의 흑기당이었다. 처음에 상대하던 혈참마대는 
          어느새 뒤로 물러나 휴식을 취하고 있었고, 지금은 적기당과 
          흑기당, 만독문의 문도들이 정면에 나선 상태였다. 새롭게 나선
            이들의 무공이 혈참마대에 비해 뒤떨어짐에도 함부로 안심을
            하지 못하는 것은 그 수가 워낙 많고 까딱 잘못하다 기세에
          서 밀려버리면 순식간에 싸움에서 패할 수 있기 때문이었다. 
          그나마 호천단은 화산의 배후로 침투한 혈영대를 상대하기 위
          해서 빠진 상태였다. 그러니 잠시 휴식을 취할 여유가 나지 않
          는 것이었다. 하나 구파일방과 오대세가의 정예로 이루어진
            복마단과 의혈단은 결코 약하지 않았다. 수에서는 밀리고 있
          지만 싸움을 주도하고 있는 것은 오히려 이들이었다. 게다가 화
          산파와 이미 본산을 저들에게 내준 종남파의 제자들 또한 목
          숨을 아까지 않고 싸우고 있었기에 전황은 점점 백도의 우위로 
          나타나고 있었다. 
            “다행이외다. 저들의 기세가 점점 꺾이고 있소이다.”
            “아무렴요. 우리들이 지쳐있었다지만 그건 저들도 마찬가지 아
          니겠습니까? 이쯤에서 나머지 병력을 충원하고 저들을 쉬게 
          해줌이 어떠하겠습니까?”
            황보천악은 지친 복마단과 의혈단의 인원대신 아직 싸움에 참
          여하지 않고 있는 맹주인 영오대사가 직접 이끌고 온 정도맹의
            잔여 병력의 투입을 주장했다. 
            “아닙니다. 기세가 오른 지금 밀어붙여야 합니다. 잠시라도 저
          들에게 틈을 주면 오히려 밀릴 수가 있습니다. 힘은 들겠지만 
          버텨야 할 것입니다.”
            남궁우의 말에도 일리는 있었다. 싸움에 있어서 흐름이란 그만
          큼 중요한 것이었다. 그러나 그들이 말한 흐름이 단숨에 뒤바
          뀌는 일이 일어나고 있었다.
            “이, 이게….”
            “크윽!”
            흑기당과 맞서 싸우던 화산의 제자들이 갑자기 목과 가슴을 부
          여잡고 고통을 호소하기 시작했다. 
            “도, 독이다!”
            “크악!”
            전세는 순식간에 역전이 되고 말았다. 벌써 공력이 약한 제자들
          은 고통에 몸부림치며 땅을 뒹굴었고 간신히 독기를 제어하고
            있던 제자들 또한 이어지는 저들의 공격에 속수무책으로 당
          할 수밖에 없었다. 만독문도들이 조금씩 흘려내던 독과는 비교도
            안 되는 절독이 전장터를 휩쓸고 있었다. 
            “무, 무슨 일이냐?”
            순식간에 수십 명의 제자들이 쓰러지자 아연실색한 곽무웅이 
          화급히 뛰어왔다.
            “독입니다.”
            “독?”
            임평산이 그런 곽무웅의 곁으로 다가와 손을 들어 한곳을 지적
          했다. 
            “저들이 등장하면서 엄청난 독이 사방을 휩쓸고 있습니다.”
            임평산이 지적한 곳에는 아무런 무기도 들지 않고 그저 양손을 
          휘젓고 다니는 두 명의 흑의인을 볼 수 있었다. 아무런 힘도 
          실리지 않아 보이는 손동작이었지만 그 앞에 서 있는 모든 생명
          을 앗아가는 무언가가 있었다. 
            “이놈들!”
            피붙이처럼 사랑하는 제자들이 속절없이 쓰러지자 크게 분노한 
          곽무웅이 검을 들고 달렸갔다. 
            “사부님!”
            임평지가 급히 만류하려 하였지만 곽무웅의 신형은 어느새 흑
          의인 앞에 도착해 있었다. 곽무웅뿐만 아니었다. 종남파의 장
          문인인 목인영 또한 분기탱천(憤氣?天)하여 뛰어 나왔다.
            “조심하십시오. 보통 놈들이 아닌 듯 싶습니다.”
            “곽 장문께서도 보중하시오.”
            곽무웅과 목인영의 등장에 잠시 손속을 멈춘 그들은 허연 이를 
          드러내며 히죽 웃고는 다가왔다. 
            “하압!”
            먼저 움직인 것은 곽무웅이었다. 그들이 채 다가오지도 않았는
          데 몸에 느껴지는 독기는 예사로운 것이 아니었다. 선공마저 
          빼앗긴다면 큰일이라는 생각에 서둘러 공격을 감행했다. 그것은
            목인영 또한 마찬가지였다. 
            ‘응? 이건!’
            화산파의 절기인 매화삼십육검 중 일초인 매화만발(梅花滿發) 
          펼쳐나가던 곽무웅은 뭔가 이상한 점을 눈치 챘다. 자신의 검
          법에 대응하는 그들을 보니 제법 뛰어난 무공을 지니고 있었지
          만 조금 전에 보았던 거처럼 제자들이 속절없이 쓰러질 정도
          의 무공은 아니었다. 단적인 예로 자신의 공격을 받은 흑의인
          은 제대로 반응하지 못하고 일검을 허용하고 있었다. 그러나 
          그건 곽무웅의 절대적인 오산(誤算)이었다. 
            깡!
            ‘깡? 헉!!’
            당연히 베어져야 할 적은 멀쩡히 서 있고 검을 잡고 있는 자신
          의 손아귁에 고통이 느껴졌다. 
            “금강불괴(金剛不壞)!” 
            사정은 목인영 또한 마찬가지였다. 더구나 목인영이 공격을 한 
          그는 곽무웅이 공격한 흑의인 보다 한층 뛰어난 무공을 지니고
            있었다. 당황한 목인영은 오히려 적의 역습에 말려 왼쪽 팔에
            조그만 상처를 입었다. 
            “크악!”
            손목에 입은 상처가 어느새 팔꿈치에 이르고 있었다. 상처를 타
          고 침입한 엄청난 독기가 빠른 속도로 타고 올라왔다. 
            “윽!”
            주저할 것 없이 팔을 베어버린 목인영은 잘린 팔의 혈도를 짚
          어 독기의 침투를 막고 신형을 비틀거리며 뒤로 물러났다. 공기
            중에 퍼져 있는 독기 또한 상당한 것이라 상처주변의 피부마
          저 벌써 변색을 하고 있었다. 단 한번의 공격에 패퇴한 목인영
          과는 달리 곽무웅은 꽤 오랜 시간을 버티고 있었다. 하지만 그
          것도 압도적인 무공을 바탕으로 버틴 것뿐이지 이미 피부를 통
          해, 호흡을 통해 몸안으로 들어온 독으로 인해 심한 중독현상
          을 보이고 있었다. 
            ‘내공이 이어지지 않는다.’    
            모든 내공을 동원하여 겨우 독기를 누르고 있던 곽무웅은 더 
          이상 버티는 것이 무리임을 알고 있었다. 
            “퇴각하라!”
            방법이 없었다. 온 몸에서 절독을 내뿜고 도검이 통하지 못한 
          저들을 상대로 싸우기에는 자신의 무공이 역부족이었고 제자
          들의 희생만 커질 뿐이었다. 더구나 만독문에서 본격적으로 독공
          을 쓰고 있는지 흑기당과 적기당을 막고 있던 복마단이나 의혈
          단도 점차 상황이 좋지 않게 변하고 있었다. 
            곽무웅의 명을 받은 화산의 제자들과 정도맹의 무인들은 주저
          없이 뒤로 물러섰다. 이미 흑의인의 위력을 맛본 그들이기에 
          퇴각은 어쩔 수 없는 선택이라는 것을 잘 알고있었다. 그러나 
          이들과는 반대로 오히려 앞으로 나서는 자들이 있었다. 
            “지금 퇴각하는 이들이 백도의 핵심임은 자네 들고 알고 있을 
          것이다. 이대로 물러나면 화산은 물론이고 정도맹은 속절없이 
          무너지는 것은 너무나 자명하다. 우리는 우리의 목숨을 바쳐서라
          도 저들은 보호해야 한다. 그리고 저 괴물을 상대할 시간을 벌
          어 주어야 할 것이다. 우리의 복수는 저들이 반드시 해줄 것이
          다. 나를 따르라.”
            복마단과 의혈단, 호천단에 들지 못한 제자들을 이끌고 있던 하
          북팽가의 가주 팽덕신은 결연한 의지로 말을 했다. 그리고 분
          분히 퇴각하는 정도맹의 정예들을 지키기 위해 전장터로 뛰어
            들었다. 삼백여명의 무인들이 그의 뒤를 따랐다. 그 중에는 
          구파일방의 제자도 오대세가의 제자도 있었고, 때로는 변방의 보
          잘 것 없는 문파에서 나온 무인들도 있었다. 하지만 누구하나
            죽음을 두려워하지 않았다. 
            ‘절대로 그대들의 희생을 잊지 않을 것이오.’
            제일 앞에 달려가서 흑의인에게 공격을 퍼붓고 있는 팽덕신과 
          죽음으로 추격대를 막는 무인들을 바라보는 곽무웅의 눈에는 
          피눈물이 흐르고 있었다. 
            “시간이 없다. 최대한 빠른 속도로 이동하여 진기를 회복하라. 
          약간의 시간을 벌었을 뿐이다.”
          
            “그, 그게 무슨 말입니까? 퇴각이라니!!”
            맹주인 영오대사는 자리에서 벌떡 일어나며 소리를 질렀다. 도
          무지 믿기지 않는 사실에 상궁에 모여 있던 모든 이들이 경악을
            금치 못했다. 
            “초반의 불리를 극복하고 승기를 잡았지만 만독문에서 독공을 
          쓰기 시작하고 특히 두명의 절대 고수가 등장하면서 전세가 
          순식간에 뒤집혔다고 합니다.” 
            “절대고수라니요. 저들에게 절대고수가 있다면 우리에게도 있지 
          않소이까? 곽 장문인과 목 장문인, 그리고 오대세가의 가주님
          들께서 병력을 이끄셨건만….”
            영오대사는 도무지 믿기지 않는 다는 듯이 되물었다. 그러나 황
          충은 무겁게 고개를 흔들었다. 
            “단 한번의 충돌로 목 장문인은 치명적인 상처를 입었고 곽 장
          문인 또한 버티지 못하고 물러났다 합니다.”
            “그게 무슨 말이오? 곽 장문인이 패퇴했단 말이오?”
            해천풍은 도무지 믿을 수 없었다. 자신의 제자이기 이전에 곽무
          웅이 누구인가? 나이 삼십에 화산파의 절기를 모두 깨우친 절대
            고수였다. 그런 그가 힘없이 물러나다니. 상상이 가질 않았다. 
            꽝! 
            거친 격타음이 들리고 상궁의 문이 부서지며 온 몸을 핏빛으로 
          물들인 곽무웅이 들어섰다. 
            “모두 사실입니다. 죄송합니다. 사부님!”
            “무웅아!”
            “단 두 명입니다. 단 두 명의 인물에 패해 물러날 수밖에 없었
          습니다. 암왕 어르신!”
            곽무웅은 두 눈을 동그랗게 뜨고 있는 당청호를 불렀다. 
            “말하게.”
            “일전에 말씀하신 독혈인이 아닌가 싶습니다.”
            당천호를 비롯하여 좌중에 자리한 모든 이들의 안색이 조금 전
          보다 더 심각하게 굳어졌다. 
            “그럴 리가! 독혈인이라면 소문이가 다 부쉈다고 들었는데.”
            “틀림없습니다. 제가 지닌 내공으로도 몰아내기는커녕 간신히 
          제어하는데 불과한 정대의 독을 내뿜고 도검이 소용이 없는 
          그런 괴물은 어르신께서 말씀하신 독혈인 밖에 없습니다.”
            곽무웅은 더 이상 말을 잇지 못하고 좌정을 했다. 그리곤 독기
          를 몰아내기 위해 운기를 시작했다. 그 모양을 본 해천풍이 재
          빨리 다가가 곽무웅을 도왔다.
            “허, 이를 어쩐단 말인가? 독혈인이라니….”  
            “뿐만 아닙니다. 만독문에서 독공을 쓰고 있습니다. 저들이야
            해약을 복용하고 있겠지만 저희들로서는 속수무책입니다.”
            “그건 너무 염려 말게. 황보가주. 독이라면 우리 또한 당가도 
          쓸 수 있으니. 문제는 독혈인인데….”
            “그건 자네와 내가 맡아야 할 것으로 보이네.”
            남궁상인이 나직이 말을 했다. 당천호 또한 지금 독혈인과 싸울 
          수 있는 실력을 지닌 사람은 남궁상인 뿐이라는 것을 잘 알고
            있었다. 고개를 끄덕인 당천호가 자리를 지키고 있던 당문성에
          게 말을 했다. 
            “지금 즉시 저들이 쓰는 독을 파악하고 그것을 중화시킬 수 있
          는 해독제를 알아 보거라. 또한 저들이 독을 썼으니 우리 또한
            참고 있을 수는 없겠지. 독을 풀 준비도 하고.”
            “알겠습니다. 아버님.”
            대답을 한 당문성은 서둘러 상궁을 나섰다. 독혈인의 출현으로 
          싸움은 전혀 다른 양상으로 흘러가고 있었다. 
            한편 그 시간 소문의 일행은 대파산을 넘어 화산을 향해 부지
          런히 오고 있었다.
            
            “자네 정말 화산으로 가려는 것인가?”
            “예. 듣자하니 정도맹에 있던 모든 사람들이 화산으로 몰려왔다
          고 하지 않습니까? 그러니 애써 멀리 갈 필요 없이 화산으로 
          가면 되지 않겠습니까?”
            “하지만….”
            환야는 더 이상 말을 잇지 못했다. 소문이 벌써 저만큼 걸어가
          고 있었기 때문이었다.
            “청하야 네가 좀 말려 보거라. 저 인간은 내 말은 도통 듣지 않
          으니… 그래도 네말을 잘 듣지 않겠느냐?”
            환야는 소문의 뒤에 따라가는 청하를 불러 세우곤 말을 했다. 
            “호호, 큰 오라버니도. 소문오라버니의 고집을 잘 알면서 그러
          세요? 어림도 없어요.”
            “하긴… 저만한 고집통을 본적이 없다. 쇠심줄은 저리가라야.” 
            살짝 웃으며 대답을 하는 청하의 말에 고개를 끄덕인 환야가 
          어쩔 수 없다는 듯 중얼거렸다. 
            “뒤에서 욕하지 말고 빨리 앞장이나 서세요. 내 마음대로 가기 
          전에.”
            “아, 알았다.”
            소문의 호통에 찔끔한 환야는 서둘러 앞으로 걸어가며 대답을 
          했다. 그런 모습을 보며 청하는 환한 웃음을 지었다.

            “소문이 저런 괴물을 상대했단 말인가?”
            “상대만 한 것이 아니라 박살을 냈다는 것 아닙니까?”
            고개조차 돌리지 않고 대꾸를 하는 곽검명의 눈에는 화산을 향
          해 올라오는 패천궁의 맨 앞에 서서 천천히 걸어오고 있는 독
          혈인을 바라보며 질린 표정을 짓고 있었다. 팽덕신과 삼백의 
          무인들이 전멸을 당하며 벌어들인 시간은 고작 반 시진이었다.
            하지만 저들 또한 지치기는 마찬가지 인지라 잠시 휴식을 취
          하느라 싸움은 잠시 소강상태를 유지하고 있었다. 그리고 어느
            정도 원기를 회복했다고 생각했는지 두 명의 독혈인을 앞세
          우고 화산으로 올라오고 있었다. 
            패천궁에 무릎을 꿇은 만독문은 귀곡자에게 큰 선물을 받을 수 
          있었다. 독로연! 진전한 독혈인을 만들 수 있는 내공법이 패천
          궁에 있었던 것이었다. 독왕과 기수곤은 패천궁의 지원을 등에
            업고 다시금 독혈인을 만들었다. 그리고 단 두 명에 불과했지
          만 지난번 소문에게 부서진 독혈인과 비교해 그 위력이 뛰어
          난 독혈인을 만들어 낼 수 있었다. 아무런 생각도 없이 그저 
          명령과 본능에 따라 움직이던 이전의 독혈인에 비해서 화산에
            나타난 독혈인은 말 그대로 완벽했다. 이미 그 위력은 백도의
            절대 고수들인 곽무웅과 목인영을 간단히 패퇴시킨 것으로 잘 나타
          났다.      
            “보기만 해도 끔찍하군. 저런 놈들과 싸우고 당가에 갔으니 그
          리 쉽게 목숨을 잃지. 바보 같이….”
            또 한번 소문의 억울한 죽음이 생각나는지 형조문의 입에서 이
          를 가는 소리가 들려왔다. 
            “그나저나 검성어르신께서 저놈들을 상대할 수 있을지 모르겠
          습니다.”
            “믿어보아야지. 검성 어르신이 상대하지 못하면 정말 힘든 싸움
          이 될 것이네.”
            패천궁의 무인들은 아무런 제지 없이 화산파까지 이를 수 있었
          다. 연화봉 중턱의 드 넓은 분지에 자리 잡은 화산파는 구파일
          방의 하나이자 무당과 더불어 양대 검파로 불리는 명성에 걸맞
          게 웅장한 모습을 지니고 있엇다. 
            “결국 여기까지 왔군.”
            궁사흔은 정면에 보이는 화산파의 정문을 바라보며 조그맣게 
          중얼거렸다. 
            “저들도 충분히 휴식을 취했을 터, 조건은 같다. 조금의 방심도 
          없이 최선을 다해 공격을 하라. 이전과 마찬가지로 혈참마대가
            앞장을 서고 그 뒤를 흑기당과 적기당, 만독문이 따른다. 만
          독문의 독혈인은 나의 명령과 관계없이 자유로이 행동하도록!”
            “알겠습니다.”
            “공격하라!”
            궁사흔의 말이 입에서 공격의 명령이 떨어지고 패천궁의 무인
          들은 함성을 지르며 달려 나갔다.  
            “저놈들인 모양이군.”
            남궁상인은 몰려오는 패천궁의 무인들 중 유독 한가로이 걸어
          오고 있는 두 명의 흑의인을 바라보았다. 
            “그렇습니다.”
            “하나는 내가 맡는다 치고 다른 하나는 누가 상대하는가?”
            “내가 하지.”
            당천호가 당연하다는 듯 앞으로 나서자 그를 말리는 손이 있었
          다. 
            “암왕께선 당가를 지휘하시면서 만독문의 독공에 대비해 주십
          시오. 제자가 진 빚도 있으니 하나는 제가 상대하겠습니다.”
            당천호는 자신을 말리는 상대가 해천풍임을 알자 기꺼이 양보
          했다. 그 또한 자신과 같은 연배의 고수로써 검성과 어깨를 나
          란히 하는 검도의 고수였다. 
            “알겠소이다. 그러나 저놈들이 뿜어내는 독은 실로 막강합니다. 
          조심하십시오. 자네도 조심하게나.”
            “훗, 염려하지 말게.”
            남궁상인은 자신을 걱정하는 당천호를 바라보며 여유있는 미소
          를 지으며 앞으로 나섰다. 해천풍도 뒤질세라 걸음을 옮겼다. 
          양쪽의 무인들은 벌써 뒤엉켜 치열하게 싸우고 있었다. 
            “검성과 검선이군.”
            궁사흔의 두 눈에 흥미로운 눈빛이 떠오른 것은 백도의 진영에
          서 두 명의 노인이 한가로이 걸어오는 것을 보면서였다. 두 명의
            노인은 주변의 어떠한 상황에도 눈을 돌리지 않았다. 간간히
            그들을 공격하는 자들이 있었지만 그저 살짝 피할 뿐이었다.
            파도였다. 마치 파도가 갈라지는 것처럼 전장터를 가로지르는
            길이 나고 그 길의 끝에는 독혈인이 서 있었다. 비록 독혈인
          이 되었지만 그들이라고 검성과 검선의 명성을 모를 리가 없었
          다. 완벽해진 자신들의 몸을 믿으면서도 떨리는 감정은 어쩔 수 
          없었다. 
            “자네들이군. 내 제자를 저 꼴로 만든 것이….”
            먼저 입을 연 사람은 해천풍이었다. 
            “말이 필요 없겠지. 독혈인이라 과연 어떠한지 견식이나 해 보
          세나.”
            남궁상인과 해천풍은 동시에 검을 빼 들었다. 그리고 어쩌면 이
          번 싸움에서 가장 중요한 일전이 시작되었다.  
            독혈인과 처음 손속을 겨룬 사라들이 항상 그러하듯 검을 튕겨
          내는 몸뚱이는 남궁상인과 해천풍을 당황시키기에 충분했다. 
          공격을 할 때마다 적중을 시켰지만 돌아오는 것은 날카로운 
          쇳소리와 검을 통해 전해오는 아련한 울림뿐이었다. 
            ‘역시 단단하군.’
            남궁상인은 잠깐 동안이었지만 독혈인의 위력을 능히 짐작할 
          수 있었다. 온몸의 모공(毛孔) 막고 호흡도 최소한으로 줄였지만
            그럼에도 자신을 위협하는 독의 위력은 실로 지독했다. 시간
          을 끌면 끌수록 불리할 것은 자명했다. 해천풍은 벌써부터 검
          기를 날리고 있었다. 그 또한 독혈인을 상대하기 위해서는 평
          범한 무공이 아닌 검기나, 검강 등 막강한 내공을 통한 기의 
          공격뿐이라는 것을 잘 알고 있었다. 
            “제왕검법 제1초, 제왕독보!”
            마침내 남궁상인이 창안한 남궁세가 검법의 최고봉인 제왕검법
          이 펼쳐졌다. 
            우우웅!
            공기를 울리는 듯 검의 울음소리가 사방으로 퍼지고 남궁상인
          의 검에서 무려 이장에 이르는 검기가 뿜어져 나왔다. 
            “명불허전. 과연 검성이란 이름에 걸 맞는 무위로다.”
            독혈인과 남궁상인의 대결을 흥미롭게 지켜보던 궁사흔이 탄성
          을 질렀다. 
            “지난번 남궁가주가 저와의 대결에서 썼던 그 검법 같습니다. 
          그런데 위력은 하늘과 땅 차이가 나는군요.”
            호법에서 장로라는 직함을 받고 궁사흔을 따라 나선 헌원강 또
          한 남궁상인이 펼치는 검법을 보며 절로 감탄을 했다. 적들의 
          심정이 이러할 진데 지켜보는 백도의 무인들은 필승을 자신했다
          . 하지만 독문의 전설 독혈인은 그리 약하지 않았다. 
            꽈과광!
            엄청난 충돌음과 함께 사방으로 먼지가 날리고 드러난 모습, 독
          혈인은 쓰러지지 않았다. 근 오장을 날아가 땅에 처박혔지만 
          그다지 큰 충격을 받은 것 같지는 않았다. 다만 교차하여 검기
          를 막은 양손에 검상을 입었을 뿐이었고 오히려 독혈인의 몸
          에서 튕겨져 오는 반탄력에 검성의 몸이 휘청거렸다.
            ‘이럴 수가!’
            도무지 믿을 수 없는 결과에 남궁상인은 망연자실 할 수밖에 
          없었다. 비록 최선을 다한 것은 아니었지만 무려 구성의 힘이 
          실린 공격에도 독혈인은 멀쩡했다. 남궁상인은 이를 악물었다. 
            ‘네놈들에게 절대로 무릎을 꿇지는 않는다.’
            천천히 다가오는 독혈인을 바라보던 남궁상인은 힘껏 검을 움
          켜잡았다. 해천풍 또한 상황은 좋지 않았다. 막강한 내공으로 
          버티고는 있었지만 몹시 위태로운 상황이었다. 
            “흠, 독혈인이 저들에게 잡혀 있는 한 승리를 장담할 수는 없겠
          군. 자네들이 나서야겠네.”
            궁사흔은 뒤에 서 있던 네 명의 장로들을 바라보며 말을 했다. 
          처음에 잠시 싸움에 나섰던 이들은 지금까지 움직이지 않고 
          있었다. 
            “그리고 철수했던 혈영대도 다시투입을 하게.”
            궁사흔은 한쪽 팔에 붕대를 감고 있는 안당을 바라보았다. 
            “저도 가겠습니다.”
            “괜찮겠는가?”
            안당은 상처 입은 팔을 흔들며 대꾸했다.
            “뭐, 고수들을 상대하는 데에는 문제가 있겠지만 조심하면 상관
          없습니다.”
            “알았네. 그럼 조심하게나.”
            ‘후, 내가 미쳤지. 어쩌자고 덤볐던 것인지.’
            안당은 자신의 기습을 너무나 간단히 막아내고 팔에 상처를 입
          힌, 독혈인과 어울리며 무시무시한 검기를 쏘아내는 남궁상인을
            보며 고개를 절레절레 흔들었다.  
            
            “허허, 대단하오이다. 맹주. 역시 소림의 이름이 괜한 것이 아니
          외다.”
            “과찬의 말씀입니다.”
            “자, 이번 공격도 막아 보시오.”
            무섭게 영오대사를 몰아쳐가는 궁사흔의 눈에는 조금의 살기도 
          찾아볼 수 없었다. 오히려 진정한 상대를 만났을때서 오는 긴
          장감과 호승심으로 가득 차 있을 뿐이었다. 그건 천수유를 상
          대하는 당천호 또한 마찬가지였다. 
            “좋구나!” 
            “허허, 우리가 손속을 겨눈 것이 벌써 수십 년이 되었소이다.”
            “그렇구려. 그때 보지 못한 승부를 이번에 가려 봅시다.”
            단구의 체격으로 자신보다 두 배는 더 됨직한 천수유를 바라보
          는 당처호의 일신에는 여유가 넘치고 있었다. 그러나 웃음이 
          나올 만큼 백도의 상황이 좋은 것만은 아니었다. 
            패천궁의 장로들은 육십이 넘은 헌원강이 가장 연배가 낮을 정
          도로 무림에서 활동한지 오래된 전대의 고수들이었다. 하나같이
            남궁상인이나 해천풍에 못지않은 그런 고수들이었다. 게다가
            패천궁에서 이번 싸움을 지휘하는 우두머리인 궁사흔 마저 싸
          움에 참여하자 패천궁의 무인들의 기세는 크게 올라갔으나 반
          면에 그들을 막고자 나선 각파의 수뇌들이 나섰지만 속절없이
            밀리며 낭패를 당하자 백도의 사기는 크게 떨어지고 말았다.
            단지 천수유를 상대하는 암왕과 직접 궁사흔을 상대하는 정
          도맹의 맹주이자 소림사의 장문인인 영오대사만이 평수를 유지할 
          뿐이었다.
            싸움은 점점 치열해져만 갔다. 고수들은 고수들끼리 하수들은 
          하수들끼리 어울리며 죽을힘을 다해 싸웠다. 만독문이 독을 쓰면
            당가가 나서 해독을 하고 당가가 독을 쓰면 만독문이 나서 이
          를 막았다. 그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 한 치의 양보도 
          없이 팽팽하게 당겨져 있던 실타래가 끊어진 것은 힘겹게 독
          혈인을 막아가던 해천풍이 결국 견디지 못하고 중독이 되어 
          쓰러지면서부터였다. 제자들의 희생으로 겨우 몸을 빼기는 했지만
            해천풍은 이미 정신을 잃은 상태였다. 자유롭게 풀린 독혈인을
            막을 자는 아무도 없었다. 그동안 발이 묶인 울분을 토하려는
            듯 싸움장에 뛰어든 독혈인의 일수에 힘겹게 싸움을 끌어가
          던 백도의 무인들이 변변한 대항도 못하고 중독 되어 쓰러졌다.
            정신이 없어 몸에서 발출되는 독을 다스리지 못했던 지난번
          의 독혈인과는 달리 새롭게 만들어진 독혈인은 자유자재로 
          독을 방출하며 백도인들을 쓸어갔다. 독혈인을 막기 위해 명망
          있는 고수들이 뛰어들었지만 오래가지 못했고 그들이 빠진 자
          리를 교묘히 파고드는 혈참마대의 손속에 정도맹은 절체절명의 
          위기를 맞게 되었다. 
            그러나 한줄기 빛과도 같은 함성이 들려왔다.
            “아미타불!”
            마침내 숭산을 출발한 소림의 무승들이 화산에 도착한 것이었
          다. 이들을 이끈 영우대사와 두 명의 전주를 제외하고 정확하게
            백팔 명으로 이루어진 나한승! 화산에 도착하자마자 이들이 펼
          친 것은 열여덟 명이 한조가 되어 만드는 소나한진(小羅漢陣
          )이었다.  그리고 소나한진이 여섯 개가 되어 거대한 하나의 
          진을 이루니 오직 단 한번, 구양풍이라는 일세의 영웅에게만 그
            영역을 허락했을 뿐 그 어떤 세력도, 인물도 넘보지 못했다는
            무림의 전설이자 신화인 백팔나한진(百八羅漢大陣) 펼쳐졌다. 
            “오오!”
            “소림이!!”
            화산을 울리는 불호소리와 함께 백팔나한진이 펼쳐지자 벼랑 
          끝에 몰렸던 군웅들은 저마다 감격의 탄성을 지르며 눈시울을
            붉혔다. 
            거의 동수의 무공 수위를 지닌 백팔나한들이 펼치는 나한대진
          은 과연 절대의 위력을 보이고 있었다. 무섭게 몰아쳐오던 패
          천궁의 기세가 꺾인 것은 물론이고 진의 위력에 감히 대항하지
            못하고 점차 뒤로 밀려가고 있었다. 소림의 장문인이 정도맹
          의 맹주를 맡고 있음에도 복마단에 나한전의 정예들을 보내기
          를 꺼려했던 이유는 여기에 있었다.  하나의 나한대진을 이루
          기 위해서는 백팔명의 나한들이 필요했다. 말이 좋아 백팔명이
          지 거의 동일한 무공수위를 지닌 제자를 그 만큼이나 육성한
          다는 것은 보통일이 아니었다. 그랬기에 웬만한 일이 아니고
          서는 백팔나한대진을 구성하는 나한들이 소림을 나서는 것을 볼
            수 없었고 나서지도 않았다. 그저 최후의 보루로서 소림을 
          지키고 있을 뿐이었다. 
            그 뿐만이 아니었다. 백팔나한진의 위력에 감격한 사람들이 또 
          한번 경악을 하게 되니 어디서 나타났는지 모를 젊은 승려가 
          나타나 무자비하게 살생을 하던 독혈인을 막고 있는 것이었다.
            아니 막는 다는 표현으론 부족했다. 거의 일방적으로 몰아붙
          이고 있었다. 독혈인의 신체가 워낙 단단하여 그나마 버티고 
          있는 것이지 그렇지 않았다면 이미 끝장이 나고도 남음이 있
          을 정도였다. 
            “오늘은 이만 합시다. 오늘은 패배를 인정하고 돌아가겠소이
          다.”
            영오대사와 격전을 벌이던 궁사흔이 돌연 패배를 인정했다. 
            “아미타불!”
            영오대사는 불호로서 답을 대신했다. 기세를 탄 지금 단숨에 적
          을 섬멸하고 싶은 마음은 간절했지만 그렇게 하기엔 돌아올 
          피해가 너무나 컸다. 소림의 등장으로 잠시 위기를 벗어나긴 
          했지만 시간이 지나면 다시 어떻게 진행될지 모르는 일이었다. 
          또한 갑작스럽게 등장한 소림에 저들이 당황해서 그렇지 이렇게
            많은 시신과 장애물이 흩어진 이곳에서 물이 흐르듯 자연스
          럽게 움직여야 하는 나한진은 제대로 펼칠 수가 없었다. 언뜻 
          보기에도 지금 펼치고 있는 나한진은 허점투성이였다. 아쉬웠지
          만 싸움은 이쯤에서 멈출 수밖에 없었다.
            “그만! 패천궁의 궁도들은 뒤로 물러나라!”
            “아미타불! 그만 손을 거두십시오.”
            수장의 명령이었다. 지친 몸을 이끌고 싸움을 하던 양측의 무인
          들은 저마다 병장기를 거두고 천천히 뒤로 물러섰다. 그들의 
          눈에선 처음에 보였던 적의도 살기도 이미 사라진지 오래였다.
            그저 지친 몸을 가누기에도 벅차보였다. 
            꽈광!
            “크윽!”
            싸움이 다 멈추어진 것은 아니었다. 아직도 독혈인들과 검성, 
          젊은 승려의 싸움은 계속되고 있었다. 다만 검성은 힘에 겨워
          하는 모습이 역력한 데에 반하여 검을 들고 홀로 검무를 추는
            젊은 승려의 모습에선 압도적인 우위가 보였다. 
            “허, 저런 무승이 소림에 있을 줄은 꿈에도 몰랐소이다.”
            “소림에서 검을 쓰는 이는 단 한사람뿐입니다.”
            영오대사는 담담하게 말을 했다. 
            ‘서, 설마!’
            영오대사의 말은 궁사흔과 패천궁의 장로들은 물론이고 백도의 
          수뇌들 또한 경동시키기에 충분했다. 
            검을 쓰는 승려!
            천년을 이어져 내려오며 소림에서 검을 썼다는 소리가 들린 것
          은 단 한번 뿐이었다. 모두다 설마 하는 의구심 속에 영오대사의
            말이 이어졌다. 
            “그가 현대의 수호신승입니다!”
            영오대사의 음성에 자부심이 가득했다. 
            “수호신승이다!”
            “오!”        
            “전설의 현신이로구나!” 
            백도의 인물들은 저마다 경외심 가득한 눈빛으로 젊은 승려, 무
          무를 바라보았다. 무무를 바라보는 패천궁의 무인들의 눈빛 또한
            백도의 군웅들과 다르지 않았다. 자신들이 신으로 알고 있는
            구양풍을 꺾은 인물이 바로 수호신승이 아니던가! 비록 사람
          은 달라도 가슴에 다가오는 느낌은 똑 같았다. 
            털썩!
            마침내 무무의 공격을 감당하지 못한 독혈인의 목이 땅에 떨어
          지고 절대로 쓰러지지 않을 것 같았던 독혈인의 몸이 땅에 처
          박혔다. 
            “와아!”
            “수호신승 만세!”
            백도의 군웅들은 저마다 소리를 지르며 환호했다. 
            ‘이러다간 하나 남은 독혈인 마저 잃겠다.’
            이미 싸움이 끝난 것을 선언한 상태인지라 뒷일을 걱정하지는 
          않았다. 다만 지금은 최강의 전력인 독혈인을 보호하는 것이 
          우선이었다. 
            “멈추라 하지 않았느냐? 돌아오너라.”
            궁사흔의 커다란 외침이 있고 막 또 한번의 공격을 시도하려한 
          독혈인이 아쉽다는 표정을 지으며 뒤로 물러섰다. 
            “크윽!”
            팽팽히 이어졌던 긴장이 일순 풀리자 그 자리에서 쓰러진 남궁
          상인은 쉽사리 일어나지 못했다. 그 또한 이미 심한 중독현상을
            겪고 있었다. 
            “괜찮은가?”
            당천호가 재빨리 달려가 그를 부축했다. 
            “아직은 견딜만하니 그리 소란 떨지 말게나.” 
            독혈인이 뒤로 물러서자 궁사흔이 영오대사에게 가볍게 인사를 
          했다. 
            “조만간 다시 뵙게 될 것입니다.”
            “아미타불!”
            영오대사는 대답으로 합장을 했을 뿐이었다. 
            “돌아간다.”
            궁사흔의 한마디. 그 한마디는 서로 간에 엄청난 피해를 입힌 
          화산대회전이 끝났음을 선언하는 소리였다. 쓰러진 동료들의 
          시신을 수습할 여력도 없이 화산에 몰려왔던 패천궁의 무인들
          이 물러나는 것으로 승자도 패자도 구별할 수 없을 정도로 처
          참한 싸움은 끝이 나고 말았다.

            “복마단에서 백오십, 의혈단에서 이백 십, 호천단에서 백여 명
          의 목숨을 잃었습니다.그리고 화산파와 종남파의 제자 이백오십
            명이 목숨을 잃었습니다. 그리고….”
            “그만 하십시오.”
            영오대사는 제갈영영의 말을 중간에서 끊었다. 
            “너무 많은 인명이 희생되었습니다.”
            단 한나절의 싸움으로 패천궁에서 잃은 병력은 천삼백의 병력 
          중 절반이 넘는 칠백이었고, 백도에서 잃은 병력은 근 천 여명에
            이르렀다. 그나마 백도에게 다행이라면 정도맹의 핵심 전력인
            삼개단의 피해는 상대적으로 적었다는 것이었다. 
            “저들이 잠시 물러가기는 하였지만 조만간 다시 이곳으로 몰려
          올 것입니다. 항상 긴장의 끈을 놓치지 마시고 방비에 최선을 
          다해주십시오.”
            “알겠습니다.”
            상궁에 모인 군웅들은 영오대사의 말에 고개를 숙이고 대답을 
          했다. 맹주의 말대로 싸움은 이제 시작이었다. 
            
            “흠, 그랬단 말이지. 소림과 수호신승이….”
            “그렇습니다. 그들이 아니었으면 화산을 무너뜨리는 것이 가능
          했을 것이라는 전갈이 왔습니다.”
            보고를 하는 귀곡자의 말에는 진한 아쉬움이 남아 있었다. 
            “백도의 전력이 그쪽으로 모조리 집중되었기에 큰 걱정을 하였
          건만 그리 잘 싸워줄 줄이야.”
            “저도 미처 예상치 못한 결과이옵니다. 역시 만독문에 독로연을 
          넘겨준 선택이 옳았던 것 같습니다.”
            “그건 무슨 소리인가?”
            관패가 의아하다는 듯 물었다. 
            “그렇게 백도를 밀어붙일 수 있었던 것도 단 두 명에 불과했지
          만 독혈인의 활약이 있었기에 가능했다고 적혀 있었습니다.”
            “허, 그런가? 하지만 지난번엔 열명이나 되는 독혈인이 소문이
          라는 친구 하나를 당해내지 못하지 않았는가?”
            “그렇습니다. 하지만 그때의 혈독인과 지금의 혈독인은 차원이 
          다릅니다. 온전한 정신과 무공을 지닌 작금의 혈독인이 열배는
            강할 것입니다.”
            관패가 사뭇 놀랍다는 듯이 고개를 끄덕이자 귀곡자는 슬쩍 화
          제를 바꿨다. 
            “이번에 무당과 제갈세가를 접수했지만 이 전력으론 더 이상의 
          북상이 어렵습니다. 그리고 화산을 무너뜨리는 것도 실질적으론
            어렵게 되었습니다.”
            “상관없네. 어차피 우리가 의도했던 것 중 하나는 얻지 않았는
          가? 화산에서의 싸움도 그만하면 큰 성공이라 할 수 있고.”
            “그러하시면….”
            “제갈세가를 패천궁의 강북총타로 삼고 이곳에 병력을 집중적
          으로 배치하게. 그리고 화산에서 물러난 태상자로께 전갈을 보내
            종남파에서 기회를 엿보시라고 전하게. 애써 뺏을 것을 돌려
          줄 필요는 없겠지. 어느 정도 견제도 가능할 것이니… 어떤가?
            자네가 생각하기에 나의 생각이?”
            귀곡자 또한 관패와 같은 생각을 하고 있었다. 살며시 웃은 귀
          곡자가 대답을 했다.
            “저 또한 그리 생각하고 있었습니다.”
            “그런가? 그럼 즉시 시행하게.”
            “알겠습니다.”
          
            화산에서의 치열한 싸움이 벌어진 후, 열흘이 지나자 화산파는 
          제법 안정을 되찾고 있었다. 궁사흔은 패천궁의 무인들을 이끌고
            종남파로 들어갔다. 더 이상 큰 싸움은 없었지만 작은 충돌은
            계속 되고 있었다. 서로에 대해 끊임없이 정탐을 해야 했기에
            패천궁이나 정도맹에선 종남산과 화산 인근에 수 없이 많은
            세간들을 풀었고 또한 그런 세간들을 잡기위해 무인들을 풀어
          놓았다. 당연히 이들 사이에서 쫓고 쫓기는 일이 다반사로 일어났다. 
            “너무 멀리 나온 것이 아닌가 싶습니다.”
            “이쪽은 종남산 쪽이 아니니 괜찮겠지. 너무 염려하지 말게나.”
            당일기는 은근히 겁에 질려 떨고 있는 무인들을 달랬다. 이번 
          싸움에서 독혈인보다 백도의 무인들을 괴롭힌 것은 만독문에서
            풀어 놓은 독이었다. 다행히 만독문과 쌍벽을 이루는 당가가
            있어 독으로 인한 일방적인 피해를 막기는 하였지만 당가에
          서 준비해온 많은 독과 해약이 소모되었다. 언제 다시 그들의 
          공격이 있을지 모르는 상황에서 소비한 해약을 다시 준비하는
            것은 무엇보다 시급한 문제였다. 당천호는 당가에서도 특히 
          독을 잘 다스리는 당일기로 하여금 그 준비를 맡겼고 복마단
          이 그런 당일기와 당가의 식솔들을 보호하기 위해 나섰다. 필
          요한 약재를 찾아 매일 같이 화산과 인근의 산을 헤매던 이들이
            오늘은 화산을 떠나 조금 더 멀리 나와 있는 중이었다.
            “아까 내가 말한 것을 주의 깊게 생각하고 집중하여 찾아야 한
          다. 지금은 하찮은 댁초라도 매우 중하게 쓰일 것이니 함부로 
          다루지 말고.”
            “알겠습니다.”
            당가에서 당일기를 따라 나온 식솔들은 저마다 무공보다는 약
          초채집을 주로 하는 사람들이었다. 이들이야말로 당가의 음지
          에서 당가의 버팀목이 되는 사람들이었다. 
            “호오, 정도맹의 영웅들께서 예까지 어쩐 일이신가?”
            갑자기 들려오는 비웃음. 당가의 식솔들을 지키는 복마단원들은 
          어느새 무기를 빼어들고 소리가 들려온 곳을 바라보았다. 
            “어이구. 이거 무서워서 어디 나가겠나. 하하하!”
            복마단이 바라보고 있는 반대편에서 커다란 웃음소리가 들리고 
          십여 명에 이르는 무인들이 나타났다. 
            ‘흑기당!’
            흑빛의 무복은 흑기당의 상징이었다. 
            ‘좋지 않다. 적의 수가 너무 많구나.’
            복마단을 이끌고 당일기를 따라온 하후제는 안색을 굳히며 자
          신들을 포위하고 있는 흑기당을 쏘아보고 있었다. 자신들은 고작
            다섯인데 반하여 전후좌우에서 쏟아져 나온 적의 수는 무려
            이십이 넘어 보였다. 무공이 약한 당일기나 채집꾼들을 합쳐
          도 이십이 채 안되는 상황이었다. 
            “하하, 혹시나 사천을 오고 가는 자들이 있을까 하여 둘러보고 
          있었는데 엉뚱한 인간들이 걸리는군. 아무래도 좋겠지. 어떠냐?
            얌전히 항복을 하면 목숨만은 살려주마.”
            우두머리인 듯한 자가 소리를 질렀다. 얼굴 전체가 검은 수염으
          로 뒤덮인 인물이었다.
            “닥쳐라! 누가 네놈들 따위에게 목숨을 구걸한단 말이냐. 뚫린 
          입이라고 함부로 말하지 마라.”
            “호, 그래? 난 두 번 권하지 않는다. 죽여라!”
            사내는 냉정하게 잘라 말했다. 명령을 받은 흑기당의 무인들이 
          서서히 포위망을 좁혀왔다. 
            “당황하지 말게. 어차피 오합지졸일 뿐 흩어지지 말고 한곳으로 
          모여 대항하면 이길 수 있네.” 
            하후제는 동요하고 있는 동료들을 다독였다. 하지만 그 또한 뾰
          족한 방법이 있는 것은 아니었다. 싸움은 의외로 싱거웠다. 아니
            시작되지도 않았다. 결과를 뻔히 알고 있는 당일기가 헛되이
            목숨을 버리려는 이들을 재빨리 만류하였기 때문이다. 그들의
            목숨만 걸린 것이 아니라 무공도 없는 채집꾼들의 목숨까지 
          걸린 일이라는 말을 들은 하후제는 들고 있던 무기를 던지고 
          항복을 하고 말았다. 
            “하하하! 조금 전의 기세는 어디가고 그런 꼴을 하고 있느냐?”
            의외의 상황에 혹시 몰라 긴장을 했던 털보 우두머리는 한껏 
          비웃으며 하후제 일행에게 다가왔다. 
            “왜? 막상 싸우려니 죽음이 두려운… 크윽!”
            털보장한은 더 이상 말을 잇지 못했다. 어기서 날아왔는지 그의 
          가슴엔 커다란 화살 하나가 박혀 있었다. 
            “웬 놈이냐?” 
            졸지에 우두머리를 잃은 흑기당의 대원들은 좌우를 살피며 화
          살이 날아온 곳을 찾고 있었다. 
            “맹수는 자신이 노린 먹이를 노리는 놈들은 용서를 하지 않아!”
            듣는 이로 하여금 절로 몸을 움츠리게 만드는 음성이 들리고 
          목소리의 주인공은 어느새 흑기당의 대원들을 피해 당일기 앞에
            당도해 있었다.
            “네, 네놈은?”
            순식간에 자신 앞에 나타난 인물이 누구인지 알아본 당일기의 
          얼굴이 하얗게 질리면서 그는 말을 잇지 못했다.
            “오랜만이오!!”  
          -----------------------------------------------
          양이 조금 많지요? ^^ 3.1절을 기념하여 하루 종일 썼습니다. 원
          래는 다시 한번 더 읽고 이상한 문맥과 오타 등을 수정해야 
          하지만 하루 종일 컴퓨터를 들여다보자니 눈알이 튀어나올 것
            같습니다. 이상한 문장이 나오고 수없이 많은 오타가 나와도 
          이번 한번만 봐주세요.... 
          그리고 내일은 연재하기가 힘들 것 같습니다. 즐독하세요.
          그럼 이만... 
“멈춰랏! 네놈이 감히! 어디서 나타난 놈이냐?”
우두머리를 죽인 상대를 그대로 좌시하고 있을 흑기당이 아니
었다. 비록 알 수 없는 적에 대한 막연한 두려움이 있었지만 
나타난 인물이 나이도 어린데다가 고작 한명에 불과하자 두려
움보다는 자신들을 무시한 대가를 치러줘야 한다는 의식이 강
하게 뇌리를 자극했다. 하지만 소문의 반응은 차가왔다. 
“꺼져!”
“꺼…져? 네놈이 정녕 죽고 싶어 환장했구나!”
방금 전에 말을 했던 사내는 소문이 던진 한마디에 이성을 잃
었다. 
“죽여라!”
주변을 포위하고 있던 흑기당은 함성을 지르며 소문에게 달려
들었다. 
“내가 말을 했을 텐데… 네놈들은 맹수의 먹이를 노리는 하룻
강아지가 어찌 되는지 알고 싶은 모양이구나. 내가 어찌 되는지
친절하게 가르쳐 주지.”
자신에게 달려드는 흑기당을 보며 냉소를 지은 소문은 예의 그 
출행랑으로 순식간에 포위망에서 벗어났다. 그것으로 끝이었다.
패천궁의 절대 고수들도 막기 위해 전전긍긍하는 소문의 무
영시를 막을 수 있는 자가 흑기당, 그것도 몇 명이 떨어져 나
온 일개 조에 있을 리가 만무했다. 단 몇 번의 움직임으로 절
반에 이르는 인원이 차가운 땅에 눕혀졌다. 
“서, 설마!”
한 호흡도 안 되어 절반의 동료들을 잃은 흑기당의 대원들은 
공포감에 사로잡혔다. 그리고 잠시 잊혀졌던 한 사내에 대한 
기억이 되살아났다. 패천궁이 자랑이었으며 거의 무적에 가까웠
던 혈궁단을 전멸시키고 수많은 패천궁의 고수들 속에서 남
궁세가의 가주를 구해간 인물… 궁귀 을지소문에 대한 기억이었다. 
“너, 넌 죽었다고….”
이미 소문의 죽음은 중원에 널리 퍼져 있었다. 백도에서야 당
가의 체면을 생각해서 쉬쉬하고 있었지만 소문의 죽음을 알게
된 귀곡자가 이러한 사실을 전 중원에 자세하게 퍼뜨렸기 
때문이었다. 
“죽을 뻔 하기야 했지. 누구 때문에… 그러나 억울해서 죽을 
수가 있어야 말이지.”
겁에 질려 지껄이는 흑기당 대원의 말에 마찬가지로 덜덜 떨고
있는 당일기를 힐끗 바라보며 대답을 한 소문이 또 한번 활시
위를 당겼다. 그때였다.
“그만 하게.”
어느새 나타났는지 곁에 나타난 환야가 소문의 활을 잡았다. 
“……?”
“이미 전의를 상실하지 않았나? 그만해도 될 것이네.”
약간은 의아한 듯 환야를 응시한 소문이 당겼던 시위를 풀고 
활을 내렸다. 
“마지막 경고다. 즉시 이곳에서 사라져라.”
죽음을 생각했지만 대항할 엄두도 내지 못하고 움츠리고 있던 
흑기당의 대원들은 안도의 한숨을 내쉬며 서둘러 자리를 떠나려
했다. 하지만 그마저 쉬운 것은 아니었다. 
“흥, 가긴 어딜 간단 말이냐? 을지소협은 네놈들을 용서했을지 
모르나 우린 아니다.”
그 옛날 선발대의 일원으로 소문과 곽영이 티격태격하는 모습
을 보아온 하후제는 단번에 소문을 알아보았다. 과연 궁귀라는
명성에 걸맞게 단숨에 흑기당을 몰아치는 소문의 무위에 감
탄하며 비로소 죽음의 위기에서 벋어났다고 내심 가슴을 쓸어내
리고 있었다. 그런데 소문이 돌연 공격을 멈추고 흑기당을 보
내려는 것이 아닌가? 패천궁과 백도는 이미 같은 하늘에 살수
없는 견원지간(犬猿之間)이었다. 어쩔 수 없는 상황이 아니
면 모를까 지금 같이 유리한 상황에서 적을 그대로 보내기란 
쉽지 않은 일이었다. 
“크악!”
화산파에서도 손꼽히는 후기지수인 하후제의 검은 날카로 왔
다. 그를 따르는 나머지 복마단원의 실력은 그에 미치지는 못
했지만 나름대로 훌륭했다. 소문에 의해 반으로 죽었다지만 
자신들보다 훨씬 많은 적을 상대하면서도 시종 여유가 있었다.
그런데 이들보다 개개인이 무위는 떨어지지만 산전수전(山戰
水戰) 다 겪고 그 수도 많은 흑기당이 이렇게 일방적으로 밀리
는 것은 어딘가 이상했다. 그것은 기세였다. 죽음의 위기에서
벗어난 하후제를 비롯한 복마단원의 기세는 하늘을 찌를 듯 
올라 있었고 소문에게 죽음의 공포를 맛본 흑기당의 대원들은
감히 싸울 엄두를 못 내고 있는 것이었다. 
깡!
“헛!”
또 한명의 흑기당 대원의 목을 베어가던 하후제는 기세 좋게 
나아가던 자신의 검이 무언가에 막혀 더 이상 나아가지 못하고
오히려 검을 잡은 손에 은근한 통증이 느껴지자 깜짝 놀라 뒤
로 한걸음 물러섰다. 
“네놈들이 설치라고 중단시킨 싸움이 아니다.”
하후제의 앞에는 안색을 굳힌 환야가 서 있었다. 
“왜 그러시오? 저들은 잔인무도(殘忍無道)한 패천궁의 잔당이
오. 물러서시오.”
“잔이무도하다? 패천궁이 언제부터 잔인무도한 집단이 되었다
는 것이냐? 패천궁은 단지 힘을 추구하는 세력일 뿐이다. 네
놈들의 비위에 맞지 않는다고 잔인무도하다니?”
하후제의 말을 들은 환야의 몸에서 무섭게 기가 뿜어져 나오고 
살기 또한 무럭무럭 피어올랐다. 
“왜 그러는 것이오. 을지소협께서도 패천궁의 악독함을 익히 
알고 있을 것이오.”
하후제는 고개를 돌려 소문을 바라보았다. 하지만 소문은 어느
새 다가갔는지 당일기 앞에서 그를 바라볼 뿐이었다.
“그는 너희들과 생각이 다른 모양이군.”
위기를 느낀 복마단의 나머지 인원이 하후제의 곁으로 다가왔
다. 한결 안정을 찾은 하후제는 강한 전의를 드러냈다. 
“패천궁 같이 악독한 집단을 감싸는 것만으로도 당신은 문제가 
있군. 패천궁은 중원 무림을 좀먹는 사악한 집단일 뿐이다.”
“그럼 너희들은 무엇이냐? 훗, 너희들만 절대의 정의이고 그 
외에는 다 악이란 말이군. 그런 자신감이 어디서 나오는지는 
모르겠지만 나 또한 패천궁의 사람이니 당연히 죽여야 할 인
간이겠군. 가능할지 모르겠지만 어디 한번 죽여보아라.”
말을 마친 환야는 두 손을 늘어뜨리고 그들을 불렀다. 마치 어
른이 어린아이를 부르는 모습 같았다. 
“네놈이!”
환야의 자세에서 모욕을 느낀 하후제가 검을 들고 달려들자 때
를 같이 하여 나머지 복마단도 일시에 공격을 시작했다. 최초
같은 방향에서 서 있고 공격을 시작했던 복마단원이었지만 
환야가 있는 곳에 이르러서는 그 누구도 같은 방향으로 공격하
는 사람이 없었다. 전후좌우 가릴 것 없이 들어오는 공격은 
빠르고 날카로웠으며 강했다. 하지만 패천궁 최고의 정예들만
모인 패천수호대의 전임 대주이자 그 누구도 알지 못하는 
실력을 지니고 있는 환야에겐 그저 한심한 공격일 뿐이었다. 가
장 앞서오며 자신이 갈고 닦은 매화삽십욱검을 펼치는 하후제
의 검을 슬쩍 피한 후, 일검을 날리고 사방에서 들어오는 공
격 또한 여유 있게 막아내는 환야. 좌측에서 공격을 했던 종
남파의 제자는 환야의 발길질에 그 자리에서 목숨을 잃었고 
우측에서 옆구리를 파고들며 검을 찔러 넣던 하후제의 사제는
환야의 옆구리와 팔꿈치 사이에 팔이 끼어 그만 뼈를 드러내
보이며 그대로 부러져 나갔다. 너무나 빠른 반격에 일시 공격
의 순간을 놓친 공동파의 두 제자만이 무사할 뿐이었다. 그러나
그들 또한 환야의 공격에 맞아 변변히 막아보지도 못하고 피를 
토하며 쓰러졌다. 
“크윽!”
자신들의 공격이 너무나 허무하게 무너져 버리자 망연자실한
그들은 아무런 행동도 할 수 없었다. 하후제는 쓰러져 있는 
복마단의 인원들을 살펴보았다. 단 한번의 공격, 단 한번의 
반격에 한명이 죽고 세 명이 치명적인 부상을 당했다. 그리고 
자신 또한 다시는 회복할 수 없는 부상을 입고 말았다. 
‘제기랄!’
하후제는 고통스런 얼굴로 자신의 오른쪽 팔을 바라보았다. 자
신의 공격을 무위로 돌린 환야가 슬쩍 휘두른 검에 팔꿈치부터
깨끗하게 절단된 팔에선 엄청난 피가 뿜어져 나오고 있었다.
이십년을 넘게 검을 잡아온, 자신의 이름을 세인들의 뇌리에
각인시키고 사문(師門)을 빛낼 그의 꿈이 한번에 날아가는 
순간이었다. 
“고작 이따위 실력을 지니고 정의 운운한단 말이냐? 고작 이따
위 실력으로!”
싸늘히 외친 환야가 다시금 검을 들었다. 그러나 이미 전의를 
상실한 하후제는 그런 환야를 무심히 바라볼 뿐이었다. 
“그만 하세요.”
지금 이 자리에서 환야의 행동을 막을 수 있는 사람은 오직 한
사람 밖에 없었다. 고개조차 돌리지 않고 당일기를 노려보던
소문의 입에서 죽음의 그림자가 드리워진 하후제와 복마단을 
구원하는 목소리가 흘러나왔다. 
“뭐, 꼭 죽일 생각은 없었네. 다만 자신들의 분수도 모르고 날
뛰는 인간들에게 잠시 교훈을 남긴 것뿐이네. 물론 교훈이 지
나친 경우도 있었지만….”
그다지 세게 차지도 않았지만 한번의 발길질에 목숨을 잃은 화
산의 제자를 바라보며 멋쩍은 웃음을 지은 환야가 들었던 검을
슬며시 내리고 숨이 막힐 정도로 짙게 뿜어내던 살기도 거
두었다. 
“운이 좋은 줄 알아라. 그리고 다시는 패천궁이 사악한 악마의 
집단이니 하는 그따위 망발은 하지 않는 게 좋아. 비록 추구
하는 길과 방법이 달라 패천궁과 백도가 싸움은 하고 있지만 
어차피 무림에 적을 두고 살아가는 사람들. 네놈들이 생각하는
것만큼 잘못되진 않았다.”
반박을 하고 싶었지만 패자가 무슨 말을 할 수 있을까? 하후제
와 복마단원들은 그저 아무런 말없이 목숨을 보전한 것에 만
족할 뿐이었다. 
“패천궁 사람 있었습니까?”
당일기를 바라보던 소문이 몸을 돌려 물었다.
“그렇게 됐네. 미리 언질을 주지 못해 미안하네.”
환야는 소문의 질문에 미안한 기색을 띠며 대답을 했다. 
“하긴, 어느 정도 예상은 했습니다. 형님처럼 뛰어난 무공을 
지닌 사람을 배출할 곳이 어딘가 생각을 해 본적이 있었지요.
백도의 사람들은 그래도 많이 만나봤지만 형님 말은 들은 적
이 없어서 혹시나 하고 생각하고 있었습니다.”
“흠, 그랬나? 아무튼 미안하게 되었네.”
“상관없습니다. 그런 게 뭐가 중요하겠습니까?”
“하하! 고맙네.”
자신이 패천궁의 사람임을 알고도 신경 쓰지 않는 소문의 모습
을 본 환야가 크게 기뻐하며 웃음 지었다. 그런 환야를 담담
하게 바라보던 소문의 고개가 다시 돌려지고 당일기를 바라보
는 그의 눈동자가 살기를 내뿜기 시작했다. 
“장내도 다 정리가 된 것 같으니 이제 우리가 대화를 나누어야 
할 차례인가 봅니다.”
“…….”
“왜 아무런 말씀도 하시지 않는 것이오? 당일기 나리! 내가 반
갑지 않은 모양이구려. 난 너무 반가워 미칠 지경인데 말이
외다.”
“다른 사람은 손대지 말게.”
떨리는 가슴을 진정시고 안정을 되찾았는지 제법 차분히 말을 
하는 당일기의 말에 살짝 미소를 지은 소문이 말을 했다. 
“허, 지금 그런 말을 할 입장이 아닐 텐데요. 우선은 자신이나 
걱정하는 것이 좋을 게요,”
“어차피 나는 죽을 목숨이 아닌가? 하지만 저들은 아무런 죄도 
없네. 자네에게 죄를 지은 것은 나이니 나의 목숨으로 끝을 
내주게.”
시종 침착하게 말을 하는 당일기의 모습에서 누구라도 그가 이
미 죽음을 초월했다는 것을 느낄 수 있을 정도였다. 하지만 
소문에겐 그렇게 보이지 않았다. 
퍼억!
“크악!”
소문의 발길지에 무려 일장이나 공중에 떠올라 오장 여를 날아
가 땅에 처박힌 당일기는 고통에 몸부림쳤다. 
“그 따위 가식적인 말은 하지 마라! 어제 먹은 음식이 올라온
다.” 
“어르신!”
“아저씨!”
겁에 질려 숨죽이고 있던 세가의 식솔들은 땅에 처박혀 피를 
토하고 있는 당일기를 둘러싸며 그를 불렀다. 
“비, 비켜라.”
혹시 소문의 분노가 이들에게 미칠까 두려워 한 당일기는 자신
의 주변으로 몰려오는 이들을 물리치고 소문에게 기어갔다. 
“나, 나만으로 끝내주게.”
연신 쏟아지는 피를 닦아내며 애처로운 눈으로 자신을 보며 애
원하는 당일기를 바라보는 소문의 눈은 조금도 변화가 없었다. 
“제발 부탁이네. 이들이 무슨 죄가 있겠는가? 더구나 무공도 
모르는 양민들이네. 아량을 베풀어 주게. 제발!!”
한참을 당일기와 주변의 인물들을 쳐다본 소문의 고개가 끄덕
여졌다.
“고맙네.”
소문의 고개가 끄덕여지자 당일기는 연신 고개를 조아리며 고
마워했다. 
“단, 조건이 있다.”
안도의 한숨을 내쉬며 모리를 조아리던 당일기는 소문의 싸늘
한 말투에 흠칫 놀라며 고개를 들었다. 
“무… 무엇인가?”
“내가 살고 있는 조선엔 이런 말이 있다. ‘되로 주고 말로 받
아라!’는 말이지.”
“……”
무슨 의미인지 모르고 그저 간절히 자신만을 바라보는 당일기
에게 소문은 지금껏 참았던 인내의 벽을 무너뜨리고 말았다.
“두 눈을 감아라. 그리고 나의 움직임이 멈추어 지기 전엔 정
신을 잃지 마라. 만약 눈을 뜨거나 정신을 잃으면 여기에 있는
그 누구도 살지 못할 것이다.”
소문은 말을 마치기도 전에 당일기를 향해 주먹을 날렸다. 
퍽! 퍼억!
“크헉!”
준비하기도 전에 날아온 주먹에 단번에 쓰러지진 당일기의 안
색은 고통으로 일그러졌다.
“눈을 감아라. 감지 않으면 다 죽는다.”
당일기는 고통 속에서도 허겁지겁 눈을 감았다. 
“그때 말을 했었지. 참으로 좋은 것을 가르쳐 주었다고. 솔직
히 그때는 너무나 무서웠지. 고통도 고통이지만 언제 어디서 
빌어먹을 몽둥이가 날아올지 몰랐거든. 그래 내 머리에 보자기
를 씌우고 나를 때리던 기분은 어땠나?”
말을 하면서도 소문은 미친 듯이 주먹을 날리고 있었다.
“왜 말이 없나? 왜 말이 없지? 자신이 가르쳐 준 방법으로 당
하니 황당한가?”
소문의 주먹질과 발길질은 그 강도가 더해지고 있었다. 당일기
는 그저 손을 들어 머리를 보호하며 웅크리고 있을 뿐이었다.
“으악!”
“눈을 떠라! 무섭지 않나? 눈을 뜨면 조금의 고통은 감소될 것
이다. 저놈들은 모조리 죽게 되겠지만!!”
“큭!”
당일기는 필사적으로 참아내고 있었다. 눈을 뜨고 싶었다. 이 
고통에서 벗어날 수만 있다면 당장에라도 목숨을 끊고 싶었다.
그러나 그럴 수 없었다. 
“움직이지 마라! 움직인다면 죽인다!”
아무런 말도 행동도 하지 못하고 있던 식솔들의 움직임이 느껴
지자 소문이 일갈을 내질렀다. 
“아, 안돼! 우…움직이면 안돼!”
당일기 또한 당황하여 외쳤다. 그러나 그건 소문의 살심을 자
극할 뿐이었다. 
“훗! 아직도 말을 할 힘이 남은 모양이군. 좋아! 좋아! 아주 좋
아!”
잠시 손을 멈춘 소문이 허리를 숙여 집은 것은 채집꾼들이 들
고 다니던 지팡이였다. 
딱!
“크악!”
단 한번의 매질에 당일기의 머리에서 피가 뿜어져 나왔다. 그
리고 또 다시 매질이 이어졌다. 공력은 완전히 배제됐지만 지
팡이가 주는 세기와 충격은 단순한 주먹질과 발길질에 비할 바
가 아니었다. 머리, 얼굴, 가슴 할 것 없이 전신을 두들기는 매
질에 순식간에 몇 군데의 뼈가 박살이 났다. 그러나 그렇게 
당하면서도 당일기는 눈을 뜨거나 정신을 잃지 않았다. 
‘무, 무서워!’
고통에 몸부림치면서도 항상 웃음을 잃지 않았던 소문이었다. 
영원히 팔을 쓸 수 없을 지도 모른다는 말을 들으면서도 침착
함을 잃지 않았던 소문이었다. 그런 소문이 저리 광분하여 날
뛰다니!! 소문의 그런 모습을 단 한번도 상상하지 못한 청하는
두려움에 몸을 떨었다. 두 눈은 핏빛으로 물들고 지팡이를 
놀리며 사방이 떠나가라 괴성을 지르는 소문은 틀림없이 정상
이 아니었다. 
“오, 오라버니….”
청하는 두려움에 온 몸을 떨며 소문에게 다가가려 했다. 하지
만 그런 청하를 잡는 손이 있었다. 
“……?”
청하의 의혹어린 눈길을 받은 환야는 연신 고개를 가로 저으며 
말을 했다. 
“지난날을 생각해봐. 소문이 온 몸에 입은 상처와 그 상처를 
이겨낼 때까지 그가 겪은 고통은 너도 잘 알고 있잖니. 소문
이는 항상 침착하고 밝은 웃음으로 우리를 대했지만 그 또한 
우리와 같은 사람이야. 단지 내색을 않고 그 고통을, 두려움을
이겨낸 것이지. 다른 누구보다. 우린 그를 이해해야 한다.”
“하, 하지만….”
털썩!
텅!
더 이상 비명소리도 지르지 못한 당일기의 신형이 다시 한번 
공중으로 튀어 올랐다가 떨어지고 소문 또한 들고 있던 지팡
이를 집어던졌다. 
“이제 끝낼 때가 된 것인가?”
무심히 말을 한 소문은 아무렇게나 버려져 있는 검을 집어 들
었다. 
“무순 짓이냐! 이 악마 같은 놈! 어르신은 약속을 지키지 않았
느냐?”
소문이 검을 들자 지금껏 겁에 질려 부들부들 떨고 있던 식솔
들 중 한명이 나서서 소리를 질렀다. 
“다시 한번 말한다. 움직이면 죽는다!”
소문의 몸에서 무서운 살기가 뻗어 나오고 한발 앞으로 나섰던 
사내는 그 자리에 주저앉고 말았다. 
“을지소협. 그만하면 되지 않았소?”
보다 못한 하후제가 나서며 조심스레 만류를 했다. 아직도 피
가 멈추지 않는지 성한 손으로 잘려진 부분을 잡고 있었다. 
소문의 고개가 하후제에게 돌려졌다. 
‘헉! 무슨 놈의 기운이!’
자신에게 쏘아지는 기운에 흠칫 몸을 떤 하후제는 그제야 죽음
을 각오하고 앞으로 나섰던 사내가 그 자리에서 주저앉았는지
이해가 갔다. 소문이 발하는 살기! 웬만한 무공의 고수들도
견디기 힘든 그 기운을 아무런 무공도 없는 사내가 받아내기란
말 그대로 어불성설(語不成說)이었다. 
“뭐가 되었다는 것이요?”
“그, 그게. 당일기 어른도 충분한 고통을 느꼈다고 생각하고… 
그리고….”
“그리고?”
“그러니까….”
당일기는 아무런 감정도 실리지 않는 소문의 반문에 제대로 말
을 잇지 못했다.
‘제길, 명색이 화산파의 제자라는 놈이 상대의 기세에 밀려 말
도 제대로 못 하다니!’
자신의 처지에 한심함을 느낀 하후제는 제법 당당하게 말을 했
다. 
“을지소협이 어떤 일을 당했었는지 제대로 알지는 못하지만 이 
정도면 충분하리라 믿소이다.”
“후후, 충분하다? 뭐가 충분하다는 것이지? 난 아직 내가 받
은 고통의 백분의 일도 돌려주지 않았는데.”
소문의 대답은 하후제를 당황하게 만들었다. 
‘저렇게 심한 매질을 하고도 자신의 고통에 비하면 아무것도 
아니라니! 그럼 도대체 당가에서 어떤 일이 있었단 말인가?’
내심 심한 갈등을 했지만 이미 나선 것 물러설 수는 없었다. 
“그렇다고 죽일 것까지야 없지 않겠소.”
“누가 죽인다는 것인가?”
“그럼?”
하후제는 죽이지도 않는데 검을 든 이유를 몰라 입을 닫고 말
았다. 하지만 그 이유를 아는 사람이 있었다.
‘설, 설마!’
소문을 처음 발견한 청하와 환야. 그리고 소문을 고문했던 당
일기는 소문이 검을 든 이유를 알고 있었다. 
“아까 말하지 않았나? 되로 주고 말로 받으라고. 죽이지는 않
는다. 그가 비록 누구처럼 나를 죽이려하지도 철면피를 죽이
지도 않았지만 고통은 받은 만큼 돌려줘야겠지.”
싸늘히 웃은 소문이 검을 놀리자 이미 피투성이가 되어 사람인
지 의심이 가는 당일기의 웃옷이 벗겨지고 맨살이 드러났다. 
“소금이 없군.”
마치 악마의 미소인양 허연 이를 드러내고 웃던 소문의 검이 
움직였다.
“크악!”
더 이상 고통을 느끼지 못하는 것 같았던 당일기의 입에서 또 
한번 처절한 비명이 들리고 그의 가슴에서 혈흔이 보이기 시
작했다. 온몸을 난도질당했던 그 고통을 되돌려 주려는 것이었다. 
‘아, 안돼!’
자신의 예상이 맞아 떨어지자 더 이상 소문을 보고 있을 수 없
었던 청하가 환야의 만류에도 불구하고 소문에게 뛰어갔다.
“오라버니….”
자신의 손을 잡아채는 상대가 청하임을 알아본 소문이 얼굴 가
득히 드리어져 있던 살기를 거두고 말을 했다. 
“돌아가거라!”
청하가 자신에게 무슨 말을 할지 알고 있는 소문은 고개를 돌
리고 외면을 하려고 했다. 
“오라버니….”
“…….”
“오라버니….”
“빌어먹을! 청하 너도 알지 않느냐? 내가 어떻게 살아왔는지!”
더 이상 외면하기 힘들었는지 고개를 돌린 소문이 처음으로 청
하에게 큰소리를 냈다. 
“알아요. 하지만 이건 아니에요. 조금 전의 오라버니의 모습, 
그리고 지금의 오라버니의 모습은 제가 알고 있고 사랑하는 
소문 오라버니의 모습이 아니에요. 너무 무서워요. 그러지 말아요
. 이제 그만 하세요. 제발….”
애절한 음성으로 말을 하던 청하의 두 눈에서 어느새 눈물이 
흘러내리고 있었다. 가녀린 어깨는 두려움에 떨리고 있었다.
‘청하가 나를 보고 두려워하는가? 청하가?’
당일기에게 매질을 하며 얼마나 이성을 잃었었는지 미처 알지
못하는 소문에게 자신을 보며 두려움에 떠는 청하의 모습은 
엄청난 충격으로 다가왔다. 당장에라도 모든 행동을 멈추고 
싶었다. 그러나… 자신의 살을 돌려내고 소금을 뿌려대던 당일
기의 모습이 뇌리에서 사라지지 않고 있었다. 
“오라버니….”
청하의 간절한 애원은 계속되었다. 마침내 한숨을 내쉰 소문이 
부드러운 얼굴로 돌아왔다. 
“후~ 그래 알았다. 염려하지 말거라. 내가 잠시 흥분을 했었구
나. 네 말대로 그만하마.”
“고마워요. 고마워요.”
청하는 소문의 품에 안기며 울음을 터뜨렸다. 소문은 그런 청
하를 살며시 안으며 조용히 말을 했다. 
“훗, 운이 좋구려. 하지만 다음엔 나를 만나지 않는 것이 좋을 
것이오.”
“고…고맙다.”
소문의 매서운 매질을 견뎌낸 당일기는 단 세 마디의 말을 마
치고 정신을 잃었다. 
‘뭐가 고마운 것일까? 매질을 멈춘 것이 고마운 것일까? 아니
면 그의 말대로 다른 사람을 헤치지 않아서 고마운 것일까?’
정신을 잃고 쓰러져 있는 당일기를 바라보며 순간 질문이 떠오
르는 자신의 엉뚱함에 피식 웃으며 고개를 흔든 환야가 소문의
곁으로 다가갔다. 
“그렇게 무섭더니만 자네 또한 청하의 말엔 꼼짝을 하지 못하
는군.”
“후후, 누구의 말인데 듣지 않을 수 있겠습니까?”
소문이 여전히 자신의 품에 안겨 있는 청하를 살며시 떼어 놓
으며 대꾸를 했다. 
“후~ 그래도 너무 지독했네. 자세히 살펴보지는 않았지만 이
미 그의 팔다리며 온몸의 뼈란 뼈는 다 부서진 것 같던데… 
아마 살기 힘들 것이야. 하긴 살아도 평생 누워서 지내야 할 테
니 차라리 죽는 것이 나을 수도 있겠구만.”
약간은 안쓰럽다는 듯이 식솔들에게 업혀 자리를 떠나는 당일
기를 바라보며 중얼거렸다. 하후제와 복마단원들 또한 식솔들의
도움을 받으며 자리를 떠났는데 소문의 무서운 손속을 직접
목격하고 그의 곁에 자신들을 그 꼴로 만든 환야가 서 있자
소문이 자신들의 목숨을 구해줬다는 사실도 잊은 채였다.
-----------------------------------------------
죄송합니다. 하루 늦었네요. 욕하지 마세요. ㅠ.ㅠ 지금 이 시
간에 올리는 것은 갑자기 오늘 중요한 약속이 생겨서 그렇습
니다. 그리고 지난번처럼 당소희와 만나거나 하는 장면에서 
끊으면 돌날아 올 것 같아서....그래서 올립니다. 원래는 어제 
올렸어야 했지만..ㅡ.ㅡ 그럼 저는 이만...즐독하세요... 
제36장 거자필반(去者必反)-2 
“그게 무슨 말입니까? 헤어지다니?” 
“오라버니!” 
소문과 청하는 환야의 갑작스런 말에 당황해 하며 소리쳤다. 
“하하, 이리 놀래다니 기분이 좋은걸. 하하하!” 
“웃지만 마시고 지금 한 말이 무슨 말인가 말해 주세요.” 
소문이 정색을 하고 다시 한번 질문을 했다. 그러자 환야의 얼굴에서도 웃음이 사라 
졌다. 
“흠, 나도 자네와 헤어지기는 싫다네. 하지만 어쩔 수 없지 않은가? 내가 속한 패천 
궁이 지금 큰 전쟁을 하고 있고 또한 이미 나에게 당한 사람들도 있네. 그런데 지금 
자네가 가려는 곳이 어디인가? 화산 아닌가? 화산이라면 실질적으로 백도의 모든 
주력이 모여 있는 곳이네. 내가 자네를 따라가면 나보다는 자네와 청하가 위험해 질 
수 있지.” 
“…….” 
“그러니 잠시 헤어지자는 것이네. 거자필반(去者必反)이라. 헤어지면 다시 만나게 되 
어 있는 것이 세상이치 아닌가? 그리고 자네가 싫다고 해도 내가 찾아가 귀찮게 굴 
것이니 그때 문전 박대나 하지 마시게.” 
“오라버니….” 
청하의 눈에 어느새 눈물이 고여 있었다. 
“울긴 왜 울어. 누가 보면 죽으러 가는 것처럼 보겠다. 걱정하지 말고 몸조심 하거 
라. 요즘 보니 오랜 여행으로 많이 지쳐 있는 것 같은데….” 
청하를 바라보던 환야의 눈이 소문에게 향해졌다. 
“무심한 저 인간은 마누라가 피곤한지도 잘 모르니 네가 참지 말고 그때 그때 말을 
해서 닦달을 해야 할 거야.” 
“커흠!” 
“흥, 딴청을 피우지 말고 내가 청하에게 한 말을 잘 새겨들어야 할 것이네. 참 자네 
는 화산에 들렸다가 어디로 갈 셈인가?” 
“고향으로 가야지요.” 
너무나 당연하듯이 말을 하는 소문의 대답에 일순 실망의 빛을 보인 환야가 말을 했 
다. 
“그런가? 흠, 자네 나하고… 아니네. 암튼 몸들 조심하게나.” 
“형님도 몸조심 하십시오.” 
벌써 몸을 돌려 엉거주춤 서 있는 흑기당에게 걸어가는 환야는 손을 들어 이에 대답 
했다. 
“곧 다시 만날 수 있을 거야. 우리도 가자.” 
아쉬움에 눈시울을 붉히는 청하를 위로한 소문은 환야가 사라지는 정 반대방향으로 
길을 잡았다. 화산이 있는 곳이었다.   

꽝! 
부술 듯이 거칠게 문을 밀면 들어선 자는 혈참마대의 대주 냉악이었다. 장로들과 담 
소를 나누고 있던 궁사흔이 짐짓 안색을 찌푸렸다. 
“아니, 무슨 일이기에 그리 급하게 들어서는가?” 
천수유가 궁사흔을 대신해 물어보았다. 그 또한 편한 얼굴은 아니었다. 
“태상장로님! 큰일 났습니다.” 
“큰일? 큰일이라니?” 
냉악 정도의 인물이 저리 급하게 외치는 것을 보면 뭔가 심상치 않은 일이 있음이 
틀림없었다. 
“을지소문이 살아있다는 전갈입니다.” 
“허! 자네 지금 무슨 말을 하는 건가? 을지소문이라니! 그가 당가에서 죽임을 당한 
것은 천하가 다 아는 사실이 아닌가?” 
궁사흔이 경악을 하며 물어보았다. 
“저도 그렇게 알고 있었지만 그것이 한낱 낭설이었던 모양입니다. 정찰을 나갔던 흑 
기당의 대원들이 전서구를 통해 알려온 말입니다. 틀림없이 을지소문이라고 합니다.” 
“흠….” 
궁사흔은 안색을 굳히고 굳게 입을 다물었다. 
“을지소문이라면 궁귀로 소문난 그 친구 말인가?” 
“그렇습니다. 빨리 대책을 세워야 할 것입니다.” 
“허허, 그가 아무리 절세의 무공을 지니고 있다 하더라도 고작 한명에 불과 하거늘 
너무 소란을 떠는 것이 아닌가?” 
천수유는 냉악과 궁사흔이 너무 심각하게 반응하는 것을 약간은 못마땅한 듯이 대꾸 
를 했다. 
“절세의 고수가 아닙니다. 그는 을지소문입니다. 고수니 뭐니 하는 말로 단정을 지을 
수 없는 그런 놈입니다. 지금까지 그 어떤 적을 만나도 그놈에게 느꼈던 절망감과 
공포에 비하면 아무것도 아닙니다.” 
“음….” 
천수유는 너무나 진지한 냉악의 말에 뭐라 대꾸를 하지 못하고 물러서고 말았다. 냉 
악이 어떤 인물인가? 혈참마대를 이끌고 철혈의 승부사라 불리며 패천궁에 대항하는 
자들의 죽음을 관장하는 사나이였다. 그런 그가 나이도 많지 않은 애송이에게 절 
망감과 공포를 느끼다니… 지난번 궁사흔의 말을 들으면서도 다소 과장이 있었으리 
라 생각했는데 그런 것이 아닌 모양이었다. 
“어쩌면 여기에서 물러나야 할지도 모르겠네.” 
“설, 설마! 그게 무슨 말씀이십니까?” 
“자네는 아직도 불신을 하고 있군. 지난번 말하지 않았나. 그가 어떤 인물인지를….” 
“그게 아니오라….” 
천수유는 뭐라고 변명을 하고 싶었다. 하지만 그에 앞서 궁사흔의 말이 이어졌다. 
“아니네. 어차피 말로해서는 모를 것이네. 믿지도 못하겠지. 하지만 이 말만은 명심 
하게. 자네에게 상관으로서가 아니라 세월의 빠름을 같이 원망하는 친구로서 말을 
하겠네. 혹시라도 그 친구와 단독으로 만날 경우… 도망치게.” 
“옛? 그게 무슨 말씀이십니까?” 
싸워보지도 않고 적에게 등을 보이고 도망을 치라니! 평생을 검과 보내온 천수유에겐 
받아들이기 어려운 말이었다. 
“후~ 내 말은 그리 했지만 자네나 나나 그런 짓은 불가능하겠지. 하지만 절대로 만 
용을 부리지 말라는 뜻으로 하는 말일세. 자네를 잃고 싶지 않아서 하는 말이네.” 
“…….” 
천수유는 아무런 말도 할 수가 없었다. 궁사흔이 저리 약한 말을 하는 것을 본 적이 
없었다. 
‘과연 어떤 자이기에 태상장로님과 냉악이 이리 긴장을 한단 말인가?’ 
“궁주님께 그가 살아있음을 알려드리게. 아울러 이곳에서 물러날 지도 모른다고 말씀 
드리고. 귀곡자의 표정이 궁금하구만.” 
“알겠습니다. 그리고….” 
“또 보고할 것이 있는가?” 
“자신들을 구해준 사람이 있다고 합니다. 스스로를 패천궁의 사람이라 밝혔다는데 알 
지는 못한다고 합니다. 그와 함께 오고 있다고 합니다.” 
“흠… 그런가? 그렇다면 곧 알 수 있겠지. 자네는 어서 연락이나 해주게.” 
“알겠습니다.” 
여전히 굳은 얼굴로 대답을 한 냉악이 자리를 떠나자 한숨을 내쉰 궁사흔이 조그맣 
게 중얼거렸다. 
“왠지 좋지 않은 느낌이 드는구나. 좋지 않는 느낌이….” 

쨍그랑! 
검술 연습에 한창이던 남궁혜가 들고 있던 검을 놓쳤다. 
“정말인가요?” 
격동을 참으며 물어보는 남궁혜의 전신은 부들부들 떨고 있었다. 
“그래. 그가 살아있다는 구나. 그가 말이다.” 
남궁진은 활짝 웃으며 대답을 했다. 
“그렇군요. 그가 살아 있었군요. 절대로 죽지는 않을 것이라 생각은 하고 있었지만… 
그러기는 했지만….” 
더 이상 말을 잇지 못하는 남궁혜의 눈에선 어느새 눈물이 흐르고 힘이란 힘은 모조 
리 빠져나간 신형은 절로 비틀거리고 있었다. 
“누구도 그가 살아있을 줄은 몰랐지만 나와 너는 믿고 있지 않았느냐? 그가 살아 돌 
아올 것이라는 것을 말이다.” 
남궁진은 연신 눈물을 닦고 있는 남궁혜의 신형을 부축하며 부드럽게 말을 건넸다. 
“호호, 남궁혜 소저는 기뻐서 눈물까지 흘리는데 그가 돌아오기를 기다렸다는 오라버 
니는 너무 담담하시군요.” 
제갈영영이 흐뭇한 미소를 지으며 다가왔다.   
“하하! 당연한 결과인데 놀랄 것이 뭐가 있겠소. 난 오히려 담담할 뿐이라오. 그나저 
나 영영 그는 지금 어디 있소?” 
“보고 된 바에 의하면 지금 화산의 초입에 들어섰다는 군요. 얼마 지나지 않아 이리 
로 화산파에 도착할 것이에요. 하지만 문제가….” 
처음 밝았던 안색과는 달리 말을 꺼낸 제갈영영의 모습엔 약간의 우려도 보이고 있 
었다.   
“무슨 일이 있었나요?” 
한층 마음을 안정시킨 남궁혜가 긴장된 목소리로 물었다. 
“조금 전에 만독문의 독에 대비하여 각종 약초를 채집하던 당일기 어르신과 당가의 
식솔들, 그리고 그들을 호위했던 복마단의 단원들이 돌아왔어요. 을지소문 소협이 
살아 있다는 것을 알린 것도 그들이었지요. 패천궁의 흑기당에게 당할 뻔 한 것을 
을지소협이 구해주었다고 하더군요.” 
“그런데요?” 
“그게….” 
제갈영영이 말을 망설이자 남궁진이 대신 설명을 했다. 
“당일기 선배가 소문에 의해 거의 죽은 목숨이 되어 돌아왔다.” 
“그런데요? 그게 무슨 문제가 있나요?” 
너무나 침착한 남궁혜의 말에 오히려 당황한 것은 제갈영영이었다. 
“그런데요라니요? 당가, 아니 이제는 정도맹의 중요한 일을 하는 선배께서 겨우 목숨 
만 부지해서 돌아오고 그분을 호위하던 복마단의 대원들도 성한 사람이 없어요. 이 
보다 큰 문제가 어디 있나요?” 
“상태는 어떻다고 하던가요?” 
“글쎄요. 오자마자 급히 치료를 시작했지만 일견 보기에도 평생 폐인의 신세를 면치 
못할 것 같더군요. 그것도 죽음을 벗어나면 말이지요. 지금은 목숨조차 장담하기 어 
렵다는군요.” 
설명을 하는 제갈영영의 말속엔 하나 가득 염려의 기운이 스며있었다. 그러나 그녀의 
말을 듣는 남궁혜는 그렇지 않았다. 
“흥, 죽지 않은 것을 다행으로 여겨야지요.” 
“혜야!” 
남궁혜의 싸늘한 말투에 남궁진 마저 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 
“생각을 해보세요. 나라면 당일기 어른과 당소희뿐만 아니라 당가 전체의 씨를 말렸 
을 거예요. 어찌 은혜를 원수로 갚을 수가 있지요?” 
보는 이로 하여금 절로 섬뜩한 느낌을 받을 정도로 흥분한 남궁혜의 말에는 거침이 
없었다. 
“그만 하여라. 네 심정을 모르는 바는 아니지만 그리 감정적으로 말을 해서는 아니 
된다. 어찌 되었든 당가는 우리와 남이 아니지 않느냐?” 
“살아오면요? 제갈 소저의 말투를 들어보니 당일기 어른을 저리 만들었다고 이러쿵 
저러쿵 말들이 많을 모양이군요. 당가가 을지 소협에게 어떤 짓을 했는지는 생각하 
지도 않고! 당가가 주장을 하면 어쩌면 그에게 죄가 있다고 하여 벌을 주려 할지도 
모르겠군요. 정도맹에겐 당가가 지닌 힘이 절대적으로 필요할 것이니….” 
남궁혜의 말속엔 가시가 숨어져 있었다. 
“절대로 그런 일은 없을 것이다. 우리 남궁세가가 있는 한!! 그를 헤하려면 그를 상 
대하기 전에 나와 남궁세가를 상대해야 할 것이다. 저들도 그것을 모르지는 않을 터 
너무 염려하지 말아라.” 
“…….” 
두 남매는 잠시 말이 없었다. 일이 그리 간단치 않음을 너무 잘 알고 있었기 때문이 
었다. 
“저는 이만 들어가 봐야겠군요. 그럼.” 
남궁혜는 제갈영영에게 고개를 숙이고 처소로 걸음을 옮겼다. 제갈영영 역시 간단한 
목례로 예를 취했다. 그리곤 어두운 안색으로 남궁진을 바라보았다. 
“일이 그렇게 간단하지 않아요.” 
“간단하지 않다니 그건 무슨 소리요? 하긴 당가와 을지 소협 사이에 맺힌 매듭이 쉽 
게 풀리지는 않겠지만….” 
남궁진의 말에 안색을 잔뜩 찌푸린 제갈영영이 대꾸를 했다. 
“오라버니는 제 말을 잘 이해하지 못하셨군요. 당가와 을지소협의 문제도 문제지만 
그 보다는 복마단이 부상을 당했다는 것입니다.” 
“허, 을지 소협이 복마단원을 해하고 싶어서 해한 것이 아닐 것이고 자신을 막으니 
어쩔 수 없이….” 
“복마단원을 해한 것은 패천궁의 사람이었습니다.” 
“그건 또 무슨 말이오. 패천궁의 사람이라니? 좀 전에는 흑기당에게 당할 뻔 한 것을 
을지 소협이 구해주었다고 하지 않았소?”   
남궁진이 의아해 물었다. 
“처음에는 그랬지만 나중에 을지 소협과 같이 온 일행에게 한 사람은 죽고 나머지 
대원들이 중상을 입었습니다. 그런데 그자가 스스로를 패천궁의 인물이라 했다고 합 
니다.” 
“흠….” 
남궁진은 절로 신음성을 내뱉었다. 한창 정도맹으로 대변되는 백도와 패천궁으로 대 
변되는 흑도와의 전면전이 벌어지고 있는 상황이었다. 그런 미묘한 시점에서 패천궁의 
인물과 친분을 맺고 그 사람이 정도맹의 무인을 상하게 했다면 이는 실로 중대한 
문제였다. 당가와 소문이의 단순한 은원관계가 아니라 어쩌면 소문이 정도의 적이 
되어버릴지도 모르는 상황이었다. 
“그는 중원의 사람이 아니오. 게다가 어쩌면 그 사람으로 인해 목숨을 구원받았을지 
도 모르는 일이고….” 
“하나, 만약 그가 패천궁으로 돌아선다면….” 
제갈영영은 조심스레 말을 하며 남궁진을 바라보았다. 
“절대 그럴 리가 없소. 아니 그런다 하더라도 그가 남궁세가의 은인이라는 데에는 변 
함이 없소. 혹 나중에 어찌될 런지는 몰라도 지금 당장은 그를 위해 우리 남궁세가는 
전력을 다할 것이오. 그것이 남궁세가를 백도에서 멀어지게 하는 한이 있더라도 
말이오.” 
한 치도 망설임 없이 당당하게 말을 하는 남궁진의 모습은 남궁세가의 적자로서 조 
금도 부족한 면이 없는 모습이었다. 
‘그래요. 어쩌면 제가 당신을 사모하는 것이 이런 모습 때문일 런지도 모르겠군요.’ 
눈을 들어 아련히 남궁진을 바라보던 제갈영영이 슬쩍 화제를 바꿨다. 
“그런데 그는 어떤 사람인가요? 말들은 많지만 그저 절세의 고수니, 누구를 죽였다느 
니 하는 허황된 말만을 들어서 말이에요.” 
“그는… 영웅이오. 의가 무엇인지 아는… 그리고 재밌는 친구지요.” 
남궁진이 잘라 말했다. 
“이럴 줄 알았으면 지난번 제갈세가에서 치료를 받을 때 안면을 익혀 둘 것을 그랬 
어요.” 
“그러게 말이오. 그가 고향으로 돌아가면 모를까 만약 중원에 있다면 중원 무림의 역 
사를 다시 써야 할 것이오. 아직 그와 이렇다할 친분은 없지만 잠깐 동안 지켜본 것 
만으로도 그는 정말 대단한 인물임에 틀림없소. 같은 남자로서 질투가 날 정도로 
말이오. 하하하!” 
“그렇군요.” 
남궁진이 소문에 대한 칭찬을 할수록 제갈영영의 안색은 어두워지고 있었다. 
‘하지만 중원의 영웅은 당신의 것이에요. 제가 당신을 선택하고 남궁세가를 선택한 
이상 다른 누구도 당신 앞에 설 수 없답니다. 제가 반드시 그리 만들 것이에요.’   
   
이미 화산파엔 소문의 생환(生還)소식이 순식간에 퍼져 나갔다. 단신으로 혈궁단을 
부수고 남궁세가의 가주를 구출한 신화적인 인물! 하지만 그런 명성도 잠시 너무나 
쉽게 생을 마감했기에 그에 대한 신비로움은 더 하고 있었다. 특히 그의 직접적인 
무위를 본 오대세가의 젊은 제자들, 남궁세가를 돕기 위해 뛰어들었다가 평생에 다시 
없을 치열한 격전을 뚫고 살아남은 젊은 그들에게 심어준 소문의 인상은 실로 대단 
한 것이었다. 소문이 제갈세가에 머문 대부분의 시간을 병석에서 보내고 몸을 회복 
하자마자 사천으로 떠났건만 그들에 의해 소문의 명성이 널리 알려지게 된 것이었다. 
당가의 어처구니없는 실수에 저마다 땅을 치며 분개했지만 당가 또한 자신들의 가문 
과 피로써 맺은 관계, 참을 수밖에 없던 그들이었다. 그런 만큼 소문의 생환소식은 
잊혀졌던 신화에 대한 아련한 추억에 잠겨 있던 이들을 흥분시키기에 충분했다. 그러 
나 이들과 남궁진, 남궁혜와 같이 소문의 생존을 자신의 일처럼 기뻐하는 사람이 있 
는 반면 그렇지 못한 사람들도 있었다. 
“이를 어찌하면 좋단 말입니까? 형님.” 
“후~ 난들 무슨 생각이 있겠는가?” 
당문영의 말에 한숨을 내쉰 당문천은 그저 망연자실 할 뿐이었다. 지난날의 실수로 
인해 그와 당가가 받은 고통이 얼마이던가? 아버지인 당천호로부터는 죽임을 당할 
뻔하고 지금까지도 감히 인사를 여쭙지도 못하고 자중하고 있었다. 또한 백도, 특히 
소문에게 큰 은혜를 입은 다른 세가가 당가를 보는 눈이 곱지 못했다. 그랬기에 
정도맹이 하는 모든 일에 나서서 최선을 다했고 궂은일도 마다하지 않았다. 이런 그 
들의 노력이 헛되이 되지 않아 이제 그들을 바라보는 다른 사람들의 시선이 많이 달 
라졌음을 느끼고 있었다. 특히 지난 싸움에서 당가가 나서 만독문의 독을 막음으로 
써 절체절명의 위기에 빠진 백도를 구해내자 과거의 신뢰를 단숨에 회복을 할 수 있었 
다. 그런데 하필 이때 그들의 최대 실수이자 약점이 되는 소문이 살아 돌아온 것이었다. 
“당일기가 당했습니다.” 
“나라도 그렇게 당했으면 복수를 생각할 것이네. 그는 아직도 의식을 회복하지 못했 
나?” 
“아닙니다. 조금 전에 의식은 회복을 했다는 전갈이 있었습니다.” 
“그런가? 정말 다행이네.” 
“하지만 평생을 누워서 보내야 할 것 같습니다. 사지에 있는 뼈란 뼈는 모조리 부러 
지고 특히 심맥을 크게 다쳐서….” 
당문영은 더 이상 말을 잇지 못했다. 그건 설명을 듣는 당문천 또한 마찬가지였다. 
“문제는 이것이 시작에 불과하다는 것입니다.” 
“알고 있네. 소희와 내가 살아 있는 한….” 
둘 사이에선 다시 침묵이 흘렀다. 한참의 침묵이 흐르고 뭔가를 결심한 듯 당문영이 
입을 열었다. 
“형님, 차라리 이렇게 된 바에야….” 
“무슨 소리를 하려는 것인가?” 
“그가 오기 전에 손을 써서….” 
당문영의 얼굴에 비장함마저 감돌았다. 
“그를 없애잔 말이군. 자객을 보내서 말이지.” 
당문영은 아무런 말도 없이 당문천을 바라보았다. 
“자넨 그것이 가능하다 보는가?” 
“그가 대단한 고수라는 것은 알고 있지만 당가의 역량이라면 불가능한 일도 아닐 것 
입니다.” 
당문천은 힘없이 고개를 흔들었다. 
“자네가 말한 방법은 그가 살아서 이곳으로 오고 있다는 말을 들었을 때 가장 먼저 
나의 뇌리를 스치고 지나간 방법이네. 하지만 그의 무의를 생각할 때 그건 절대로 
불가능한 일이네. 
” “그의 무공이 뛰어나다는 것은 인정하지만 와전(訛傳)된 것도 많을 것입니다.” 
“자네 말대로 와전될 수도 있겠지. 하지만 그가 단독으로 만독문을 막은 것은 어찌 
생각하는가? 독혈인을 보유한 만독문이 그 친구를 뚫지 못해 당가를 치지 못했네. 
이점은 어떻게 설명할 것인가?” 
“그, 그건….” 
“그랬기에 감히 그런 생각을 하지 못한 것이네. 설사 그 일이 뜻대로 성사되었다 하 
더라도 세상에 비밀이란 없는 것이네. 하늘이 알고 땅이 알고 자네와 나와 그를 친 
자들이 알고 있네. 그런 비밀이 언제까지 지켜질 것이라 보는가? 그가 도중에서 공격 
을 받는 다면 사람들의 시선은 어디로 쏠릴 것 같은가? 후후, 우리는 아무런 행동도 
하지 못한다네. 나에겐 벌써 많은 이들이 당가를 주목하고 있는 것이 느껴진다네.” 
자조 섞인 당문천의 말에 당문영은 일순 할 말을 잃었다. 그랬다. 백번을 양보해도 
자신의 생각은 이루어질 수 없는 그저 어리석은 것이었다. 
“다만 패천궁과의 싸움을 앞둔 이 시점에서 정도맹의 수뇌들이 최악의 결과는 피하 
도록 도와줄 것이네. 당가가 차지하고 있는 비중을 그들 또한 알고 있을 것이고.” 
“그러고 보니 그 친구와 함께 있던 자가 패천궁의 사람이라 들었습니다. 그자로 인해 
복마단의 인원들이 큰 피해를 보기도 했고요. 특히 제자를 잃은 종남파의 목인영 장 
문인의 분노가 크다고 합니다.” 
“그렇네. 어쩌면 그 일이 우리에겐 다행한 일 일지도 모르겠군.”   
“그나저나 소희는 어찌 하고 있는가?” 
문득 딸의 안위가 염려된 당문천이 물었다. 
“소식이1 전해진 뒤로 방에만 있는 것으로 알고 있습니다.” 
“그렇겠지. 누구보다 심란한 것은 그 아이일 것이네. 후~.” 
당문천의 안색에 딸과 세가에 대한 걱정으로 가득 차 있었다. 그들의 예상대로 당가 
와 소문에 대한 대책을 마련하느라 정도맹의 수뇌들은 계속 해서 회의를 거듭하고 
있었다. 하지만 그 어떤 결론도 나지 않고 있었다. 당가와 을지소문, 소문에게 원한 
을 가지고 있는 목인영, 은혜를 입은 남궁세가와 나머지 세가들… 저마다 하고자 하 
는 말은 많았지만 은연중 자제하고 있었다. 그리고 어느새 소문과 청하는 연화봉, 화 
산파에 바짝 다가오고 있었다 

제36장 거자필반(去者必反)-3 
“이제 다 왔어. 조금만 참으면 화산파가 나타날 것이야.” 
자신에게 부축을 받으며 힘겹게 걷고 있는 청하를 보며 안타깝게 바라보는 소문에게 
청하는 살며시 미소를 지었다. 
“전 괜찮아요. 너무 염려하지 마세요.” 
“그래도….” 
“정히 걱정이 되면 여기서 잠시 쉬도록 하지요. 잠깐 동안 휴식을 취하면 한결 나아 
질 것이에요.” 
청하는 잡고 있는 소문의 손을 놓고 길가에 놓여 있던 바위에 걸터앉았다. 
“누구냐!” 
청하를 따라가던 소문은 사방에서 밀려오는 살기에 재빨리 청하 곁으로 달려갔다. 
“흐흐흐! 네놈이 을지소문이라는 놈이더냐?” 
어디서 발하는 것인지 알 수 없는 말소리가 사방에 울려 퍼지고 소문의 안색이 굳어 
졌다. 상대가 아무리 자신의 위치를 감추려고 그런 방법을 썼지만 이미 적들이 숨은 
곳은 파악하고 있었다. 좌측에 한명, 우측에는 두 명이 몸을 숨기고 있었다. 
“흥, 네놈들이 몸을 숨긴다고 내가 모를 줄 알았느냐? 어디 그대로 숨어 있어 보거 
라!” 
코웃음을 치며 말을 하는 소문의 손에 어느새 활이 들려 있었다. 
“우선 네놈!” 
피잉! 
당겨졌던 시위가 소문의 손을 떠나고 예의 무영시가 좌측 십여 장 떨어진 노송으로 
날아갔다. 
“으악!” 
노송의 위에 숨어 있던 자가 비명을 지르며 땅으로 뛰어 내렸다. 그런 그의 머리 위 
로 소문이 날린 무영시가 스쳐 지나갔다.   
“호오! 네놈이 무영시를 피하다니 제법이구나! 하지만 그리 쉽게는 되지 않을 것이 
다.” 
과연 소문의 말대로였다. 머리를 스쳐 지나간 무영시가 어느새 방향을 바꾸어 땅으로 
내려온 인영에게 쏘아져 왔다. 이기어시였다. 
“나, 나요. 형님!” 
다급하게 외치는 음성. 하지만 무영시는 멈추어지지 않았다. 
“아이쿠!” 
자신의 목덜미를 살짝 피해간 무영시를 느끼며 땅을 구른 그는 다시 한번 소리쳤다. 
“소문 형님! 나요. 단견이요. 크헉!” 
고개를 들어 말을 하던 단견은 자신의 바로 옆에 박히는 기의 화살을 보고 움찔하여 
눈을 감았다. 
“하하하! 이 녀석아! 그러기에 누가 그런 장난을 치라는 것이더냐? 하하하!” 
이미 상대가 단견이라는 것을 알고 있던 소문이 크게 웃었다.   
“이, 이런! 알고 있었소?” 
“하하하! 당연한 것 아니더냐? 너의 술 냄새가 백장 밖에서부터 풍겨오더구나!” 
“이런!” 
어이가 없다는 듯 망연자실 앉아 있는 단견의 뒤로 두 명의 인영이 나타났다. 
“형님들….” 
형조문과 곽검명이었다. 
“소문이….” 
“역시 살아 있었구만. 믿지는 않았지만 그래도….” 
곽검명은 더 이상 말을 이어가지 못했다. 어느새 소문과 이들은 서로를 안고 있었다. 
잠깐이었지만 서로를 안고 있는 이들의 눈에서 굵은 물방울이 떨어졌다. 
“죽다니요? 제가요?” 
한발 물러서 삼광을 바라보며 소문이 큰소리를 쳤다. 
“제가 누굽니까? 을지소문아닙니까? 하하하!” 
“그래 누가 있어 자네를 해칠 수 있겠는가?” 
형조문이 고개를 끄덕이며 흐뭇한 미소를 짓더니 여전히 땅에 앉아 있는 단견을 바 
라보았다. 
“아직도 그러고 있느냐?” 
“후~ 형님들은 모르실게요. 소문형님이 날린 화살이 날아오는데… 후~” 
겨우 땅에 일어선 단견이 말을 이었다. 
“적이 당하는 것만 봐서 몰랐는데 형체도 없이 쏘아져 오는 화살에  십년을 감수했 
어요.” 
상당히 놀랬는지 연신 고개를 젓고 있는 단견을 바라보며 저마다 웃음을 참느라 애 
써야만 했다. 
“흠, 저 아리따운 아가씨는 누군가?” 
웃음을 멈춘 형조문이 슬며시 다가와 물었다. 
“제 부인입니다.” 
대답을 한 소문이 한쪽에 비켜서 있던 청하를 불렀다. 
“헛!” 
“컥!” 
너무나 태연한 소문의 모습에 혹시나 했던 삼광은 일순 말문이 막히고 말았다. 
“청하라고 합니다.” 
소문의 곁으로 다가온 청하는 허리를 굽혀 인사를 했다. 
“예? 아예.” 
얼떨결에 인사를 받는 삼광의 모습에 살며시 미소를 지은 청하가 입을 가리며 말을 
했다. 
“소문오라버니께 말씀을 많이 들었습니다.” 
“나를 구해준 사람입니다. 정식으로 혼인식을 하지는 않았지만 간단히 부부의 예를 
올렸습니다. 
“험험, 그러시군요. 축하드립니다.” 
“그럼 남궁… 큭!” 
말을 잇던 단견의 옆구리엔 어느새 형조문의 팔꿈치가 인사를 하고 있었고 입은 곽 
검명의 손에 막혀 있었다. 눈치 없이 말을 꺼내던 단견은 고통에 몸부림칠 뿐이었다. 
“아니 왜 그러시는 겁니….” 
여전히 분위기 파악을 못하고 있던 단견은 무섭게 부라리는 형조문의 눈을 보고 입 
을 닫고 말았다. 
“허허, 제수씨 앞에서 이 무슨 추태인가?” 
‘아차! 그렇구나!’ 
제수씨라는 말에 황망히 깨달아 지는 것이 있었다. 이미 혼인을 한 소문에게 더구나 
그의 부인 앞에서 다른 여자의 말을 꺼내려한 자신이 얼마나 멍청했는지 그제야 알 
아차린 것이었다. 
“다들 어찌 지내셨습니까?” 
소문이 담담히 웃으며 입을 열었다. 
“어찌 지내긴 자네가 당가에 의해 죽임을 당했다는 말을 듣고 어찌나 놀랐던지….” 
“조문 형님이 당가에 덤비려는 것을 말리느라 죽을 고생을 했지.” 
곽검명이 그때의 일이 생각난다는 듯 슬쩍 눈을 흘기며 말을 했다. 
“험험, 그때야 상황이 그랬으니….” 
“아무리 그래도 그렇지. 잔뜩 취해 당가의 가주에게 도전장이라니요. 그때 검명 형님 
과 내가 말리지 않았으면 아마 오늘 이 자리에 있지도 못했을 것이오.” 
단견 또한 못 마땅하다는 듯이 반박을 했다. 
“저 때문에 고생하셨군요.” 
“고생은 무슨… 내 말을 들어보니 자네야 말로 보통 고생을 한 것이 아닐 듯싶네.” 
형조문의 말에 청하는 물론이고 곽검명과 단견 또한 안색이 어두워졌다. 
“하하 왜들 그리 어두운 표정을 지으시는 겁니까? 이렇게 멀쩡히 살아있지 않습니 
까?” 
소문이 웃으며 말을 했지만 그들의 굳은 안색은 펴지지 않았다. 
“자네가 당일기 어른을 그리 만들었다는 것은 들어 알고 있네. 이제 어쩔 건가?” 
형조문의 말은 밝게 웃고 있던 소문을 더 이상 웃지 못하게 만들었다. 그렇다고 따로 
흥분을 한 것은 아니었다. 그저 담담하게 말을 할 뿐이었다. 
“빚이라는 것은 갚으라고 있는 것입니다.” 
너무나 차분한 그러나 그 안에 내포된 말뜻을 알아듣지 못할 사람은 아무도 없었다. 
“그래서 어쩌려는 것인가? 당가와 싸움이라도 하겠다는 것인가?” 
“필요하다면… 해야지요.” 
“음!” 
곽검명은 짧은 신음성을 내뱉었다. 
“하지만 그게 가능하겠습니까? 상대는 당가입니다. 게다가 이곳엔 당가만 있는 것이 
아닙니다. 패천궁과 싸움을 앞두고 있는 다른 이들이 형님과 당가의 싸움을 보고만 
있지는 않을 것입니다.” 
“그래도 할 수 없는 일이네. 막는다면 싸워야지.” 
“자네가 원하는 것은 무엇인가?” 
소문은 질문을 한 형조문을 바라보았다. 
“어디까지인가? 자네가 당가에 원하는 것이?” 
“…….” 
소문은 쉽게 대답을 하지 않았다. 
“목숨의 빚은….” 
한참 동안 침묵을 지키던 소문이 대답을 했다. 
“목숨으로 같아야 할 것입니다.” 
  물끄러미 소문을 바라보던 형조문이 다시 입을 열었다. 
“누구의 목숨을 원하는 것인가? 당가의 가주인가?” 
“물론 생각 같아서는 당가를 모조리 쓸어버리고 싶지만… 상황이 허락하지 않을 것 
이고 당소희! 당소희의 목숨만을 원할 뿐입니다.” 
말을 하는 소문의 눈에서 끔찍한 살기가 뿜어져 나왔다. 
“…….” 
너무나 냉정한 말에 삼광은 일순 말문이 막히고 말았다. 잠시 후, 한숨을 내쉰 형조문 
이 씁쓸하게 말을 했다. 
“누구도 심지어는 천하에 막되어 먹은 인간이라 할지라도 자식의 죽음을 지켜만 볼 
사람은 없네. 아무리 그녀가 잘못을 했지만 당가의 가주는 그녀의 죽음을 보고만 있 
지는 않을 것이네.” 
“그럼 그도 죽습니다.” 
“허, 이보게. 당가의 가주가 나서면 당가의 인물들이 나선다는 말이 되네. 그러면 자 
네와 당가는 전면적으로 싸움이 붙겠지. 그러면 어찌 되리라 보는가? 아무리 당가가 
자네에게 잘못을 했다손 치더라도 손은 안으로 굽는 법이네. 심적으로는 자네의 편 
에 서겠지만 행동으로는 당가를 도와 자네와 싸울 것이네. 아무리 자네가 그간 백도 
에 세운 공이 많고 명분이 있지만 패천궁과의 싸움을 앞둔 그들의 선택은 불을 보 
듯 뻔하네. 화산파가 자네를 도울 것으로 보는가? 아니면 황보세가가? 혹시 모르지 
남궁세가라면… 하지만 그들도 쉽게 움직이지는 못할 것이네.” 
“그래도 싸워야겠지요.” 
소문은 그저 담담하게 대답을 할 뿐이었다. 
“자네 혼자서 백도와 싸우겠다는 말인가? 자네 혼자서? 좋네. 그래서 자네가 얻는 것 
이 무엇인가? 자네를 막으려면 수 없이 많은 무인들이 죽겠지. 당가와는 전혀 상관이 
없는 사람들이 말일세. 자넨 그것을 원하는가? 그럼 자네의 속이 후련하겠느냔 
말일세. 그것까지 좋다고 치세. 어차피 원한이라는 것은 풀어야 할 것이니. 그렇다면 
남은 사람은 무엇인가? 자네를 아끼고 사랑하면서도 자네와 싸워야 했던 사람들은 
어찌 하겠는가? 화산파의, 개방의 제자들이 자네를 막고자 수 없이 희생을 한다면 여 
기 있는 검명이나 단견 아우가 자네와 싸우지 말라는 법은 없네. 그럼 자넨 이들마 
저 죽일 셈인가? 그러나 끝내는 자네 또한 목숨을 잃을 것이네. 그럼 자네를 죽이는데 
일조를 한 이들의 마음은 어떻겠는가? 또한 저기 서 있는 자네의 부인은 어찌 하 
려는가? 남은 사람들이 자네의 손에 사형제(師兄弟)을 잃은 사람들이 가만히 있으리라 
보는가? 혹시 모르지 자네의 부인이 무사할지도… 하지만 자네를 잃고 그녀가 얻 
을 슬픔은 생각해 보았는가?” 
“…….” 
“자네가 어떤 고초를 겪었는지 자네가 아니니 알 수는 없네. 하지만 이렇게 무작정 
복수를 원한다고 되는 것이 아니지 않는가?” 
숨이 차오는지 잠시 말을 멈추자 형조문은 대신해 곽검명이 말을 이었다. 
“자네는 자네대로 고통의 세월을 보냈겠지만 한번의 실수로 천하의 웃음거리가 된 
당가 또한 편한 시간을 보내진 않았네. 그들은 지난 수개월 동안 자신들의 잘못을 
뉘우치며 자숙하고 있었네. 특히 가주인 당천호 선배와 당소희 소저가 마음고생이 심 
한 듯 했네. 
”  “하긴 잘못도 잘못이지만 암왕 어르신께 죽을 뻔 했으니 무리도 아니지요.” 
“……!!” 
소문이 단견의 말에 흠칫 놀라며 반응을 보이자 이를 눈치 챈 형조문이 재빨리 설명 
을 했다. 
“자네가 당가에 의해 목숨을 잃었다는 소리에 크게 진노하신 암왕 어르신께서 손수 
그분의 아들인 가주와 손녀인 당소희 소저의 목을 베고자 하셨다네. 검성 어르신과 
다른 백도의 어른들이 때마침 말렸기에 망정이지 조금만 늦었어도 두 부녀의 목은 
그 자리에서 떨어질 뻔 했네. 여러 어르신들의 만류로 겨우 목숨을 부지하기는 했지 
만 지금도 암왕 어르신은 그들 부녀를 보지 않고 계시네.” 
“…….”   

“허허허, 반갑네. 내 자네 장인 될 사람의 아버지‥ 아니지 신부될 사람의 할아버지 
된다네.” 

문득 처음 만났을 때 마치 친 손자처럼 편하게 자신을 대해주었던 당천호의 얼굴이 
떠오른 소문은 몹시 심란했다. 비록 몸은 작지만 천하를 오시하던 당천호가 분노하여 
자신들의 혈육을 죽이려 하는 모습에 생각이 이르자 가슴이 아파왔다. 더구나 형 
조문하는  설명에 틀린 말이 없었다. 그가 당소희를 죽이려면 무수히 많은 무인들을 
베어야만 했다. 당소희와 당가의 인물이라면 모를까 다른 문파의 사람들을 해치고 
싶은 마음은 조금도 없었다. 무엇보다 소문의 마음을 흔든 것은 어쩌면 곽검명이나 
단견과 싸울지도 모른다는 말과 자신이 죽었을 때 혼자 남게 될 청하였다. 
‘하지만… 면피는 어쩌란 말인가? 면피는!’ 
혼란스러웠다. 아무리 생각을 해봐도 당장은 아무런 결론도 내릴 수 없었다. 
“그래서 저보고 어쩌라는 것입니까? 그것이 두려워 이대로 조용히 물러나란 말입니 
까?” 
“…….” 
소문의 말에도 일리가 있는 지라 그들 또한 쉽게 대답을 하지는 못했다. 
“가서 보겠습니다. 지금은 아무런 결정을 내리지 못하겠습니다. 일단은 그들을 만나 
봐야겠습니다.” 
마침내 소문의 결정이 내려졌다. 소문의 말에 삼광은 안도의 한숨을 내쉬었다. 아직 
아무것도 결정된 것이 없었지만 조금 전에 소문이 보여주었던 살기 그 살기가 걷힌 
것만으로도 큰 수학이었다. 당가가 조금만 더 성의를 보여서 소문에게 사죄만 한다 
면 모든 것이 순조로울 수도 있는 문제였다. 
“알았네. 그래. 일단은 만나보아야겠지. 그럼 가세나.” 
말을 마친 형조문은 재빨리 소문에게 다가왔다. 그리고 은밀하게 말을 건넸다. 
“그나저나 첫날밤은 잘 치렀나? 자넨 그 쪽으론 영 아니지 않았는가?” 
“허, 무슨 말을 하시는 게요. 그런 얘기를 그리 크게.” 
당황한 소문이 고개를 돌려 청하를 바라보았을 때 이미 말을 들은 청하는 귀밑까지 
붉게 물들이고 고개를 숙이고 있었다. 
“뭐 어떤가? 다 아는 사실을 가지고.” 
천연덕스럽게 말을 받는 형조문을 바라보며 모두 크게 웃음 지었다. 조금은 어색했 
던 조금 전의 상황을 만회하고자 일부러 농을 하는 것이라는 것을 알고 있었기 때 
문이었다. 
“형님 그런데 그 활은 어찌 된 겁니까?” 
단견이 소문이 메고 있는 활을 보며 질문을 던졌다. 
“아, 이거 말인가? 이곳으로 오는 길에 병기점(兵器店)에 들러 하나 샀네. 그런데 영 
마음에 들지 않아. 무게도 그렇고 모든 것이.” 
“활이라면 염려하지 마십시오. 당가에서 형님이 쓰던 철궁도 가지고 왔습니다.” 
“그런가?” 
‘아차!’ 
순간 소문의 안색이 변하는 것을 본 단견이 후회를 했지만 이미 엎지러진 물이었다. 
형조문과 곽검명은 벌써 도끼눈을 하고 자신을 책망하고 있었다. 
‘이러다가 제명에 못살겠다.’ 
“그런데 그 철궁에 재밌는 일이 일어났습니다.” 
“재밌는 일? 무슨 일이?” 
찌푸려졌던 소문의 안색이 펴지자 단견은 철렁했던 가슴을 쓸어내리며 설명을 시작 
했다.       
“지금 그 철궁은 남궁세가에서 보관하고 있습니다.” 
“그래?” 
“그런데 남궁세가의 인물이 철궁을 손질하던 중에 시위가 너무 낡고 오래되어 시위 
를 교체하고자 시위를 제거했는데.” 
“흠, 오래 되기야 했지. 그런데?” 
“휘어졌던 철궁이 바로 펴지며 하나의 쇠막대기로 변했다고 합니다.” 
단견은 말을 하면서 소문의 반응을 살펴보았다. 깜짝 놀래리란 예상을 했건만 돌아 
온 반응은 전혀 그렇지 않았다. 
“하하. 알았네. 알았어. 내 안색을 풀 테니 그런 말도 안 되는 소리는 하지 말게. 거 
짓말을 해도 어찌 그리 황당하게 하는가? 그 철궁이 몇 년이 된 것인지 알고나 있 
는가? 족히 수백 년은 되었네. 수백 년 동안 휘어졌던 철이 시위를 제거하자 곧게 
펴진다는 말을 세살 박이 어린애가 아니라면 어찌 믿을 수가 있겠는가? 
“이런, 정말입니다.” 
“그만하게. 되었네. 자네의 농에 한결 기분이 좋아졌으니 그만하게. 하하하!” 
소문이 크게 웃으며 말을 하자 곁에 있던 청하도 미소를 지었다. 하지만 말을 한 단 
견은 억울하다는 표정이었다. 
“믿기지 않겠지만 사실이라니까요. 나 참 답답하네. 형님들이 말을 해 보시오.” 
결국 단견은 형조문과 곽검명을 바라보며 도움을 청했다. 
“막내의 말이 사실이네.” 
“하하. 그만하세요. 형님들 까지 왜 그러십니까? 이제 되었다니까요.” 
소문은 형조문을 바라보며 말을 했다. 
“하긴 믿지 못하는 것도 이해는 가네. 하지만 막내의 말은 사실이네. 이 일은 정도 
맹에서도 한창 화제가 되었던 일이었네. 어떤 이는 자네의 혼이 들어왔다고도 떠들어 
댔지. 하지만 아무도 그 이유를 알지 못했네. 궁금하게 여긴 이들이 평생 병장기만 
을 만들어온 대장간 사람을 불러 물어보았지만 그들도 모른다고 했네. 다만 중원에 
서는 볼수 없는 정말 훌륭한 철이라고만 말들을 하더군. 아마 자네 고향에서만 나 
는 진귀한 철로 만든 모양이네.” 
곽검명의 말에는 진심이 깃들어 있었다. 
“정말이오?” 
“그렇다니까요. 하도 이상하게 생각해서 다시 활시위를 매자, 엄청 힘들더군요. 한참 
기운을 빼야 되었지요. 암튼 활시위를 매자 예전의 철궁으로 돌아가더니 활시위를 
제거 하자 다시 원래의 모습으로 돌아오는 거지 뭡니까. 아무리 황다한 일이 많다고 
들 하지만 이 같은 괴사는 처음 보았습니다. 그러니 형님의 혼이 스며들었다는 말 
까지 돌지요.” 
“허! 이것 참!” 
수년을 써왔지만 그런 점을 발견하지 못한 소문이기에 아무리 설명을 들어도 쉽게 
믿기지 않는 일이었다. 
‘확인을 해 보면 알게 되겠지.’ 
소문과 삼광의 일행은 그동안 지내온 일들을 나누며 발걸음을 재촉했다. 그리고 얼마 
지나지 않아 그들은 연화봉 중턱에 넓게 자리 잡은 건물에 이르렀다. 
“드디어 왔군.” 
건물의 정문에 써 있는 ‘화산파’라는 글씨를 바라보며 소문이 나직이 중얼거렸다. 

제36장 거자필반(去者必反)-4     
“정말로 을지소협이군. 그래도 혹시나 하였는데….” 
소문이 연화봉으로 올라오고 있다는 소리를 듣고 정문 앞에서 그를 기다리던 황보 
장이 떨리는 목소리로 읊조렸다. 지금 화산파의 정문에는 꽤 많은 사람들이 모여 
있었다. 남궁세가는 물론이고 소문에게 도움을 받았던 오대세가의 제자들이 나와 
있었다. 
“반갑네. 자네를 다시 보게 될 줄이야….” 
“어서 오시오. 을지소협!” 
정문 앞에 다다른 소문을 가장 먼저 반긴 것은 남궁세가의 가주인 남궁검이었다. 남 
궁진 또한 소문과 그다지 친분은 없었지만 감격스런 얼굴로 달려와 인사를 했다. 
“그간 편안하셨습니까?” 
“보다시피 무슨 일이 있겠는가? 그런데 몸은 좀 어떤가?” 
“그럭저럭 괜찮습니다.” 
걱정이 가득 담긴 남궁검의 말에 대답을 한 소문의 시선이 남궁검의 주변으로 향해 
졌다. 저마다 반가운 얼굴이었다. 특히 지난번 세가에 참여했던 대부분의 무인들이 
나와 소문을 반기고 있었다. 
“정말 다행이네. 정말 다행이야.” 
남궁진의 뒤에서 떨리는 음성이 들려왔다. 당가의 장자인 당소기는 앞으로 나서지도 
못하고 있었다. 소문의 시선이 그에게 향해지고 담담했던 그의 안색이 일순 굳어지고 
말았다. 하지만 그것도 잠시 안색을 회복한 소문이 인사를 했다. 
“오랜만입니다.” 
“우린….” 
“다음에 얘기하도록 하지요.” 
당소기는 무슨 말인가를 하려고 하였지만 소문은 재빨리 말을 자르고 신형을 돌렸 
다. 
“…….” 
소문의 차가운 어투에 인사를 했던 당소기는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 한숨을 
내쉬며 뒤로 물러날 뿐이었다. 몸을 돌린 소문은 계속 해서 자신을 맞이하는 사람 
들과 가볍게 인사를 했고, 그런 소문을 뚫어지게 바라보고 있는 사람이 있었다. 
‘신이여! 감사합니다. 감사합니다. 결국 이렇게 살아서 돌아오시는 군요. 그런데….’ 
소문의 죽음을 절대로 믿지 않고 매일 같이 그의 생환을 간절히 기원했던 남궁혜였 
다. 그런 소문을 바라보는 그녀의 눈빛은 기쁨과 슬픔이 교차하는 묘한 빛을 띠고 
있었다. 
소문의 생환 소식을 듣고 내내 떨리는 가슴을 진정시키지 못하고 그녀가 보관하고 
있던 소문의 철궁을 들고 들뜨는 마음을 진정시키며 소문을 기다리던 그녀였다. 더 
이상 사람들의 시선을 의식하지 않고, 자신의 마음을 숨기지 않고 소문에게 뛰쳐나 
가 반기리란 생각을 하고 기다리던 남궁혜는 그러나 그런 그녀의 결심을 행동으로 
옮기지 못했다. 막 정문 앞에 도착한 소문에게 달려가던 그녀는 단숨에 모든 동작을 
멈출 수밖에 없었다. 소문만을 바라보던 그녀의 눈은 어느새 소문의 곁에서 걸어오 
고 있는 청하를 바라보고 있었다. 많은 사람들이 있음에도 소문은 그녀를 자신의 
곁에서 떨어뜨리지 않고 힘들어하는 청하를 거의 안다시피 하여 정문 앞까지 이르렀던 
것이었다. 그것이 남궁혜에겐 큰 충격으로 다가왔다. 약혼녀가 있었기에 지난날 
자신의 마음을 억지로 억눌러야 했다. 소문이 죽었다는 소식에 하늘이 무너지는 슬 
픔을 맛보았고 그가 살아 돌아온다는 말에 하늘에 감사드렸다. 그리고 이제는 당 
당히 나서려고 했는데… 소문의 곁에는 여자가 있었다. 누구라도 소문과 청하의 사 
이가 보통이 아님을 알 수 있었다. 그렇지 않다면 이 많은 사람들 앞에서 저리 가 
까이 붙어 오지는 못했을 것이니…. 
‘여자라니….’ 
남궁혜는 또 한번 절망감을 느낄 수밖에 없었다.   
소문의 시선이 남궁진의 옆에 서 있던 남궁혜에게 향해졌다. 
“제 철궁이로군요. 남궁세가에서 보관하고 있었다고 들었습니다.” 
“예? 예….” 
남궁혜는 쏟아지는 눈물을 필사적으로 참으며 대답을 했다. 그리고 들고 있던 철궁 
을 소문에게 건네주었다. 
“이제 주인의 손으로 돌아가야겠군요.” 
“대대로 내려오던 것이었는데. 뭐라 감사를 드려야 할지 모르겠습니다.” 
“아니에요. 원래의 주인에게 돌아가는 것은 당연한 것인데요. 그리고 살아…돌아 오 
셔서… 다행입니다. 그럼 전 이만.” 
어떻게든 밝은 미소를 지으며 말을 하려했지만 그것이 마음대로 될 리 만무했다. 더 
이상 눈물을 참지 못한 남궁혜는 재빨리 인사를 하며 뒤돌아섰다. 
“예.” 
얼떨결에 대답을 한 소문은 철궁을 되찾았다는 기쁨에 남궁혜의 눈물을 미처 알아 
채지 못했다. 그러나 이곳에서 남궁혜의 마음을 모르는 사람은 아무도 없었다. 소문을 
죽였다는 당소희의 목에 검을 들이대기도 했고, 소문이 남긴 철궁을 애지중지 여기 
며 소중히 보관했다는 것은 알만한 사람은 다 알고 있었다. 청하 또한 순간의 일 
이었지만 남궁혜로부터 왠지 모를 슬픔을 느꼈다. 그리고 그것이 자신이 사랑하는 남 
자에게 기인되었다는 것을 느끼고 마음 한 구석이 무거워 짐을 느낄 수 있었다.   
“여기서 이러고 있을 것이 아니라 우선 들어가세. 아버님을 비롯해 자네를 기다리고 
있는 분들이 많이 계시네.” 
“그러지요.” 
잠시 후 청하를 삼광에게 부탁하고 남궁검을 따라 나선 소문은 화산파의 대소사를 
관장하는 장문인실 앞에 도착할 수 있었다. 그곳엔 이미 검성 남궁상인을 비롯하여 
정도맹의 수뇌들이 모여 있었다. 
“어서 오시게.” 
“오랜만에 뵙습니다.” 
이곳에서도 역시 가장 먼저 소문을 반긴 것은 남궁세가의 사람이었다. 남궁상인은 
소문이 방으로 들어서자 앉은 자리에서 벌떡 일어나 두 손을 잡으며 반겨주었다. 
“아미타불! 을지시주. 부처님의 가호가 있었습니다. 다행입니다.” 
영오대사는 인자한 모습을 지으며 불호를 외웠다. 
“대사님께서 정도맹을 이끄신다고 들었습니다. 경하 드립니다.” 
“허허, 경하는 무슨. 어쩌다보니 그런 중책을 맡게 되었습니다.” 
“정말 다행이네. 이렇게 다시 자네를 보게 되니 이리 기쁠 수가 없네.” 
영오대사에게 인사를 하던 소문은 자신의 자리를 만들어주며 아는 체를 하는 황보 
천악의 말에 담담한 미소를 지으며 자신을 위해 마련된 자리에 앉았다. 잠시 동안 
서로의 안부를 물으며 화기애애한 분위기가 이어졌다. 그러나 그것은 단지 겉으로 
들어난 것이었을 뿐 이미 장문인실에는 뭔가 모를 기운이 팽배해져 있었다. 특히 소 
문과 정면에 마주하고 앉은 종남파의 장문인은 노골적으로 불쾌한 표정을 짓고 있었다. 
“커흠, 이제 인사는 나눈 것 같으니 조금 전까지 의견을 나누었던 것을 을지소협에 
게 말씀을 하시는 것이 좋겠습니다.” 
더 이상 참을 수 없었는지 영오대사를 바라보며 말을 하는 목인영의 안색은 몹시 
상기되어 있었다. 영오대사는 목인영의 무례한 말에 얼굴을 찌푸렸다. 
“제게 하실 말씀이 있는 것 같습니다. 경청(敬聽)하겠습니다.” 
이미 어느 정도 예상을 하고 있던 소문이 담담한 얼굴로 영오대사를 바라보았다. 
“아미타불! 을지소협께서 편하게 말씀을 하셔 주시니 그럼 말씀을 드리겠습니다. 이 
번에 패천궁과의 싸움에서 만독문의 독을 무력화시키고자 당가에서 많은 해독제와 
독을 사용했습니다. 그들이 잠시 물러가기는 했지만 언제 다시 이곳으로 몰려올지 
모르는 상황이라 미리 준비를 해야 했지요. 그래서 당가에서는 인근의 산을 돌며 해 
독에 필요한 약재를 모으고 있었습니다.” 
잠시 말을 멈춘 영오대사는 소문의 안색을 살피며 말을 이었다. 
“그 책임을 맡은 사람이 당일기 시주입니다. 그런데 당일기 시주께서 이번에 약재를 
구하고자 나섰다가 폐인이 되어 돌아왔습니다. 을지소협께서 그리 만드셨다고 들었 
습니다.” 
“예. 제가 손을 썼습니다.” 
소문은 잠시의 망설임도 없이 대답을 했다. 일순 좌중에는 깊은 침묵이 흘렀다. 
“험, 그 일은 잠시 덮어두고 다른 것을 물어봐도 되겠소?” 
좌중의 침묵을 깨고 말을 한 것은 화산파의 전대 장문인인 해천풍이었다. 그가 어떤 
사람인지 잘 알지는 못했지만 일신에서 풍기는 기운이 예사롭지 않음을 느낀 소문이 
공손하게 대답했다.   
“하문하시지요.” 
“당일기를 보호하기 위해서 정도맹의 복마단원이 뒤를 따라갔습니다. 그런데 그중 
한명이 죽고 나머지는 크게 다쳤소이다. 듣자니 그들을 그리 만든 자가 소협과 같이 
다니던 사람이고 패천궁의 인물이라던데 어찌 된 일이오.” 
“그때 알게 되었지만 패천궁의 사람이 맞습니다.” 
“음!” 
“허!” 
소문의 대답에 지금까지 침묵을 지키고 있던 좌중의 인물들이 저마다 신음성을 내 
뱉었다. 
“너는 어째서 패천궁의 사람과 같이 다니게 되었느냐? 그와는 어떤 관계지?” 
지금까지 자신을 노려보고 있던 목인영이 버럭 화를 내자 소문 또한 안색을 굳히고 
말을 받았다. 
“감히 존함을 여쭙겠습니다.” 
“나는 종남파의 장문인인 목인영이다. 그리고 그놈에게 죽은 아이가 나의 제자이 
다.” 
“목 장문인이셨군요.” 
소문이 고개를 숙여 인사를 했다. 
“난 인사 따위는 필요하지 않다. 네가 그와 어떤 관계인지를 물었다.” 
“의형제요.” 
소문도 더 이상 예를 차리지 않았다. 
“네놈이!” 
“그만!” 
자리에서 벌떡 일어나는 목인영을 바라보며 남궁상인의 노기어린 목소리가 들려왔 
다. 아울러 그의 몸에서 엄청난 기운이 쏟아져 나왔다. 
“자네는 이곳에 자네밖에 없는 줄 아는 모양이군.” 
“그것이 아니오라….” 
상대는 검성이었다. 게다가 그가 아무리 일문의 장문인 이라하더라도 사부와 동배의 
인물들인 검성이나 해천풍 앞에서 이런 행동을 한다는 것이 예의에 어긋난다는 것을 
인식한 목인영이 한발 물러서며 변명을 하고자 했다. 
“아미타불! 다들 진정하시지요. 목 장문께서는 자리에 앉으시고 검성 어르신께서 잠 
시만 노기를 가라앉히시지요.” 
검성뿐만아니라 자신을 바라보는 시선들이 그리 곱지 못함을 느낀 목인영이 쭈뼛거 
리며 자리에 앉자 영오대사가 소문에게 질문을 했다. 
“지금 우리는 패천궁과 치열한 싸움을 하고 있다네. 그런 시점에서 자네가 의형제를 
맺었다는 자가 정도맹의 무인들을 상하게 한 것이니 이에 대한 설명을 해주게.” 
부드러웠지만 위엄이 느껴지는 음성이었다. 
“전 저의 의형이 패천궁의 인물임을 안 것은 그들에게 손을 쓴 이후의 일입니다.” 
“말도….” 
발작적으로 소리를 지르려는 목인영을 눈빛으로 제어한 영오대사가 말을 이었다. 
“그건 조금 어폐(語弊)가 있는 말이군요. 어찌 신분도 모르고 의형제를 맺을 수 있 
지요?” 
“의기가 맞는 사람끼리 형제의 예를 맺는 것엔 그 사람이 어떤 사람이고 어떤 신분 
이니 하는 말 따위는 필요치 않습니다. 그저 마음이 통하면 되는 것이지요. 그리고 
의형은 제 목숨을 구해준 사람입니다.” 
‘목숨’이란 말에 유난히 힘을 주어 말을 하는 소문이었다. 영오대사는 일순 말이 막 
힐 수밖에 없었다. 
“하지만 그렇다고 해도 그들이 정도맹의 인물이라는 것을 알았다면 막아야 했고 최 
소한 자네는 막을 힘이 있지 않았는가?” 
“그때 저는 오직 한 사람 당일기를 바라보고 있을 뿐이었습니다. 주변에서 싸움을 
하던 목숨을 잃건 제 눈에는 오직 한사람만이 보였을 뿐입니다.” 
“허!” 
차가운 소문의 대답에 질문을 했던 해천풍도 영오대사와 마찬가지로 말문이 막히고 
말았다. 소문과 당가의 악연(惡緣)을 모르는 사람은 아무도 없었다. 
해천풍의 질문을 끝으로 좌중은 다시 침묵 속으로 빠지고 말았다. 아직 하나의 문제 
가 남아 있었다. 어쩌면 복마단원에 대한 일은 상대도 되지 않을 만큼 중요한 문제 
였다. 하지만 그 누구도 입을 열지 못했다. 그때였다. 
드르륵!       
적막에 잠겨 있던 장문인실의 문이 열리고 한사람이 들어섰다. 오천단구의 노인. 보 
잘 것 없는 모습을 하고 있었지만 중원 무림은 그에게 암왕이라는 이름을 주었다. 
“오랜만이네.” 
다짜고짜 소문에게 다가온 당천호의 말에 자리에서 일어난 소문이 정중하게 인사를 
했다. 
“그렇군요. 그간 안녕하셨습니까?” 
그걸로 끝이었다. 두 사람은 일순 할 말을 잃고 서로를 마주볼 뿐이었다. 
“후~ 어쩌다 일이 이렇게 되었는지… 나가세. 어차피 이 일은 당사자들이 해결해야 
할 문제. 밖에 세가의 인물들이 기다리고 있네.” 
길게 한숨을 내쉰 당천호가 입을 열었다. 
“그렇군요. 어쩐지 당가의 인물이 어느 곳에서도 보이지 않아 이상하게 생각하고 있 
었던 참입니다.”   
“가세나.” 
당천호는 좌중의 의견은 묻지도 않고 소문을 인도했다. 그런 당천호를 무거운 발걸 
음으로 따라가는 소문의 안색은 굳을 대로 굳어 있었다. 아무도 이들에게 뭐라 말도 
행동을 제지하지도 못했다. 그저 분분히 자리에서 일어나 뒤를 따라갈 뿐이었다. 
장문인실 앞 연무장의 중앙에는 당가의 인물들이 모여 있었다. 그 주변으로 화산파 
에 모여든 대부부의 무인들이 둘러싸고 있었다. 
“미안…하네….” 
당천호는 소문에게 다가가 조용히 사죄를 했다. 그리곤 한켠으로 물러섰다. 이제 모 
든 것은 소문의 의지에 달린 것이었다. 
“내 이런 말을 할 처지는 아니지만 깊게 생각을 해주게. 저들 또한 고통의 나날을 
보냈네.” 
친우의 고통을 곁에서 지켜본 남궁상인 또한 소문에게 다가와 부탁을 했다. 하지만 
소문은 아무런 대답을 하지 않았다. 그저 자신을 기다리고 있는 당가를 향해 한발 
한발 걸음을 옳길 뿐이었다. 
“오랜만입니다.” 
마침내 당가의 앞에선 소문이 가장 앞에 서 있던 당문천을 바라보며 말을 건넸다. 
“…….” 
“반갑소이다. 당소희 소저.” 
“그, 그렇군요….” 
씨익! 웃으며 인사를 하는 소문의 모습에서 절로 한기를 느낀 당소희는 몸을 떨며 
대답을 했다. 
“지난 세월이 얼마 되지 않았지만 마치 수천 년이 지나버린 듯한 느낌입니다. 제가 
얼마나 만나 뵙고 싶었는지 모르실 겁니다.” 
“사람을 제대로 알아보지도 못하고 실수를 한 우리가 무슨 할 말이 있겠는가? 그저 
용서를 구할 뿐이네.” 
머리를 숙이며 용서를 구하는 당문천의 음성엔 진실한 기운이 스며 있었다. 그러나 
소문에겐 전혀 그렇지 않았다. 
“뭐라고 하셨소? 지금 실수라고 하셨소? 그리고 용서를 구한다고 하셨소?” 
어느새 말투마저 바뀐 소문의 기도가 변하고 있었다. 몸에선 서서히 기가 끓어오르 
고 얼굴엔 마치 어름이 깔린 듯 냉랭하게 변해버렸다. 
“사람을 그리 만들어 놓고 실수라… 크크크! 크하하하하!” 
“입이 열개라도 할 말이 없네. 그저 용서를 구할 뿐이네.” 
“이보게 소문이 우리가 자네에게 한 행동을 변명할 생각은 없네. 입이 열개라도 할 
말이 없을 뿐이네. 하지만 그간 아버님이나 형님, 여기 있는 소희는 물론이고 당가의 
모든 식솔들은 당가의 잘못을 반성하고 또 반성했네. 특히 형님이나 소희는 아버 
님으로부터 목숨을 잃을 뻔하기도 했다네. 그리고 자네와 면피를 죽인 일은 괴로워 
하며 위패(位牌)를 세우고 반성을 하며 고통의 나날을 보냈네. 자네의 심정을 모르는 
것은 아니나 부디 우리를 용서해 주게.” 
그나마 소문과 안면이 있는 당문성이 나서 당가의 죄를 빌었다. 
“고통이라 하셨습니까? 도대체 어떤 고통을 당했다는 것이지요? 매를 맞은 놈은 편 
히 잘 수 있어도 때린 놈은 편히 자지 못한다는 말입니까? 그러니까 매 맞은 저는 
편하게 지내고 저와 면피를 그 꼴로 만든 저들은 고통의 나날을 보냈다 이 말씀이 
십니까? 보십시오.” 
흥분하여 말을 하던 소문은 자신의 웃옷을 단숨에 찢어버렸다. 
“헉!” 
“아니!” 
“어찌 저렇게….” 
숨을 죽이며 이들의 대화를 지켜보던 군웅들의 입에서 절로 신음성이 흘러나오고 
개중에는 고개를 돌려버리는 사람도 있었다. 인간의 피부가 아니었다. 웃옷을 벗은 
소문의 상반신은 도무지 인간이 지니고 있는 몸이라곤 상상이 가지 않을 정도로 끔 
찍했다. 상하좌우를 가리지 않고 조금의 틈도 없이 이어진 흉터 그것이 날카로운 칼 
로 난자된 것을 모를 사람은 아무도 없었다. 
“후후, 얼굴은 이리 되지 않아서 감사라도 드려야 합니까? 한겨울에 등에 커다란 검 
을 선물을 받고… 그렇지요. 선물이지요. 당소희 소저가 제게 준 큼지막한 선물이 
지요. 강물에 떨어진 저의 고통을 상상이나 할 수 있겠습니까? 저를 치료하던 의원 
이 그러더군요. 팔을 움직일 수 없을 지도 모른다고 다행히 팔을 움직인다 하더라 
도 무공을 익히는 것은 생각하지도 말라더군요. 크크크! 평생 무공을 익혀온 저보고 
말입니다.” 
말을 하는 소문은 웃고 있었지만 그것을 웃음으로 받아들이는 사람은 아무도 없었다. 
“빌어먹을 주먹이 펴지지 않을 때 밤마다 혼자 울부짖으며 복수를 생각했습니다. 매 
일 같이 절망의 구렁텅이로 밀어 넣는 현실 앞에서 어떻게든 버텨 보려고 발버둥쳤 
습니다. 죽고 싶은 생각이 들 정도로 힘들 때마다 저를 대신해 죽어간 면피를 생각하며 
, 난자당한 몸에 소금을 뿌리며 웃던 그들을 생각하면 죽을힘을 다해 버텼습니다. 
하지만 저는 살아있으니 다행이지요. 면피는 어찌합니까? 저를 구하겠다고 발버둥 
치다가 죽은 면피는 어쩌란 말입니까? 미물이라고요? 이들에게 면피는 말도 못하고 
사람도 아닌 그저 한낱 새에 불과하겠지만 나에게는 친형제보다 더 가까운 사이였 
습니다. 그런 면피가 제 앞에서 너무나 허망하게 죽는 것을 보았습니다. 고통이라 
했습니까? 도대체 어떤 고통을 말하는 것입니까? 누가 감히 내 앞에서 고통을 말한단 말입니까?” 
소문의 음성은 거의 괴성에 가까워지고 있었다. 소문이 어떤 고통을 당했고 그것을 
힘겹게 극복하는지 처음부터 끝까지 지켜본 청하의 눈에는 어느새 눈물이 흐르고 
있었다. 
‘알아요. 저는 안답니다. 오라버니가 어떤 고통을 견디며 여기까지 왔는지….’ 
털썩! 
“내가 자네에게 무슨 말을 할 수 있겠는가? 부디 나 하나의 목숨으로 자네의 고통 
이 조금이라도 보상받고 당가를 용서하길 바랄뿐이네.” 
소문의 앞에서 무릎을 꿇은 당문천은 고개를 숙였다. 
“아버지!” 
지금까지 아무런 말도 하지 못하고 있던 당소희가 당문천에게 달려왔다. 그리곤 소 
문을 바라보았다. 
“나를 죽여요. 당신을 그리 만든 것은 나와 당일기 아저씨에요. 당일기 아저씨는 이 
미 만났으니 이제 나만 죽이면 되잖아요. 아버지나 우리 당가는 그저 실수를 했을 
뿐이에요. 모든 잘못은 나에게 있으니 나만 죽이면 되잖아요.” 
“물러 서거라. 네가 나설 자리가 아니다.” 
“그렇게는 못해요. 저만 죽으면 모든 것은 끝나요.” 
“어서 물러서지 못할까!!” 
당문천은 자신에게 달라붙는 당소희를 떼어 놓으며 소리를 질렀다. 
“아미타불! 을지소협. 모든 것은 부처님의 뜻일 것이오. 부디 자비를 베푸시길 바랍 
니다.” 
결국 보다 못한 영오대사가 소문의 곁으로 다가왔다. 
“하지만 대사님….” 
뭐라 말을 하려던 소문은 뒤에서 자신을 감싸 안는 청하의 손짓에 의해 말문을 닫 
았다. 
“그만 하세요. 오라버니. 여기 있는 모든 사람들이 오라버니의 고통을 이해했을 거 
예요. 그리고 이분들도 잘못을 반성하고 있잖아요. 자식의 앞에서 부모를 죽일 수는 
없는 거예요. 더구나 부모의 앞에서 자식을 죽여서는 안 되는 것이지요.” 
“그러나….” 
“형조문 공자께서 아무리 오라버니가 옳다고 하고 이들 또한 인정을 하지만 이들이 
죽는다면 결국 큰 싸움을 한다고 했어요. 오라버니의 손에 수 없이 많은 사람들이 
죽는다고 말이지요. 그리고 결국은 오라버니도 죽는다고 말이지요. 전 그것을 바라지 
않아요. 오라버니가 많은 사람을 죽이는 것도 그리고 오라버니를 잃는 다는 것도 
생각하고 싶지 않아요. 그리고… 앞으로 태어날 아이가 아버지 없이 자라는 것은 
더더욱 바라지 않고요.” 
마지막 말을 하는 청하의 음성은 거의 들리지 않을 정도로 작았다. 하지만 소문의 
몸은 어느새 청하에게 돌려져 있었다. 
“그, 그게 무슨 말이지?” 
“…….” 
청하는 그저 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 
[청하소저의 안색이 너무 좋지 않아 잠시 의원에게 진맥을 시켜 보았네. 청하소저가 
저리 피곤해 하는 것은 뱃속에 어린 생명이 자라고 있어서 그렇다고 하더군. 자넨 
어찌 그리 무심할 수 있는가? 쯧쯧쯧. 암튼 축하하네. 아버지가 된 것을 말일세. 
하하하!] 
귓전을 파고드는 형조문의 음성에 냉랭하기만 했던 소문의 안색이 단순에 밝아졌다. 
“진작 말을 해야지.” 
“저도 몰랐는걸요.” 
소문의 부드러운 음성에 청하 또한 살며시 미소를 지으며 대답을 했다. 
“그러니 저의 청을 들어주세요. 이만 용서를 해 주세요.” 
청하는 다시 한번 그들을 용서하라고 부탁했지만 잠시 밝아졌던 안색을 흐린 소문 
은 묵묵부답이었다. 
‘어쩌란 말인가? 청하의 말이 옳다. 이들을 죽이면 결국 큰 싸움이 나겠지. 물론 물 
러나는 것은 문제가 아니지만… 하지만 면피는 어쩌란 말인가? 면피는 나를 구하려다 
죽음을 당했는데…. 어쩌란 말인가?’ 
청하의 부탁으로 당일기는 살려 보냈지만 철면피를 죽인 당소희가 눈앞에 있었다. 
아무리 청하의 부탁이지만 소문은 쉽게 결정을 내리지 못했다. 
“모든 것이 자식을 제대로 가르치지 못한 나의 불찰이네. 나의 부덕함을 탓해주게.” 
갑자기 들려온 당천호의 음성에 흠칫 놀란 소문은 재빨리 뒤를 돌아보았다. 소문의 
시선이 머문 곳에선 당천호가 천천히 무릎을 꿇으려고 하고 있었다. 
“어르신!” 
화급히 달려가 만류한 소문을 바라보며 당천호는 허탈하게 웃음 지었다. 
“허허, 그 놈의 핏줄이라는 것이 무엇인지… 나의 사죄를 받아주게.” 
“되었습니다. 어르신께서 이럴 필요는 없습니다.” 
“그럼….” 
소문은 여전히 무릎을 꿇고 있는 당문천을 바라보았다. 
“어르신을….” 
“자, 자네!” 
진심으로 고마워하는 당문천을 물끄러미 바라보다 고개를 끄덕인 소문은 몸을 돌려 
청하에게 다가갔다. 
“잘하셨어요. 그리고 고마워요.” 
“내가 잘한 것인지 모르겠다. 아무튼 이제 이곳을 떠나자.” 
“맞으런지는 모르겠지만 이걸 입게나.” 
“고맙습니다.” 
소문은 곽검명이 건네준 옷을 입었다. 그리고 자신을 바라보는 정도맹의 수뇌들에게 
다가갔다. 
“이곳에 와서 너무 함부로 굴었습니다. 저의 허물을 용서해 주십시오.” 
“아니네. 자네의 마음씀씀이에 우린 그저 감탄하고 다행으로 여기네.” 
해천풍이 고개를 가로저으며 말을 했다. 
“저는 이만 물러가겠습니다. 솔직히 지금은 마음을 진정시켰지만 아직 어찌 변할지 
저 또한 감당키 어려운지라….” 
소문은 허리를 깊게 숙여 인사를 하고 뒤로 물러났다. 
‘아미타불! 저만한 인물이 우리를 도운다면 그보다 더 큰 힘이 없을 것이거늘… 잡 
을 자신이 없구나! 아미타불!’ 
영오대사는 연신 불호를 외며 두눈을 감았다. 
“가려는가?” 
“예.” 
“어디로 가려는가?” 
“고향으로 가야지요.” 
남궁상인의 말에 슬며시 미소를 지으며 대답을 하던 소문이 자신을 노려보고 있는 
삼광을 바라보았다. 
“물론 형님들과 아우와 잠시 시간을 보낸 후에 말이지요.” 
“암! 당연하지. 그냥 간다는 것이 말이 되나. 우리가 얼마 만에 만났는데….” 
“하하! 물론입니다. 가려면 자네 혼자 가게. 우리는 제수씨와 하고 싶은 말이 많다 
네.” 
곽검명의 말에 소문을 둘러싸고 있던 많은 이들이 저마다 크게 웃음을 터트렸다. 
“그게 말이나 되는 소립니까? 암튼 우선 산을 내려가지요.” 
기도 안차다는 듯이 말을 한 소문은 청하의 손을 잡고 앞장서서 걸어 나갔다. 그의 
뒤로 삼광과 남궁세가에서 소문과 함께 싸웠던 몇 몇 젊은이들이 따라나섰다. 
“다행이네. 정말 다행이야.” 
당천호의 곁으로 다가온 남궁상인은 떠나는 그들의 뒷모습을 바라보며 말을 했다. 
당천호는 말없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 하지만 운명이라는 것은 종종 사람들의 
예상을 벗어나게 하는 힘이 있었다. 
“응?” 
자신의 앞으로 멋진 유영을 하며 날아가는 새를 바라보며 소문의 뇌리에 불현듯 떠 
오르는 것이 있었다. 

“아저씨 저놈의 발톱을 뽑아 오세요. 날카로운 것이 제법 쓸만하겠군요.” 
   
‘제길, 하필이면 그런 기억이….’ 
연무장을 가로질러 가던 소문의 발걸음이 멈추어지고 사람들의 의아한 시선을 받으 
며 당문성을 바라본 소문이 물었다. 
“아까 위패라고 했습니까?” 
“그, 그렇다네.” 
“그 위패하고 지금은 살은 없어지고 뼈만 남았겠지만 아무래도 그것만이라도 고향 
에 묻어주어야겠습니다” 
“뼈, 뼈라니?” 
당문성이 당황하며 물었다. 
“기억하고 싶진 않지만 지난번 저들이 죽은 면피의 다리를 잘라갔습니다. 아, 그때 
발톱만 필요하다고 했군요. 후~ 그거라도 돌려주십시오.” 
위패를 모시고 반성을 할 정도면 최소한 면피의 다리뼈나 발톱을 함부로 버리지는 
않았을 것이라 여겼다. 하지만 소문의 그런 대수롭지 않은 말이 던진 파장은 실로 
엄청났다. 아무도 그 누구도 당소희도 당천호도 심지어는 소문의 철궁을 보관하던 
남궁혜도 미처 생각하진 못한 것이었다. 
그날, 당소희가 당처호의 앞에서 자랑스럽게 보였던 팔찌를 기억하는 사람들은 앞으 
로 닥쳐올 일이 어떤 것인지를 알고 두려움에 몸을 떨었다. 그들의 시선을 동시에 
받은 당소희는 순간 팔소매를 걷고 마는 우를 범했다. 
그녀의 팔목어귀에는 면피의 발톱으로 멋들어지게 만들어진 팔찌가 당당하게 채워 
져 있었다. 곁에 있던 당문천이 대경하여 재빨리 소매를 내렸지만 이미 팔찌의 모 
습이 소문의 뇌리에 각인되고 말았다.   
-------------------------------------------------------------- 
며칠 늦어졌습니다. 또 다시 핑계를 대자면 이번 장을 한번에 끝내고 싶은 욕심이 있 
다고나 할까요. 하지만 마지막 단락을 마치지 못하고 일단 올립니다. 오늘 글을 쓰지 
못할 것 같아서요. 그러면 글을 올리지 못하는 기간이 너무 길어져서....필사적으로 
썼지만 여기까지네요. 어째 끊어진 부분이 요상하지만 이해해 주시길 바랍니다. 
그리고 또 하나 글을 다 쓰고 수정을 하 예정이었기에 지난번과 마찬가지로 오타와 
문맥의 이상함, 어색함이 많이 보일 것입니다.(장난 아닐 듯..) 그저 넓은 아량으로 
용서를 해 주시기 바랍니다. 어떤 분이 메일을 보내셨더군요. 하이텔 무림동 최고의 
오타작가라고..ㅡ.ㅡ 
드릴 말씀이 없습니다..... 
아, 그리고 지난번 말씀드렸던 카페 이벤트 말인데요. 다시한번 말씀드리면 토요일 
밤 12시를 넘는 순간 즉 일요일이지요. 그때 궁검객잔에 글을 남겨 주세요. 두 번 
올리시면 안 되고 글의 내용은 즐거운 일요일 입니다. 이것도 어기면 안 됩니다. 일 
착으로 오시고 뒤로 밀려나시는 분이 없기를 바랍니다. 그리고 시간은 제 컴퓨터에 
뜨는 시간으로 하겠습니다. 공인된 시간에서 최대 5초가 차이나지 않도록 조정하겠습니다. 
또한 책에 실린 사행시 투표를 하겠습니다. 토론란에 올려 놓겠습니다. 맘에 드신 글에 
리플 달아주세요. 물론 1인 1표지요. 최다 리플을 얻으신 분께 1-4권 보내드립니다. 
많은 투표부탁드립니다. 그럼 이만 물러갑니다....

[연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제36장 거자필반(去者必反)-5

등록자 : 한옥영(chohan1) 조회수 : 33 

등록일 : 2002-03-09 06:32:50 관련자료 : 없음 본문크기 : 44289 bytes

과거 화산에서는 연화봉을 중심으로 규모도 크지 않고 일반 백성
들이 사는 초가와 마찬가지로 수수하게 지어진 도관이 산재해 있
었다. 이러한 도관은 화산파가 무당과 마찬가지로 순수한 도가문
파였을 때 도사들이 주로 수행했던 곳이었는데 속가로 변한 지금
은 옛날에 비해 도관에 머무는 사람도 없고 관리도 부실하여 현
저하게 줄어든 상태였다. 그럼에도 여전히 화산 곳곳에서는 이러한
도관을 쉽게 찾아볼 수 있었고 종종 화산파의 제자들이 홀로 
떨어져 무공을 연습하는 곳으로 쓰이고 있었다. 
화산파에서 북동쪽으로 조금 올라가다보면 커다란 절벽이 있고 그 
아래에 조그마한 도관이 하나 나온다. 원래는 장문인 자리를 제
자에게 물려주고 은거하고 있던 해천풍이 말년을 보내던 곳이었지
만 지금은 소림에서 무무와 함께 길을 나선 노승과 구양풍이 쓰
고 있었다. 영오대사로부터 노승이 어떤 사람인줄 알게 된 해천
풍이 조용한 거처를 찾는 노승을 위해 기꺼이 내준 까닭이었다. 
전대 장문인이 거처하던 곳, 게다가 노승이 왔다는 것은 오직 해
천풍만이 알기로 한 사실이라 이곳은 매우 조용하고 한적했다. 물
론 구양풍이 이곳에 머물고 있는 것은 해천풍도 모르고 있었다.
“그나저나 걱정이네….”
“무슨 말씀이신지?”
난데없이 노승의 말에 뚫어지게 반상(盤上)을 바라보던 구양풍이 
고개를 들고 반문을 했다.
“소문이가 살아서 왔다고 하더군.”
그제야 무슨 소리를 하는지 알아들은 구양풍은 그다지 놀라지 않
는 모습이었다. 
“죽었다던 사람이 살아온다는데 자넨 놀라지도 않는군.”
“당연한 일이지요. 어차피 전 그 말을 믿지도 않았습니다. 그 정도
의 인물은 쉽게 죽는 법이 아니잖습니까?”
“그건 나도 알고 있네. 그 친구는 절대로 요절(夭折)한 상이 아니
었거든. 문제는 그것이 아니라네.”
좀 전보다 더 크게 한숨을 내쉰 노승을 바라보며 구양풍이 답답하
다는 듯 물었다. 
“죽었다던 친구가 살아온다는데 뭐가 문제라는 말씀이십니까?”
“쯧쯧, 자네는 생각이 있는 사람인가? 생각을 해보게 말을 들어보
니 당가에서 소문에게 몹쓸 짓을 많이 했나보더군. 자네 같으면 
참고만 있겠는가?”
“흠… 하긴 그렇군요. 죽었다고 말을 할 정도였으니 얼마나 심하
게 대했는지 능히 미루어 짐작됩니다. 그러나 별 큰일이야 있겠
습니까? 워낙 정이 많은 녀석이라 적당히 용서를 해 줄 것입니다.
이곳에는 그와 안면이 있고 친한 사람이 꽤 있고 말이지요.”
구양풍은 그다지 염려를 하지 않는 모습이었다. 하지만 노스님은 
그렇지 못했다. 
“후~ 소문의 무공이 보통이어야 말이지. 그가 마음만 먹으면 정말 
많은 사람이 죽을게야.”
“걱정도 참… 무무 스님이 있지 않습니까? 소문의 무공이 아무리 
뛰어나도 수호신승만 하겠습니까? 그나저나 지금 그것보다는 중앙
백대마나 걱정하시는 것이 어떨 런지요?”
“이런, 이게 어느새 이렇게 되었나?”
“허허허! 이것으로 오늘의 승부는 동률이 될 것 같습니다. 허허…
응!”
기분 좋게 웃음을 터뜨리던 구양풍의 고개가 급히 돌아가고 스님
또한 안색을 굳히며 고개를 돌렸다. 
“노스님, 느끼셨습니까?”
질문을 하는 구양풍의 모습은 이미 긴장감이 흐르고 있었다. 노스,
님은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
“내가 일신에 지닌 내공의 태반을 잃었지만 이 정도의 기운은 감
지 할 수 있다네. 화산에 큰 변고가 일어난 모양이네. 어찌 이런 
살기가….”
무겁게 대답을 하는 노스님의 음성은 경악에 물들어 있었다. 
“아무래도 무슨 일인가 가 보아야겠네.” 
“저도 가겠습니다.”
“자네가? 하지만 자네가 이곳에 있는 것을 아는 사람은 아무도 없
네. 또 알려져서 좋을 것은 하나도 없는데….”
“그냥 무슨 일인가 지켜만 보겠습니다. 그저 스님과 저의 예상이 
맞지 않기를 바랄뿐입니다. 겨우 살아 돌아왔을 터인데….”
노승은 자신을 따라오는 구양풍을 바라보았다. 
‘자네는 아직 진정한 글의 실력을 모르고 있군. 무무가 소문이를 
제압할 수 있다고 믿는 것을 보면….’ 

“크크큭! 이것 참 웃기는 일이지 않습니까? 지난날의 실수를 반성
한다면서요? 그래서 위패까지 세우고 날마다 사죄를 한다는 인간
들이 죽인 면피의 발톱으로 그따위 물건이나 만드니 말입니다. 난
그것도 모르고 마음을 푼 것이군요. 면피가 얼마나 웃었을까요?
평생을 같이 보낸 놈이, 목숨을 바쳐서 구하려고 한 놈이 사죄 
몇 마디에 순순히 물러나는 어처구니없는 광경을 보고 말이지요. 
아니지. 어쩌면 면피는 멍청한 저를 보며 동정을 했을 지도 모르
겠군요. 웃는 사람은 따로 있을 것이고 말이지요.”
말은 당문성에게 하고 있었지만 소문의 시선은 당소희의 팔목에 
고정되어 있었다. 
“그, 그게 아니라네.”
당문성은 뭐라 말을 할 수가 없었다. 변명의 여지가 없는 너무나 
큰 실수를 또한번 저지르고 만 것이었다. 막 정문을 벗어나고 있던
소문의 신형이 돌려지고 봄바람이 불어오던 주변의 공기는 또 한
번 매서운 겨울을 맞이하는 듯 냉기에 얼어붙고 있었다. 
“도대체 얼마나 잘난 가문이기에 얼마나 잘난 인간들이기에 사람
을 이렇게 무시하는지 두고 봅시다.”
한발 한발 소문의 신형이 당소희와 가까워지고 좌중에 모인 모든 
사람들의 시선이 소문과 당가의 인물들에게 집중되었다. 
“오라버니….”
“자네….”
급히 달려온 청하와 형조문이 소문을 불러 세웠다. 소문의 고개가 
하나 가득 눈물을 머금고 있는 청하에게 돌려졌다.
“제발 안….”
슬픈 목소리로 말을 하려던 청하의 음성은 소문의 뻗은 손가락에 
의해 가로 막혔다. 
“나를 사랑하니?”
지금까지 들어본 적이 없는 너무나 담담한 말투에 절로 몸을 떨며 
고개를 끄덕인 청하에게 소문이 내 뱉은 말은 단 한마디였다. 
“그럼… 나를 말리지마라.”
휘청거리는 청하를 부축하는 형조문을 안쓰러운 눈으로 바라보던 
소문이 고개를 돌린 순간 사람들은 그제 서야 알 수 있었다. 검
성을 비롯하여 그를 알고 있는 모든 사람들이 어찌하여 그토록 그
의 죽음을 아까워했는지 그리고 그가 돌아왔을 때 일으킬 파장을
두려워했는지…. 
소문이를 막을 수 있었던 유일한 인물인 청하의 노력마저 실패로
끝나고 말았다. 마침내 그 동안 참고 또 참았던, 그 누구보다 자
신으로 인해 일어날 일에 대한 결과를 잘 알고 있었기에 어떻게든
놓지 않고 끝까지 잡고자 했던 인내의 끈을 끊어버린 소문의 분
노가 폭발하고 무위공과 반야심경도해의 기운에 눌려있던 살기가 
막강한 내공을 바탕으로 사방으로 쏘아져 나갔다. 
“정신을 차리고 마음을 진정시켜라.”
벌써 몇 명의 제자들이 소문이 일으킨 살기의 여파로 인해 내상을 
입고 휘청거리자 각 문파의 어른들이 제자들을 진정시켰다. 
‘최악의 결과로구나! 이를 어쩐단 말인가?’
좌중을 압도하는 살기를 내뿜으며 당소희에게 한발 한발 향해 걸
어가는 소문을 바라보는 남궁상인의 얼굴에 안타까움이 가득했다.
비단 남궁상인뿐만 아니라 이곳에 모인 대부분의 사람들이 같은
생각을 하고 있었는데… 그렇지 않은 사람도 있었다. 
“네놈의 방자함이 실로 가관이구나! 겨우 미물 한 마리 죽은 것을 
가지고 감히 여기가 어디라고 함부로 사람을 헤치려 하는 것이
더냐! 썩 물러가거라!”
당소희에게 다가가던 소문의 고개가 음성의 주인공을 찾아 돌아갔
다. 종남파의 장문인인 목인영이었다. 처음부터 목인영이 소문에게
지닌 감정은 좋지 않았다. 곽무웅이나 다른 세가의 가주들과는
달리 그와 소문은 전혀 인연이 없는데다가 그의 활약을 직접 보
지 못했기 때문이었다. 그저 약간의 공로로 그처럼 크게 명성을 
얻은 것부터가 마음에 들지 않았는데 소문의 의형제인 환야에게 
제자를 잃고 나자 그런 그의 감정은 더욱 심해졌다. 다만 당가에서
소문에게 한 실수가 너무나 컸기에 잠시 참았을 뿐이었다. 그런
데 저처럼 살기를 뿌려대며 용서를 구하는 당가의 사람을 해치려
고 하는 것을 보자 더 이상 참지 못하고 나서게 된 것이었다. 
“…….”
오만한 자세로 자신을 쳐다보는 목인영에게 잠시 시선을 던진 소
문은 다시 고개를 돌려 애초에 목표로 했던 당소희를 향해 걸음을
옮겼다. 
“네, 네놈이 감히! 뭣들 하느냐! 저 건방진 놈의 버릇을 당장 고쳐
주거라!”
무시를 당했다고 생각했을까? 누가 말릴 사이도 없이 늘어진 볼 
살을 부들부들 떨며 고래고래 지른 목인영의 명령이 모여 있던 
종남파의 제자들에게 전해지고 어느새 소문의 정면에 십여 명의 
제자들이 나타나 길을 막고 있었다. 
“네놈은 사부님의 말씀도 듣지 못했느냐? 당장 걸음을 멈추고 용
서를 빌어라!”
앞으로 나서며 외친 청년은 앞으로 종남파를 이끌게 될 장문제자
로 지금은 정도맹의 복마단에 속해 있는 오상이었다. 목인영이 
종남을 빛낼 인재라고 입에 침이 마르도록 자랑하고 다닌 제자였다
. 인격은 모르겠지만 그만큼 실력이 출중했다. 
‘훗, 이 기회에 나의 이름이 중원에 진동할 것이다.’
사실 목인영의 명이 떨어지자마자 다른 누구도 아닌 오상이 제일 
먼저 움직인 것은 종남파의 장문제자로서 사분의 명을 따른다는 
사명도 있겠지만 무엇보다 그를 흥분시킨 것은 소문을 꺾음으로써
자신의 이름을 단숨에 알리자는 의도도 있었다. 복마단에서 활
동을 하면서 내심 불만이었던 것은 자신보다 무공이나 배분에서 
조금도 나을 것이 없었던 남궁진이나 곽검명 등이 자신보다 더 
인정을 받고 있다는 것이었다. 적이라면 단숨에 목을 베어 자신의
우위를 입증하겠으나 같은 백도의 동도로서 그런 일은 감히 할 
수 없었기에 패천궁의 싸움에서 자신의 실력을 알리고자 하였다.
그런 그의 앞에 남궁진은 물론이고 곽검명은 비교도 안 되는 
명성을 지닌 소문이 등장한 것이었다. 그는 자신이 있었다. 소문이
란 항상 과장되기 마련인 것 그가 아무리 실력이 뛰어나도 그저
자신과 비슷할 것이라 생각했다. 더구나 그를 유명하게 만든 것
은 뛰어난 궁술이 아니던가? 지금처럼 지근거리에선 활보다 검이
우세했다. 오상은 절대적인 승리를 자신했다. 
“당장 무릎을 꿇고 용서를 빌어라! 그렇지 않으면 뜨거운 맛을 보
게 될 것이다.”
내심 자신만만한 오상은 어깨 가득 힘을 주고 검조차 뽑지 않고 
있었다. 유난히 쾌검과 발검술(拔劍術)에 자신을 가진 그였기에
자신의 실력을 최대한 보여주기 위해서 여유를 부리고 있는 모양
이었다. 하지만 그런 그를 보며 한심하다는 듯 고개를 젓고 있는
인물들이 있었다. 소문과 함께 싸움을 했던, 특히 소문이 지닌 출
행랑이 어떤 것인지 목도한 삼광이나 오대세가의 무인들, 그리고 
화산파의 제자들은 앞으로 일어날 일이 어떤 것인지 알고 있기나 
하다는 듯 불쌍하다는 표정으로 오상을 바라보고 있었다. 그리고
그들의 예상은 빗나가지 않았다. 
“비켜라….”
소문의 입에서 듣기만 해도 모골이 송연해 지는 차가운 음성이 흘
러나왔다. 
“자신이 있으면 어디 지나가….”
오상의 음성은 더 이상 이어지지 않았다. 오장 여의 거리를 단숨
에 점하고 자신에게 접근한 소문을 보았기 때문이었다. 대경실색한
오상은 자신이 할 수 있는 최대한의 실력으로 검을 뽑고자 했다
. 하지만 출행랑을 시전할 때마다 뿜어져 나오는 살기에 대항하
느라 행동이 굼떠진 오상은 검집에 손을 대기도 전에 소문에게 목
줄기가 잡혀 버렸다. 
“죽고… 싶은가?”
“커컥!”
다른 사람보다 머리하나는 더 큰 소문이 오상의 목줄기를 잡아 공
중으로 들어올리자 발이 허공에 뜨게 된 오상은 숨이 막혀 대답
조차 하지 못했다. 
“저저!”
당연한 결과라는 듯 바라보는 몇 명을 제외하고는 순식간에 벌어
진 일에 군웅들은 경악을 금치 못했다. 특히 오상을 애지중지하고
능력에 기대를 걸고 있던 목인영의 충격은 실로 큰 것이었다. 
“사형을 내려놓아라!”
정신을 차린 종남파의 제자들이 일시에 검을 들고 덤벼보았지만 
부질없는 짓이었다. 몇 달 전 부상으로 정신을 잃은 남궁검을 등에
업고도 패천궁의 정예를 농락한 소문이었다. 실력도 떨어지고 
그 수도 적은 종남파의 제자들이 출행랑을 시전하며 자유자래로
움직이는 소문을 따라잡기란 불가능한 일이었다. 그들의 괜한 행
동으로 오상만 고생을 치루고 있었다. 여전히 목 줄기를 잡힌 채
휘둘린 오상은 결국 눈에 흰자위를 보이며 정신을 잃고 있었다.
“제자를 내려놓아라!”
결국 참지 못한 목인영이 직접 무기를 들고 소문에게 달려들었다. 
아울러 주변을 지키고 있던 종남파의 제자들이 소문을 포위했다. 
구파일방의 한 축을 담당하는 종남파의 장문인인 목인영의 실력은 
소문에게 조금 전과 같은 여유를 주지 않았다. 더구나 호시탐탐 
기회를 노리며 자신을 포위하고 있는 종남파의 제자들 또한 은근
히 부담이 되었다. 지금 소문에겐 무기조차 들려있지 않았다. 
“결국 해보자는 것이군… 그렇다면 할 수 없지.” 
감정이 실리지 않은 음성으로 말을 내뱉은 소문은 잡고 있던 오상
을 집어던졌다. 벌써 정신을 잃은 오상은 나비가 꽃에 앉는 듯 
너무나 정확하게 목인영의 품으로 날아갔다. 
“헛!”
‘그러면 그렇지’ 하는 표정으로 제자를 받아들던 목인영은 그의 생
각과는 달리 절대로 여유를 부릴 만큼 간단한 문제가 아님을 알 수
있었다. 소문이 오상을 그냥 던진 것은 절대 아니었다. 이미 극고
의 경지에 이른 내공을 실어 던진 것을 아무리 목이영이라지만
제자리에서 순순히 받는 것은 절대로 불가능했다. 지니고 있는 모
든 내공을 동원하고도 남은 힘의 여파로 인해 무려 칠장이나 뒷걸
음질 친 목인영은 부끄러워 낯을 붉혔다. 일파의 장문이라는 자
가 자신의 제자뻘도 안 되는 청년의 일수에 낭패를 당한 것이었다.
하지만 그 한수로 인해 소문이 결코 만만한 상대가 아님을 알아
차린 목인영은 신중의 신중을 기했다. 어쩌면 이 순간 종남파의
명성이 굴러다니는 개똥만도 못할 만큼 비참해질 수도 있기때문이었다.

“하앗!”
목인영은 언제 물러났었냐는 듯 단숨에 거리를 좁히며 소문을 공
격했다.
“멋진 솜씨!”
싸움을 지켜보던 해천풍은 목인영이 펼치는 보법이 종남파가 자랑
하는 분광형(分光形)임을 단숨에 알아보았다. 모두들 목인영이 펼
치는 보법에 감탄을 하였지만 단숨에 거리를 좁혀오는 목인영을 
바라보는 소문의 입가엔 비웃음이 그려져 있었다. 
“우리 영감님이 말했지. 중원에서 출행랑을 쫓아올 보법은 오직 
소림에만 있을 뿐이라고….”
정확히 일장이었다. 아무리 목인영이 애를 쓰고 전력을 다해 분광
형을 펼쳤지만 단지 일장의 거리를 두고 여유 있게 물러나는 소
문을 잡을 수 없었다. 
“겨우 그 정도를 가지고 나을 잡으려고 한 것인가? 당신은 이미 
미물 운운할 때 목숨이 결정 되었다.”
그랬다. 종남파의 제자들이 아무리 소문을 막고 있어도 그가 마음
만 먹으면 그들을 피해서 단숨에 당소희에게 다가갈 수 있었다. 
그럼에도 그러지 않은 것은 목인영을 끓어 들이기 위해서였다. 
새끼가 당하면 어미가 나서는 법, 제자들이 웃음거리가 되는데 사
부가 나서지 않을 수 없었다. 그리고 소문의 예측대로 흥분한 목
인영은 자신의 앞에 나타났다. 
어느새 소문의 손에는 오상에게 빼앗은 검이 들려 있었다. 
“태산압정!”
냉랭한 음성과 함께 빠르게 움직이던 소문의 신형이 돌려 세워지
고 머리위에 올라갔던 검이 마치 목인영의 몸을 양단할 기세로 
내려왔다. 
“헐!”
앞으로 나아가던 몸을 재빨리 뒤로 빼며 혹시 몰라 방비를 한 목
인영은 검의 길이가 닿지 않는 삼장의 거리를 단숨에 뛰어넘어 
자신에게 쏘아오는 검기에 자신도 모르게 감탄을 하고 몸을 돌려
피했다. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 
“거기까지!”
예상치 못한 검기를 피하기 위해 잠시 당황한 목인영의 정면으로 
파고든 소문의 눈동자가 빛났다. 
“안돼!”
남궁상인은 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다. 하지만 이미 늦
고 말았다. 소문의 검이 미처 대비하지도 못한 목인영의 가슴을 
쓸고 지나갔다. 
“크헉!”
불에 달군 인두로 지짐을 당하는 것이 이보다 더 고통스러울까? 
너무나 무력하게 쓰러지는 자신의 모습에 도저히 믿기지 않는다는
듯한 표정을 짓고 있는 목인영을 바라보며 그의 곁으로 다가온
소문이 입을 열었다. 
“목사혁이라는 사람은 이 한수로 목숨을 잃었지. 그러나 그에게는 
없지만 당신에겐 나의 마음을 흔드는 사람의 외침이 있군.”
소문은 슬쩍 남궁상인을 바라보며 무릎을 꿇고 있는 목인영으로부
터 물러섰다. 
‘목사혁? 환혼객을 말함인가….’
그걸로 끝이었다. 목인영의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 
“사부님!”
종남파의 제자들은 그대로 정신을 잃고 쓰러지는 목인영에게 달려
갔다. 개중에는 물러나는 소문에게 검을 겨누는 자도 있었으나 
감히 덤비지는 못했다. 
‘결국… 넘지 말아야할 선을 넘고 말았구나. 이를 어찌 한다….’
간발의 차이로 소문을 불러 세워 목인영을 구하기는 했지만 그런 
소문을 바라보는 남궁상인의 안색은 좋지 않았다. 
‘이제 구대문파는 소문의 적이다. 그렇다면 우리는 어찌해야 한단 
말인가?’
아무리 분노를 하고 화나 나도 싸워야 하는 상대가 있고 싸우지 
말아야 하는 상대가 있었다. 목인영은 절대로 싸워선 안 되는 상
대였다. 아니, 싸웠더라도 지금과 같이 치명적인 부상을 입혀서는 
안 되는 일이었다. 구대문파! 사람들이 왜 구대문파를 외쳐대는
것인가? 때로는 구대문파의 일원보다 세력이 강성한 문파도 있었
다. 그러나 그들 또한 구대문파의 벽을 넘지는 못했다. 수 없이
많은 위기를 함께 이겨내고 살아남은 이들에겐 그 어떤 세력도
지니지 못한 유대감이 있었다. 때대로 서로의 입장을 이해하지 
못해 반목을 하고 대립을 하기도 했지만 그것은 그들 내부의 일
이었다. 패천궁과 같은 적을 맞을 때 또는 지금처럼 한 문파에 
커다란 위기가 닥치며 무섭게 뭉치는 게 이들이었다. 이는 오대
세가 또한 마찬가지였다. 다만 직접적인 무력을 행사할 수 있는 
팽가나 황보가가 당가와 소문의 사이에서 중립을 지키고 있는 것
은 소문과의 관계도 관계지만 무엇보다 남궁세가를 의식해서였다.
남궁세가에 소문은 말 그대로 가문 대대로 고마워해야 할 그런
존재였다. 그랬기에 당가의 위험을 보고도 나서지 못하고 있었다. 
단 한번의 싸움으로 장내의 분위기는 급변하고 말았다. 장문인이 
당한 종남의 제자들은 물론이고 나름대로 소문의 당한 고통을 이
해하고자 노력했던 여타의 문파, 특히 소문에게 호의적이었던 소림
과 화산파의 제자들마저 소문을 바라보는 눈초리가 심상치 않았다
. 이제 문제는 당가와 소문사이의 일이 아니었다. 소문과 구파
일방의 일로 번지고 만 것이었다. 
하지만 그런 것에 연연할 소문이 아니었다. 단 한번의 동작으로 
목인영을 쓰러뜨린 소문은 또 다시 당소희를 향해 걸어갔다. 그
러나 당소희의 앞에는 벌써 당가의 제자들이 둘러싸고 있었다. 
자진해서 목숨을 내놓았을 때와는 달리 저마다 살기를 내뿜고 있었다.
“후후, 그럴 줄 알았다. 반성이라고 했나? 사죄라고 했나? 크하하
하하!”
화산파가 떠나가라 소리를 지른 소문이 웃음을 멈추었을 때 그의 
앞을 가로막는 것은 당가의 제자들이 아니었다. 
“너는 그들에게 갈 수 없다. 정히 가고 싶다면 목장문인님을 해한 
죄부터 치르고 가라!”
“…….”
소문의 시선이 그를 향했다. 
“나는 화산의 곽화월이다.”
곽화월이 자신의 신분을 밝히자 처음으로 당황한 소문의 모습을 
볼 수 있었다. 소문은 고개를 돌려 곽검명을 바라보았다. 소문의
시선을 받은 곽검명이 괴로운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
“그는 나의 형일세.”
“…….”
“그것은 중요한 것이 아니다. 나는 구대문파의 일원으로 너의 죄
를 묻고자 한다.”
곽화월의 손에는 과거 해천풍이 중원을 호령할 때 지니고 다녔던 
검이 들려 있었다. 곽화월이 사부인 양수국으로부터 다시 물려받은
것이었다. 
“당신과는 싸우고 싶지 않소. 물러나시오.”
“아까의 기세는 어디가고 그러는 것이냐?”
“…….”
소문의 시선이 다시 곽검명을 향했다. 
“죽이지는… 말아주게….”
자신을 죽이려는 자에게 사정을 봐 달라는 말을 하기란 쉽지 않은 
일이었다. 말을 마친 곽검명은 고개를 부끄러운 마음에 고개를 
숙이고 말았다. 하지만 그런 곽검명의 마음을 알기라도 하듯 소문
은 그저 담담하게 말을 했다. 
“염려하지 마시오.”
“닥쳐라!”
자신은 안중에도 없다는 듯 말을 나누는 소문을 바라보던 곽화월
의 분노에 찬 음성이 울려 퍼지고 화산파의 자랑인 매화삽십육검이
시전 되었다.
“역시! 그러나….”
사손의 뛰어난 무위를 흐뭇하게 바라보던 해천풍의 잠시 밝아졌던 
안색이 다시 어두워졌다. 비록 나이에 어울리지 않게 뛰어난 성
취를 얻은 그였지만 상대는 그보다 훨씬 뛰어난 무위를 자랑하고
있었다. 비록 목인영이 방심하여 쓰러졌다고 생각하는 그였지만
곽화월이 이기리란 생각은 하지 않았다. 
“저자의 보법은 도대체 어떤 것이기에 저리도 큰 위력을 발휘한단 
말인가!”
곽화월이 혼신의 힘을 다해 펼치는 검법을 너무나 쉽게 피하는 소
문의 신형을 살피던 해천풍이 탄식을 하였다. 저 정도의 보법이
라면 지금의 곽화월의 실력으론 옷자락 하나 건드릴 수 없다는 것
을 깨달은 것이었다. 그때였다. 한숨을 내쉬던 해천풍은 물론이고
지금껏 아무런 말도 없이 상황을 지켜보던 곽무웅의 눈이 치켜
올라갔다. 
“저것은!”
아무리 공격을 해도 현재 자신이 지닌 실력으론 역부족이라는 것
을 느낀 곽화월은 이를 악물었다.
‘이제 겨우 오성에 이른 것이 과연 저자에게 통할지 모르겠다. 그
러나 이대로 물러설 수는 없는 일!’
흥분된 마음을 차분히 가라앉힌 곽화월은 자신이 지니고 있는 최
강의 무공이자 사부로부터 유일하게 전수 받은 18로낙영검법을 
시전하기 시작했다. 
무당파의 검법이 장중함과 힘이 느껴진다면 화산파의 검법은 이름 
그대로 매우 화려했다. 특히 매화삼십육검을 극성으로 익히면 마치
매화꽃이 날리는 것처럼 보인다는 일설은 강호에서도 유명했다.
그러나 18로낙영검법은 기존의 화산파의 검법과는 조금 차이가
있었다. 화려함, 즉 눈을 현혹시키는 변초(變招)가 많은 검법에 
극쾌(極快)의 원리까지 도입한 것이 18로낙영검법이었다. 
“오!”
“대, 대단하다.”
많은 사람들의 감탄 속에 해천풍은 절로 눈시울이 붉어지는 것을 
느낄 수 있었다. 
‘보고 있느냐? 네가 이루려고 했던 것을 저 아이가 이루어 내고 
있구나!’
비운의 천재 양수국이 만들어낸 검법이 세상에 드러나는 감격적인
순간이었다.
18로낙영검법, 말 그대로였다. 구궁보(九宮步)를 시전하며 소문이 
피할 수 있는 길목을 모조리 차단한 채 마치 빛살처럼 찔러가는 
빠름에 소문이 피할 방법은 뒤로 물러나는 것뿐이었다. 그렇게 
빠르게 몰아치는 곽화월 앞에서 소문도 더 이상 여유를 부리지 않았다.

‘빠름인가? 그렇다면 피하지 않겠다.’

사실 아무리 숨쉴 틈도 없이 몰아쳐오는 곽화월의 검법이지만 소
문이 마음만 먹으면 간단히 물리칠 수 있었다. 내공면에서 곽화
월을 압도하는 소문이기에 힘으로, 검기로써 아예 그의 검법을 
무력화 시킬 수 있었다. 하지만 그는 그렇게 하지 않았다. 아무리 
그가 분노하고 있다지만 그 또한 무인이었다. 무인으로서 피가 
끓은 소문이 선택한 것은 맞불 작전이었다. 그가 빠름으로 승부를
건다면 그 또한 빠름으로 승부를 걸 수 있었다. 소문에겐 목사혁을
죽이고, 목인영에게 치명타를 입힌 쾌검이 있었다. 
마음을 굳힌 소문이 신형을 멈췄다. 곽화월 또한 공격을 멈추고
소문 앞에 마주섰다. 소문은 살짝 미소를 지으며 검을 아래로 내
렸다. 이심전심(以心傳心)이랄까? 소문의 의도를 눈치 챈 곽화월 또
한 검을 밑으로 내렸다. 
수백의 군웅들이 연무장에 모여 있었지만 아무런 소리도 들리지 
않았다. 숨마저 멈추고 이들을 지켜볼 뿐이었다. 시간이 멈춘 듯 
모든 것이 정지해 있던 적막을 무너뜨린 것은 누군가의 재채기였다
. 그 또한 참고 또 참았으리라. 그것이 신호였다. 서로 마주보고 
있던 곽화월과 소문의 손이 동시에 움직이고 찰나의 순간 모든 
것이 결정되었다. 
땡그렁!
“졌다.” 
곽화월이 들고 있던 검을 땅에 놓으며 허탈한 음성으로 말을 했
다. 그런 그의 목엔 소문의 검이 닿아 있었다. 반면에 그는 밑에 
있던 검을 겨우 반 정도 올렸을 뿐이었다.
“좋은 검법이오.”
소문의 말속에서 진심을 읽은 것일까? 안색을 회복한 곽화월이 물
었다. 
“좋은 검법이지. 아직 내가 제대로 익히지 못했을 뿐이네. 자네 검
법의 이름은 무엇인가?”
“절대삼검 제1초 무심지검이오.”
“절대삼검이라… 말 그대로로군. 언제가 자네의 검법을 능가하고 
말 것이네.”
곽화월의 음성에 강한 승부욕이 숨어 있었다. 
“언제든지 환영이오. 다만 내가 이곳에서 살아나간다면 말이오.”
말을 마친 소문은 뒤도 돌아보지 않고 검을 휘둘렀다. 
“크악!”
아무렇게나 휘두른 검에서 뿜어져 나온 검기에 그를 습격하려던 
종남파의 제자 셋의 허리가 양분되며 피를 뿌렸다. 
“쳐라!”
그 사이 정신을 차린 오상의 명령에 수십에 이르는 종남파의 제자
들이 소문을 공격했다. 더 이상 사정을 봐줄 수 없었다. 그래도 
가능하면 살인을 하고 싶지 않았던 소문이었지만 이렇게 공격을 받
고 힘을 빼서는 복수를 할 수 없다는 생각이 뇌리를 지배했다. 그
리고 좀 전과는 달리 지금 소문의 손에는 검이 들려 있었다. 소
문의 손속이 매워지기 시작했다. 
“으악!” 
“컥!”
추풍낙엽(秋風落葉)이었다. 소문의 검기가 실린 일검을 제대로 막
아내는 자가 있을 리가 만무했다. 잠깐 사이에 희생자가 눈덩이
처럼 불어나자 지켜만 보던 구파일방의 제자들이 너나할 것 없이
소문을 공격하기 시작했다. 
한낱 토끼떼로는 그 수가 아무리 많아도 맹호를 당해낼 수 없는 
법이지만 이들은 토끼떼가 아니었다. 최소한 이를 감추고 있는 
이리떼는 되었기에 소문 또한 필사적으로 싸웠다. 그리고 무엇보
다 소문을 분노케 하고 힘들게 한 것은 당가의 개입이었다. 이들
이 막지 못하면 다음의 상대가 뻔히 자신들이 될 것을 염려한 당
가의 식솔들이 싸움에 참여한 것이었다. 두려움에 떨며 싸움에 
끼어든 그들을 누구도 비난하지 못했다. 소문의 분노가 시작되고
목인영이 소문에게 중상을 입고 쓰러지자 당천호는 두 눈을 감고
말았다. 이제는 싸움을 피하고 싶어도 도저히 피할 수가 없는 
상황이었다. 
인간이라 힘들게 죽음을 벗어난 자에게 또 한번 죽음의 위기가 닥
치면 절대로 담담할 수 없는 법이었다. 당문천이 그랬다. 처음엔 
모든 것을 자신이 책임지겠다는 각오로 죽음을 생각했지만 지금은
아니었다. 은연중 당가의 식솔들이 싸움에 참여하는 것을 방치
하고 있었다. 다만 그 자신만은 차마 싸움에 끼어들지 못하고 있었
다. 또한 당가를 제외한 나머지 세가와 백도의 여러 무인들, 그
리고 영오대사의 명을 받아 자리만 지키고 있는 소림사의 나한들
은 그저 관망(觀望)을 할 뿐이었다. 
소문의 검이 한번씩 움직일 때마다 어김없이 비명이 들리고 쓰러
지는 자들이 있었다. 겨우 일각이 지났을 뿐인데 연무장에 쓰러진
무인들의 수가 삼십이 넘었다. 
“아악!”
“크아아악!!”
소문의 등 뒤에서 비명소리가 들리고 아무도 예상하지 못했던 심
지어 가족들마저도 생각하지 못한 일이 일어났다. 남궁혜였다. 소
문의 뒤에서 그를 포위하고 있던 구파일방의 제자들을 쓰러뜨리고
있는 사람은 틀림없는 남궁혜였다. 
구파일방의 수뇌들의 시선이 일제히 남궁상인을 향했다. 그의 의
도를 묻는 것이었다. 
“저 아이의 마음이 나와 우리 남궁세가의 의지요.”
남궁상인의 말이 떨어지고 그렇지 않아도 다수가 한명을 핍박하는
것이 영 못 마땅한, 그리고 그 한명이 세가의 은인인 소문이라는
점에서 불만이 많았던 세가의 젊은이들이 하나둘 싸움에 참여할
움직임이 보였다. 이것은 실로 중대한 문제였다. 패천궁이라는 대
적을 앞두고 백도에서 자중지란이 일어날 조짐이었다. 
“더 이상은 두고 볼 수 없다.”
마침내 더 이상 사태를 확대시켜서는 안 되겠다는 생각에 구대문
파를 대표하는 수뇌들이 나서기 시작했다. 가장 먼저 나선 것은 
역시 불같은 성격을 지닌 해천풍이었다. 지난 싸움에서 많은 상처
를 입었지만 그것에 개의치 않고 소문과 정면으로 맞섰다. 
“자네와 이렇게 만나고 싶지는 않았는데….”
그런 사부를 돕기 위해 곽무웅이 나섰다. 후배를 상대로 부끄러운 
짓인지는 알고 있었지만 아직 정상의 몸이 아닌 사부에게 혹시 
모를 일이 일어날까 두려워서였다. 
“노도도 돕겠소이다.”
공동파의 일각진인도 거들고 나섰다. 화산파를 대표하는 두 명의 
절대고수와 공동파의 장문인인 일각진인의 합공을 한 몸에 받게 된
소문은 잠시도 긴장의 끈을 늦추지 않았다. 곽무웅과 해천풍은
같은 매화삼십육검을 시전하고 있는데도 그 풍기는 기운이 사뭇
달랐다. 곽무웅의 검에 힘이 있다면 해천풍의 검에는 부드러움
이 있었다. 이렇게 같은 검법에서 정 반대의 기운이 흘러나오고 
정파의 무공이라 불리기엔 다소 무리가 있어 보이는 일각진인의 매
서운 검이 소문을 노렸다. 강과 유가 조화되고 그 속에 숨져진 
한수 한수가 소문을 힘들게 했다. 
“정말 대단하외다. 정말 대단해. 당대에 누가 있어 저들의 합공을 
감당해 낸단 말이오.”
황충의 말대로였다. 누구하나 절대 고수가 아닌 사람이 없었다. 어
느새 소문을 에워싸고 공격을 퍼붓던 각파의 제자들은 경이로운 
눈초리로 이들의 싸움을 지켜보았다. 
“한시도 눈을 떼지 말고 살펴야 할 것이다. 이런 싸움은 평생에 
다시 보기 어려운 것이다. 많은 도움이 될 것이다.”
누구에게라고도 말할 것 없이 외친 황충 또한 싸움에 끼어들었다.
“도저히 참을 수가 없구나!”
개방의 상징 타구봉을 들고 뛰어든 황충의 모습엔 살기란 찾아볼 
수가 없었다. 그러나 그의 가세는 그나마 간신히 대응하고 있던 
소문을 더욱 곤란하게 만들었다. 그렇게 힘들게 싸움을 끌어가던
소문의 신형이 일순 흔들린 것은 해천풍으로부터 날아온 검기를 
막은 이후였다. 
“윽!”
옆구리를 부여잡으면 신형을 안정시킨 소문은 자신의 허리에 와서 
박힌 암기를 살펴보았다. 
“훗, 너였느냐? 그래 내가 못나서 네가 죽었으니 이리 당해도 싸
지.”
소문은 거의 끝이 보이지 않을 정도로 깊숙이 박힌 암기를 뽑아냈
다. 당일기의 손에서 무서운 암기로 거듭난 철면피의 발톱이었다.
소문이 해천풍의 검기를 막는 찰나 자신에게 다가오는 암기를 
알아챈 소문은 그가 할 수 있는 최고의 속도로 출행랑을 시전 했다
. 그럼에도 불구하고 이미 때를 놓친 후였기에 결국 한 개의 암
기를 자신의 몸에 허락하고 만 것이었다. 치열했던 싸움이 일순 
멈추고 암기를 발출한 사람에게 모든 시선이 모아졌다. 그곳엔 자
신이 무슨 짓을 했는지도 모르는 체 오연한 자세로 서 있는 당소희가 
있었다. 
“무슨 짓이더냐!”
해천풍이 소리를 지르며 당소희를 나무라기 전에 벌써 소문의 움
직임이 있었다. 
“네년만큼은 죽인다.”
어느새 손에 쥐었는지 소문의 손엔 남궁혜로부터 받은 철궁이 쥐
어져 있고 싸늘한 음성과 함께 시위가 당겨졌다. 한발이 아니었다.
첫발은 당소희를 겨냥한 것이었지만 이미 이성을 잃은 소문인지
라 다시금 합공을 받기 전에 수발의 무영시를 날렸다.
“피해라!”
이미 소문의 무영시의 위력을 알고 있는 당문성은 감히 막을 생각
을 하지 않고 몸을 피하기에 급급했다. 
“크악!”
“컥”
눈에 보이지도 않는 무영시의 위력은 실로 무서웠다. 사람들이 밀
집되어 있었기에 최초 한사람의 몸을 관통한 무영시는 연달아 뒤의
사람들까지 단번에 뚫고 나갔다. 하지만 그가 목적했던 당소희
는 부상을 당하기는 했지만 재빨리 그녀의 앞을 막아선 당문천으
로 인해 목숨만은 부지했다. 
“비켜랏!”
당소희가 살아있음을 인식한 소문은 자신을 가로 막는 이들에게, 
자신이 불리할 때마저 쓰지 않았던 절대삼검의 마지막 초식을 사
용하기에 이르렀다. 
“절대삼검(絶對三劍) 제3초 무극지검(無極之劍)!!”
위로 치켜 올라간 검이 내려오며 주변의 모든 공기가 소문의 주변
으로 모여드는가 싶더니 무서운 기세로 사방을 쓸어갔다. 
“크아악!”
“으윽!”
대성을 이룬 절대삼검의 위력은 실로 무서웠다. 단지 구성의 힘으
로 시전 했을 뿐인데도 소문의 앞에 서 있는 자는 아무도 없었다.
구성에 이르렀을 때 구성으로 시전 하는 것과 십이 성 대성을 
한 뒤에 구성으로 펼치는 것은 같은 칠성이지만 그 위력 면에서
는 하늘과 땅 차이였다. 
“저, 저것이 도대체 어떤 무공이란 말인가!”
노스님과 무무와 함께 내려와 몰래 싸움을 지켜보던 구양풍은 경
악을 금치 못했다. 아무리 생각해도 저 정도의 검법이면 자신이
수호신승이 사용하는 달마삼검을 깨기 위해 각고의 노력으로 만
들어낸 검법에 비해 절대로 뒤지지 않는 위력이었다. 소문이 합공
으로 인해 위기에 빠졌을 때 노스님이 고개를 저으며 뛰쳐나가려
던 자신의 손을 잡은 까닭을 그제 서야 알게 되었다. 노스님은 
소문의 진정한 실력을 알고 있었던 것이었다. 
‘저것이었구나. 지난번 말을 했던 마지막 초식이….’
노승은 노승대로 감탄을 하고 있었다. 무무는 아무런 말도 없이 
소문을 바라보고 있었다. 그런 그의 손은 덜덜 떨고 있었다. 호승
심과 흥분, 두려움이 혼합되어 그의 전신을 휩쓸고 있었기 때문
이었다. 이미 절대의 경지에 이른 이들이 이처럼 놀라고 있으니 
다른 사람의 심정은 말로 표현 할 수가 없었다. 
“으으으!”
“이, 인간의 힘이 아니다!”
아무도 다시 소문과 싸움을 하겠다고 덤비는 자가 없었다. 단숨에 
십여 장을 날아가 땅에 처박혀 살았는지 죽었는지 간간히 꿈틀대는
인물들, 그들이 누구던가! 일파의 장문이요. 일대의 패주들이었다
. 그런 그들이 단 한수에 저처럼 나가 떨어졌으니 제정신이 아
니고서는 감히 나설 수가 없었다. 
“아! 저 친구 혼자서 만독문을 막았다는 말이 결코 허언이 아니었
구나! 이전에도 없고 이후에도 없을 절대의 검이로다.” 
검성이라 칭함을 받는 남궁상인이야 말로 소문이 보여준 한수의 
위력을 가장 잘 알고 있다고 할 수 있었다. 하지만 소문 또한 성한
것은 아니었다. 절대삼검은 위력만큼이나 몸에 많은 무리가 있었다
. 특히 마지막 초식은 얼마 전까진 고작 한번이 그 한계였다. 그
러니 암기에 당해 중한 상처를 입은 소문이 펼치기엔 다소 무리
가 있었다. 그나마 이 정도에 그친 것은 소문에게 이런 위력의 
무공이 있을 줄을 생각하지 못한 해천풍이나 곽무웅 등이 다소 
안일하게 대처를 했기 때문이었다. 그들이 사태를 파악하고 대응을
하려 했을 때에는 이미 늦은 순간이었다. 만약 그들이 자신들이
지닌 모든 힘을 쏟아 냈다면 아무리 절대삼검의 위력이 뛰어나고
막강한 내공을 지닌 소문이라 할지라도 결콘 살아남지 못했을
것이었다. 물론 그들 또한 살아남을지는 자신할 수는 없겠지만…. 
“흐흐흐! 이제 네년을 막아줄 사람은 아무도 없다. 어디 또 한번 
공격을 해 보거라.”
폭포수처럼 쏟아져 나오는 피를 막을 생각도 없이 당소희에게 다
가가는 소문의 모습은 어찌 보면 피에 굶주린 악마 같았다.
“난 지금도 네년이 면피를 죽일 때의 모습을 잊지 못한다. 이런 
날이 있을 줄은 몰랐겠지! 흐흐흐!” 
모든 것을 체념했는지 당소희는 눈을 감고 있었다. 하지만 그것이 
끝은 아니었다. 
“아미타불! 멈추시오.”
지금껏 침묵으로 일관했던 영오대사의 외침이 들렸다. 
“지금까지는 다수가 소수를 핍박하는 것이 보기가 싫었고, 또한 
소림이 나서지 않아도 능히 시주를 제압할 것이라 믿었으나 그것이
소승의 큰 착각이었음을 알았습니다. 그 결과 이처럼 참혹한 
결과가 일어날 줄이야… 소승의 죄가 실로 큽니다. 이토록 많은 살
생을 하고도 시주는 아직도 복수에 사로잡혀 있으니 소림은 더 
이상 묵과 할 수 없습니다.”
“아미타불!”
영오대사의 말이 끝나자 지금껏 한쪽에서 사태의 추이를 지켜보고
만 있던 소림사의 무승들이 불호를 외며 일제히 연무장에 들어
섰다. 그리고 소문을 중심으로 겹겹이 포위를 했다. 
“나, 나한진!”
백팔명의 무승이 한사람을 포위했다는 것은 나한진으로 그 사람을 
굴복시키겠다는 의지였다. 사실 이곳에서 가장 큰 실수를 한 사
람은 영오대사였다. 정도맹의 맹주로서 현재 백도의 생사여탈권(
生死與奪權)을 지니고 있는 그가 나섰다면 사태가 이리 크게 번지
지는 않았을 것이다. 해천풍을 비롯하여 여러 고수들이 있기에 
능히 제압이 가능할 줄 알았던 단 한번의 판단 실수가 이처럼 엄
청난 결과를 초래한 것이었다. 결국 그러한 실수를 만회하고자 
영오대사는 그가 지닌 마지막 힘을 발동시킨 것이었다. 
‘나한진인가? 오직 구양영감에게만 깨졌다는…. 구양영감이 깼다면 
나도 깬다.’
나한들에게 둘러싸인 소문은 오연하게 주변을 둘러보며 전의를 불
태웠다.
“자네 생각은 어떤가?”
“방금 시전한 무공을 보았을 때 소문의 몸이 정상이라면 백이면 
백 나한진이 무너집니다. 그러나 지금 몸 상태를 보았을 때 최선을
다한다 하더라도 아까와 같은 무공을 펼치기에는 역부족이 아닌
가 싶군요. 죽음을 각오하고 펼친다 하더라도 양패구상입니다. 저
싸움은 절대로 말려야 합니다.”
구양풍은 당장에라도 뛰쳐나갈 준비를 했다. 
“내 생각도 자네와 같네. 그 옛날 자네가 파해한 나한진은 소림의 
정기가 많이 약해진 상황이라 그 본신의 위력을 갖추지 못했었네.
지금의 나한진이라면 그 당시의 자네 실력으로는 절대 뚫지 
못하네. 하지만 소문이 저 몸을 하고도 양패구상을 할 수도 있다
고 보네. 자네 말대로야. 저 싸움은 말려야 하네. 무무야.”
구양풍을 바라보며 말을 하던 노스님의 고개가 여전히 흥분상태에 
있는 무무에게 돌려졌다. 
“당장 장문인에게 가서 이 싸움을 멈추라고 전하여라.”
“알겠습니다.”
갑자기 들려온 노스님의 음성에 흠칫 정신을 차린 무무는 재빨리
대답을 하고 몸을 움직이려 하였다. 하지만 그보다 먼저 움직인 
사람이 있었다. 
“미안하구나. 소희야. 할아버지를 용서하거라….”
“하, 할아….”
당소희는 더 이상 말을 잇지 못했다. 그녀의 목은 어느새 할아버
지인 당천호에 의해 꺾여져 있었다. 
“자, 자네!”
“아버님!”
“어르신!”
이 엄청난 사태는 아무도 예상을 하지 못한 것이었다. 지금껏 두
눈을 감고 침묵만을 지키던 당천호가 당소희의 목숨을 끊을 줄
이야! 
손녀의 시신을 품에 안은 당천호는 연신 불호를 외며 경악을 하고 
있는 영오대사를 바라보았다. 
“모든 일의 발단은 당가이네. 그 끝 또한 당가에서 보는 것이 옳
다고 생각하네. 지금 나한진과 소문이 싸움을 한다면 그 결과가 
어찌 되리라 보는가?”
“그, 그건….”
“맹주는 어찌 생각할지 모르겠으나 아무리 좋게 보아도 둘 다 회
복하기 어려운 상황에 처할 것이네. 그러면 좋아할 자들은 따로
있겠지.”
영오대사에게서 몸을 돌린 당천호는 멍하니 서 있는 당문천을 바
라보았다. 
“보거라. 한번의 실수가 어떤 결과를 가져왔는지.”
“죄…송합니다….”
당문천은 고개를 들지 못했다. 
“오늘부로 당가의 가주는 둘째다. 넌 죽을힘을 다해 세가에, 그리
고 우리 당가를 위해주던 강호동도들을 위해 희생하거라. 죽음은
용납하지 않는다. 나 또한 너와 같은 길을 갈 것이다.”
“알겠습니다.”
당천호는 실로 예상치 못했던 일로 당황하고 있는 소문을 바라보
았다. 서릿발 같은 위엄으로 당문천을 바라보던 얼굴과는 사뭇 
달랐다. 
“자네에겐 미안할 뿐이네.” 
“어…르신….”
“어쩌다가 자네와 우리가 이리 되었나 모르겠네. 이것으로 모든 
은원(恩怨)이 정리되었으면 하네. 어떤가? 그리 해 주겠는가?”
“어르신….”
“안됩니다. 그자에게 죽은 백도의 무인들이 부지기수입니다. 절대
로 이대로 넘어가서는 안 됩니다.”
오상이었다. 그 누구도 입을 열지 못한 상황에서 입을 열어 자신
의 말을 반박하는 오상을 그저 무심한 얼굴로 바라보던 당천호가
입을 열었다. 
“그런가? 그럼 난 오늘 바로 이 자리에서 종남파의 끝을 보겠네.”
“내가 돕지.”
남궁상인이 당천호의 곁으로 다가오며 싸늘히 외쳤다.
“그가 얼마나 힘든 결정 한 것인지 생각을 한다면 너 같은 놈이 
감히 나설 자리가 아님을 알아야 할 것이다. 또한 소문이 몸을 
상하기 전에 아까와 같은 무공을 펼쳤다면 여기서 서 있을 자가 과
연 몇이나 되리라 보는 것이냐? 어리석은 놈 같으니!”
분수를 모르고 나섰던 오상은 본전도 못 찾고 물러서야만 했다. 
“그럼 모든 것이 끝난 것으로 믿겠네.”
당천호는 좌중을 둘러보며 말을 하곤 자신의 처소로 발걸음을 옮
겼다. 
“괜찮겠는가?”
“혼자 있고 싶네.”
“그러지.”
그토록 아꼈던 당소희의 싸늘한 몸을 품에 안고 가는 그의 모습에
서 십년이란 시간이 단숨에 흘러간 것처럼 여겨졌다.
그런 당천호를 보내는 남궁상인 또한 마음이 편치 않았다. 무무가 
연무장에 나타난 것은 당천호와 당가의 식솔들이 사라진 연후였다.
하지만 그 누구도 쉽게 자리를 뜨지 못했다. 
“아미타불! 오랜만입니다.”
“오랜만입니다. 스님.”
자신에게 반갑게 인사를 하는 젊은 스님이 무무인 것을 알아본 소
문이 쓴 웃음을 지으며 인사를 했다. 그런 소문의 곁에는 상처에서
여전히 뿜어져 나오는 피를 막느라 땀을 쏟고 있는 청하가 있었다. 
“태사숙조님께서 뵙기를 원하십니다.”
“큰 스님께서 오셨습니까?”
소문이 깜짝 놀라 반문을 했다. 
“저를 따라 오시지요.”
무무는 대답을 기다릴 것도 없이 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 청하
는 힘에 겨워하는 것이 보이자 형조문이 재빨리 곁으로 다가왔다.
곽검명이나 단견은 이미 자리를 뜨고 없었다. 소문에게 당한 
문파의 어른들을 돌보기 위함이었다. 누구도 걸음을 옮기는 소문
을 잡지 못했다. 그저 멍하니 바라보고만 있을 뿐이었다. 그때 앞서
가던 무무가 영오를 바라보았다. 
“태사숙조님께서 장문인께 전하라는 말씀이계셨습니다. 저를 이 
싸움에 내려 보내지 않으신 것은 제가 아직 을지시주의 상대가 
되지 않기 때문이라고 말입니다.”
말을 마친 무무는 다시 몸을 돌려 걷기 시작했다. 자신의 말을 들
은 영오대사나 여러 군웅들이 도저히 믿지 못하겠다는 표정을 짓는
것은 그와는 전혀 상관이 없는 일이라는 듯한 행동이었다. 
-------------------------------------------------
이번에도 오타 및 문맥 수정 없이 올립니다. 제가 처음 어떤 식으
로 썼는지 보신다는 생각으로 너그러이 이해를 해 주시기 바랍
니다....ㅡ.ㅡ
정신없이 쓰다보니 글이 제가 원하던 방향으로 갔는지 모르겠습니
다. 잠을 자고 일어나 다시 보면 벽의 강도를 제 머리로 시험 해
보고 싶은 충동을 느끼리란 생각이 드는군요. 또 변명을 하는군요.
..ㅠ.ㅠ 그럼 저는 이만 잘랍니다. 월요일에 뵙겠습니다..

무무의 뒤를 따라 노승과 구양풍이 지내고 있는 도관에 도착한 소
문이 가장 먼저 한 것은 허리에 입은 상처를 치료하는 것이었다.
심한 외상을 입긴 하였지만 내상은 당하지 않았기에 간단한 치
료만을 끝내고도 그리 불편을 느끼지 못할 정도였다. 물론 외상을
치료하기 위해 들어간 약이 내상은 물론이고 외상에도 상당한 
약효가 있는 소림의 소환단이라는 것을 감안하면 너무나 당연한 
결과였다.
“그래. 몸은 좀 어떤가?”
막 치료를 끝내고 붕대를 감은 소문을 바라보며 노승이 물었다. 
“괜찮습니다. 저 때문에 괜히 귀한 약을 쓰셨습니다.”
“귀하긴, 약이라는 것이 사람을 구하라고 있는 것이지. 절간에 처
박아 놓으라는 것이 아니라네. 그까짓 약이 뭐 길래.”
노승은 별거 아니라는 듯이 말을 했지만 사실 그리 간단히 말할 
것은 아니었다. 잘 알려졌다시피 소림엔 대환단과 소환단이 있었다.
온갖 약초를 구하여 오랜 공을 들여 만든 것이 그것들로서 중원
에 있는 그 어떤 약보다 영험한 효력이 있기로 유명했다. 특히
대환단은 만드는 약재와 절차가 너무 많고 까다로워 좀처럼 만
들기가 어려워 지금까지 만들어진 것이 얼마 되지 않았다. 다만 
소환단이 대환단 보다는 만들기가 조금 쉬워 그나마 제법 여력을 
지닐 수 있었는데 이 또한 대환단에 비하여 만들기가 쉽다는 것
이지 절대로 손쉬운 일은 아니었다. 그러니 소림이 이 두 영약을 
아끼는 한번을 사용하더라도 숙고에 숙고를 더해 신중히 사용하는
것은 너무나 당연했다. 대환단은 장문인 이하 모든 장로들의 
의견을 모아 사용하게 되어 있었고 소환단은 장문인의 결단과 각
장로에게 재량에 따라 두개씩 사용할 수 있는 권한을 주었다. 그
런 귀한 약을 노승은 흔해빠진 금창약(金瘡藥) 정도로만 여기고 
있었던 것이었다.
“허, 소환든을 그리 말할 수 있는 사람은 스님뿐일 것입니다. 아래 
있는 소림승들이 들으면 입에 거품을 물고 쓰러질 말이지요.”
구양풍이 황당하다는 듯 말을 했다. 하지만 노승은 한술 더 떠 대
꾸를 했다. 
“원래는 대환단을 줄까 하다가 그건 수호신승에게 주어진 것이라 
함부로 사용하지 못하고 소환단을 주었네. 나는 이제 수호신승이
아니라서… 그래도 효력은 괜찮을 것이네.”
“예, 한결 상처가 가벼워 졌습니다. 감사드립니다.”
“되었다니까 그러네. 헌데 저 여시주가 자네의 부인인가?”
노승은 소문의 뒤에 공손히 앉아 있는 청하를 바라보며 물었다. 
“예. 일전에 저의 목숨을 구해주고 저를 위해 애쓴 사람입니다.”
소문의 말이 끝나기를 기다렸던 청하가 일어나 인사를 했다. 
“스님과 어르신께 인사드립니다. 청하라고 하옵니다.”
“흠, 나는 구양풍이라는 사람이네. 이쁘기도 하구만.”
노승은 마주 합장을 하며 인사를 했지만 덩달아 인사를 받은 구양
풍이 나서서 청하의 미모를 칭찬했다. 
“감사합니다.”
청하는 얼굴을 붉히며 고개를 숙여 인사를 했다. 

멍하니 무림의 전설로 인구에 회자되는 노승을 바라보던 형조문이 
시선이 자신에게 쏠리자 황망히 허리를 숙이며 인사를 했다. 
“형조문이라고 합니다. 큰 스님을 만나 뵙게 되어 무한한 영광입
니다.”
그의 태도에는 조금의 가식도 섞이지 않았다. 무인으로서 중원 무
림 최고의 고수로 인정받고 있는 전대의 고수를 만나는 것은 실로
감격적인 일이었기 때문이다. 하나 그런 흥분된 마음 때문에 
형조문은 한 가지를 간과하고 말았다. 일전에 소문의 친척 할아버
지 인줄만 알고 있던 구양풍이 본명을 밝혔다는 것을 미처 의식
하지 못하고 지나간 것이었다. 
“반갑네. 자네의 말을 이 친구에게 많이 듣고 있었네.”
노승은 인자한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
“그나저나 자네가 아까 시전 했던 무공이 무엇인가?”
구양풍이 결국 참아왔던 질문을 터뜨렸다. 가장 먼저 묻고 싶은 
말이었지만 소문이 상처도 입고 해서 참고 또 참았던 터였다. 
“가전 무공입니다.”
“정말 대단한 위력이었네. 내가 그때 자네에게 내 무공을 전수해 
준다고 했을 때 왜 거절을 했는지 이제야 이해가 가는군. 하긴 그
정도의 무공을 지니고 있을 줄이야 꿈에도 생각을 하지 못했네.
나만 우스운 노인네가 되었구만.”
구양풍은 약간은 겸연쩍은 표정을 지으며 말을 했다. 
“흠, 그런 일이 있었구먼. 쯧쯧, 소문인 소림에서 이미 무무를 꺾
은 적이 있는데 소림에 패한 자네의 무공이 가당키나 했겠는가?”
“허! 무슨 말씀을 그리 하십니까? 제가 그날의 망신을 갚기 위해 
절치부심(切齒腐心) 얼마나 노력을 했는지 아무도 모를 것입니다.
하긴, 이제 그 결말을 보실 수 있을 겁니다.”
노승의 말에 약간은 화가 났는지 사뭇 격앙된 구양풍이 가슴을 치
며 장담을 했다. 
“허허, 그 친구 참. 내 잠시 장난을 쳤건만 그리 흥분을 하나. 그
리고 자네의 장담이 이루어질지는 두고 보면 알 것이 아닌가?”
“암요. 조만간 그리 되겠지요.”
“자네의 자신감이 대단하군. 하지만 나 또한 우리 무무가 뒤진다
고는 생각하지 않는다네.” 
노승과 구양풍의 언쟁은 좀처럼 끝날 줄을 몰랐다. 험한 분위기는 
아니지만 나름대로 자존심의 대립이었다. 
“하하, 그만 하시지요. 젊은 사람들도 아니고 두 분의 호승심이 불
꽃처럼 타오르고 있습니다. 이제는 명성이나 호승심에서 벗어나실
때가 되지 않았습니까?”
“험, 그건 자네가 모르는 말이네. 자네말대로 그까짓 명예나 부 따
위는 예전에 집어던졌다네. 다만 호승심만은 이 나이가 되도록 
아직 버리지 못하겠네. 무인이 호승심마저 없다면 그는 모든 것을
달관했거나 아니면 죽을 때가 된 것이네.”
소문을 바라보던 구양풍이 노승을 보며 묘한 웃음을 지었다. 
“제가 그 동안 스님을 보아온 바에 의하면 아무리 좋게 봐도 모든 
것에 달관하신 것 같지는 않고 호승심 또한 그리 강건하시니 아직
돌아가실 날이 까마득히 남은 것 같습니다. 그려.”
“허! 자네 아예 악담을 하는구만. 악담을!”
“하하하!”
“허허!”
격의 없이 이어지는 구양풍과 노승의 대화를 듣고 있던 소문과 청
하, 무무는 입가에 미소를 지으며 밝게 웃었다. 다만 형조문만이 
뭔가 이상한 듯 계속 고개를 갸웃거리고 있었다. 
“아까부터 왜 자꾸 고개를 흔들고 있는 것입니까?”
소문의 질문에 형조문은 기다렸다는 듯이 입을 열었다. 
“자꾸 이상한 생각이 들어서 말이네. 내가 알기론 자네의 조부님
께선 무림에서 활동을 하지 않으신 분으로 알고 있는데 큰스님과
안면이 있으신 것 같고, 또 무공에 대해서 비교를 하시며 호승심
에 대해 논하시는 것을 보니 앞뒤가 안 맞아도 너무 맞지 않는 
것이 아닌가? 자네의 조부님도 자네와 같은 무공을 지닌 것인가?”
궁금해 죽겠다는 듯 질문을 하는 형조문을 바라보며 웃음을 참기 
위해 애쓰던 소문이 결국 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 웃음을 
터뜨린 것은 소문만이 아니었다. 구양풍을 비롯하여 노승과 무무
또한 웃음을 터뜨리고 있었다. 
“하하하!”
“아니, 왜 웃는 것인가? 내 질문이 뭐가 잘못되었는가?”
당황한 형조문이 재빨리 반문을 했다. 
“하하, 아닙니다. 그냥….”
“답답하네.”
형조문은 더욱 소문을 채근했다. 한참을 그렇게 웃던 소문이 잠시 
마음을 안정시키더니 대답을 했다. 
“그렇군요. 형님은 아직도 저 영감님을 저의 집안 어른으로 알고 
계시는 군요.”
“왜? 아니란 말인가?” 
“아닙니다. 그때는 사정이 있어 그리 말씀을 드렸지만 사실은 중
원에 나와 우연히 알게 된 분입니다.”
“허!”
형조문은 기도 안찬다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨곤 소문과 구양풍
을 번갈아 바라보았다. 
“그러나 이 영감님은 형님도 잘 아시는 분입니다.”
“내가? 그건 또 무슨 소린가?”
소문은 또 무슨 이상한 소리를 하느냐는 듯 바라보는 형조문에게 
약간은 나직한 말로 대답을 했다. 
“아까 영감님이 스스로 이름을 밝히지 않았습니까?”
“아까? 아! 구양풍이라는… 그 이름이 영감님의 존함이란 말인
가?”
“예.”
“그랬군. 구양풍이란 존함을 지니신 분이었군.”
형조문은 고개를 끄덕이며 알아들었다는 듯한 표정을 지었다. 그
런 형조문을 보며 소문은 묘한 표정을 짓고 있었다. 
‘그런데 어디서 많이 듣던 이름인데… 구양풍이라… 구양풍… 응! 
구, 구양풍!!’
고개가 획 돌려지고 경악으로 부릅떠진 눈을 비비며 구양풍을 바
라본 형조문은 굳게 닫힌 입을 간신히 열고 더듬거리며 질문을 
했다. 
“여, 영감님이 호, 혹시 패천궁의 궁…주셨던… 그….”
“으이구! 답답도 합니다. 그럼 그 구양풍이지 다른 구양풍도 있단 
말입니까?”
“어허, 자넨 마치 내 이름을 지나가는 개를 부르듯 하는구만.”
자신의 이름을 마구 불러대는 소문이 못 마땅한지 조용히 나무라
는 구양풍을 향해 소문은 태연스레 대꾸를 했다. 
“하도 못 알아들어서 그리했습니다. 이제 아셨습니까? 이 영감님
이 패천궁의 궁주셨던 분입니다.”
“하, 하지만 그 분은 돌아가시지 않았나?”
형조문은 아직도 믿기지 않는 다는 듯이 말을 했다. 
“하하, 저도 죽었다는 소리가 있었지 않았습니까? 전 여기 있는 
청하가 구해준 것이었고 영감님은 제가 구해드렸지요.”
“흥, 자넨 모르겠지만 자네가 구해주지 않아도 구해줄 수 있는 사
람이 있었네.”
“하하, 지난 다음에는 누구나 그런 말을 하지요.”
“두고 보면 알 것이네. 암 두고 보면 알 것이야.”
“예. 예. 하하하!”
형조문은 너무나 놀라 아무런 말도 못하고 앉아 있었지만 소문은 
뭐가 그리 좋은지 연신 웃고 있었다. 그런 소문을 바라보며 청하
또한 웃음을 짓고 있었다. 그러나 그 웃음은 약간은 슬픈 웃음
이었다. 
‘지금껏 지내왔지만 지금처럼 밝고 편하게 웃었던 적을 본적이 없
는데… 이분들과는 이렇게 자연스레 어울리시는 구나. 마치 어린
아이처럼….’
그랬다. 사실 당가에 가서 봉변을 당하기 전까지 소문은 웃음도 
많았고 장난도 곧잘 쳤다. 하지만 처절한 고통과 분노, 생명의 위
협을 받고 엄습하는 절망을 이겨내는 동안에 소문의 성격에도 상당
한 변화가 있었다. 웃기는 웃되 과거처럼 밝은 웃음이 아니라 안
으로 삭이는 그런 웃음이었고 전체적으로 몸에서 풍기는 분위기
도 차분하고 무거웠다. 그런 소문의 모습만을 보아왔기 때문에 
청하는 애초에 소문의 성격이 그러한 것으로 알고 있었지만 이곳
에 와서 삼광을 만나고 노승과 구양풍을 만나면서 잠깐씩 보여준
모습은 이전에 알고 있던 소문의 모습이 아니었다. 너무나 밝고 
천진한 모습. 그것이 소문의 본연의 모습이라는 것을 깨닫게 된
청하는 다시 한번 소문의 고통을 생각하며 가슴아파했다. 
“이제 어찌할 생각인가?”
한참을 웃고 즐겁게 나누던 담소가 끝나갈 즈음 노승이 진지하게 
말을 꺼냈다. 그 질문이 누구에게 한 것인지를 잘 알고 있기에 
저마다 소문을 바라보았다. 
“고향으로 돌아갈 생각입니다.”
소문은 조금도 망설임 없이 대답을 했다. 하지만 대답을 듣는 노
승의 얼굴은 펴지지 않았다. 
“그리 간단히 생각할 문제는 아니네.”
“무슨 말씀이신지….”
“비록 자네의 원한 때문이지만 본의 아니게 너무 많은 사람들이 
다치고 말았네. 비록 당가에서 모든 은원을 종식시키자고 말은 
하였지만 그게 말처럼 쉬운 일인 아니지.”
“그건 그들이 선택할 문제지요.”
자신도 모르게 냉랭할 말투로 대꾸를 한 소문은 자신의 실수를 깨
닫고 고개를 숙였다. 
“후~ 솔직히 그들이 자네에게 안 좋은 생각을 지니고 있다 하더라
도 자네를 어찌 할 수 없다는 것은 그들 스스로가 잘 알고 있네.
나는 그것을 걱정하는 것이 아니네.”
“……?”
소문이 다음 말을 기다렸지만 노승은 눈을 감고 입을 열지 않았
다. 
“제가 감히 큰 스님의 의중을 짐작해 보겠습니다.”
형조문은 대답도 기다리지 않고 소문에게 설명을 시작했다. 
“자네를 막다가 피해를 본 문파는 주로 화산과 종남파일세. 물론 
당가에서도 많이 당하긴 했지. 큰 스님께서 말씀하신 대로 그 누
구도 자네에게 원한을 가지고는 있지만 그것을 행동으로 옮길만한
배짱은 지니지 못할 것이네. 나또한 이점을 잘 알고 있지.”
“그럼 뭐가 문제란 말입니까?”
“백도라네.”
“예?”
잘라 말하는 형조문의 말에 깜짝 놀란 소문이 재빨리 반문을 했
다. 
“백도라고 했네. 지금 상황이 어떤 상황인가? 정도맹으로 힘을 모
으고 있는 백도는 패천궁과의 치열한 싸움을 하고 있네. 자네가 
오기 전에도 한번의 싸움이 있었지. 쌍방에서 각 천 여명에 이르
는 무인이 죽는… 처음엔 저들의 기세에 많이 밀렸으나 소림의 
등장으로 패천궁으로 기울던 저울추를 간신히 돌려놓을 수가 있었네. 
패천궁과 맞서 싸워야 하는 이 시점에서 한 명의 고수가 얼마나 
필요한지는 자네도 알고 있을 것이네. 그런데 지금은 어떤가? 자
네를 막기 위해 많은 무인들이 다친 것은 둘째 치고 백도에서 손
꼽히는 고수들이 큰 부상을 당했네. 종남파의 목인영 장문인, 화산
파의 해천풍 어르신과 곽무웅 장문인, 개방과 공동파의 장문인들
께서 자네 한 사람을 막고자 하셨다가 결코 가볍지 않은 부상을 
입었네. 또한 암왕 어르신도 크게 상심을 하신 상태이고… 이러
니 어찌 패천궁과의 싸움이 가능하다 하겠는가? 모르긴 몰라도 
자네가 떠난 후 싸움이 시작된다면 아무리 발버둥을 쳐도 그들에
게 지고 말 것이네. 큰 스님과 다른 많은 사람들이 염려 하는 
것이 바로 이것이네.”
“…….”
“잠시만 이곳에 머물러 주었으면 좋겠네.”
눈을 뜬 노승이 깊은 생각에 잠겨 있는 소문에게 넌지시 부탁을 
했다. 
“자네보고 이번 싸움에 개입하라는 말은 아니네. 다만 자네에게 
부상을 당한 사람들이 몸을 치유할 시간 동안만 이곳을 지켜 달
라는 것이지. 물론 그들이 일어나기 전에 싸움이 시작 된다면 자네
의 힘도 필요할 것이지만.”
“…….”
소문은 쉽게 대답을 하지 못했다. 좌중의 인물들도 역시 아무런 
말을 하지 못하고 있었다. 잠시 후 소문의 입에서 전혀 엉뚱한 
말이 튀어 나왔다. 
“곽검명 형님과 단견은 어찌 하고 있습니까?”
“응? 아! 나도 자네를 부축하여 바로 이곳으로 왔기 때문에 자세
히는 모르겠네. 하지만 자네가 쓰러뜨린 사람들의 그들의 사부와
아버지가 아닌가? 아마 그분들의 곁에 있을 것이네.”
“절 원망하고 있겠지요.”
소문은 형조문의 말에 힘없이 고개를 숙였다. 
“아닐세. 일대 사의 대결이었네. 또한 무인으로서 그만한 대결을 
했다는 것은 패했지만 자랑스러워 할만한 것이지. 비록 크게 다
치시기는 하였지만 그분들을 자네에게 추호의 악감정도 지니지 않
고 계실 것이네. 또한 두 아우 마찬가지 일 것이고.”
“고마운 말이군요.”
소문은 고개를 돌려 청하를 바라보았다. 
“고향으로 돌아가는 것은 잠시 미루는 것이 좋겠다. 비록 안 좋은 
일도 많았지만 신세진 사람들이 위험해 빠졌는데 그냥 돌아가는 
것도 마음에 걸려.”
“그렇게 하세요.”
청하는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“하하, 잘 생각했네. 그것도 그거지만 자네의 제수씨는 당장 휴식
을 취해야 하네. 오랜 여행으로 몸이 많이 약해 졌으니 몸조리도
할 겸 말이지. 아이를 지닌 몸으로 그리 무리를 해서야 쓰나!”
“아니, 그건 무슨 말인가? 아이라니?”
제 삼자의 입장에서 조용히 지켜만 보던 구양풍이 아이라는 말에 
눈을 크게 뜨고 다가왔다. 
“하하, 이 친구가 조만간 아버지가 된다는 말이지요.” 
“조만간은 무슨… 아직 멀었습니다.”
소문이 쑥스러운 듯 손사래를 치며 얼굴을 붉혔다. 
“호오, 아이라… 허허, 중원에 와서 죽을 고생을 하더니만 빈손으
로 돌아가지는 않겠군. 아내도 얻고 아이도 얻고 말이네. 암튼 축
하하네. 허허허!”
구양풍은 크게 웃으며 즐거워했다. 노승과 무무 또한 인사를 하며 
소문을 축하했다. 
“하하하! 감사합니다. 이거 참!”
소문은 부끄러워 고개도 들지 못하고 있는 청하를 바라보며 활짝 
웃었다. 
-------------------------------------------------
원래는 어제 올렸어야 하는데 조금 늦었습니다. 죄송합니다. 
그리고 또 한번의 전환점이 시작되었습니다. 걱정이 앞서는 군요. 
열심히 쓰겠습니다. 그럼 이만....
“그러니까 을지소문이라는 친구가 살아있다는 말인가?” 
“그렇습니다. 죽은 줄로만 알았는데 살아서 화산파로 올라갔다고 합니다.” 
“누가 보낸 것인가? 태상장로께서 보내신 것인가?” 
“그렇습니다.” 
보고를 하는 귀곡자의 안색은 몹시 어두웠다. 
“의외의 변수입니다. 만약 그 친구가 백도를 도와 우리와 대적을 한다면 지금 화산 
파와 대치하고 있는 병력으로는 역부족입니다.” 
“하지만 꼭 그렇지만도 않을 것 같네. 자네 같으면 자네를 죽이려고 했던 자들을 가 
만히 놔두고 돕고 싶은 마음이 생기겠는가? 모르긴 몰라도 아마 큰 사단이 났을 것 
이라 보는데….” 
관패는 그다지 대수롭지 않게 말을 했다. 그러나 귀곡자는 좀처럼 안색을 풀지 않았 
다. 
“일견 생각하기엔 그렇기도 합니다, 하지만 그 동안 그의 행적을 더듬어 보면 지금 
화산에는 그와 친분을 지닌 자들이 한둘이 아닙니다. 물론 약간의 충돌과 감정이 
상하는 일은 있으리라 봅니다만 최종적으론 저희와 적대시 하여 싸움에 끼어들 것이 
라 생각합니다.” 
“흠, 자네의 말을 듣고 보니 그도 그럴 듯 하네. 하나 화산파에 그가 있다면 우리에 
겐 환야가 있지 않은가? 환야도 돌아온 것으로 알고 있는데?” 
“그렇습니다. 태상장로께서 보내오신 서찰에는 그의 정체를 알 수 없다고 되어 있지 
만 비혈대의 보고에 의하면 그가 틀림없습니다. 재미있는 일이지만 그동안 소문과 
함께 지낸 사람이 환대주라고 하고 형제의 예도 맺었다고 되어 있습니다.” 
“형제의 예? 하하하! 형제의 예라… 재미있구만.” 
“비록 형제의 예를 맺었지만 그래도 그런 상황에선 서로 적대시할 수밖에 없습니다. 
제가 걱정하는 것은 아무리 그가 패천수호대의 대주를 지낼 정도의 실력을 지녔다고 
하지만 을지소문을 당해낼 수 있을까 하는 점입니다.” 
귀곡자의 말에 묘한 웃음을 지은 관패가 입을 열었다. 
“자네는 환야에 대해 얼마나 아는가?” 
“예? 그게 무슨 말씀이신지?” 
“환야가 어려서부터 원로원의 원로들께 무공을 배우면 자란 사실은 자네도 알 것이 
네. 하긴 그런 사실이 있다는 것도 몇 모르긴 하네만. 그러나 그것이 전부는 아니네. 
자네가 다른 누구보다 환야에 대해 많이 알고는 있으나 그의 진정한 실력은 아무 
도 모르네. 물론 나또한 자네와 마찬가지네. 어쩌면 지금쯤은 나를 뛰어넘었을 수도 
있겠구만.” 
흐뭇하게 말하는 관패를 보며 귀곡자는 도저히 믿기지 않는 얼굴을 했다. 스스로 생 
각하기에도 관패와 원로원의 원로들을 제외하고 자신만큼 환야에 대해 알고 있는 
사람은 없다고 해도 과언이 아니었다. 그런데 지금 관패의 말을 들어보니 그 또한 
빙산의 일각에 지나지 않는 다는 것이었고 더욱 믿을 수 없는 것은 환야의 실력이 관 
패를 뛰어넘을 수도 있다는 말이었다. 같은 제자이면서도 약간은 다른 길을 가는 안 
당과는 달리 구양풍의 진전을 완벽하게 이은 관패의 입에서 나온 말이기에 그 충격 
은 더할 수밖에 없었다. 
“설마, 그 정도까지야….” 
“후후, 믿을 수 없겠지만 두고 보면 알 일이네. 내말이 틀렸는지 그렇지 않은지는 말 
이지. 하하하!” 
얼굴 가득 불신의 표정을 짓고 있는 귀곡자를 앞에 두고 무엇이 그리 좋은지 크게 
웃은 관패가 갑자기 생각이 났다는 듯 정색을 하고 귀곡자를 바라보았다. 
“그나저나 원로원에 연락은 드렸는가? 사마후(司馬侯) 어른께서 지난번에 그 친구에 
대해 이것저것 자세히 물어보시지 않았는가? 그리고 혹시 무슨 소식이 있으면 바로 
연락을 하시라고 한 것 같은데….” 
“예. 사마 원로님께는 벌써 알려 드렸습니다. 벌써 궁을 벗어나셔서 이곳으로 오시고 
계실지도 모르겠습니다.” 
“하긴 그 분의 급한 성미대로라면 벌써 출발을 하고도 남음이 있지. 그런데 그 어른 
이 이곳으로 오실 것 같은가? 모르긴 몰라도 그대로 북상하여 화산으로 가실 것 
이네.” 
관패가 혀를 차며 말을 받았다. 
“그래도 궁주님이 여기 계시고 백도와 싸우고 있는데 궁의 원로로써 잠시라도 들르 
시지 않겠습니까?” 
“하하, 자네는 아직도 그분들의 성품을 모르나? 그분들이 모든 활동을 접고 은거를 
하신지가 벌써 이십 년이네. 그분들은 이미 패천궁이니 정도맹이니 하는 일체의 것 
들에 신경을 끊고 계시네. 그건 사부께서 궁주의 자리에 계셨을 때도 마찬가지였지. 
다만 사부와 함께 패천궁을 세우신 정리로 패천궁에 절대적인 위기가 생겼을 때나 
도움을 주시겠다고 말씀하셨지. 그런 그분들이 이곳으로 뭣 하러 오시겠는가? 사 
마후 어르신도 마찬가지 일게야.” 
“그도 그렇군요.” 
귀곡자는 고개를 끄덕였다. 
“자넨 궁금하지 않은가?” 
“예? 무엇이 궁금하다는 것 이온지?” 
갑작스런 질문에 영문을 모르는 귀곡자는 의아하다는 듯 반문을 했다. 
“허참, 사마후 어르신이 누군가? 패천궁의 원로시라는 신분을 떠나서 궁 하나로 중 
원에 그 이름을 떨치신 어르신이 아닌가? 그런 분이 나서셨네. 자신에 이어 수십 년 
만에 궁으로써 천하를 진동시킨 어린 후배를 찾아서 말이네. 나는 그 결과가 너무 
나 궁금하다네. 솔직히 지금 당장이라도 이곳을 벗어나 화산으로 달려가고 싶네. 그 
친구와 사마후 어르신의 대결은 일찍이 보지 못한 엄청난 것이 될 것이네. 무인으 
로써 그런 것을 보지 못한다는 것이 얼마나 아쉬운지 모른다네.” 
“…….” 
“궁왕과 궁귀의 대결이라… 며칠 후면 강호가 들썩이는 사건이 벌어지겠군. 물론 나 
야 당연히 사마후 어르신이 승리하리라 믿고, 그리 되기를 바라지만 한편으로는 그 
친구를 응원하는 마음이 들기도 하네. 원래 약자를 응원하는 것이 인지상정 아 
니던가?” 
관패는 벌써부터 그 결과가 궁금한지 엉덩이를 들썩였다. 하나 귀곡자의 생각은 그 
렇지 않았다. 
‘약자라니요? 그건 궁주님이 그 자의 활솜씨를 보지 못해서 그렇습니다. 혈궁단을 쓸 
어가던 그놈의 활솜씨를 보았다면 지금처럼 말씀을 하시지는 못할 것입니다. 그나 
저나 그 놈이 우리와 싸우는 것은 필연인데 어찌 상대한다? 골치 아프겠군.’ 
흥미진진한 표정을 짓고 있는 관패와는 달리 미간에 내천(川)자를 그리고 있는 귀곡 
자의 안색은 펴질 줄을 몰랐다.  

소문이 한바탕 싸움을 끝내고 노승과 구양풍 등과 담소를 나누고 있을 때 그제 서야 
종남파에 도착한 환야는 궁사흔에게 인사를 드리고 있었다. 
“허허, 누군가 했더니 환야였구나. 그래 그동안 잘 지냈느냐?” 
귀곡자가 환야의 진정한 모습을 알고 있듯이 대부분의 장로, 특히 태상장로인 궁사 
흔 또한 환야에 대해 잘 알고 있었다. 그는 실로 오랜만에 보는 환야를 몹시 반가 
워했다. 
“예. 그동안 어찌 지내셨는지요?” 
환야는 공손히 허리를 숙이며 인사를 했다. 
“어찌 지내기는. 네가 보는 바와 같이 백도와 싸움을 하느라 한시도 편할 날이 없었 
지. 그런데 네가 소문이라는 친구와 같이 다니다니 어찌 된 일이더냐?” 
“우연한 기회가 있어 그리 되었습니다.” 
“우연한 기회?” 
궁사흔이 의아한 듯 반문을 했다. 환야는 간단히 그 동안 있었던 일을 설명했다. 의 
식이 없는 소문을 구하고 의형제를 맺은 것 까지 설명을 하자 궁사흔은 몹시도 놀 
라는 눈치였다. 
“허, 네가 그 친구를 구했을 줄이야! 헌데 의형제를 맺을 줄은 꿈에도 몰랐구나. 어 
떻게 그런 생각을 하였느냐?” 
“느낌이지요. 그냥 느낌이 좋아서….” 
“허허허, 느낌이라… 허허허!” 
궁사흔은 뭐가 그리 우스운지 연신 웃음을 터뜨리다가 말을 이었다. 그때 밖에서 천 
수유가 한 장의 서찰을 들고 뛰어 들어왔다. 
“태상장로님! 지금 화산을 감시하고 있는 수하들에게 연락이 왔습니다.” 
“음, 그런가? 이리 주게.” 
궁사흔은 천수유에게 받은 서찰을 천천히 읽어 내려갔다. 서찰을 읽는 그의 표정에 
는 경악과 놀람, 감탄이 스쳐 지나갔다. 잠시 후 서찰을 내려놓은 궁사흔이 환야에게 
시선을 주었다.  
“아무튼 대단한 친구임에는 틀림없어. 그 친구가 돌아왔다 길래 무슨 일이 일어나도 
일어날 것이란 생각은 하고 있었지만 이런 일이 일어날 줄이야.” 
“어떤 일입니까?” 
천수유와 환야가 동시에 질문을 했다. 
“정말 대단한 일이 일어났지. 자네들이 알다시피 을지소문은 당가에 깊은 원한을 지 
니고 있다네. 그가 원한을 풀려는 순간 많은 무인들이 그를 막아섰다는군. 하지만 
오히려 그를 막던 무인들의 상당수가 죽거나 다치고 특히 공동파와 화산, 개방의 
방주와 해천풍 등 네 명의 고수들이 그를 제압하고자 합공을 했지만 반대로 치명적 
인 부상을 당했다고 말았다는군. 종남파의 장문인인 목인영은 그 전에 혼자 덤비다 
가 나가떨어진 상태였고….” 
“허!” 
“역시!” 
궁사흔의 설명을 듣고 있던 천수유와 환야는 절로 탄성을 내뱉었다. 
“결국 소림사가 나서서 싸움은 일단락이 났다고 하는군.” 
“나한진이로군요?” 
“그래서 그가 나한진에 패했다는 말씀입니까?” 
힐끗 환야를 바라본 궁사흔의 설명이 이어졌다. 
“아니 패한 것은 아니고 한참 싸움이 이루어지고 있는데 암왕이 나서서 싸움의 원인 
이 된 손녀 당소희를 죽임으로써 모든 싸움이 끝이 났다는구나.” 
“허, 손녀를!” 
“결국 그렇게 된 것이군요.” 
“정말 대단해. 실로 엄청난 친구야. 어때 이제야 나의 말을 이해하겠는가? 자네 같으 
면 아까 말한 네 명의 고수를 맞아 싸우게 되었을 때 그 결과가 어찌 된다고 생각 
하는가? 지금의 나로서도 그 둘을 이긴다고 장담할 수 없는데….” 
궁사흔은 경악을 금치 못하고 있는 천수유를 바라보며 너털웃음을 터뜨리고 있었다. 
“그, 그게….” 
멋쩍은 웃음을 지은 천수유는 고개를 절레절레 흔들었다. 
“약간 의심하는 마음이 있었지만 이 정도의 무위라니! 정말 대단합니다.” 
“사실, 지난번 만났을 때만해도 이 정도는 아니었는데 그 사이 무공이 또 늘은 것 
같네.” 
“예. 그 친구에게 듣기로 내공이 한층 늘고 무공의 수위도 깊어졌다는 군요.” 
궁사흔이 내려놓은 서찰을 다시 한번 읽은 환야가 서찰을 내려놓으며 대답을 했다. 
“이렇게 감탄만을 할 것이 아니라 이참에 다시 한번 화산을 도모하는 것이 어떻겠습 
니까? 적의 위기는 다시 말해 저희에게는 좋은 기회라는 소리입니다. 그 정도의 고 
수들이 쓰러졌다면 저들은 절대로 우리를 막지 못할 것입니다.” 
감탄을 하는 것도 잠시 냉정하게 사태를 파악한 천수유는 공격을 주장했다. 
“흠….” 
“태상장로님!” 
“자네 말이 맞기는 하지만 영 마음이 내키지 않는군. 적의 약점을 파고 들어간다는 
것이.” 
“무슨 말씀을 하시는 겁니까? 적의 약점과 허점을 파고들어 최소한의 피해를 입으며 
승리를 하는 것이 가장 좋은 결과를 가져오는 법입니다. 이처럼 좋은 기회를 놓치 
시면 안 됩니다.” 
“물론 자네의 말을 이해는 하네. 그렇기에 지난번 싸움에서도 혈영대를 먼저 동원한 
것이고. 하지만 말이네. 그 허점이라는 것을 우리가 만들었다면 혹 모를까 우리가 
만든 것도 아니고 전혀 엉뚱한 사람이 만들어준 것이라….” 
계속되는 설득에도 궁사흔은 마음에 내켜 하지 않았다. 
“저 또한 태상장로님의 의견과 생각을 같이 합니다.” 
가만히 듣고 있던 환야가 나섰다. 
“저들이 스스로 만든 약점도 아니고 또 우리가 만든 약점도 아닙니다. 게다가 지금 
은 저들과 사이가 좋지 않아 잠시 물러나 있다고 하지만 화산에는 소문에게 있어 
최소한 저보다 가깝게 친분을 맺고 있는 사람들이 꽤 있습니다. 그들이 위험에 빠지 
면 제가 아는 소문이라면 반드시 싸움에 끼어듭니다. 그렇게 되면 오히려 역효과를 
가져오게 될 것인즉, 어차피 소문인 고향으로 떠나게 되어 있으니 그가 떠난 후에 
공격을 하여도 충분할 것이라 생각됩니다.” 
“내 말이 그 말이네. 그가 끼어들면 어차피 필승을 자신할 수도 없는 노릇이고 괜히 
긁어 부스럼을 만들고 싶지 않은 심정이네. 그에 앞서 비난을 받을 일을 하고 싶지도 
않다네.” 
궁사흔에 이어 환야 마저 싸움의 부당함을 주장하고 나서자 천수유도 한걸음 물러설 
수밖에 없었다. 
“후~ 아쉬운 일이지만 태상장로님과 환야가 그리 말한다면 어쩔 수 없는 일이지요.” 
“그럼 화산을 공격하자는 말은 없던 것으로 하겠네. 그럼 이제 오랜만에 환야도 돌 
아왔으니 술이나 한잔 하세나. 자넨 가서 나머지 장로들을 들라고 하게.” 
“알겠습니다. 그리하지요.” 
천수유는 좋은 기회를 놓쳤다는 생각에 연신 입맛을 다시며 밖으로 나갔다. 그런 천 
수유를 보며 궁사흔과 환야는 서로 마주보며 살짝 미소를 지었다. 
-------------------------------------------------------------- 
짧은 가요? ㅡ.ㅡ 죄송합니다. 다음부터는 조금 더 길게...조금 있으면 축구를 할 것 
같습니다. 지면 열 받을 텐데...이겨야 하는데... 그럼 이만... 
제37장 용호상박(龍虎相搏)-3 
소문이 화산에 머문 지도 벌써 보름이 지나고 양쪽은 이상하리만큼 침묵을 지키며 
어떤 움직임도 보이지 않았다. 그저 종남과 화산에 웅크리고 앉아 서로의 진영을 
살피고만 있었다. 그러던 어느 날 오후 종남산 어귀에 이상한 노인이 나타났다. 
봄이라지만 아직은 제법 쌀쌀한 기운이 있어 장정들도 몸을 사리는 날씨였건만 노인 
은 여름에나 입을 법한 얇은 베옷을 입고도 전혀 추운 기색을 보이지 않았다. 가슴 
까지 늘어진 허연 수염을 그럴 듯 하게 휘날리며 조금의 두려움도 망설임도 없이 중 
원 무림에 닥쳐온 험한 폭풍의 한 축을 이루고 있는 종남산을 오르는 노인의 발걸 
음은 가볍기만 했다. 일견 너무나 평범하게 생긴 외모는 여느 시골집에서 쉽게 만날 
수 있는 그런 모습이었다. 
미간에 새겨진 주름들, 그리고 굳게 닫은 입술 아래의 턱 선은 노인의 성정이 결코 
만만치 않음을 보여주고 있었는데 때때로 빛을 발하는 안광이나 걸음을 옮길 때 마다 
살짝 올라가는 옷소매 아래로 드러나는 거친 상처들이 이 노인이 그저 평범한 삶 
을 살아온 노인만은 아니라는 것을 강변하는 듯 했다. 더구나 거의 자신의 키만큼 
이나 되어 보이는 커다란 궁, 마치 피칠을 한 것처럼 시뻘건 모습의 궁을 들고 있 
는 모습은 결코 쉽게 볼 수 있는 것은 아니었다. 
‘괴이한 노인이군. 인근에 사는 백성은 아닌 것 같은데… 무슨 이유로 이런 험한 산 
에 오른다는 말인가? 설마 저런 차림으로 사냥을 하러 온 것으론 보이지 않는데.’ 
정도맹에서 종남산 인근에 깔아 놓은 수많은 세작들 중 한명인 홍구(弘丘)는 지금 
소나무 아래 풀 섶에 숨어서 노인의 모습을 관찰하고 있었다. 아무리 생각해도 이런 
곳에 전혀 어울리지 않는 노인이 나타난 것에 대한 의문을 가지며 조심스럽게 살피 
고 있었다. 
“이리 나와 보거라!” 
갑자기 들려오는 음성, 홍구는 깜짝 놀라 몸을 굽히고 고개를 숨겼지만 노인은 어느 
새 그의 곁으로 다가오고 있었다. 
“쯧쯧, 사내대장부가 뭐가 두려워 그리 움츠리고 있는 것이냐?” 
노인은 혀를 차며 숨기에 바쁜 홍구를 나무랐다. 그러자 자신도 모르게 풀 섶을 나 
선 홍구는 가슴을 펴며 말을 했다.   
“움츠리긴요. 다만 흘린 게 있어 그것을 주었을 뿐입니다.”   
“흠, 네가 그리 말한다면 그리 믿겠다. 그런데 네게 물어볼 것이 있다. 대답해 주겠 
느냐?” 
“말씀하시지요.” 
“을지소문이라는 친구가 아직도 화산에 머물고 있느냐?” 
“예. 화산에 머물고 있습니다.” 
“혹, 그가 떠난 다는 소리가 있더냐?” 
“그건 잘 모르겠습니다. 떠난다는 소리도 있지만 아직 어떠한 움직임도 없는 것으로 
알고 있습니다.” 
노인은 몇 번의 질문을 던졌고 홍구는 그때마다 아무런 토를 달지 않고 자세하게 설 
명을 했다. 홍구는 어쩌면 중요한 정보가 될 말들을 서슴없이 하고 있었다. 한참 동안 
설명을 듣던 노인이 잠시 생각에 잠기고 홍구는 노인의 다음 말을 기다렸다. 잠시 
후 생각을 정리한 노인이 멍청히 서 있는 홍구를 바라보며 말을 했다. 
“아직도 서 있느냐? 네게 볼일은 다 보았으니 이제 그만 가 보거라.” 
노인은 자신을 바라보며 멍하니 서 있는 홍구에게서 몸을 돌려 다시 종남산을 오르 
기 시작했다. 노인의 모습이 시야에서 사라질 때까지 그 자리에서 우두커니 서 있던 
홍구는 노인의 모습이 울창한 숲에 가려 보이지 않게 되자 그때서야 비로소 자신 
을 돌아볼 수 있었다. 
“아니 내가 뭐하고 있는 것이지? 이게….” 
자신이 왜 그렇게 넋을 잃고 서 있었는지 도무지 이해를 못한 홍구는 자신이 노인의 
질문에 이런저런 말들을 한 것을 기억해 내고는 얼굴빛이 노래졌다. 
“아뿔싸! 내가 어쩌자고 그런 실수를 했단 말이더냐! 이럴게 아니라 빨리 가서 이 사 
실을 알려야겠다.” 
자신이 소문에 대한 말은 물론이고 화산에 주둔하고 있는 병력의 주요 전력과 여러 
정황들을 자세하게 누설하였다는 것을 깨달은 잠시도 지체하지 않고 화산으로 달려 
갔다. 정보를 누설한 죄는 벌을 받으면 그만이지만 그것을 감추고 있다가는 화산에 
큰 위기가 올지도 모르는 일이었기 때문이다. 
홍구가 정신을 수습하고 화산으로 내달리고 있을 때 홍구의 정신을 잠시 제압했던 
노인은 어느새 패천궁의 무인들이 머무르고 있는 종남파에 도착하고 있었다. 
“흠, 이곳은 하나도 변한 것이 없군.” 
언제가 이곳에 왔었다는 것을 기억해낸 노인은 잠시 주위를 둘러보다가 종남파의 정 
문으로 들어섰다. 그때, 
“멈춰랏!” 
위협적인 말투와 함께 정문을 지키고 있던 여러 무인들이 뛰쳐나왔다.   
“어떻게 오시었소?” 
정문으로 들어선 자가 왠지 범상치 않은 기운을 품고 있는 노인이란 점을 간파한 흑 
기당의 여러 조장 중 정문의 경비를 담당하고 있는 만추경(萬墜坰)은 정중한 말투로 
질문을 했다. 
“태상장로를 만나러 왔다.” 
“헛!” 
너무나 당당한 노인의 대답에 만추경은 일순 할말을 잃었다. 태상장로라니! 말투로 
보아서 존대도 아니고 하대였다. 혹시 하는 마음에 절로 몸조심을 했다. 
“태상장로님께선 안에 계시지만 누구 시온지…?” 
“내가 지금 마음이 급하니 일일이 대답을 해 줄 수 없구나.” 
노인은 대답을 하는 대신 바람이 불어가듯 그렇게 신형을 움직였다. 종남산의 주변 
엔 수 없이 많은 무인들이 깔려 있었다. 그럼에도 그 누구도 노인을 발견하지 못 
했는데 그 이유는 간단했다. 번거로움을 피하고자 노인이 알아서 피한 것이었다. 다 
만 몇 가지 알아볼 것이 있어 홍구에겐 몸을 보인 것이었다. 
“헉! 자, 잡아라!” 
만추경은 어느새 자신의 곁을 지나 한참을 나아간 노인을 바라보며 자신과 마찬가지 
로 넋을 놓고 있는 수하들에게 명령을 내렸다. 
삐이익! 
날카로운 신호음이 울리고 사방에서 무인들이 쏟아져 나왔다. 그 중에는 화산정벌의 
방법을 논의하고자 한참 열을 올리고 있던 장로들도 포함되어 있었다. 
“무슨 일이냐?” 
냉악은 급히 달려가는 한 사내를 붙잡고 그 이유를 물었다. 
“정확히는 모르겠지만 신호음으로 봐서 수상한 자가 잠입한 것으로 보입니다.” 
“수상한자?” 
“그렇습니다.” 
“수상하기는 누가 수상하다는 것인지….” 
갑자기 들려온 음성에 냉악은 어느새 무기를 빼들고 소리가 나는 곳을 바라보고 있 
었다. 
“냉악이로군. 오랜만이다.” 
“어, 어르신!” 
음성이 들려온 곳으로 몸을 돌렸던 냉악은 한가로이 자신을 바라보고 있는 노인을 
발견할 수 있었다. 
“혈참마대 대주 냉악이 원로님을 뵙습니다.” 
털썩 땅에 주저앉은 냉악은 그가 할 수 있는 최대한의 예의로써 사마후에게 인사를 
했다. 
“어서 일어나거라. 난 이런 예를 그다지 좋아하지 않는다.” 
“예.” 
냉악이 몸가짐을 조심하며 일어날 때 안에서 많은 인물들이 뛰어나왔다. 
패천궁의 원로라는 위치는 실로 대단한 것이었다. 
“어서 오십시오. 그렇지 않아도 군사로부터 선배께서 오신다는 소식을 듣고 있었습 
니다.” 
“허허, 그랬는가? 암튼 오랜만이네. 태상장로.” 
사마후는 자신을 반기는 궁사흔을 바라보며 마주 미소를 지었다. 
“여기서 이럴 것이 아니라 안으로 드시지요.” 
“그러세.” 
처음 방에는 흑기당, 적기당의 당주를 비롯 많은 이들이 있었으나 사마후와 궁사흔 
을 따라 방으로 들어선 자는 몇 되지 않았다. 그들로서는 감히 원로원의 원로인 궁 
왕과 마주 앉아 대화를 나눌 엄두를 내지 못한 것이었다. 다만 냉악만은 그 지위가 
실로 만만치 않아 함께 배석할 수 있었다. 
“내가 이곳에 온 이유는 알고 있는가?” 
“물론입니다. 군사가 보내온 서찰에 자세히 적혀 있었습니다.” 
“서찰이 아니더라도 이유야 너무 뻔한 것이 아니겠습니까?” 
천수유가 웃으며 궁사흔의 대꾸를 했다. 
“뻔하다니?” 
“일선에서 은퇴하신 궁왕 어르신께서 궁을 들고 이곳에 오신 것은 조금만 생각하면 
누구나 알 수 있을 것입니다. 궁귀라 불리는 친구를 만나고 싶어서 오신 것이 아닙 
니까?” 
“허허허, 그런가? 자네가 그렇게까지 말을 하니 내 부인 하진 않겠네.” 
사마후는 고개를 끄덕이며 시인을 했다. 
“늦지 않으셔서 다행입니다. 그 친구가 조만간 고향으로 돌아간다는 소문이 파다합 
니다.” 
“허, 그런가? 다행이군. 하긴 그래도 상관은 없네. 살아만 있으면 언젠가는 못 만나 
겠나? 일전에 그 친구의 말을 듣고 한껏 기대를 하고 있었는데 그만 죽었다는 소식에 
내심 안타까워하고 있었다네. 이렇게 살아 있다니 얼마나 반가운지 모른다네.” 
말을 하던 사마후는 어느새 자신의 곁에 앉아 있는 환야를 바라보았다. 
“네가 그와 밀접한 관계가 있다는 소리를 들었다. 형제의 예를 맺었다지?” 
“예. 궁왕 할아버지. 어쩌다가 그리 되었습니다.” 
환야는 살짝 웃으며 대답을 했다. 
“그래 어떠냐? 그에 대한 소문은 많지만 소문이라는 것이 종종 과장되기 마련 아니 
겠느냐. 네가 보기에 그 친구가 나와 궁에 대해서 논할 수 있겠느냐?” 
“물론입니다. 충분하다 못해 넘칠 것입니다.” 
“넘쳐? 허, 그 정도란 말이더냐?” 
원로원에서 어렸을 때부터 보아왔고 거의 맡아 키우다 시피 한 환야였다. 현재 환야 
가 지닌 실력을 잘 알고 있는 그이기에 환야가 이렇게 단정 지어 말을 하자 내심 
놀라고 있었다.   
“그를 상대할 때 조심하시지 않으면 큰 낭패를 보실 겁니다.” 
환야는 놀라는 사마후의 반응이 즐겁다는 듯 더욱 강한 어조로 강조를 했다. 하지만 
감정을 드러낸 것도 잠시 그 정도에 반응을 보일 사마후가 아니었다. 
“허허, 그거야 두고 보면 알 것이 아니더냐? 네 말대로 내가 조심을 해야 할지 아니 
면 그가 조심을 해야 할지 말이다.” 
하지만 대답을 하는 사마후의 음성에 강한 호승심이 깔려 있음은 누구나 느낄 수 있 
었다. 

“어찌하면 좋겠습니까? 말을 들어보니 이곳 정황을 모두 누설한 것 같은데….” 
근심어린 표정으로 질문을 던진 영오대사와는 달리 제갈영영은 별다른 동요를 하지 
않고 있었다. 
“괜찮습니다. 어차피 서로에 대해선 손바닥의 손금 보듯 훤히 알고 있으니 그 정도 
정보 누설은 그다지 염려하지 않으셔도 될 것입니다. 이미 필요한 상황에 대해선 
조치를 취했습니다.” 
“아미타불! 다행입니다. 부군사의 말을 들으니 빈승의 마음이 편안해 집니다.” 
“그런데 하나 걸리는 것이 있습니다.” 
제갈영영은 조금 전의 영오대사는 조금 다른 의미에서 걱정을 하고 있었다. 
“그것이 무엇입니까?” 
“종남산으로 올라갔다는 괴 노인 말입니다. 보고에 의하면 자신도 모르게 입을 열었 
다고 되어 있습니다. 그 말은 의식도 못한 사이에 노인에게 심지를 제압당했다는 
말입니다. 그 정도의 능력을 지닌 노인이라면 분명 평범한 노인은 아닐 것입니다.” 
“흠, 듣고 보니 그 말에도 일리가 있습니다. 혹 패천궁에서 새로운 고수를 파견한 것 
이 아닐런지요?” 
남궁우도 제갈영영의 의견에 동의를 표하자 당문천을 대신하여 당가를 이끌게 된 당 
문영이 반박을 했다 
“하지만 웬만한 고수라면 적의 동태를 살피는 훈련을 받은 그가 못 알아 봤을 리가 
없지 않겠습니까?” 
그들이 서로의 의견에 대해 이러쿵저러쿵 말들을 하고 있을 때 무거운 음성이 들려 
왔다. 
“그 노인이 궁을 들고 있다 하였는가?” 
좌중의 모든 시선이 질문을 던진 남궁상인에게 쏠렸다. 
“예. 어르신. 전체가 붉은 색의 궁을 들고 있었다고 합니다. 혹시 짐작되시는 사람이 
라도 있으신지요?” 
“음….” 
제갈영영의 반문에 신음성을 내뱉은 남궁상인은 잠시 동안 침묵을 지켰다. 검성의 
입에서 어떤 말이 나올 것인지 궁금해 한 중인들은 입가에 고이는 침을 삼키며 다음 
말을 기다렸다. 
“내 생각에….” 
잠시 후 남궁상인은 느릿느릿, 그러나 몹시 긴장된 음성으로 입을 열었다. 
“의식도 못하는 사이에 사람의 심지를 제압한 다는 것은 보통 실력으로는 어림도 없 
다. 게다가 핏빛으로 빛나는 궁을 들고 다니는 사람은 아무리 생각해도 한 사람밖에 
연상이 되지 않는구나.” 
“그게 누굽니까? 어르신.” 
궁금함을 참지 못한 황보천악이 재빨리 질문을 했다. 
“궁왕 사마후!” 
남궁상인은 단정 짓듯 대답을 했다. 
“설마!” 
“구, 궁왕!” 
“헉!” 
궁왕이라는 말에 자리를 지키고 있던 모든 사람들의 입에서 경악성이 흘러나왔다. 
‘역시, 혹시나 했건만….’ 
그런 경악 속에서도 자신이 화제로 삼았건만 어느 정도 예측을 하고 있던 제갈영영 
은 나름대로 침착성을 유지할 수 있었다. 

“궁왕이라고?” 
“예. 어르신. 틀림없이 궁왕이라고 했습니다.” 
형조문은 상기된 얼굴로 대답을 했다. 
“흠, 그 친구가 무슨 일로 여기까지 왔을까? 웬만해선 움직이지 않았을 텐데….”   
“궁왕이 누군가?” 
노승은 사뭇 궁금하다는 듯 질문을 던졌다. 
“허, 스님은 궁왕도 모르십니까?” 
“산사에서 한발 짝도 움직이지 않은 내가 어찌 알겠는가?” 
너무나 당연시 말을 하는 노승의 태도에 기가 찬 구양풍이 대꾸를 했다. 
“아니 아무리 그래도 풍문(風聞)이라도 들으셨을 것 아닙니까?” 
“난 그저 장경각에서 조용히 지냈을 뿐이라네. 물론 강호의 인물을 상대한 것도 자 
네가 처음이지.” 
“허허, 이것 참!” 
결국 구양풍은 고개를 흔들고 말았는데, 애초에 말을 한 자신이 잘못했다는 표정이 
었다. 
“하하! 너무 그러지 마십시오. 그나저나 궁왕이란 어떤 분을 말씀하시는 겁니까?” 
“흠, 소문이 자네도 모르고 있군. 하긴 자네가 아는 것이 뭐가 있겠느냐마는 그래도 
그 정도는 알고 있어야지. 쯧쯧쯧.” 
이런 말을 들었으면 과거에는 속으론 욕을 하고 듣지 않으려고 했겠지만 그 동안 많 
은 일을 겪으며 제법 어른스러워진 소문인지라 지금은 단지 툴툴거리며 대꾸를 할 
뿐이었다. 
“뭐 그럴수도 있는 것 아닙니까? 너무 그러지 마시고 설명을 해 주시지요.”   
“자네는 알고 있는가?” 
구양풍은 형조문에게 시선을 돌렸다. 그런 구양풍의 질문에 형조문 또한 머리를 긁 
적이며 난처해했다. 
“저도 자세한 것은 모릅니다. 그저 지금의 소문처럼 과거 중원 무림을 궁 하나로 휩 
쓰셨던 분이라 알고 있습니다.” 
“그 정도면 많이 알고 있는 것이군. 누구에 비해서 말이지.” 
슬쩍 소문을 바라본 구양풍이 본격적으로 설명을 시작했다. 
“뭐든 그럴듯한 이름을 짓기 좋아하는 사람들이 과거 무림을 질타한 고수들에게 이 
런저런 칭호를 붙여주었네. 하지만 대부부의 칭호들이 너무도 허황되고 과장되어 
사람들은 그저 잠깐의 장난으로 여기곤 했는데 다만 몇 명의 고수들에게 붙은 칭호 
만큼은 감히 뭐라 하지 못했네.” 
“그게 궁왕이란 말씀인가요?” 
자신의 설명을 중간에서 자른 형조문을 살짝 노려보는 것을 잊지 않은 구양풍은 계 
속해서 말을 이어 나갔다. 
“그중 각 방면에서 누구도 자신의 위에 누군가가 있다는 것을 허용하지 않을 만큼 
특별히 뛰어난 고수들이 있었으니 그들을 일컬어 사람들은 ‘오왕(五王)’이라 불렀지. 
이미 자네들이 알고 있는 암기의 왕이라는 ‘암왕’은 당가의 가주에게 돌아갔고, 
만독문의 문주에겐 ‘독왕’이란 이름이 주어졌네. 그런데 그때 그 당시 주로 쓰였던 
검과 도를 비웃으며 한 자루 붉은 궁을 들고 출도를 하여 이름난 고수들을 모조리 
꺾으며 그 명성을 쌓았네. 그가 바로 궁왕 사마후지. 보통 젊어서 출도를 하여 이른 
시기에 명성을 얻은 것과는 비교하여 그는 거의 불혹이 되어 무림에 출도를 했으 
니 상당히 늦은 시기에 이름 석자를 알렸다고 볼 수 있네.” 
“나머지 분들은 누구를 말함입니까?” 
“궁금한가? 그나저나 자네는 그중 독왕과 벌써 싸움을 하였군. 하여간 대단해.” 
소문을 보며 웃음지은 구양풍이 다시 설명을 했다. 
“나머지 두 명 또한 궁왕보다는 조금 이른 시기에 활동을 하였지. 권으로써 모든 것 
을 이루었다고 하여 ‘권왕(拳王)’이라 불리어지는 응천수(鷹天手)와 검을 드는 순간 더 
이상 적수가 없다고 하는 ‘검왕(劍王)’ 비사걸(飛赦傑)이 나머지 두 명이네.” 
설명을 마친 구양풍이 무무에게 질문을 했다. 
“자네가 보기에 검성의 실력은 어떻다고 보는가?” 
갑작스런 질문에 잠시 당황한 무무는 지난번 독혈인과 치열한 싸움을 전개했던 남궁 
상인의 모습을 떠올리고는 대답을 했다. 
“실로 대단했습니다. 제가 무엇을 알겠습니까만은 그분이 펼치는 검법이 실로 예사 
롭지 않았습니다.” 
“하지만 그가 왜 검성으로 불리는지 아는가? 그건 바로 검왕의 경지를 뛰어넘지 못 
했기 때문이네. 그와 연배가 비슷한 당천호는 암왕이라는 칭호를 받았건만 검성이 막 
명성을 얻을 때는 이미 비사걸이 이미 그 확고한 위치를 점한 상태여서 말이지. 
그리고 객관적으로 검성은 검왕을 이기지 못하네.” 
그러나 구양풍의 말은 형조문의 반문을 받았다. 
“하지만 제가 알기론 검성 어르신과 검왕이라는 분은 서로 손속을 겨루어 보지 않은 
것으로 알고 있습니다. 누가 우위인지는 아직 모르는 것이라 생각합니다.”         
“후후, 자네는 아니 거의 모든 사람이 모르고 있지만 검성과 검왕은 정확히 십년 전 
에 한차례 비무를 했었네. 그 비무는 실로 대단했었네. 난생처음 보는 대단한 것이 
었어. 하지만 검성은 결국 검왕의 벽을 뛰어넘지 못했네. 역시 세간의 평가는 냉정 
했다네.” 
“그런 일이….” 
형조문은 도무지 믿을 수 없는 표정을 지었다. 
“믿기지 않는가? 하긴 그럴 만도 하겠지. 하지만 그건 어김없는 사실이네. 한 가지를 
더 말해줄까? 내가 말한 오왕 중에 암왕과 독왕을 제외한 궁왕, 권왕, 검왕은 패천 
궁의 원로라네. 그래서 나는 물론이고 권왕과 궁왕이 그 싸움을 참관했네. 물론 그 사 
실 또한 잘 알려지지 않았지만.” 
믿을 수 없는 사실들의 연속이었다. 구양풍의 말이 사실이라면 드러나지 않은 패천 
궁의 저력은 실로 엄청난 것이었다. 중원 무림을 호령하던 인물들이 하나도 아니고 
세 명씩이나 패천궁에 있다는 것은 경악을 넘어 우려해야 할 일이었다. 
“그런데 같은 오왕이라도 실력의 차이가 있는 것 같습니다. 제가 보기엔 독왕보다는 
암왕 어르신이나 검성께서 한수 위의 실력을 지니고 계신 듯한데….” 
구양풍은 소문의 질문에 고개를 끄덕였다. 
“자네 말이 맞네. 같은 오왕이지만 이들 사이에서도 엄격한 실력의 차이가 있네. 다 
만 각 방면에서 그들을 더 이상 능가할 사람이 없어서 그리 말하는 것이지. 일례로 
지금의 암왕보다는 검성이 더 강할 것이네. 비록 검왕을 능가하지는 못해도 말이지 
. 하지만 권왕과 궁왕, 검왕은 아직 우열을 가리지 못했네. 그래서 원로원이라는 
곳에 처박혀 허구헌날 자신의 무공이 우위라는 것을 주장하고자 애쓰고 있지. 아, 
그리고 빠트린 것이 있네. 언뜻 생각해 보기에 검과 함께 가장 많이 쓰이는 도의 고 
수는 왜 빠졌는지 의아심이 들지 않는가? 그 이유는 너무도 간단하네. 그 당시 이들 
과 비교할 만한 도의 고수가 존재하지 않았기 때문이지. 물론 다른 무기를 쓰는 
이들도 마찬가지겠지만.” 
“영감님과 비교하면 어떻습니까?” 
설명을 듣고 있던 소문이 무심코 질문을 했다. 소문은 아무런 생각 없이 던진 질문 
이지만 구양풍이나 옆에서 듣고 있던 무무, 노승은 절대로 간단히 받아들이지 않았다. 
“흠, 과거 궁왕이 나에게 도전을 한 적이 있지. 정말 무서웠네. 어찌어찌하여 약간의 
우위를 점하기는 하였지만 가만히 생각해보면 그가 나에게 양보를 했다는 생각을 
지울 수가 없다네. 그날 이후 그와 나는 나이를 떠나 호형호제(呼兄呼弟)하는 사이가 
되었지만. 그러나 지금 다시 싸운다면….” 
잠시 말을 멈춘 구양풍은 노승을 바라보았다. 
“뭐, 지지는 않겠지. 내가 그보다 열 살이나 어리니 말이지.” 
“으이구! 그게 무슨 말입니까? 난 또….” 
그럴듯한 대답을 기대한 소문과 형조문은 김이 빠지는지 실망을 하고 구양풍을 비난 
했다. 
“허허, 궁금하면 자네가 직접 싸워보면 될 것 아닌가?” 
“예?” 
“원로원에 틀어박혀 패천궁이 싸움을 하건 말건 신경을 쓰지 않던 그가 왜 갑자기 
이곳에 나타났다고 보는가?” 
“그러면?” 
형조문이 뭔가를 느꼈는지 소문을 바라보았다. 
“그렇지. 자신이 지닌 무공과 동일한 것을 가지고 명성을 얻고 있는 자네를 보러 온 
것이지. 궁귀라 불리는 자네를 말이네. 모르긴 몰라도 틀림없을 것이네.” 
구양풍의 말에 좌중의 시선이 소문에게 모아졌다. 잠시 당황한 표정을 지은 소문은 
금방 당황한 표정을 지우고 피식 웃으며 태연하게 대꾸했다. 
“재밌겠군요" 
--------------------------------------------------------------------------------- 
오늘이 화이트 거시기라는 날이더군요. 사탕들은 많이 주고 받으셨습니까? 
누가 이런 쓸데없는 날을 만들었는지 모르겠군요. 그저 발렌타인 하나만 있으면 되는 것 
아니겠습니까? 그럼 이만...

            소문과 싸운 고수들은 모두 엄청난 상처를 입었다. 외상은 물론이고 
           모두들 심각한 내상으로 한참을 고생하고서야 간신히 몸을 추스를 수
            있었다. 특히 그중 무공이 약했던 개방의 방주 황충이 완쾌되기
           까지는 물경 이십여 일이나 걸렸다. 그것도 많은 사람들의 도움과 
           소환단과 같은 영약의 도움이 있었기에 가능한 일이었다. 
            그들이 완쾌되었다는 것, 그것은 곧 소문이 약속대로 고향으로 돌아
           가는 것을 의미했다. 
            “조문 형님의 말을 들으니 저로 인해 부상을 입으신 분들이 완쾌되
           었다고 합니다. 이제 고향으로 돌아가야겠습니다.” 
            “약속이 그러했으니 어쩔 수가 없지. 그런데 지금 꼭 돌아가야 하겠
           는가? 여긴 자네의 도움이 절실히 필요한데.”
            “이제 더 이상 싸움에 끼어들고 싶지 않습니다. 그리고 고향을 떠나
           온 지도 너무 오래되어서….”
            노승은 소문의 말에 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 
            “자네의 뜻이 정 그렇다면 할 수 없는 일이겠지. 하긴 자네가 이곳

           에 있어도 그리 좋게 만은 지내지 못할 것이네. 당사자들이야 잊었
           다지만 사부들이 자네에게 부상당하는 모습을 본 제자들이 자네를 편
           히 대하기는 거북할 것이야. 그래, 언제 떠날 생각인가?”
            “내일 중으로 떠나려고 합니다.”
            “그렇게 일찍? 너무 이른 것이 아닌가?”
            옆에 앉아 있던 구양풍이 깜짝 놀라 반문을 했다. 
            “기왕 떠날 것 머뭇거릴 이유가 없지요.”
            “흠, 자네 말이 맞기는 하지만 그나저나 어쩌려나? 궁왕이 와 있는
           데 한번 만나보고 가는 것이?”
            구양풍은 소문과 궁왕의 대결이 몹시 보고 싶은지 슬쩍 다가오며 말
           을 건넸다.
            “하하! 아닙니다. 이제 더 이상 번거로운 일이 싫어서요. 그냥 조용
           히 떠날렵니다.”
            “하지만 그 친구는 자넬 끝까지 쫓아 갈 것이네. 어쩌면 고향까지 
           찾아갈지 모르지.”
            “그거야 그분 마음이지요. 저완 상관이 없습니다.”
            소문은 그다지 신경 쓰지 않는 모습이었다. 
            “내가 자네를 배웅하겠네. 두 아우도 자네를 기다리고 있다네. 이곳

           에 오고 싶어 하는 눈치지만 이곳은 사실상 금역(禁域)이나 마찬가
           지라.”
            말을 하는 형조문의 어깨가 약간은 으쓱해 졌다. 남들은 오지 못하
           는 곳에 오고 백도와 흑도를 대표하는 고수를 만났다는 것이 못내 
           자랑스러운 모양이었다. 
            노승과 구양풍이 이곳에 머물게 되자 영오대사는 해천풍과 화산파에 
           양해를 구하고 누구도 도관으로 발걸음을 못하게 하였다. 구양풍이
            있음에 노승이 영오대사에게 부탁했기 때문이었다. 하지만 부상당
           한 소문을 데리고 얼떨결에 이곳을 방문하게 된 형조문은 조금 눈
           치가 보이기는 했지만 매일 같이 도관으로 올라왔다. 형조문이 이
           곳으로 올라치면 곽검명이나 단견은 그런 그를 늘 부러운 눈으로
            쳐다보았다. 
            “괜찮으시겠습니까? 저들이 언제 쳐들어올지 모르지 않습니까?”
            “설마 그 시간에 오겠는가? 아쉬운 마음에서 그러는 것이지 그 다지
           멀리 배웅할 것은 아니니 염려는 말게. 두 아우도 그러기를 바라고
            있을 게야.”
            “알겠습니다. 그럼 그렇게 해 주세요. 그리고 웬만하면 제가 떠나는

           것은 비밀로 해 주십시오. 조용히 떠나겠습니다.”
            “하지만 다른 곳은 몰라도 남궁세가의 어르신께는 인사를 드리지 그
           러나.”
            “아닙니다. 이번에 저 때문에 남궁세가가 많은 곤란을 겪은 줄 압니
           다. 나중에 기회가 오면 다시 뵙도록 하지요. 지금은 이대로 떠나겠
           습니다.”
            소문의 의지가 확고해 보이자 형조문도 더 이상 만류를 하지 않았
           다. 
            “알았네. 자네의 뜻이 그러하니 어쩔 수 없겠지. 아우들이나 조용히
           불러내겠네.”
            “고맙습니다.”
            그때 노승이 다시 입을 열었다. 
            “그래도 일단 맹주에게는 자네가 떠난다는 사실을 알리겠네.”
            그것마저 말릴 수는 없었다. 소문은 공손히 대답을 했다. 
            “예. 그렇게 하십시오. 저 때문에 마음고생을 많이 하셨을겁니다.”
            “무무가 소식을 전하도록 하여라.”
            “예. 그리하겠습니다.”   
           
            궁 하나를 들고 중원에 들어와 짧은 시간동안 엄청난 파란을 일으킨 
           소문이 화산을 내려가는 날은 그름 한점 없이 맑고 따뜻한 날이었다.

            아침 일찍 노승에게 인사를 한 소문은 아쉬워하는 노승과 무무를
            뒤로 하고 조용히 화산을 떠났다. 다만 그대로 소문을 보내기 아쉬
           워한 형조문과 구양풍이 소문의 뒤를 따랐다. 
            “이 길을 따라가다 보면 조그만 마을이 하나 나오네. 남들의 눈도 
           있고 해서 아우들은 그곳으로 직접 오라 했네. 그곳에서 잠시 쉬도록
            하지.”
            “예. 어차피 먼 길을 떠나려면 준비할 것도 있으니 그리 하지요.”
            말을 하던 소문은 나이에 맞지 않게 휘파람을 불며 따라오는 구양풍
           을 바라보았다. 
            “영감님은 어디까지 오시려고 그러십니까? 이제 그만 돌아가시지
           요.”
            약간은 역정이 담긴 음성, 그러나 구양풍이 그 정도에 굴한 사람이 
           아니었다. 
            “내가 자네를 마중하는 것으로 착각을 하는 모양인데 그게 아니니 
           신경쓰지 말게나.”
            “예?”
            “나는 청하와 헤어지는 것이 영 서운해서 그러는 것이야. 휴~ 이 가
           녀린 몸으로 그 먼 길을 어찌 가누?”
            구양풍은 살며시 웃음 짓는 청하의 곁으로 다가와 안쓰러운 듯이 바

           라보았다. 
            ‘젠장, 핑계는! 어째 불길한데….’
            가만히 생각을 해보면 모든 사건이 구양풍을 만나고부터 벌어지기 
           시작했다. 소림사를 내려오다가 목숨의 위협을 받는 구양풍을 구하
           다가 패천궁과 처음 격돌을 하게 되었고, 구양풍의 말대로 선발대에
            참가했다가 죽을 고생을 하기도 했다. 노승이 있어 화산에서는 
           정중하게 대했지만 생각할수록 영 마음에 들지 않는 영감이었다. 그
           러니 이렇게 따라오는 것만으로도 소문의 마음에 불안감이 싹트는 
           것은 어쩌면 너무나 당연할 일이었다.
            그런 소문의 마음을 아는지 모르는지 구양풍은 내심 딴 생각을 하고 
           있었다. 
            ‘네가 아무리 피하려고 해도 궁왕과의 싸움은 절대 피할 수가 없을 
           것이다. 내가 아는 한 그의 성격은 너의 고향까지 쫓아가는 한이 
           있어도 반드시 뒤를 따를 것이다. 그런 좋은 구경을 놓칠 수야 없지
           . 암! 그게 어떤 싸움인데….’
            슬며시 고개를 돌려 여전히 자신을 못 마땅하게 노려보는 소문에게 
           헤픈 웃음을 지어 보인 구양풍은 다시 휘파람을 불기 시작했다.

            “어라! 저 친구들 벌써 나와 있었군. 성격도 참….”
            형조문은 기가 막힌다는 듯 고개를 흔들었다. 그가 바라보고 있는 
           삼십 여장 앞에 곽검명과 단견이 목을 빼고 서 있었다. 
            “약속 장소는 이곳이 아니지 않은가?”
            일행이 기다리는 그들 앞에 이르자 대뜸 소리를 지르는 형조문을 향
           해 곽검명은 심드렁하니 대꾸를 했다. 
            “너무 그러지 마십시오. 어차피 가는 길인데 뭘 그리 화를 내신 답
           니까?”
            “맞아요. 기왕 만날 건데 조금 일찍 만나서 알 될 것은 없잖아요.안
           그런가요? 소문형님!”
            단견은 소문이 다가오자 환한 웃음을 보이며 말을 걸었다. 
            “하하! 맞다. 어차피 만나기로 한 거 미리 만난다고 뭔 일이 생기기
           야 하겠느냐? 그나저나 방주님은 어떠시냐? 내가 너와 검명 형님께
            큰 죄를 짓고 말았구나.”
            반갑게 인사를 한 소문이 잠시 낯을 붉히며 사과를 했다. 
            “괜찮아요. 나이가 들긴 했지만 워낙 뼈가 단단한 영감이라… 그리
           고 창피해서 말이나 할 수 있어야 말이죠. 한두 명도 아니고 네 분

           이나 되는 어른들이 덤볐다가 그렇게 박살이 났으니.”
            “그건 막내의 말이 맞네. 어차피 그 정도로 끝나서 다행이지.그리고
           형님과 싸움을 하면서 사정을 봐줘서 고맙네.”
            “고맙긴요.”
            미안한 것은 오히려 자신인데, 그래서 이들을 만나게 되며 어찌 행
           동을 할 것인가에 대해 은근히 걱정을 하고 있던 소문은 단견과 곽
           검명이 예전과 다름없이 행동하고 대해주자 고마운 마음이 절로 솟
           아났다. 
            “이럴게 아니라 어서 마을로 가세. 벌써 점심때가 다 되었네.”
            청하 뒤에 서 있던 구양풍이 길을 재촉하자 그때까지 소문과 인사를 
           나누던 곽검명과 단견의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다. 이들 또한 형
           조문으로부터 구양풍의 진정한 정체를 들어 알고 있었던 것이다. 물
           론 입을 다물고 있는 조건으로 들은 것이지만….
            “어르신을 뵙습니다.” 
            “어르신은 무슨….”
            “흠, 오랜만이네.” 
            자신과 눈이 마주치자 딴청을 피우는 소문을 노려보다 안색을 풀고 
           인사를 받는 구양풍의 모습은 어느 곳에서나 쉽게 볼 수 있는 그런

            노인의 모습이었다. 
            “조문 형님께 어르신에 대해 말을 들었습니다.”
            곽검명이 정중하게 말을 했다.
            “그랬나? 쓸데없는 소리를 했군. 그러나 그게 무슨 상관이 있겠는
           가? 그저 지난번에 만났던 노인처럼 편하게 대해주게. 사실 난 죽은
            사람 아니던가? 허허허!”
            곽검명과 단견은 물론이고 형조문도 그런 구양풍의 말에 실소를 할 
           수밖에 없었다. 애초에 몰랐다면 모를까 구양풍이 어떤 사람인지 
           알게 된 지금 예전처럼 편하게 대한 다는 것은 사실상 불가능했기 
           때문이었다.  
           
            소문의 일행이 막 화산을 벗어나고 있을 때 화산파의 한 구석에서 
           홀로 고민을 하고 있는 사람이 있었다. 앞에 놓여있는 탁자에는 지금
            막 작성을 했는지 먹물이 채 마르지 않은 서찰이 올려져 있었다. 
            “후~”
            내심 갈등이 있는지 서찰을 집었다 내려놓았다 하기를 수차례. 결국 
           서찰을 집어든 인물은 힘주어 자리에서 일어났다. 
            “어차피 결심을 한 일! 나를 위해, 그리고 또 한사람을 위해!”

            “흐흐흐! 역시 내 예상이 맞았군. 잘난 놈은 같은 편이라 하여도 시
           기하는 자가 있기 마련이지.”
            만족한 웃음을 지은 사내는 들고 있는 서찰을 보고 또 보았다. 어떤 
           경로를 통해서 오게 되었는지 정확하게 파악은 되지 않았지만 자신의
            앞으로 전해져온 서찰에는 그가 그토록 바라고 또 알고 싶은 소식
           이 들어 있었다. 
            “쥐새끼 같은 놈! 그렇게 몰래 도망을 간다고 가만히 지켜보기만 할
           내가 아니다. 네놈에게 당한 일이 지금도 매일 같이 악몽으로 나타나
            나를 괴롭히고 있다. 네놈 손에 숨진 형제들이 원한을 갚아 달라
           고 울부짖는 모습 또한 눈에 선하다.”
            사내는 자신의 곁에서 어두운 안색을 하고 있는 노인을 바라보았다.
            “추격을 해야겠습니다. 준비를 해 주십시오.”
            “꼭 그래야 하겠나? 나 또한 그놈을 당장에 쳐 죽이고 싶은 마음이 
           있지만 솔직히 불가능한 일이네.”
            “아닙니다. 충분히 가능성이 있습니다. 비록 그놈의 실력이막강하기
           는 하지만 이 서찰 안에는 우리가 어찌 행동해야 할는지 친절히 적혀

            있군요. 친절하게도 말이지요. 하하하!”
            사내는 자신만만했다. 하지만 노인의 안색은 펴지지 않았다. 
            “하지만 이것이 적의 함정이면 어찌 하려는가?”
            “하하! 걱정하지 마십시오. 그럴 리는 절대 없습니다. 그리고 설사 
           이것이 적의 함정일지라도 시도해 볼 가치는 있습니다. 시간이 없
           습니다. 당장 준비를 시켜 주십시오. 단, 다른 사람들이 알지 못하게 
           해 주셔야겠습니다.”
            사내의 의지는 강경하기만 했다. 결국 한숨을 내쉰 노인은 고개를 
           끄덕였다. 
            “알았네. 그리하지. 하지만 다시 한번 생각을 해주게. 자칫잘못하면
           큰 낭패를 볼 수도 있네.”
            “하하하! 염려 마십시오. 이제 그놈은 죽은 목숨입니다.”
            가슴을 치며 자신감을 내보인 사내는 손에 들고 있던 서찰을 힘껏 
           움켜쥐며 광소를 터뜨렸다. 
            “흐흐흐! 을지소문!! 기다려라. 네놈의 멱을 따기 위해 내가
간다.나
           기수곤이 말이다. 크하하하하!”
            ‘이게 과연 잘 하는 짓인지 모르겠다. 하지만 어쩔 수 없지.’

            광소를 지르고 있는 기수곤을 바라보며 독마수 봉천은 또 한번 한숨
           을 내쉬곤 천천히 자리를 벗어났다.     
                    
            “무슨 놈의 물건을 그리 많이 장만했는가? 누가 보면 장사를 하는 
           사람으로 보겠네.”
            형조문은 큼지막한 보따리를 매고 가는 소문을 바라보며 한심하다는 
           듯 중얼거렸다.
            “하하! 놔두십시오. 그렇게 말렸는데도 제수씨가 힘들어 할지모른다
           면 이 물건 저물건 사지 않았겠습니까? 남편이 부인을 위해 마련한
            것인데 형님이 나서서 괜히 뭐라 하실 필요가 있겠습니까?”
            “아무리 그래도 그렇지. 이건 너무 심하지 않은가? 내가 보기엔 한
           두 가지의 물건을 빼고는 정말 쓸모없는 것들처럼 보이니 말이네. 
           아니 필요하다고 해도 지나가는 마을에서 그때그때 마련하면 되는 
           것 아니겠는가?”
            그때 가만히 듣고 있던 구양풍이 나섰다. 
            “허허, 그건 말이네. 자네가 몰라도 한참을 모르는 것이네. 자넨 눈
           에 콩깍지가 씌인다는 말도 모르나. 지금 소문에겐 오로지 어찌하면

            청하가 편하게 여행을 할 것인가? 조금이라도 편하게 길을 걸을까
           에 모든 정신이 쏠려 있는 것이라네. 자네가 무슨 말을 하더라고 소
           문의 귀에는 그저 헛소리로 들린 뿐이지. 하긴 혼인을 하지 않은 
           자네가 알 리가 없는 말이지만.”
            “허!”
            구양풍의 말이 딴엔 그럴듯하게 들리는 지라 형조문은 입을 다물고 
           말았다.
            “흥, 마치 영감님은 혼인을 해보신 분처럼 말씀하시는군요. 제가 알
           기론 평생을 무공에 빠져 사신 걸로 알고 있는데 말이죠.”
            소문이 자신에 대해 이러쿵저러쿵 말이 많은 구양풍이 못 마땅한지 
           한소릴 했다. 하지만 구양풍은 태연히 대꾸를 했다. 
            “허허, 이 정도의 나이를 먹으면 세상이치라는 것을 절로 깨우치게 
           되지. 그 정도도 몰라서야 어찌 나이를 먹었다고 하겠는가?”
            “말은 정말….”
            말로서는 도저히 구양풍을 당할 수 없다는 것을 새삼 깨달은 소문은 
           아예 시선을 돌려 발걸음을 재촉했다. 하지만 소문은 채 오장을 가지
            못하고 그 자리에 멈추어 섰다.

            “왜 그러는가?”
            곽검명이 이상하다는 듯 다가오며 물었다. 그러나 소문은 아무런 대
           꾸도 없이 정면을 노려보고 있을 뿐이었다. 
            “흠, 그가 왔군.”
            소문의 시선을 따라 정면을 바라본 구양풍이 그럴 줄 알았다는 듯이 
           가볍게 말을 했다.
            “그라니 누굴 말씀하시는 겁니까?”
            구양풍은 대답 없이 저 멀리 나무 그늘에 앉아 있는 사람들을 가리
           켰다. 고개를 돌린 삼광은 그 거리가 워낙 멀어 자세히 볼 수는 없
           었지만 대충 사람이 있다는 것은 알 수 있었다. 
            “왜 그렇게 보고 있나? 난 아무런 소식도 전하지 않았네. 단지 그가
           찾아온 것이지. 내가 일전에 말하지 않았나. 자네가 어디를 가던 저
            친구라면 반드시 찾아갈 것이라고.”
            “끄응!”
            잠시 구양풍을 노려보던 소문이 멈췄던 걸음을 옮겼다. 사태가 이상
           하게 돌아가는 것을 감지한 삼광은 내심 긴장을 하며 소문을 따라 
           걸음을 옮겼다. 
            “하하하 ! 어서오게.”
            “오랜만입니다. 형님.”

            환야는 소문을 반갑게 맞았지만 소문은 그렇지 못했다. 단지 쓴 웃
           음을 지어 보이며 인사를 했을 뿐이다.
            “험험, 너무 그런 표정 짓지 말게나. 나도 어쩔 수 없었다네.”
            슬쩍 고개를 돌린 환야는 환하게 웃고 있는 청하에게 달려갔다. 
            “잘 있었느냐?”
            “예. 오라버니. 오라버니는 어찌 지내셨어요?”
            “나야 뭐, 하하하!”
            환야는 청하의 손을 잡고 연신 웃음을 터뜨리고 있었다. 
            “훗! 그래, 그렇게 하고 다니니 좋으신가? 궁주!”
            궁왕은 단숨에 구양풍을 알아보았다. 비록 얼굴에 상처를 입고 팔도 
           하나 잃은 구양풍이지만 평생을 함께 보낸 그를 알아보지 못할 정
           도는 아니었다. 
            “허허, 오랜만이네. 보기에 조금 그럴지는 모르지만 괜찮네.”
            “자네가 죽었다는 소리를 들었을 때 원로원에서 하루 종일 웃느라고
           정신이 없을 정도였네. 어찌나 우스운지 평생 웃음 한번 지은 적이
            없던 검왕마저 입가에 미소를 보이더군. 우리에겐 그게 더 놀라운
            사실이었지.”

            궁왕은 잠시 검왕의 냉랭한 얼굴을 상기하며 다시금 너털웃음을 터
           뜨렸다. 
            “허, 모르는 소리. 그땐 정말 죽는 줄 알았다네. 이 친구가아니었으
           면 꼼짝없이 죽을뻔 했지.”
            구양풍이 소문을 바라보며 말을 하자 궁왕은 고개를 흔들며 코웃음
           을 쳤다. 
            “흥, 이미 환야가 다 털어 놓았네. 자네를 보호하기 위해 아무도 모
           르게 자네의 뒤를 따르고 있었다는 사실을 말이네. 아무리 자네가 
           부상을 당했기로서니 그걸 몰랐다고 하진 않겠지.”
            “이런, 그걸 말하면 어찌 하느냐? 그걸 다른 사람이 알게 되면 네 
           아비가 곤란해지지 않겠느냐?”
            구양풍은 청하의 옆에서 인사를 하는 환야를 바라보며 못 마땅해 하
           는 표정을 지었다. 
            “제가 말씀 안 드려도 이미 다 알고 계시던데요.”
            환야는 억울하다는 듯 입을 내밀었다. 
            “자네가 죽었다는 소식이 전해질 즈음 관패가 찾아왔네. 그리고 자
           세한 내막을 얘기하더군. 어차피 자네의 죽음을 믿지 않았기에 무슨
            일인가 하고 우리가 나서려고 했지만 그럴 필요가 없었네. 비록

           관패가 야망이 크긴 해도 감히 사부를 해할 인물은 아니지 않은가? 
           그런 그가 찾아와 일의 전모를 얘기하니 뻔한 것 아닌가? 하긴 우
           리도 아랫사람의 불만이 그 정도에 이르렀을 지는 미처 생각을 하
           지 못했지만. 그래도 자네가 마음만 먹으면 그까짓 불만이야 간단히 
           제거할 수 있었을 텐데 왜 그랬나? 왜 자네 제자를 천하의 몹쓸 인
           간을 만든 것인가? 물론 그것을 아는 사람도 별로 없겠지만 자네를 
           쫓은 인물들은 다 알고 있을 것이 아니던가?”
            궁왕은 약간 노기 띤 얼굴로 질문을 했다. 소문과 삼광은 정신을 차
           릴 수가 없었다. 구양풍이 패천궁의 궁주인 것을 알고는 있었지만 
           일이 그리 된 것일 줄이야. 게다가 환야가 관패의 아들이라는 사실
           을 알게 된 소문의 놀람은 더욱 클 수밖에 없었다. 
            “어쩔 수 없었네. 자네 말대로 내가 마음만 먹으면 그까짓 일이야 
           근심거리도 되지 않겠지만 본질적인 문제는 해결되지 않네. 그동안
            무림은 너무 조용했거든. 돌이켜 보건데 백도와 흑도의 충돌이 근
            사십여 년 동안 없었던 적이 있던가? 언젠가 터져도 트게 터질 

           일이었네. 하지만 난 이미 모든 욕망을 버린 상태였지. 군림의 욕심
           도 명성에 대한 욕심도 아무것도 없었네. 난 그저 나를 꺾었던 소
           림의 무공을 다시 한번 보고 싶을 뿐이었네. 그래서 제자 놈에게 나
           의 이런 의중을 내비쳤지. 안된다고 방방 뛰던 제자 놈을 설득하느
           라 고생깨나 했네. 암튼 그렇게 해서 제자 놈이 날 배신하는 형식을
            취하게 된 것이지. 그런데 이렇게 팔이 잘리는 것은 전혀 예상 밖
           의 일이었어. 그저 적당히 사라지려고 했는데 귀곡자 놈이 판 함
           정은 장난이 아니더군. 그 덕에 이렇게 팔까지 잃고 아까운 수하를 
           둘이나 잃었지.”
            구양풍은 자신을 지키다 목숨을 잃은 독고적과 사천릉을 생각하며 
           잠시 슬픔에 잠겼다. 
            “당황은 하였지만 그래도 걱정은 하지 않았네. 저 녀석이 따라오는 
           것을 느꼈으니까.”
            구양풍은 더 없이 따뜻한 눈으로 환야를 바라보았다. 그때 환야는 
           멍청히 서 있는 소문에게 다가가고 있었다.
            “자네는 그때 할아버지를 구하느라 나의 존재를 몰랐지만 나는 자네

           를 지켜보고 있었다네.” 
            ‘젠장, 그때 끼어들지 않았으면 이 영감을 만나지도않았을것을….’
            괜한 짓을 했다고 후회를 거듭하고 있는 소문을 바라보며 구양풍이 
           싱글거렸다.
            “이제 알았는가? 자네가 구해주지 않아도 나를 구할 사람이 있었다
           는 나의 말이?”
            “흥!”
            소문을 바라보며 묘한 웃음을 지은 구양풍이 소문만큼이나 놀라 아
           무런 말도 하지 못하고 있는 삼광에게 다가왔다. 
            “자네들을 믿고 일의 전모를 밝힌 것이네. 입을 다물어 줄 수 있겠
           지?”
            “하, 하지만 너무 많은 사람들이 죽고 있습니다. 이대로 가다간무림
           인들의 씨가 말를 지도 모르는 일입니다.”
            형조문이 나서서 대꾸를 했다. 
            “그건 어쩔 수가 없는 일이지. 그건 나로서도 어쩔 수 없네. 언젠가
           는 이렇게 될 일이었어. 자넨 패천궁에서 먼저 싸움을 일으킨 것이
            불만일지 모르겠지만 그것은 패천궁의 힘이 강성해 졌기에 가능한
            일이네. 백도의 힘이 강하면 어찌 되리라 보는가? 그땐 오히려 

           백도에서도 우리에게 선제공격을 했을 것이네. 과거에도 그런 예가 
           종종 있었지. 사마를 척결한다는 명분 아래에 말이지. 그건 결국 아
           무리 평화의 기간이 길어도 언젠가는 넘치는 힘을 주체 못한 쪽에서
            먼저 싸움을 시작한다는 말이 되네. 그것에 백도와 흑도의 차이는 
           없네. 난 차라리 패천궁의 힘이 월등한 지금 터진 것이 잘된 일일
           수도 있다고 보네. 많은 피를 요구하겠지만 이번 싸움은 곧 끝이 날 
           것이라 보네. 백도의 힘이 패천궁에 버금갔었다면 지리한 싸움이 
           되었을 것이고 싸움은 길게 이어졌겠지. 물론 더 많은 피를 요구했을 
           것이고….”
            “…….”
            무슨 말인가를 하고 싶었지만 구양풍의 말에 일리가 있기에 쉽게 반
           박을 할 수 없었다. 하지만 잠시 동안 말이 없던 곽검명이 입술을 
           깨물고 대꾸를 했다. 
            “어르신 말씀에 일리가 있지만 한 가지 짚고 넘어갈 것이 있습니
           다.”
            “그게 무언가?”
            “아직까지 단 한번도 어느 한쪽의 완전한 승리도 있지 않았습니다. 

           많은 흑도세의 도발이 있었지만 백도는 한번도 무너지지 않았습니다.
            아무리 패천궁의 힘이 강성하다고 하나 이번 역시 마찬가지라 생
           각됩니다. 비록 지금은 잠시 열세에 놓여 있지만 중원에는 아직 이
           름 모를 많은 기인인사들이 있습니다. 많은 희생이 요구 되겠지만 
           백도가 무너지는 일은 절대로 없을 것입니다.”
            곽검명의 말은 결연한 의지를 품고 있었다. 그런 곽검명을 물끄러미 
           바라본 구양풍이 살짝 미소를 지었다.
            “훗, 자네 같은 사람이 얼마가 있느냐에 따라서 결정될 일이지.두고
           볼일이야.”
            구양풍의 말이 끝나자 비켜보던 궁왕이 다시 입을 열었다. 
            “이제 대충 인사가 끝난 듯하니 난 내 볼일이나 봐야겠네. 자네가 
           궁귀라 불리는 자인가?”
            궁왕의 시선은 어느새 소문을 향해지고 있었다. 
            “을지소문입니다.”
            소문은 궁왕의 날카로운 눈빛에도 전혀 흔들림 없이 인사를 했다.
           ---------------------------------------------------------------
           오타, 문맥 수정 없습니다. 제맘 이해 하시죠? ㅡ.ㅡ 

           다음번 올라갈 글이 5권의 마지막이 될 것 같습니다. 
           5권에서는 수정 해야할 것이 많이 눈에 띄는 군요. 워낙 마음에안드는
           부분이 있어서 말이죠. 아마 지금 올리는 것과 다음에 올라가는 것
또한
           제법 손이 갈것 같습니다. 물론 뼈대는 손대지 않겠지만 말입니다. 
           아...그러고 보니 이번 글에 많은 사실들이 실렸군요.
           구양풍의 말도 나오고 환야의 말도...
           환야가 왜 다친 소문을 처음 보고 놀랐는지 아시겠지요?
           낮에 올릴까 하다가 이 밤에 잠을 못 이루고 돌아다니시는 분 중에서
           혹시 궁귀를 읽으시는 분이 있을까 하여 올립니다. 
           그분들께 나름대로 즐거움이 되기를 바랍니다.
           그럼 이만...너무 졸립군요.
 
“좋은 눈을 지니고 있군.” 
“감사합니다.” 
“자네를 만나기 위해 불원천리(不遠千里) 달려왔네. 잠시 시간을 내줄 수 있겠는가?” 
궁왕의 말속에는 뭔가 모를 열망이 담겨 있었다. 그걸 외면할 수 없었던 소문은 고 
개를 끄덕였다. 
“고맙네. 그럼 자리를 옮기도록 하지. 이곳은 영 마음에 들지 않는구먼.” 
어린아이처럼 환하게 웃은 궁왕은 좌우를 둘러보며 말을 했다. 
“그리 하시지요.” 
대답을 한 소문은 형조문을 돌아보았다. 
“잠시 다녀오겠습니다. 오래 걸리지는 않을 것입니다. 제 대신 청하를 부탁합니다.” 
궁왕과 소문이 싸움을 하리라는 것을 예상한 형조문은 내심 쫓아가 그 싸움을 관전 
하고 싶었다. 하지만 아무래도 자신들이 나설 자리가 아닌가 싶어 뭐라 말을 하려는 
곽검명의 손을 잡고 고개를 흔들었다. 
“알았네. 그건 염려 말게. 그런데 정말 괜찮겠는가?” 
“뭐, 별일이야 있겠습니까? 금방 다녀오겠습니다.” 
형조문의 근심어린 말에 담담히 대답을 한 소문은 불안에 떨고 있는 청하를 안심시 
켰다. 
“그렇게 걱정스런 얼굴은 하지 말고 형님들과 잠시 기다리도록 해. 알았지. 잠시 비 
무를 하는 것이지 싸움을 하는 것이 아니니 염려하지 말고.” 
“그래, 너무 걱정하지 말고 여기서 기다리도록 하여라.” 
구양풍 또한 청하를 달랬다. 청하는 여전히 얼굴을 피진 못했지만 고개를 끄덕여 주 
었다. 그런 청하의 손을 힘껏 잡아준 소문은 자신을 기다리는 궁왕에게 다가갔다. 
“가시지요.” 
궁왕은 뒤도 보지 않고 몸을 날렸다. 소문도 따라서 몸을 날렸다. 잠시 후, 그들이 
도착한 곳은 산중턱에 자리 잡은 넓은 공터였다. 아니, 공터라고 하기보단 화전민( 
火田民)이 농사를 짓고 떠난 곳이기에 인근의 숲처럼 나무가 무성하지 않을 뿐이었다 
. 그곳은 아직 이렇다할 식물들이 자라지 않아 울창한 주변의 경관과는 다르게 몹 
시 황량해 보였다. 
“산속에 이런 곳이 있을 줄은 몰랐습니다.” 
“자네를 기다리며 찾은 곳이지. 어떤가? 이 정도는 되어야 자네나 나나 모든 실력을 
부담 없이 보일 수 있을 정도의 장소가 아닌가?” 
“그렇지요. 검, 도와는 다르니까요.” 
소문은 고개를 좌우로 돌리며 주변을 살펴보았다. 넉넉잡아도 반경 삼십 여장은 족 
히 되어 보일 정도의 공간이었다. 궁왕의 말대로 궁을 쓰기에 아주 적당한 넓이였다. 
“흠, 자네도 대단하구만. 산속에서 어찌 이런 곳을 발견할 수 있었는가?” 
소문보다 한발 늦게 도착한 구양풍 또한 전혀 의외의 장소에 감탄을 했다. 
“후~ 오전 내내 찾아 해매고 간신히 찾은 겁니다. 이걸 찾느라고 얼마나 뛰어다녔는 
지….” 
구양풍의 곁으로 다가온 환야가 이리 뛰고 저리 뛰어다녔던 오전의 일을 생각하며 
고개를 흔들었다. 
“허허, 네가 수고했구나. 그 덕에 평생 한번을 볼까 말까한 장면을 보는 것이 아니겠 
느냐?” 
환야를 보며 너털웃음을 짓던 구양풍은 재빨리 입을 다물었다. 궁왕과 소문이 막 자 
세를 잡았기 때문이었다. 
“대저 강호에 몸을 담고 있는 사람들의 오할 이상이 검을 쓰지. 검과 비슷한 도까지 
합한다면 근 팔 할은 도검을 쓴다고 보고 나머지 이 할을 각종 병장기 들이 나누어 
가진다고 보면 정확할 것이네. 물론 권장지술을 익힌 사람들은 제외하고 말이네. 
어려서부터 난 그것이 마음에 들지 않았네. 왜 천편일률(千篇一律)적으로 같은 무기 
를 쓰는지 도무지 이해가 가지 않았네. 그래서 선택한 것이 궁이었네. 궁만큼 전장 
에서 유용하게 쓰이는 것이 없지. 그건 대규모의 싸움을 하는 강호에서도 예외는 
아니네. 하지만 일반적으로 무공 수련을 평생 업으로 하는 무인들은 궁을 거의 배척( 
排斥)하다시피 했네. 자넨 그 이유를 아는가?” 
소문은 대답 대신 궁왕의 설명을 기다렸다. 
“그건 너무나 간단한 것이지. 궁은 말 그대로 원거리 공격무기거든. 사람들은 도검을 
들고 적과 근접하여 싸우는 것만이 최고인줄 알았기에 궁을 홀대한 것이네. 멀리서 
공격을 하는 것은 비겁하다는 인식이었지. 궁처럼 유용하고 위력적인 무기를 사 
용해볼 생각은 하지 않고 말이네. 또 하나는 궁이 지닌 궁 자체의 약점 때문이었네. 
멀리서 적을 공격하는 것은 용의 하지만 가까이 접근한 적에 대해선 어찌 손써볼 
방법이 없기 때문이지. 그럼에도 난 궁을 평생의 친구로 삼아왔네. 그리고 궁을 업 
신여긴 자들을 꺾으며 지금껏 살아왔지. 물론 내가 꺾인 적도 있지만 말이지.” 
궁왕은 설명을 하는 도중 구양풍에게 잠시 시선을 던졌다. 
“하지만 이런 저런 모든 것을 떠나서 내가 궁을 사용하는 이유는 단 하나! 궁을 사 
랑하기 때문이네. 어떤가? 자네는 내말을 이해하리라 보는데?” 
“물론입니다.” 
대답을 하는 소문의 입가엔 미소가 그려져 있었다. 자신 또한 무작정 궁이 좋았기에 
지금까지 궁을 들고 다니는 것이었다. 궁왕의 심정을 모를 리가 없었다. 
“역시 궁귀라는 칭호를 얻을 정도면 단순히 궁을 무기로써 사용해서는 그리 되기 힘 
들지. 궁을 내 몸과 같이 아끼고 사랑하는 자만이 그런 실력과 자격을 얻을 수 있는 
것이지. 그것이 내가 자네를 찾아 여기까지 오게 된 이유라네. 세상에 나와 같은 
마음과 신념을 지닌 자를 만난다는 게 얼마나 기쁜 일인지… 지금껏 나와 궁에 대해 
논할 수 있었던 사람은 아무도 없었네. 하지만 자네완 말이 통할 것 같군. 그래서 
자네를 만난 지금 난 너무나 기쁘다네.” 
궁왕의 표정에 진심이 깃들어 있었다. 강호에 전설적인 명성을 날리고 있는 궁왕! 
그는 어쩌면 외로웠는지도 몰랐다. 
“저 또한 어르신을 만나 뵙게 되어 영광입니다.” 
소문이 공손하게 인사를 했다. 그런 소문을 흐뭇하게 바라보던 궁왕의 표정이 점점 
진지해 졌다. 
“자네는 궁이 무엇이라 생각하는가?” 
일순 질문의 의도를 파악하지 못한 소문이 망설이자 궁왕의 말이 이어졌다. 
“검즉심(劍則心)이라는 말도 있지 않는가? 그런 의미에서 궁이란 무엇이냔 말이네.” 
“궁은 그저 궁 일뿐입니다. 전 단지 그렇게만 알고 있습니다.” 
좀더 그럴듯한 대답을 원했던 궁왕은 소문의 대답에 일순 할 말을 잃었다. 하나, 
“허허허허허! 맞네. 맞아. 내가 어리석은 질문을 했네. 궁은 그저 궁인 것을. 하긴 다 
른 미사여구(美辭麗句)야 모두 쓸데없는 것이지. 그래봤자 궁은 궁인 것을… 허허허!” 
한참을 그렇게 웃던 궁왕은 한쪽 구석에 서 있는 환야를 불렀다. 
“이리 가지고 오너라.” 
궁왕의 부름에 환야가 들고 온 것은 궁과 마찬가지로 붉은 빛이 감도는 화살이었다. 
화살을 받아든 궁왕은 소문에게 여섯 개의 화살을 전해주며 물었다. 
“자넨 한번에 몇 개의 화살을 날릴 수 있는가?” 
“재주가 미천하여 겨우 세 개를 날릴 수 있을 뿐입니다.” 
“그렇지. 역시 예상 했던 대답이었네. 어떤 놈들은 한번에 예닐곱 발의 화살을 날린 
다고 자랑을 해 대지만 그런 한심한 놈들은 진정한 궁도를 모르는 놈들이지. 나 또한 
한번에 날릴 수 있는 화살의 수는 자네처럼 세발에 불과 하다네. 그럼 화살도 준 
비되고 했으니 한번 어울려 보세나.” 
“그러지요.” 
궁왕과 소문은 약속이라도 한 듯 뒤를 돌아 거리를 벌였다. 
“아참, 한 가지만 더 묻겠네.” 
“말씀하십시오.” 
“궁수(弓手)에게 가장 필요한 것이 무엇이라 생각하는가?” 
“전장 터에서의 궁수라면 빠른 손놀림이라고 생각합니다만 무공으로써 궁을 익힌 사 
람에겐 무엇보다 보법과 경공이라 생각합니다.” 
소문은 조금도 망설임 없이 대답을 했다. 
“허허허! 역시! 역시! 내가 사람을 잘못 보지 않았구나!” 
흡족한 듯 웃음을 짓던 궁왕이 구양풍과 환야를 바라보았다. 
“그때는 흘려들었지만 이제 보니 너의 말대로 정말 만만치 않은 상대로구나. 어쩌면 
오늘 내가 큰 망신을 당할 수 있겠다.” 
“아무렴, 단 한번의 방심은 바로 패배와 연결될 것이네. 자네의 친구로서 미리 말해 
두지만 저 아이의 무공은 정말 장난이 아니네. 이제 자네도 알게 되겠지만 자네가 
지닌 경공술은 저 아이에 비해 두수는 아래네. 이 점을 알고 비무에 임하게.” 
“자네가 그리 말하지 않아도 느낄 수 있네. 방심이라니!” 
말을 마친 궁왕이 몸을 돌리자 고개를 갸웃거리던 환야가 구양풍에게 질문을 했다. 
“왜, 경공이 중요한 것입니까? 오히려 상대를 정확하게 파악하는 눈과 빠른 손놀림 
이 필요한 것이 아닌지요?” 
“그건 그렇지 않다. 궁도가 어느 정도 수준에 이르면 그 정도야 누구나 할 수 있는 
것이지. 다만 그런 자라 하더라고 접근 전이나 혼전 중에는 목숨을 잃기 십상이다. 
하지만 뛰어난 경공을 지니고 있는 자는 절대로 접근을 허락하지 않고 계속 거리를 
유지할 수 있다. 그 말은 자신에게 다가올 위험은 사전에 예방을 하고 자신은 원 
하는 대로 공격을 한다는 것이지. 너도 일전에 보지 않았느냐? 소문이 나를 구할 
때 혈참마대를 상대로 하여 싸우는 것을 말이다. 그 누구도 소문의 근처에 접근하 
지도 못하고 당하지 않았느냐? 그러기에 뛰어난 경공과 보법은 함께 무리를 지어 
싸우는 병사들이 아닌 바에야 궁을 쓰는 무인에게 절대적으로 필요한 것이지.” 
“그렇군요.” 
환야는 무슨 말인지 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 
환야와 구양풍이 대화를 하는 동안에 궁왕의 기도는 어느새 돌변하고 있었다. 한껏 
기를 모았는지 입고 있던 옷이 절로 흔들렸다. 
“그럼 간단하게 몸이나 풀어보세. 난 이것을 쓰겠네.” 
궁왕은 자신의 키만큼이나 커다란 궁을 흔들었다. 전신이 붉게 물든 궁이 흔들리면 
서 묘한 그림을 연출하고 있었다. 소문도 자신의 철궁을 들어보였다. 
“저는 이것을 쓰겠습니다.” 
“자네의 몸에 비해 상당히 작군. 일반적으로 그런 궁은 잘 쓰이지 않는데… 하지만 
예사롭지는 않군.” 
“옛날부터 내려오는 것입니다. 오히려 저는 이게 편합니다.” 
“그런가? 알았네. 그럼 시작을 해 볼까?” 
얼굴에 웃음을 지은 궁왕은 시위에 하나의 화살을 재었다. 화살 또한 붉은 것이 보 
는 이로 하여금 왠지 모를 공포를 느끼게 하였다. 소문 또한 하나의 화살을 재었다. 
핑! 
마침내 궁왕의 손에서 한 개의 화살이 쏘아졌다. 한껏 독을 품은 독사가 달려들 듯 
단숨에 십여 장의 거리를 점하고 소문의 미간을 노리며 날아온 화살은 인간의 눈으로 
파악을 하고 피하기가 절대로 불가능할 것처럼 보였다. 하지만 바로 앞까지 날아 
온 화살을 노려보는 소문의 눈에서 조금의 두려움도 동요도 보이지 않았다. 그저 
살짝 고개를 돌려 흘려보냈을 뿐이었다. 화살은 간발의 차이로 소문의 귀밑을 스치 
며 지나쳤다. 그건 궁왕 또한 마찬가지였다. 그는 화살을 날림과 동시에 자신의 가 
슴을 노리며 날아오는 소문의 화살을 몸을 틀어 가볍게 피해냈다. 
그런데 그것이 끝이 아니었다. 거의 일직선으로 날아간 화살이 눈이라도 달린 듯 크 
게 회전을 하며 소문의 뒤통수를 향해 날아갔다. 
“이기어시!” 
구양풍과 환야는 자신도 모르게 탄성을 내뱉었다. 처음과 같이 조금의 힘도 잃지 않 
은 화살은 소문의 목숨을 단숨에 끊을 것처럼 위력적이었다. 
“훗!” 
처음부터 이기어시를 사용한 것이 약간의 의외라는 듯 가볍게 숨을 몰아쉰 소문은 
재빨리 허리를 숙여 위험에서 벗어났다. 
꽝! 
커다란 굉음이 들려오고 떨어져 있는 소문과 궁왕 사이에서 큰 충돌이 일어났다. 이 
기어시는 궁왕만 사용한 것이 아니었다. 궁왕 또한 자신을 노리며 날아오는 소문의 
화살을 피해냈는데 그 화살들이 중앙에서 정확히 만난 것이다. 보통의 화살이 아 
닌 화살 주변이 소문과 궁왕이 뿜어낸 기로 둘러싸여 있었기에 허공에서 부딪친 
화살들은 마치 검기의 충돌처럼 큰 파장을 일으켰다. 충돌한 화살은 그 형체도 없이 
먼지가 되어 흩날리고 있었다. 
“허허, 보통 한번 피했던 화살이 되돌아오면 누구나 대경실색을 하기 마련인데 자네 
는 여유가 있군. 자 그럼 또 가네.” 
이번에 두발이었다. 조금 전과 마찬가지로 빠르게 다가오는 화살은 각기 방향을 달 
리 하고 있었다. 또한 처음 일직선으로 다가온 것과 달리 이번의 화살들은 마치 생 
명이 있는 생물처럼 살아 움직이고 있었다. 
‘과연, 궁왕이라는 칭호가 괜히 붙은 것이 아니군. 하지만!’ 
잠시 감탄을 한 소문은 그 또한 재빨리 두발의 화살을 날렸다. 목표는 날아오는 화 
살이 아니라 당연히 궁왕이었다. 자신이 날린 화살을 저지하는데 쓰일 줄 알았던 
소문의 화살이 자신을 향해 날아오자 쓴 웃음을 지은 궁왕이 몸을 날렸다. 소문이 
쏜 화살 또한 그가 날린 것과 마찬가지로 살아 움직이고 있었기에 제 자리에서 피한 
다는 것이 불가능했기 때문이었다. 
“헛!” 
허리를 파고드는 화살은 재빨리 몸을 돌려 피하고 얼굴로 날아온 화살을 손으로 잡 
아채 가던 소문은 예상치 못한 힘에 자신도 모르게 두어 걸음 물러서고 말았다. 
‘대단하다!’ 
무영시와 같은 기의 화살도 아니고 단순한 화살에 그런 힘이 실릴 줄은 생각도 못한 
소문은 아차 했으면 목을 꿰뚫을 뻔한 화살을 바라보며 질린 표정을 지었다. 
“이번에도 역시 우열을 가릴 수 없었구만. 자, 마지막 화살이네.” 
세 개의 화살, 궁왕과 소문 모두 한번에 쏠 수 있는 화살의 수를 세 개라 하였다. 한 
개 보다는 두개가 두개보다는 세 개가 더 쏘기 힘들었지만 쏘기 힘든 만큼 막기 또한 
힘들었다. 
그저 평범한 사람이 쏜 것이라면 피할 것도 없이 들고 있던 철궁으로 쳐내면 그만이 
겠지만 다른 누구도 아닌 궁왕이 날린 화살이었다. 그렇게 엉성하게 대처 하다가는 
큰 낭패를 당할 것이었다. 소문은 조금의 방심도 허락하지 않았다. 각각의 궤적을 
그리며 날아오는 세 개의 화살, 비록 그 수는 세 개에 불과했지만 소문에게는 자 
신이 피할 수 있는 모든 방위를 차단하고 다가오는 것처럼 느껴졌다. 그나마 다행인 
것은 자신 또한 궁왕에게 화살을 날렸기에 그 또한 정신을 못 차리고 있다는 것이었다. 
싸움은 실로 괴이했다. 무기를 맞대고 상대의 거친 숨을 느끼며 빈틈을 노리는 것이 
일반적인 비무와 싸움이라면 지금 싸움은 그런 상식이 전혀 통하지 않고 있었다. 
소문과 궁왕은 서로를 향해 화살을 날리고 자신에게 날아오는 화살을 피하느라 이리 
뛰고 저리 뛰고 있었다. 둘의 사이는 어느새 오장여가 더 벌어져 있었다. 그런데 그들 
은 싸움의 상대인 서로를 바라보지도 않고 제각기 움직이고 있었다. 
“허, 저런 싸움도 있단 말인가?” 
“그러게요. 하지만 그 기세는 흉험하기 그지없어 보입니다.” 
“그렇지. 모양새가 이상하기는 하지만 한순간의 방심도 용납지 않는 그런 싸움이지.” 
구양풍과 환야는 난생 처음 보는 이상한 비무에 황당해하기도 하고 감탄을 하기도 
하며 바라보았다. 
보통 이기어검이나 이기어시라 이름 붙은 것은 시전자가 기로써 그것을 날리고 조정 
하는 것이었다. 이기어검을 구사한 자가 다른 곳에 정신이 팔려 날린 검에 집중을 
하지 못하면 그 검은 방향을 잃고 해매기 일쑤였다. 그건 이기어시도 마찬가지였다 
. 그런데 궁왕이나 소문은 그렇지 않았다. 서로에게 날린 화살을 피하느라 정신이 
없는 상황에서도 자신이 날린 화살에 대한 집중력을 좀처럼 떨어뜨리지 않았다. 그 
랬기에 이처럼 양쪽으로 갈라져 꿈틀거리며 공격해 오는 화살을 막느라 진땀을 빼 
는 것이었다. 
“명불허전(名不虛傳)! 과연 자네는 나를 실망시키지 않았네.” 
소문이 날린 화살을 모조리 박살내고서야 그 공세를 벗어난 궁왕이 혀를 내두르며 
외쳤다. 
“무슨 말씀을! 저야말로 감탄을 금치 못하겠습니다. 어르신 덕에 오늘 안계(眼界)가 
넓어지는 것 같습니다.” 
“아닐세. 내 오늘처럼 진땀을 빼 본 것이 얼마만인지 모르겠네. 저 친구에게 패할 때 
도 이렇게 당황하지는 않았네.” 
궁왕이 흥미롭게 지켜보고 있는 구양풍을 살짝 보며 말을 했다. 
“흥, 나는 왜 끌어 들이는가? 그러나 저러나 둘 다 대단하군. 젊어서 많은 싸움을 하 
고 보아왔지만 이런 싸움은 듣도 보도 못했네.” 
“그거야 당연한 것 아니겠나. 궁을 들고 싸우는 것조차 보기 힘든 무림이네. 나 또한 
나와 같이 궁을 든 상대와 싸우는 것이 처음이거늘….” 
잠시 호흡을 가다듬은 궁왕이 다시 소문에게 돌아섰다. 
“기본적인 겨룸이 있었으니 이제 본신의 실력으로 싸워보세. 어떤 화살을 사용해도 
상관없네. 물론 나 또한 그리 할 것이네만.” 
소문은 힘차게 고개를 끄덕였다. 
“알겠습니다.” 
“그럼, 오게!” 
조금 전의 싸움은 말 그대로 서로에 대한 탐색전이었다. 그러나 지금부터는 아니었 
다. 궁왕과 궁귀라는 명예를 걸고 정면으로 충돌하는 것이었다. 
먼저 선공을 취한 것은 소문이었다. 아무래도 강호의 명성이나 연배로 보아 먼저 공 
격을 하는 것을 꺼려하는 궁왕의 행동을 눈치 챈 소문이 움직인 것이었다. 
“허!” 
예상은 하였지만 소문의 실력은 상상이상이었다. 
‘이것이 무영시라는 것이로군. 대단한데.’ 
소문이 자신을 공격하는 수법이 패천궁의 자랑이었던 혈궁단을 단숨에 쓸어버리고 
수많은 고수들을 쩔쩔매게 한, 바로 눈에는 보이지 않고 기척으로만 느낄 수 있다는 
무영시임을 단숨에 알아본 궁왕은 바싹 긴장을 했다. 
‘어디….’ 
궁왕 정도 되는 고수에게 눈에 보이지 않는 다는 것은 그다지 문제가 되지 않았다. 
그 역시 약간 성질은 다르지만 소문과 마찬가지로 기를 이용한 화살을 날릴 수 있 
었다. 한번 살펴보겠다는 생각으로 궁왕은 자신에게 다가오는 무영시를 향해 재빨리 
화살을 날렸다. 혹시나 했지만 역시였다. 그가 제법 많은 기를 실어 날렸지만 무영 
시에 부딪친 화살은 그 자리에서 박살이 나고 화살을 부순 무영시는 조금도 머뭇거 
림도 없이 궁왕에게 날아갔다. 
“이런!” 
어느새 자신에게 육박한 무영시를 느낀 궁왕은 대경실색하여 백로비(白鷺飛)의 신법 
을 써서 몸을 피하려 했다. 그러나 그걸 허락할 소문이 아니었다. 
“헛!” 
간신히 피했다고 생각한 순간 그에게 또 다른 무영시가 다가들고 있었다. 한번 기회 
를 잡았을 때 단숨에 몰아쳐야만 쉽게 승리를 얻을 수 있는 법이었다. 소문은 그 
기회가 너무 쉽게 왔다고 생각했다. 
“저, 저!” 
비무를 관전하던 구양풍과 환야는 두 눈을 치켜뜨고 궁왕에게 닥친 위기에 두 주먹 
을 움켜쥐었다 
‘이런 실수를! 너무 안이하게 대처를 했어….’ 
도저히 쉽게 빠져나갈 상황이 아니었다. 한번의 방심으로 절체절명의 위기에 빠진 
궁왕은 자신의 경솔함을 책망했다. 
‘하지만 이렇게 당할 수는 없지!’ 
입술을 지그시 깨문 궁왕은 자신이 지니고 있는 최고의 신법을 시전하며 몸을 움직 
였다. 
“하앗!” 
우선 궁을 들어 가장 앞서 날아오던 무영시를 쳐낸 궁왕은 손에 전해져 오는 고통을 
의식하기도 전에 그 충돌의 반발력을 빌어 몸을 띄우고 허리를 향해 날아오던 무영 
시를 피했다. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 공중에 떠 있는 이상 그의 움직임은 두 
발을 지면에 붙이고 있는 것보다 느려질 수밖에 없었다. 그걸 놓칠 소문이 아니었다 
. 소문은 허공에 떠 있는 궁왕을 향해 예의 무영시를 또 다시 날려 보냈다. 
‘진퇴양난(進退兩難)이군.’ 
언제까지 공중에 몸을 띄우고 있을 수는 없었다. 더구나 그의 몸은 땅으로 내려가고 
있었다. 발아래에 무언가를 딛지 않고는 제 아무리 궁왕이라 할지라도 다른 움직임을 
보일 수 없었다. 게다가 소문은 그것마저 예상해 발과 허리, 머리를 향해 시간차를 
두고 무영시를 날렸다. 누가보아도 궁왕이 피할 방법은 없어 보였다. 
생각할 겨를도 없었다. 절대적인 위기를 감지한 궁왕은 오랜 싸움 경험으로 인해 얻 
은 본능적인 움직임을 보여줬다. 어차피 떨어질 몸이라면 보다 빨리 떨어지는 것이 
피해를 최소화 하는 방법임을 몸으로 체득하고 있던 궁왕은 천근추(千斤墜)의 공력 
을 이용하여 단숨에 땅으로 내려왔다. 그리곤 그가 할 수 있는 최선의 방법인 나 
려타곤(懶驢惰坤)을 통해 소문의 무영시를 간신히 피할 수 있었다. 
나려타곤! 
말 그대로 게으른 당나귀가 땅바닥을 구른 다는 것이었다. 위기에서 목숨을 구하는 
방법으로 이처럼 효용성이 있는 것도 드물었지만 그 모양이 너무나 참담하고 비굴 
하여 어지간한 고수들은 비무에서는 물론이고 생사가 오가는 싸움터에서도 죽으면 
죽었지 웬만해서는 절대로 사용하지 않는 것이 바로 이것이었다. 그런 나려타곤을 
지금 궁왕이 사용한 것이었다. 
계속해서 날아오는 소문의 무영시를 굴곡진 땅바닥을 이리 저리 구르며 간신히 피해 
낸 궁왕은 소문의 공격이 멈추자 비틀비틀 몸을 일으켰다. 깨끗했던 백의가 흙먼지로 
뒤덮이고 여유가 넘치던 얼굴은 핏기마저 사라졌다. 나려타곤을 시전하여 무영시 
의 공세를 피하긴 했으나 그 마저 여의치 않았는지 몸 곳곳에서 피가 흐르고 있었다 
. 겨우 서너 번 호흡을 하는 동안 사마후는 궁왕이라 하여 추앙을 받던 예전의 모 
습과는 너무나 동떨어진 그런 처참한 모습으로 변해버렸다. 그런 궁왕의 뒤로 땅속 
깊이 거의 한자 가까이 파인 몇 개의 구멍들이 소문이 쏘아 보낸 무영시의 위력이 
얼마나 강맹했는지 대신 설명하고 있었다. 
‘끝을 냈어야 했는데….’ 
힘겹게 몸을 일으키는 궁왕을 바라보는 소문의 안색 또한 그리 밝지 만은 않았다. 
단 한번의 공격에 그가 날린 무영시의 수가 무려 이십이었다. 그 중에서 단 한발도 
제대로 적중시키지 못한 것이었다. 물론 약간의 상처를 입히기는 하였지만 들인 공 
에 비해 돌아온 성과가 너무 보잘 것 없었다. 게다가 궁왕이라는 절대 고수에게 
땅바닥을 기게 만드는 수모를 안겨 주었으니 자존심을 버린 노고수의 역공이 은근히 
두려워 지기도 하였다. 어려서부터 사냥을 해온 소문은 상처 입은 맹수만큼 무서운 
것이 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 그리고 궁왕은 맹수보다 수백 배나 무 
서운 인물이었다. 
--------------------------------------------------------------- 
졸립군요. 오전에 집을 나서야 하는데 과연 버틸 수 있을지 모르겠습니다. 우선 여기 
까지가 5권의 끝이 되겠습니다. 재미는 있으셨습니까? 최선을 다해 쓰기는 했지만 
시간에 쫓겨 아쉬운 부분이 많습니다. 제법 많은 곳을 수정해야 할 듯싶습니다. 
암튼 즐겁게 읽으시기를 바랍니다. 그럼 이만.... 
겨우 몸을 수습한 궁왕은 조금 전 자신의 행동과 형편없이 
망가진 몰골을 살피며 잠시 말을 잃었다. 
“정말 대단하군. 내 평생 이런 꼴이 되리라고는 생각조차 해
본 적이 없다네.”
조용히 말을 하는 궁왕에겐 분노보다는 허탈감이 물씬 풍기
고 있었다. 
“어르신께서 양보를 해주신 듯 합니다.”
“후후, 양보라… 자네의 말이 나의 폐부를 찌르는군. 난 결
코 양보를 하려는 마음은 없었는데 말이지.”
“그, 그게 아니오라….”
탄식어린 궁왕의 대답에 일순 할 말을 잃은 소문을 바라보
며 너털웃음을 지은 궁왕이 활을 고쳐 잡았다. 
“하지만 이렇게 당하고만 있으면 나를 궁왕이라 불러준 무
림의 동도들에게 면목이 없겠지. 자네는 준비를 하게.”
궁왕은 예의 핏빛 화살을 재고는 조금도 망설임 없이 소문
을 향해 날려보냈다. 
슈욱!
바람을 가르며 자신에게 날아오는 화살에 미리 긴장하고 있
던 소문이 재빨리 무영시로 응답을 했다.
픽!
“응?”
아무리 자신이 날린 화살이 기의 화살인 무영시라지만 너무
나 쉽게 화살이 부러져 튕겨나가자 궁왕의 매서운 반격을 
예상한 소문은 오히려 크게 당황을 했다.
쌔애액!
‘이런, 당했다.’
허무하게 박살이 난 조금 전의 화살과는 다르게 대기를 찢
어버릴 듯한 기세로 쏘아져 오는 화살에 기겁을 한 소문은
미처 대응할 엄두도 못 내고 그가 할 수 있는 최대의 속도
로 출행랑을 펼쳤다. 
핑! 핑!
쌔액! 쌕!
방금 전의 수모를 만회하기라도 하려는 듯 기회를 잡은 궁
왕은 조금의 사정도 없이 연신 화살을 날려댔다. 
‘제길!’
출행랑도 소용이 없었다. 비록 출행랑에는 미치지 못했지만 
궁왕 또한 일신에 상당한 위력의 경공을 지니고 있었다. 소
문이 뒤로 물러나면 물러나는 대로 좌우로 몸을 흔들면 흔드
는 대로 재빨리 대응을 하며 화살을 날려댔다. 
소문은 비록 간발의 차이로 피하며 부상을 당하진 않았지만 
좀처럼 반격을 할 여유를 가지지 못했다. 제 아무리 빠른
손놀림을 자랑하는 소문이라지만 무영시를 날리기 위해선 
극성으로 펼치고 있는 출행랑에 찰나에 불과할지라도 그 속
도가 떨어질 수밖에 없었다. 그러나 호랑이는 호랑이를 알
아보는 법! 이미 극 상승의 궁도를 지니고 있는 궁왕에게 그
정도의 틈이라도 허락을 한다면 단숨에 꼬치에 꿰인 물고
기 신세가 되리라는 것을 너무나 잘 알고 있는 소문은 감
히 모험을 하지 못했다. 
‘무슨 수를 내지 못하고 이리 끌려 다닐 수만은 없다.’
소문은 자신에게 다가온 위기를 절실히 느끼고 있었다. 지금
은 간발의 차이로 피하고 있었지만 언제 실수를 할지 모르는
일이었다. 
‘하지만 방법이 없다.’
뭔가를 해야 하는 것은 틀림없었지만 이렇게 몰리는 상황에
서, 출행랑의 빠름을 이용해 피하기도 하고 때로는 날아오는
화살을 철궁으로 쳐내는 등 잠시도 틈을 보일 수 없는 
상황에서 소문이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.
‘제길, 한번의 방심이.’
소문 또한 궁왕이 했던 후회를 그대로 하고 있었다.
‘결국 이 방법뿐인가?’
더 이상 이렇게 몰려서는 도저히 승산이 없다고 생각한 소
문은 재빨리 지면을 향해 몸을 날렸다. 그리고 믿을 수 없는
속도로 땅위에서 뒹굴기 시작했다. 
퍽! 퍽!
지면에 박히는 화살에 위협감을 느끼며 몸을 굴리던 소문은 
최대한의 속도로 뒤로 물러났다. 튕기듯 물러나는 소문의 
손은 어느새 활시위를 당기고 있고 기의 화살! 무영시를 날
릴 수 있었다.
꽝!
허공에서 부닥친 유형과 무형의 화살은 서로의 기운을 해소
시키며 수그러들었다. 
“헉! 헉!”
추측하기 힘들 정도의 내공을 지니고 있는 소문이라지만 생
사를 오갔던 격렬한 움직임에 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 
“감탄을 금치 못하겠네.”
궁왕은 탄성과 함께 계속해서 화살을 날려댔다. 하지만 이제
는 조금 전과 같은 절대의 우위는 차지하지 못했다. 비록 
거친 숨을 몰아쉬고는 있었지만 자신에게 날아오는 화살을
날아오는 족족 공중에서 박살을 낸 소문은 오히려 반격을
하고 있었다. 그렇게 몇 번의 격돌이 더 있었지만 이대로는 
승부가 되지 않는 다는 생각을 한 그들은 약속이나 한 듯 
모든 움직임을 멈췄다.
“이것으로 빚은 갚은 것인가?”
담담하게 말은 하고 있었지만 땀과 흙먼지에 뒤범벅이 되어 
숨을 고르고 있는 소문을 바라보는 궁왕의 내심은 절대 그
렇지 않았다. 
‘힘든 싸움이 되겠어. 진정 만만치 않은 상대로다.’
“후~ 빚을 갚으신 정도가 아니라 이 정도면 이자까지 쳐서 
주신 것 같습니다.”
“원래 되돌려 줄때는 조금 더 하여 주는 것이 사람의 인정 
아니겠는가?”
“하하, 그건 그렇습니다만 이런 인정은 받고 싶지 않습니
다.”
“허허, 나도 별로 주고 싶지는 않았다네.”
겨우 일각에 걸친 짧은 격돌이었지만 마치 하루 밤낮을 치
열하게 싸운 듯이 처절한 몰골이 된 소문과 궁왕은 언제 
싸웠냐는 듯 서로 마주보며 담소를 나누었다.
“허허, 이것으로 끝난 것인가? 정말 대단했네. 네 평생 이처
럼 멋있고 치열한 싸움을 본적이 없었네. 이 광경을 보고
놀라지 않는 사람이 누가 있겠는가?”
구양풍은 둘의 뒤로 펼쳐진 광경에 입을 다물지 못했다. 비
록 평평하게 정리되지 못하여 제법 굴곡이 있는 장소였지만
그런대로 깨끗한 곳이었다. 그러나 지금은 공터 이곳저곳
에 보기 흉할 정도로 패인 자국이 보였고 공터 주변의 나
무들마저 소문과 궁왕이 충돌할 때 일어난 강기의 여파에 
부러진 것들도 눈에 띄었다. 이들이 공터에서 손을 섞었기
에 망정이지 만약 숲 속이나 여타 다른 장소에서 이런 싸
움을 벌였다면 백번을 양보해도 그곳은 형체도 알아보지 못
할 정도로 초토화 되었을 것이다. 
‘저렇게 거리를 주지 않고 공격을 한다면 과연 어떤 방법으
로 반격을 해야 하는 것인가?’
구양풍과는 달리 환야는 심각한 표정으로 방금 일어났던 싸
움을 생각하고 있었다. 아무리 생각해도 뾰족한 생각이 나지
않았다. 막연히 떠오른 방법은 어떤 방법을 써서라도 접근
을 해야 한다는 것, 오직 그것뿐이었다. 
‘저런 경공을 잡을 수 있는 것이 존재하려는가?’
환야는 소문이 시전한 출행랑을 생각하며 고개를 가로젓고 
말았다. 그건 도저히 따라잡을 수 있는 움직임이 아니었다.
아니, 따라잡더라도 한 가지 더 해결해야 할 것이 있었다.
소문에겐 또 하나의 비기가 있었다. 소문의 검법! 그것을
능가하는 실력이 아니며 접근을 한다하더라고 아무런 소
용도 없는 것이었다. 
‘결국 궁이 아니면 그를 잡을 수는 없겠다. 어쩌면 소문의 
유일한 천적은 궁왕 할아버지 일수도 있겠구나!’
환야의 생각이 여기까지 이르렀을 때 잠시 휴식을 취하던 
궁왕과 소문이 또 다른 격돌을 준비하고 있었다. 
“자네의 실력은 잘 감상했네. 그게 무영시라는 것이겠지. 진
정 감탄을 금치 못하겠네. 하지만 나라고 그것을 생각하지 
않은 것은 아니네. 나름대로 궁술이 어느 정도 경지에 이르
렀다고 생각되었을 때 여러 가지 상념들이 떠오르더군. 그중
하나가 바로 기를 이용한 화살, 즉 무영시였네. 그러나 
무영시라는 것이 그 위력은 실로 뛰어나 웬만한 고수가 아니
면 미처 알아채지 못하고, 설사 안다고 하여도 변변한 방어
도 해보지 못한 채 당하고 말겠지만 너무 많은 내공을 필
요로 한다는 단점이 있네. 그리고 무엇보다 손끝에 걸리는 
화살의 감촉을 즐기던 나로서는 그다지 내키지 않는 궁술이었
네. 그래서 난 내 나름대로의 궁술을 만들어냈네. 아니, 
궁술이라 하기엔 뭣하고 그저 구명절초로써 한 가지 방법을
만들고 익히게 되었다네.”
“그것이 무엇입니까?”
무영시를 익힐 수 있었음에도 포기한 궁왕이 선택한 것이 
무엇인지 너무나도 궁금했던 소문이 재빨리 질문을 했다. 
“난 그것을 환영시(幻影矢)라 이름 붙였네.”
“환…영…시.”
“생각을 해 보았네. 이기어검과 비견되는 것으로 이기어시가 
있네. 검기는 자네의 무영시와 성격이 비슷하다고 보면 되네.
그리고 검법에 허초(虛招)와 실초(實招)가 있듯이 궁도에
도 허초와 실초가 있네. 자네가 방금 내게 당한 것이 힘이
실리지 않은 허초에 정신을 빼앗겨서 그런 것이 아니었던가?”
소문은 바싹 긴장을 하여 일단 막고 본 조금 전의 일이 생
각나자 입가에 고소(苦笑)를 지었다.
“하지만 적의 눈을 혼란시키는 환검(幻劍)에 비견할 만한 궁
술은 찾을 수가 없었네. 이점에 착안하여 많은 시간을 투자한
나는 마침내 환영시라는 것을 만들 수 있었네.”
설명을 하는 궁왕의 음성엔 자부심이 가득했다. 하나 소문은 
그런 그에게서 조금의 거부감도 느낄 수 없었다. 궁왕의 말
대로 그것이 가능하다면 이는 실로 엄청난 궁술의 탄생이었
던 것이다. 
“보고 싶습니다.”
“암, 다른 사람도 아니고 자네가 아니라면 누가 있어 나의 
환영시를 평가해 주겠는가?”
궁왕은 기쁜 마음으로 고개를 끄덕였다. 이미 승리는 기정사
실이고 단지 한수 가르쳐 주겠다는 표정이었다. 하지만 소
문의 한 마디,
“무영시만이 전부가 아닙니다. 아직 완성을 보진 못했지만 
저 또한 비장의 무기가 있습니다.”
라는 말에 흠칫 몸을 떤 궁왕은 얼굴에서 웃음을 지웠다. 
“거듭 말하지만 자네는 정말 대단해. 그럼 결판을 보지 못한 
승부를 보도록 하세.”
“그러지요.”
소문과 궁왕은 굳은 얼굴로 서로를 바라보았다. 
“난 이 세발의 화살에 나의 모든 것을 걸겠네.”
궁왕이 마지막 남은 화살 세 개를 흔들며 결의를 다졌다. 소
문 또한지지 않았다.
“전 또한 세발의 화살이 나갈 것입니다.”
“기대하겠네. 그리고 조심하게.”
“어르신께서도 조심하십시오.”
궁왕은 대답대신 희미한 미소를 띠우고 고개를 끄덕였다. 
궁왕이 세 개의 화살을 시위에 재자 소문 또한 천천히 시위
를 당겼다. 그들의 동작이 어찌나 느리게 이루어지는지 옆
에서 지켜보던 구양풍과 환야에게 그 시간이 마치 억겁의 
시간처럼 길게만 느껴졌다.
핑! 
투웅!
둘은 거의 동시에 손에서 시위를 놓았다. 
“아!”
“저럴 수가!”
구양풍과 환야는 약속이나 한 듯 소리를 질렀다. 
궁왕의 손에서 떠난 세 개의 화살은 채 시위를 벗어나기도 
전에 수없는 잔상(殘像)을 일으켰다. 하나의 화살이 한 개
에서 두개로 두개에서 네 개로 계속되는 환영을 만들어가고
종내에는 그와 소문의 사이의 모든 공간을 핏빛 화살로 뒤
덮어 버렸다.
‘대, 대단하다. 하지만 감탄만 할 수는 없는 일! 어느 것이 
진짜인가?’
수십, 수백 개로 늘어난 화살 중에서 진정한 화살은 단지 세 
개일 뿐이었다. 
‘눈으로 보면 안 된다. 감각! 오로지 감각만이 이 위기를 벗
어날 수 있다.’
재빨리 두 눈을 감은 소문은 늑대와 싸우며 익힌 동물적인 
감각을 믿기로 했다. 어렴풋이 느껴지는 감각! 하지만 너무나
급박한 상황이었기에 확신을 가질 수가 없었다. 얼굴을
노리고 날아온 화살은 소문의 볼에 커다란 상흔을 남기며
지나가고 가슴을 노린 화살은 철궁을 이용해 가까스로 막아
낼 수 있었다. 그러나 아무런 방해도 없이 날아온 마지막 
화살은 소문의 허벅지에 깊숙이 박히고 말았다.
“크윽!”
불에 지지는 고통이 이보다 더할까? 소문은 고통의 신음성
을 내뱉으며 절로 무릎을 꿇었다. 그때 또 하나의 비명성이
공터를 울렸다. 
“크으윽!”
모든 시선을 소문에게 날아온 화살에 쏟고 있던 구양풍과 
환야는 무슨 영문인지 몰라 화급히 고개를 돌렸다. 그곳엔 
옆구리에서 쏟아져 나오는 피를 막고 있는 궁왕이 서 있었다
. 옆구리뿐만 아니었다. 활을 잡고 있던 손은 어깨의 상처
로 인해 축 늘어져 있었다. 
“이, 이게 어찌 된 일인가?”
궁왕의 당연한 승리를 예상한 구양풍은 도무지 믿어지지 않
는 결과에 의문을 표시했다. 
비틀거리며 소문에게 다가온 궁왕은 고통스런 표정을 하고 
입을 열었다. 
“내가졌군. 자…네가 이겼네….”
힘들었으리라! 평생 궁을 벗 삼아 강호에 혁혁한 명성을 날
리던 궁왕으로선 자신의 패배를 인정한 다는 것이 상처에서
오는 고통은 비교도 되지 않을 정도로 힘들었을 것이다. 
하지만 그것도 잠시, 소문을 바라보던 그의 굳은 안색이 펴
지고 밝음 음성으로 말을 하기 시작했다. 
“난 나의 승리를 조금도 의심치 않았네. 그리고 미간(眉間)
을 노리며 날아오던 자네의 무영시를 피했을 때 더욱더 그런
생각을 하게 되었네. 나에게서 한참을 벗어난 두발의 무
영시는 무시를 했네. 그러나 그것이 아니었어. 내가 그 녀석
들을 느꼈을 때에는 이미 늦어 어깨와 옆구리에 큰 상처를
입고 말았네. 난 도무지 이해가 가지 않네. 어떻게 이런 
일이 일어날 수 있단 말인가?”
궁왕이 이러니 구양풍과 환야는 더욱더 궁금해 할 수밖에 
없었다. 허벅지에 박힌 화살을 힘들게 뽑아낸 소문이 밝은 
표정으로 대답을 했다. 
“지난 남궁세가에서의 싸움에서 이런 일이 있었습니다. 혈궁
단이 백도의 무인들을 마구 주살하는 가운데 제가 그들에게
날린 무영시는 패천궁의 고수들에게 철저히 막혔습니다. 그
때 혹시나 하는 생각으로 몇 발의 화살로 그들의 시선을 
유도하고 마지막에 날린 무영시로 십여 명에 이른 혈궁단을 
잠재울 수 있었습니다.”
“그것과 이것은 다르지 않은가?”
구양풍이 이해를 하지 못하겠다는 듯 말을 하였다. 
“그때 제가 날린 무영시는 저를 막던 고수들은 물론이고 혈
궁단의 위로 한참을 넘어갔습니다.”
“이기어시!”
이기어시라니! 궁왕의 외마디 말을 단숨에 이해한 한 구양풍
이 경악을 했다.
“자, 자네는 무영시마저 이기어시로 사용할 수 있단 말인가? 
한번에 세발의 무영시를 날리는 것조차 믿을 수 없거늘….”
“사실 그때도 자신은 못했습니다. 운이 많이 따랐지요. 이번
에도 마찬가지입니다. 궁왕 어르신의 정면으로 평범한 무영
시를 날리고 두 발의 무영시는 따로 조정을 했습니다. 그때
는 한발의 무영시도 조종하기 힘들었지만 지금은 두발까지는
제 임의대로 움직일 수 있습니다.”
“허! 내 공격을 피하느라 정신이 없었을 텐데 그것이 가능했
단 말인가?”
“운이 좋았을 뿐입니다. 정말 운이 좋았지요. 어르신의 환영
시야 말로 진정 대단하였습니다.”
소문이 겸손을 하며 공손히 대답을 했다.
“고맙네. 하지만 그러고도 자네에게 패하지 않았나. 자네의 
궁술이야 말로 천하제일이네. 그런데 그 초식은 무엇이라 
하는가?”
“아직 정하지 않았습니다.”
“그래?”
잠시 생각에 잠긴 궁왕이 다시 입을 열었다. 
“자네의 무공을 견식한 대가로 내가 이름을 하나 지어 보았
네.”
“무엇입니까?”
“한번에 세발이 나가는 연환시와 그 형체가 없는 무영시, 그
리고 이기어시가 함께 쓰이니 이 어찌 절대의 위력이라 하지
않겠나? 그래서 말 그대로 ‘절대궁술(絶對弓術)’이라 부
르겠네. 어떤가?”
“하하하! 너무 과분합니다.”
소문은 당치도 않다는 듯 두 손을 저었다. 
“아니네. 자네의 궁술은 그리 불린 충분한 자격이 있네.”
궁왕은 말에 재빨리 환야가 나섰다. 
“자네의 가전검법이 ‘절대삼검’이라 하지 않았나? ‘절대삼검’
과 ‘절대궁술’이라… 너무 잘 어울리는 군.”
“하하, 이것 참!”
막상 환야가 그리 말하자 그럴 듯 하다고 여긴 소문이 고개
를 끄덕였다. 
“알겠습니다. 과분하지만 그렇게 부르도록 하겠습니다.”
소문이 자신이 지은 명칭을 허락하자 만족한 미소를 지은 
궁왕이 대소를 터뜨렸다.
“허허허허! 내 비록 오늘 자네와의 겨룸에서 패하기는 했지
만 평생 이렇게 통쾌했던 적이 없었네!”
“저 또한 마찬가지입니다. 오늘 큰 공부를 했습니다.”
소문 또한 궁으로써 중원최고의 궁술을 지닌 궁왕을 꺾었다
는 것보다는 ‘절대궁술’이라 이름 붙은 새로운 비기의 성공에
크게 기뻐하였다. 
“큰 불상사 없이 비무가 끝나서 다행이네. 이제 돌아 가세
나. 많이 기다리고 있을 것이네.”
“흥, 내 꼴을 보고도 큰 불상사가 없다고 말할 수 있는가?”
궁왕은 약간은 과장된 표정으로 고통을 호소하며 구양풍을 
노려보았다. 
“쯧쯧, 그건 자네가 못나서 그런 것이지. 자네가 스스로 나
서서 맞은 매가 아니던가? 누구를 탓하는가? 탓하길.”
“꽤 오랜 시간이 지났네. 자네 친구들이 많이 걱정 할 것이
니 어서 서두르세”
구양풍의 힐난에 대꾸할 말이 없는지 딴청을 피우며 말을 
하는 궁왕의 모습에 환야와 소문이 서로의 입을 막아주며 
웃음을 참느라 애를 썼다.
---------------------------------------------
제가 잠시 정신이 나갔었나 봅니다. 싸움도 마무리 짓지 않고 
5권의 끝이라 떠벌이다니...여기가 5권의 끝입니다. 글을 쓰며
계속해서 수정을 했기에 5권의 수정이 거의 끝이 났습니다
. 조만간 5권이 나올 수 있으리란 생각을 해 봅니다.
어제도 밤을 세고 두 시간을 잤습니다. 요 일주일 사이에 조
금 무리를 했더니 많이 피곤합니다. 며칠 쉬겠습니다. 기간이
약간 길어질 수도 있겠지만 최대한 빨리 6권 연재를 시
작하겠습니다. 참고로...오늘 역시 수정은 하지 못했습니다. 
넓은 아량으로 이해를 해 주세요...그럼 이만....
 소문과 궁왕이 자리를 뜨고 뒤에 남게 된 삼광과 청하는 길가
         의 나무 그늘에 앉아 담소를 나누며 이들을 기다리고 있었다.
          소문과 구양풍이 안심을 시키고 가기는 했지만 청하는 좀처
         럼 마음을 놓지 못했다. 
          “정말 괜찮을까요?”
          얼굴 하나 가득 불안한 기색으로 옆에 앉아 있는 형조문에게 
         질문을 던진 청하에게 형조문을 대신하여 아무런 염려하지 말
         라는 듯 인상 좋은 미소를 지은 단견이 대답을 했다. 
          “하하핫! 아무런 걱정 하지 마십시오. 일전에 형님의 실력을 
         보지 않았습니까? 그 노인이 제법 실력은 있다지만 어디 형님
         만큼이나 하겠습니까? 아고야!”
          말을 하던 단견이 뒤통수를 붙잡고 인상을 찌푸렸다. 
          “에라이! 그 냄새나는 입을 어디다 들이대고 웃어대는 것이냐? 
         그리고 궁왕이라면 칼밥을 먹고 사는 사람이라면 이름만으로도
          벌벌 떨게 만드는 사람이다. 제법이라니!”
          곽검명이 한심하다는 듯 단견을 바라보았다. 하지만 단견은 단
         견대로 불만이 있었다. 
          “그걸 누가 모른답니까? 다만 청하소저께서 이리도 걱정하시니
         그리 말을 한 것이지요.”
          딱!
          “윽!”
          툴툴거리면 입을 놀리던 단견이 또다시 머리통을 비비며 인상
         을 썼다. 
          “아니, 내 머리통이 동네북이라도 된답니까? 왜 자꾸 때리는 
         겁니까?”
          단견의 항변에 곽검명에 이어 주먹을 날린 형조문이 태연하게 
         대꾸했다.
          “청하소저라니? 나한테야 제수씨지만 네게는 형수님이 아니냐? 
         함부로 이름을 불러서야 쓰겠느냐? 당연히 형수님이라고 해
         야지. 그건 그렇고 소리가 좋기도 하구나.”
          형조문은 단견의 머리와 자신의 주먹을 번갈아 바라보며 신기
         하다는 듯 쳐다보았다. 
          “그거 이상하군요. 보통 안이 비어 있는 것이 소리가 잘 나던
         데 악기를 보아도 그렇고….”
          곽검명이 단견의 머리를 심각하게 바라보며 고개를 갸웃거렸
         다.
          “흠, 그렇기도 하지. 하나 설마 막내의 머리가 비어있을 리는 
         없으니….”
          “아니 무슨 소리를 하시는 겁니까? 머리가 비다니요. 이래보여
         도 개방에선 수십 년에 한번 나올까 말까한 기재라는 소리를
         듣고 있는 몸입니다.”
          단견이 눈을 부라리며 소리를 지르자 곽검명이나 형조문은 도
         리어 이상하다는 듯 반문을 했다. 
          “누가 뭐라느냐? 우리가 네 머리가 비었다고 했느냐? 왜 그리 
         과민 반응을 보이는 것이더냐?”
          “그러게 말입니다. 누가 뭐라 했다고….”
          “으휴!”
          너무나 태연자약한 의형들의 말에 일순 말문이 막힌 단견은 울
         화통이 터지는 듯 가슴을 치며 답답해했지만 뭐라 대꾸할 말을
          찾지는 못하였다. ‘눈 가리고 아웅’ 이라고 뻔한 말이었지만
          그들 말대로 직접적으로 머리가 비었다는 소리는 하지 않았
         기 때문이었다. 단견이 가슴을 치며 화를 삭이는 모습을 보며
          곽검명과 형조문은 그런 단견의 눈치를 살피며 살짝 웃으며 
         서로를 바라보았다. 
          ‘고마운 사람들….’
          삼광의 대화를 들으며 입가에 미소를 지은 청하는 왜 그들이 
         이리 과장해 가면 행동을 하는지 알고 있었다. 자신의 마음을
          조금이라도 안심시키기 위해 어찌 보면 체신이 없는 행동을
          스스럼없이 하고 있는 것이었다. 이런 그들의 마음을 잘 알
         기에 청하 역시 일부러 내색은 하지 않았지만 마음속으로나마 
         이들의 마음 씀씀이에 고마워했다.
          단견을 바라보며 웃음 짓던 형조문이 청하에게 말했다.  
          “막내의 말에 과장은 있지만 그다지 틀린 말은 아닙니다. 그리
         고 구양어른께서도 계시니 별다른 문제는 없을 것입니다.”
          “예.”
          청하가 고개를 끄덕이며 대답을 하자 그때까지 단견과 말을 주
         고받던 곽검명이 다가왔다. 
          “그래도 꽤 시간이 지난 것 같지 않습니까?”
          “그렇군. 자네 말대로 제법 시간이 지난 듯 하네. 하지만 그들
         이 어디 보통 고수들인가? 좀처럼 승부가 나지 않을 것이네.”
          “지난번 화산에서 소문이 보여준 무위라면 아무리 궁왕이라 할
         지라도 막아내기가 쉽지 않을 것입니다.”
          “그건 나도 아네. 하지만 궁도를 논하기 위해 소문을 찾아온 
         분이네. 모르긴 몰라도 소문 또한 궁으로써 상대를 하고 있을
          것이네. 그 승부를 예측하기란 쉽지 않겠지.”
          “그렇군요. 아무튼 엄청난 비무가 될 것입니다. 그런 비무를 
         볼 수가 없다니 너무 아쉽습니다.”
          “나 또한 그렇다네. 무인으로써 그런 장면을 보지 못한다는 사
         실이 안타깝기 그지없다네.”
          비무에 참관 하지 못한 곽검명의 아쉬워하자 마찬가지의 심정
         이었던 형조문이 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그때였다.
          “하하하! 그런 무사태평(無事泰平)한 소리는 하지 말고 네놈들 
         목숨이나 걱정 하여라!” 
          커다란 웃음을 지으며 나타난 사내의 뒤로 몇 명의 무인들이 
         나타나고 삼광과 청하의 정면과 배후에도 일단의 무리들이 나
         타나며 순식간에 주변을 에워쌌다. 서로 대화를 나누고 있던 
         곽검명이나 형조문과는 달리 주변의 공기가 이상하게 바뀌는 
         것을 조금 더 일찍 느끼고 본능적으로 긴장을 하던 단견이 소
         리를 질렀다. 
          “웬 놈이냐?”
          형조문은 재빨리 소리침과 동시에 청하를 보호하고자 앞으로 
         나섰다. 곽검명과 단견 또한 청하의 주변으로 다가왔다. 
          “후후! 기억력이 그다지 좋지 않구나. 며칠 전에도 보지 않았
         느냐?”
          “네놈은!”
          징그러운 웃음을 지으며 다가오는 자가 누구인지 알아본 곽검
         명은 흠칫 놀라 소리쳤다. 갑작스레 나타난 자는 지난 화산에서
          만독문을 이끌던, 나중에 알게 된 사실이지만 이름이 기수
         곤이라고 하는 자였기 때문이다. 
          만독문의 독에 당한 화산의 문도들이 얼마던가! 곽검명의 눈에
         서 한광이 빛났다. 당장에라도 달려들어 목을 베어 버릴 기세
         였다. 
          “아아, 그렇게 나서려고 하지 않아도 알아서 상대해 줄 것이니 
         너무 발광하지 말거라.”
          “네놈이!”
          “참게.”
          곽검명이 발작적으로 나서려는 것을 제지한 형조문이 슬쩍 고
         개를 돌려 주변을 살펴보았다. 
          ‘제길, 어느새’
          좋지 않아도 너무 좋지 않았다. 대충 살펴보았지만 주변을 에
         워싸고 있는 만독문의 무리들이 적어도 사오십은 되어 보였다.
          도저히 대적할 상황이 아니었다. 
          “네년이 청하라는 계집이냐?”
          기수곤은 삼광에 둘러싸여 두려움에 떨고 있는 청하를 바라보
         며 소리를 질렀다. 겁에 질린 청하는 아무런 말도 못하고 오
         들오들 떨고 있을 뿐이었다. 
          “흐흐, 네년이 입을 다문다고 그냥 넘어갈 줄 아느냐?”
          싸늘히 미소를 짓던 기수곤이 시선을 형조문에게 던졌다. 
          “내가 오늘 이곳에 온 것은 네놈들과 싸우자고 온 것이 아니
         다. 나의 목표는 저 계집이다. 계집만 넘기면 네놈들만은 무
         사히 보내주마. 하하하!”
          “개소리!”
          “미친놈이군.”
          단견과 곽검명은 기수곤을 향해 침을 뱉으며 기수곤의 말을 무
         시했다.
          “호, 난 그래도 기분이 좋아 네놈들의 살길을 마련해 주려고 
         한 것이었는데 알아서 목숨을 내놓겠다니 그 뜻이 가상하구나.
          하긴 언제 죽여도 죽일 놈들이니 미리 이곳에서 죽여주마.”
          얼굴에 한껏 비웃음을 띤 기수곤이 고갯짓을 하자 삼광을 포위
         하고 있던 만독문의 제자들이 서서히 포위망을 좁히며 다가
         왔다. 삼광은 천천히 옆으로 물러섰다. 길의 왼편에는 상당히
          가파른 언덕이 있었다. 거의 절벽이라 보아도 무리가 없을 
         듯한 곳이었기에 만독문도 이곳까지는 생각을 하지 않은 모양이었다. 
          [상황이 몹시 좋지 않네. 정신을 바싹 차리고 최대한 버텨야 
         하네. 잠시만 버티면 소문이 도착할 것이네.]
          [염려하지 마십시오. 아무리 적이 많다지만 이렇게 삼면을 확
         실히 막고 있으면 쉽게 뚫리진 않을 것입니다. 막내는 조심하
         여라.]
          곽검명은 그중 무공이 약하다고 생각한 단견을 염려하며 검을 
         고쳐 잡았다. 
          [제 염려는 마시고 형님들도 조심하십시오.]
          동시에 눈을 마주친 삼광은 훈훈한 미소를 지으며 서로를 격려
         했다. 
          “어딜!”
          가장 먼저 움직인 것은 정면을 막고 있는 곽검명이었다. 자신
         에게 달려오는 적을 단숨에 이등분한 곽검명은 어느새 검을 
         들어 자신의 옆으로 파고드는 공격을 막아냈다. 
          “네놈들 따위에게 당할 내가 아니다.”
          지난날 패천궁 흑기당의 전임 당주였던 비도탈명 은세충을 꺾
         은 곽검명의 무위는 실로 범상치가 않았다. 비록 일문을 이끌고
          있는 가주나 장문인, 문파의 어른들에게는 다소 모자람이 
         있지만 그의 실력은 발군이었다. 
          수 없이 많은 비무를 통해 얻은 무광이라는 별호가 무색하지 
         않게 그는 압도적인 실력으로 자신들을 공격하는 만독문도를
         쓸어갔다. 단 한번의 호흡이 지나기도 전에 벌써 세 명의 만
         독문도를 절명시킨 곽검명은 적의 공세가 잠시 주춤거리는 틈을
          타 수세에서 공세로 전환하려고 하였다. 
          [안돼! 자네가 빠져나가면 틈이 생기네.]
          곽검명과 마찬가지로 여유 있게 적을 상대하던 형조문이 재빨
         리 만류를 하였다. 비록 포위가 되었다고는 하나 지금 그들은
          거의 정면의 적과 마주하고 있는 것이나 마찬가지였다. 배
         후에는 언덕이 있어 그다지 염려할 바가 없었고 정면에서는 
         곽검명이 왼쪽은 형조문이 오른쪽은 단견이 적절히 막고 있었다.
          물론 서로의 무기가 혼전 중에 뒤섞이지 않도록 적당한 거
         리를 벌이고는 있었지만 그것만으로도 적을 막기에는 충분했다. 
          자신보다 약한 무공을 지닌 자들을 상대함에 있어 두려운 것은 
         사방에서 동시에 달려드는 것이지 지금처럼 많아야 두어 명이
          정면으로 덤비는 것은 그다지 걱정할 것이 아니었다. 지금 
         만독문과 대치하고 있는 삼광이 그러했다. 하지만 이들 중 한
         명이라도 자리를 비우면 그 빈 자리만큼 적이 그곳을 파고들 수
          있고 지금처럼 여유있게 싸울수는 없었다. 가뜩이나 좋지 
         않은 상황이 더욱 더 좋지 않은 쪽으로 변할 수가 있는 것이다
         . 이점을 잘 알고 있던 형조문은 기세를 타고 적에게 달려
         가려던 곽검명을 만류한 것이었고 그 의도를 파악한 곽검명 또
         한 잠시 동안 이탈했던 자리로 재빨리 돌아왔다. 
          만독문의 명성은 독이지 무공이 아니었다. 개개인의 지닌 무공
         은 약했지만 독이 있었기에 그 약점을 덮고 적에게 두려움을 줄
          수 있었다. 그러나 지난번의 싸움에서 만독문이 사용했던 독
         은 사천당문에게 노출되었고 사천당문은 완벽한 해약은 아니
         지만 최소한 독으로 피해를 보지는 않을 정도로 몸을 지킬 수
          있는 해약을 만들어냈다. 준비된 약재가 그다지 많지 않았
         기에 대량으로 만들어 내지는 못했지만 정도맹의 핵심 세력인
          삼단의 무인들에게는 하나씩 지급될 정도의 수량은 확보할 수
          있었다. 그리고 지금 그 해약이 지닌 효능이 발휘되고 있었
         다. 복마단에 속한 삼광은 당가에서 지급한 해약을 지니고 있
         었다. 싸움을 시작하기 전에 먹은 해약이 위력을 발휘하고
         있는지 만독문도들에게서 뿜어져 나오는 독기운에 그 다지 영향
         을 받지 않았다. 게다가 무슨 이유인지 이들은 본격적인 독공
         을 사용하지 않았다. 그래서 더욱 여유 있게 막아내고 있었다. 
          “물러나라!”
          한참을 지켜보던 기수곤은 제대로 된 공격은 이루어지지 않고 
         계속해서 문도들만 희생당하자 공격에 열중이던 수하들을 잠시
          뒤로 물렸다. 
          “제법이구나.”
          “이제 알았으면 물러나시지.”
          단견이 어깨를 으쓱이며 말을 받았다.
          “하하, 고작 그 정도 가지고 너무 기뻐하지는 마라. 네놈들이 
         아무리 발버둥쳐도 여기서 뼈를 묻는 것은 변할 수 없는 사실
         이니. 하하하!”
          믿는 구석이 있는 듯 말을 하는 기수곤의 모습엔 여유가 넘치
         고 있었다. 
          “그렇게 자신이 있으면 네놈이 한번 나서 보거라. 내가 상대해 
         주마.”
          곽검명이 싸늘히 웃으며 한발 앞서 걸어 나왔다. 
          “후후, 네놈이 그 무광이라는 놈이구나. 물론 내가 나선다면 
         네놈들 따위야 간단히 명부(冥府)의 식구로 만들 수 있지. 하
         지만 일문을 이끌고 있는 내가 네놈들 따위를 상대한대서야 어
         디 체면이 서겠느냐? 네놈들을 상대할 자는 따로 있다. 나서거라!” 
          기수곤의 명령과 동시에 온몸을 흑색으로 뒤덮은 사내가 천천
         히 걸음을 옮겼다. 
          오싹!
          절대적인 기운에 형조문을 비롯한 삼광은 자신들의 몸에서 저
         절로 소름이 끼치는 것을 느낄 수 있었다. 
          이 느낌! 수천수만 마리의 벌레들이 몸을 기어 다니는 듯한 끔
         찍한 이 느낌은 며칠 전 그들이 바라보며 치를 떨던 괴물이 
         내뿜는 바로 그 기운이었다. 
          “독혈인!”
          형조문의 입에서 절로 신음성이 나오고 들고 있던 섭선에 잔 
         경련이 일었다. 비단 형조문 뿐만 아니라 곽검명과 단견 또한
          멀리서 전해 오는 음산한 기운에 아득한 절망감에 떨 수밖에
          없었다. 
          차라리 고수라면 상관없었다. 소문을 따라간 궁왕이나 다른 패
         천궁의 절대고수라면 이들이 이렇게 절망하지는 않았을 것이다.
          하지만 상대는 사람이 아니라 독혈인이라는 괴물이었다. 단숨
         에 일파의 장문인들을 쓸어가고 수 없이 많은 무인들을 나무
          베어내듯 그렇게 간단히 쓰러뜨린 괴물이었다. 
          “하하하! 왜 그러느냐? 제법 그럴듯한 말들을 내뱉더니 그 용
         기들은 어디에 갔느냐? 하긴, 천하에 누가 있어 독혈인을 상
         대할 수 있겠느냐? 나 또한 네놈들의 마음은 충분히 이해가 가
         는 바이다. 하하하하!”
          기수곤이 삼광을 비웃으며 마음껏 웃음을 터뜨리자 주변을 포
         위하고 있던 만독문도들 또한 크게 웃음을 터뜨렸다. 
          그러는 사이에도 독혈인은 천천히 삼광에게 다가가고 있었다.
          [제길, 상황이 좋지 않다. 최악의 상대다. 하지만 여기서 물러
         나면 우리는 물론이고 청하소저 마저 저들에게 해를 입는다.]
          [그럴 수야 없지요. 그리되면 소문이를 볼 면목이 없지 않습니
         까?]
          [죽기를 각오하고 싸우면 막지 못하라는 법은 없습니다. 지난
         번에 검성 어르신께서도 막아내지 않았습니까?] 
          [막내의 말이 옳다. 우리 셋이 최선을 다한다면 이기기는 힘들
         어도 최소한 소문이 올 때 까지는 견딜 수 있을 것이다. 아니
          반드시 그리해야 한다.] 
          그토록 여유 있게 걸었음에도 어느새 삼장까지 이른 독혈인을
         바라보고 있는 삼광의 눈초리에는 조금의 두려움도 느껴지지 
         않았다. 다만 무인으로서 강렬한 투기만을 내뿜고 있었다. 
          조금 전의 싸움은 만독문의 문도들이 삼광을 에워싸고 공격을 
         하는 형태였지만 독혈인과의 싸움은 정 반대의 양상이었다. 
         독혈인을 놓고 삼광이 삼면을 포위하고 공격을 했다. 
          독혈인은 특별한 무기를 사용하지 않았다. 그저 투명하기 그지
         없는 두 손이 무기의 전부였다. 하나 그 투명한 손이 한번 움
         직일 때마다 실로 상상할 수 없는 독기가 뿜어져 나오고 아무
         리 뛰어난 검과 부딪쳐도 조금의 손상을 입지 않고 오히려 검
         날을 망가뜨리니 어찌 보면 두 손이야 말로 최고의 무기라 할
          수 있었다. 
          깡!
          “빌어먹을!”
          서둘러 검을 회수하는 곽검명의 입에서 절로 욕이 튀어나왔다. 
         간신히 기회를 잡아 회심의 일격으로 날린 검이 독혈인의 목에
          작렬을 했지만 피해는커녕 도리어 손을 저려오는 고통에 서둘
         러 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 게다가 공격을 위해 잠깐 접
         근 했을 뿐인데도 전신에서 뿜어져 나오는 독기에 그 자리에
         서 주저앉을 뻔 하자 너무나 어이가 없을 뿐이었다. 
          ‘좋다. 네놈의 몸뚱이가 얼마나 단단한지 두고 보마.’
          자존심이 상한 곽검명은 자신이 알고 있는 최고의 무공을 생각
         했다. 비록 화산의 제자였지만 그가 지닌 무공은 화산의 무공
         과는 판이하게 달랐다. 바탕은 화산의 무공이지만 수 없이 많
         은 비무를 통해 가장 실전적이고 자신에게 알맞은 무공을 스
         스로 만들어 익힌 곽검명은 그 중 가장 패도적인 무공을 사용
         하고자 마음먹었다.
          ‘아직 실전에 시험해본 적은 없지만 이것이라면 저놈에게도 조
         금은 타격을 줄 수 있겠지.’
          곽검명이 잠시 뒤로 물러서자 둘이서 독혈인을 막게 된 형조문
         과 단견의 모습은 실로 위태로 왔다. 사실 싸움을 하고 있다
         지만 실질적으로 공격을 하지 못했고 그나마 독혈인에게 공격
         을 적중시킨 것은 곽검명뿐이었다. 접근을 허용하면 어찌 되는
         지를 알기에 삼광은 자신들이 지닌 경공을 극성으로 펼치며 
         도망 다니기에 바쁠 뿐이었다.
          “비룡승천(飛龍昇天)!”
          곽검명의 검이 힘차게 돌아가고 용이 하늘로 오르는 듯, 힘찬
         기운이 검을 타고 독혈인에게 쏘아져갔다. 
          “호! 검기인가?”
          기수곤의 이채를 띠며 바라보았다.
          검기라 보기엔 위력이 너무나 뛰어나고 검강이라 불리기엔 어
         딘지 이상했다. 아직 곽검명의 화후가 검강을 이끌어 내지는 
         못하는 듯 했다. 하지만 그 나이에 이 정도의 경지라면 절대로
          가벼이 볼 것은 아니었다. 게다가 그것으로 끝이 아니었다.
          검에서 뿜어진 기운이 독혈인에게 도달하기도 전에 곽검명은 
         자신이 지닌 모든 내공을 실어 검을 던졌다. 
          꽈과광!
          엄청난 파공음이 대지를 울렸다. 기운을 무시할 수만은 없었는
         지 독혈인이 다가오는 기운을 두 손으로 막아내자 손과 부닥친
          곽검명의 기운이 요동치는 소리였다. 이어,
          팍!
          묘한 격타음이 들리고 여태껏 감정을 드러내지 않고 시종 여유 
         있던 독혈인의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 
          “아!”
          형조문과 단견은 우두커니 서서 감탄을 했다. 지금껏 비슷한 
         수준이라 여기던 곽검명의 무위가 예상외로 너무나 뛰어났기 
         때문이었다.
          일각 동안 조금도 망설임 없이 행동하던 독혈인의 움직임이 잠
         시 멈췄다. 그런 독혈인의 가슴에 곽검명이 최후의 힘을 실어
          던진 검이 한 치나 박혀 있었다. 웬만한 검기에도 그저 긁히
         는 정도의 독혈인이건만 이 정도의 상처라면 실로 대단한 
         것이었다. 하나 그 정도로 독혈인에게 치명적인 상처를 입힌 것
         이라곤 생각할 수 없었다. 그 단적인 예로 잠시 멈추었던 독
         혈인이 지금까지 볼 수 없었던 빠른 움직임으로 곽검명을 향해
          짓쳐들은 것이었다. 
          “위험해!”
          형조문과 단견은 동시에 소리를 지르고 주저앉아 있는 곽검명
         을 향해 몸을 날렸다. 몸에 지닌 모든 내공을 단 한번의 공격에
          쏟아 부은 곽검명은 전혀 움직이지 못하고 그저 멍하니 바라
         만 보고 있었다.
          형조문보다 한발 먼저 곽검명의 몸을 잡아챈 단견은 재빨리 몸
         을 틀어 방향을 바꾼 뒤에 재차 몸을 날렸다. 독혈인은 목표를
          바꾸어 그런 단견을 공격했다. 혼자일 때도 피하기 힘들었던
          공격인지라 곽검명까지 안은 상태에서는 아무리 빠르게 움직
         인다 하더라도 도저히 피할 수 없는 그런 공격이었다. 
          ‘끝장이군! 윽!’
          피하기엔 도저히 늦었다는 것을 알고 있던 단견은 두 눈을 질
         끔 감고 말았다. 어깨에서부터 고통이 느껴지고 죽음을 예견
         했다. 그러나,  
          “크윽!”
          갑자기 들려온 비명! 
          고통 속에서도 재빨리 눈을 뜬 단견이 볼 수 있었던 것은 단숨
         에 오장 여를 날아가 기수곤과 어느새 기수곤에게 잡혀 떨고 
         있는 청하의 발 아래로 내동댕이쳐지는 형조문의 모습이었다. 
          “형님!”
          단견은 눈을 부릅뜨며 소리를 질렀다. 그러나 형조문은 움직이
         지 못했다. 
          “쯧쯧, 그러게 도망이나 갈 것이지 나서기는….”
          짐짓 안타깝다는 듯 말을 하는 기수곤의 안색에서 희미한 미소
         가 떠올랐다. 
          “우, 우선은 혈도부터… 막아라.”
          곽검명은 단견의 어깨를 잡고 손을 움직였다. 형조문이 막기는 
         하였지만 단견의 어깨를 스친 독혈인의 공격은 단견에게 매달려
          가던 곽검명에게까지 상처를 입혔다. 그리고 그 독은 빠르게
          퍼지고 있는 중이었다. 멍하니 서 있던 단견은 우선 곽검명
         과 자신의 상처 주변의 혈도를 집어갔다. 과연 그것으로 될지
         는 의문이었지만 그것이 그들이 할 수 있는 최대한의 방법이었다. 
          “하하하! 죽지는 않을 것이다. 그다지 강한 독도 아니다. 지난
         번 화산에서였다면 벌써 한줌의 핏물로 화했겠지만 그렇게 독을
          발산했다가는 자칫 위험한 일이 생겨서 말이지. 물론 제대로
          맞은 이놈은 다르겠지만… 그리고 네놈들이 죽지 않는 다는 
         말은 또 아니니라. 하하하!”
          기수곤은 쓰러져 있는 형조문의 몸을 발로 뒤집으며 한껏 여유
         를 부렸다. 
          “당장 발을 떼지 못하겠느냐?”
          기수곤이 형조문의 몸을 건드리자 눈에 핏발이 선 단견이 소리
         를 질렀다. 
          “허, 네놈 걱정이나 하여라.”
          기수곤은 움직이던 발을 멈추지 않고 비웃음을 흘렸다. 
          “네놈이!”
          화를 참지 못한 단견이 몸을 움직였지만 이미 독에 중독 된 몸
         이 제대로 움직여줄리 만무했다. 게다가 어느새 그들 앞에 독
         혈인이 다가와 있었다.
          “죽여라!”
          기수곤은 자신을 바라보는 독혈인에게 냉정하게 명령을 내렸
         다. 
          “아, 안돼요.”
          기수곤의 팔에 붙잡혀 떨고 있던 청하는 기수곤의 말에 화들짝 
         놀라 입을 열었다.
          “입 다물어라. 네년도 어차피 죽을 것이다.”
          돌아온 기수곤의 냉소에 청하는 겁에 질려 입을 닫고 말았다. 
          기수곤의 명령을 받은 독혈인은 움직이고 싶어도 움직이지 못
         하는 곽검명과 단견을 향해 천천히 다가왔다. 그리고 손을 뻗
         었다. 곽검명과 단견은 겁을 먹지 않았다. 오히려 두 눈을 치
         켜뜨고 자신들에게 다가오는 죽음의 사자를 노려보았다. 
          꽝!
          곽검명과 단견을 향해 손을 움직이던 독혈인은 단숨에 삼장이
         나 날아가 땅에 처박혔다. 그런 그의 가슴에 큰 상처는 나지 
         않았지만 주변의 의복에는 커다란 구멍이 뚫려 있었다. 
          단견과 곽검명은 느낄 수 있었다. 독혈인과는 또 다른 엄청난 
         기운! 어쩌면 독혈인보다 더욱 막강한 기운이 빠른 속도로 다
         가오고 있었다. 그들이 아는 한 이런 기운을 지닌 자는 단 한
         사람뿐이었다. 곽검명은 서서히 두 눈을 감았다. 단견의 눈에
         서 절로 눈물이 고여졌다. 그리고 그가 낼 수 있는 최대의 힘
         으로 소리를 질렀다.
          “형님!!”
         -----------------------------------------------
         그 동안 편안하셨습니까? 며칠간 몸을 숨겼다가 지금 돌아왔습
         니다. 장담은 못하지만 또 한번 열심히 써 보겠습니다. 지켜봐
          주십시오. 지난 한주는 날씨가 영 아니었습니다. 독자님들 모
         두 건강하셨기를 바랍니다. 그럼 이만....
“내가 패한 것을 알면 필시 검왕이나 권왕이 자네를 찾을 것이
네.”
소문의 무영시에 당한 상처가 제법 깊은 듯 안색을 찡그리며 
말을 하는 궁왕의 음성은 그저 담담하기만 했다. 어찌 보면 
까마득한 후배에게 당했다는 것이 창피할 수도 있었겠지만 소문
이 보여준 실력은 궁왕 스스로가 자랑스럽게 패배를 감수하기
에 충분할 정도로 뛰어난 것이었다. 
“하하, 저는 이제 곧 고향으로 돌아갑니다. 어르신과 만나 뵙
게 된 것도 실로 우연일 뿐입니다.”
“그건 자네가 모르고 하는 말이네. 내 말하지 않았나. 이들이 
수십 년 동안 서로의 우위를 증명하고자 애써왔다고. 궁왕이 
자네에게 패했으니 다른 친구들이 궁왕을 꺽은 자네에게 도전하
는 것은 불을 보듯 뻔하네. 자네가 아무리 피하려 해도 그들
은 자네를 찾아갈 것이야.”
구양풍이 웃으며 말을 했다. 
“그런가요? 이것 참….”
소문은 쓴 웃음을 지으며 대꾸를 했다. 그런 소문을 바라보며 
환야가 말을 했다. 
“염려할 것이 무엇이 있나? 어차피 그분들의 실력도 궁왕 할아
버지와 큰 차이가 없네. 지금 자네의 실력이라면 그다지 걱정할
것은 없지. 차라리 내가 그분들을 말리고 싶네.”
“아니 그것 무슨 소리냐?”
궁왕이 깜짝 놀라 질문을 했다. 어려서부터 아버지인 관패보다
는 구양풍과 원로원의 원로들과 생활을 해온 환야이기에 원로
원의 고수들이 얼마나 뛰어난 무위를 지니고 있는지 잘 알고 
있었다. 그런 환야가 이런 말을 할 줄은 생각도 못했기에 궁왕
의 놀람은 더욱 컸다. 
“네가 중요한 사실 하나를 간과 하고 있구나. 사실 권왕이나 
검왕이 나와 동수인 것처럼 보이나 이는 사실이 아니다. 자존
심이 상하기는 하지만 실력으로만 따지자면 엄연히 그들이 나보
다 한수 위다. 다만 내가 지닌 무공의 특징이 원거리에서 접
근을 시키지 않는 궁이다 보니 접근을 하면 거리를 벌리고 좀
처럼 그들에게 공격의 기회를 주지 않아서 그런 것이다. 그들이
일신에 지니고 있는 무공은 실로 범상한 것이 아니다. 그리
고 그들이 약간의 무리를 해서라도 나를 쫒는다면 내가 그들을
상대하기는 결코 쉽지 않을 것이다. 약간의 부상이야 입히겠지
만 결국 나는 그들에게 꺾일 수 밖에 없다. 소문이라는 친구가
비록 나보다는 뛰어난 실력을 지니고 있는 것이 사실이나 
검왕과 궁왕에게도 통할 것이라는 확신은 서지 않는구나.”
궁왕은 환야의 말에 다소 무리가 있음을 지적하며 반박을 했
다. 환야는 빙그레 웃을 뿐이었다. 
“궁왕 할아버지와 싸웠을 때야 궁을 들고 싸웠지만 검왕이나 
권왕 할아버지와 싸우게 되면 궁을 들지 않을 겁니다.”
“응? 그건 또 무슨 소리냐?”
“이런, 자네는 모르고 있었군. 이 친구가 비록 궁으로써 명성
을 얻기는 하였지만 궁보다는 일신에 지니고 있는 검법이 상
상을 초월하지. 아무리 검왕이나 권왕이라 할지라도 힘들 
것이야.”
구양풍이 환야의 말을 거들고 나섰다. 그러자 궁왕의 놀람은 
더욱 커졌다. 환야야 그렇다 쳐도 구양풍까지 나서 그런 말을
할 줄이야! 도무지 믿기지 않는 말이었다. 
“허, 이것 참! 그렇다면 하나 묻겠네.”
“뭘 말인가?”
“자네와 비교하면 어떤가?”
“…….”
궁왕의 질문에 구양풍은 쉽사리 대답 하지 못했다. 소림에서 
패배한 이후, 강호의 모든 일에서 손을 떼고 달마삼검을 꺾기
위해 무려 사십 여년을 검에만 매진을 해온 구양풍이었다. 
그리고 어느새 검었던 머리카락이 백발로 변하고 살날 보다는 
죽을 날이 훨씬 가깝게 변해버린 지금 그는 자신이 있었다. 
자신이 수십 년을 참수하여 만들어낸 검법이라면 소림의 달마
삼검을 이긴다고는 자신 할 수 없지만 절대로 패하지는 않으
리란 자부심이 있었다. 
‘하지만 지난 화산에서 소문이 보여준 검법은….’
절대로 범상한 것이 아니었다. 오죽했으면 그길로 당장 소문에
게 비무를 청하고자 하는 욕구를 참느라 고생을 했어야 했을까! 
평생에 걸쳐 두 번, 구양풍에겐 큰 충격이 있었다. 첫 번째는 
수호신승의 달마삼검에 자신의 검이 무너지면서 느꼈고 두 번
째는 소문의 검법이었다. 아무리 생각해도 승리를 장담할 수 
없었다. 
“모르겠네. 확실히 겪어보지 않은 지라. 하지만 절대로 자신할 
수 없는 승부가 될 것이네.”
한참 만에 입을 연 구양풍의 대답은 질문을 했던 궁왕이나 옆
에서 듣고 있던 환야 마저 경악에 휩싸이게 만들었다. 
“그, 그게 정말인가?”
구양풍은 대답대신 고개를 한번 끄덕여 주었다. 
‘지난번 한번 보기는 했지만 구양 할아버지가 승부를 장담할 
수 없을 정도라니… 뛰어난 것은 알았지만 이건 도대체….’
환야는 마치 괴물을 바라보는 듯한 표정으로 소문을 바라보았
다. 
“뭘 그렇게 봅니까? 다 과장된 말입니다. 제가 그 정도의 실력
을 지니고 있을 턱이 없지요.”
자신의 무공에 절대적인 자부심을 지니고 있던 소문은 속마음
이야 그렇지 않았지만 겉으로나마 겸양을 차렸다. 하나 이미 
발뺌을 하기엔 늦었다. 
“미안하네만 다시 한번 상대해 줄 수 있겠나?”
“예?”
궁왕의 말에 깜짝 놀란 소문이 재빨리 반문을 했다. 
“이미 자네에게 패한 나로서는 부끄러운 부탁이지만 한 사람의 
무인으로서 자네의 검법을 견식하고 싶네만….”
소문을 바라보는 궁왕의 눈에는 무공에 대한 열망으로 가득 차
있었다. 
‘어이구!’
거절하기도 난처한 그런 부탁이었다. 곤란한 자신을 구해달라
는 듯 구양풍이나 환야에게 시선을 던졌지만 다시 한번 소문의
무공을 보고 싶은 이들은 약속이나 한 듯 고개를 돌려 외면
을 했다.
‘젠장!’
고개를 절레절레 흔든 소문은 결국 허락을 하고 말았다. 
“알겠습니다. 어르신께서 그리 말씀하시니 제가 더 송구스럽습
니다.”
“진정인가? 고맙네.”
궁왕의 얼굴에 진정으로 기뻐하는 표정이 떠올랐다. 
‘허! 그렇게 무공이 좋을까?’
어린아이처럼 흥분을 하며 기뻐하는 궁왕을 바라보는 소문의 
얼굴에서도 희미한 미소가 그려졌다. 
“내가 지닌 최고의 무공은 자네가 보았듯이 환영시일세. 비록 
검왕이나 권왕에게 우위를 점하지는 못했지만 이것만큼은 그
들로서도 막기 힘들어하는 모습이 보였었네. 또 한번 자네에게
환영시를 펼치겠네.”
“알겠습니다. 저도 준비를 하지요.”
소문은 대답을 하고 환야에게 걸어가 손을 내밀었다.
“아!”
소문이 내민 손이 무엇을 뜻하는지 재빨리 알아챈 환야는 허리
에 차고 있던 검을 꺼내 건네주었다. 손잡이는 삼색의 수실로
장식되었고, 검의 표면에는 풍혼(風魂)이라는 글자가 멋들
어지게 새겨져 있었다. 
“좋은 검이군요.”
“그런가? 평생을 나와 함께한 친구지.”
환야가 담담한 미소로써 대꾸를 했다. 
소문이 몸을 돌렸을 때 궁왕은 벌써 모든 준비를 끝내고 있었
다. 세발의 화살이 시위에 몸을 맡기고 있었고 화살을 품은 
시위는 있는 힘껏 당겨져 있었다. 
“자, 그럼 가겠네.”
말이 끝남과 동시에 세발의 화살이 소문을 향해 다가들었다. 
예의 그 환영시가 펼쳐졌다. 단숨에 수십, 수백의 숫자로 화환
화살을 바라보는 소문의 얼굴에 절로 감탄의 표정이 떠올랐다. 
‘아까는 정신이 없었지만 자세히 보니 정말 대단하구나!’
감탄만 할 수는 없었다. 눈을 감고 피했건 조금 전과 달리 눈
을 뜨고 있는 지금은 어느 것이 진정한 화살인지 알 길이 없
었다. 소문은 재빨리 검을 들었다. 그리고 서서히 내력을 주
입시켰다. 
천천히 움직이는 검에서 마치 사막의 신기루가 피어오르듯 새
하얀 기운들이 일어났다. 검에서 뿜어져 나온 그 기운은 검을
그리고 소문의 전신을 보호하듯 감쌌다. 그뿐만이 아니라 몸
을 보호하고 남은 기운들이 애초의 위험을 제거하겠다는 듯 
밀려오는 화살에 맞부딪쳐 갔다. 
그다지 큰 소리도 나지 않았다. 세차게 흐르던 강물이 바닷물
에 조용히 흡수되듯 궁왕이 날린 환영시는 소문의 검기 앞에 
스스로 소멸하고 말았다. 단지 수백발의 화살 중 진정한 세발
의 화살만이 소문을 노리고 계속해서 접근을 하였으나 그 또
한 소문의 몸에 이르지 못하고 한줌 재로 변해버리고 말았다. 
“이럴 수가!”
궁왕은 이 엄청난 사태에 아무런 반응도 할 수 없었다. 하나 
놀라고 있을 수많은 없었다. 자신의 환영시를 막아낸 소문이 
믿기지 않을 정도로 빠른 속도로 자신에게 다가오고 있었기 
때문이었다. 
“헉!”
다급한 숨을 몰아쉰 궁왕은 재빨리 뒤로 물러섰다. 비록 환영
시는 처참하게 깨졌지 추격만큼은 허용하지 않겠다는 듯 좌우로
몸을 날리며 연속적으로 화살을 날려댔다. 그러나 지금 소
문에게 들려져 있는 것은 궁이 아니라 검이었다. 소문은 날아
오는 화살에도 불구하고 속도를 조금도 줄이지도 않고 검으로
써 그 화살들을 막아냈다. 그리고 궁왕과의 격차를 서서히
줄여나갔다. 
꽈과광!
파파팍!
연속적으로 뻗어나가는 검기로 궁왕의 발걸음이 늦어지고 결국 
그는 소문에게 삼장의 거리를 허용하고 말았다. 그걸로 끝이
었다. 이전과는 다른 판이한 속도로 삼장의 거리를 단숨에 점하
고 다가온 소문의 손이 움직였다. 
‘빠르다!’
궁왕이 본 것은 소문의 허리 아래에 위치해 있던 검이 잠시 반
짝이는 모습이었다. 그러나 그가 정신을 차렸을 때 그 검은 
이미 그의 팔소매를 자르고 가슴팍의 옷에도 십자로 교차되는
흔적을 남겼다. 
한 호흡도 되지 않을 찰나에 팔소매와 가슴팍의 두 부분에 흔적
을 남긴 검은 무슨 일이 있었냐는 듯 제자리로 돌아가 있었다. 
“허허허!”
모든 것은 너무나 짧은 시간동안 이루어졌다. 소문이 환영시를
막고 다급히 움직이는 궁왕을 따라잡아 몸에 이런 흔적을 남
기기까지 걸린 시간은 채 몇 호흡이 되지 않았다. 궁왕이 할 
수 있는 것이라고는 그저 허탈하게 웃고 마는 것뿐이었다.
“양보를 해 주셨습니다.”
두 번째 싸움이 끝났음을 공손하게 선언한 소문은 굳어진 몸으
로 자신을 바라보는 환야에게 다가갔다. 
“말 그대로 혼이 느껴지는 좋은 검입니다.” 
“자네였기에 그렇게 느낀 것이겠지.”
환야는 등을 돌리며 돌아가는 소문을 바라보며 조용히 중얼거
렸다. 
“방금 자네가 보여준 것은 지난 화산에서 펼친 검법과는 조금 
차이가 있는 것 같은데….”
“가문에 내려오는 검법은 모두 3초식입니다. 지금 제가 펼친 
것은 2초식과 1초식을 연속적으로 사용한 것입니다.”
“흠, 그렇군. 하나하나가 보통의 것이 아니었네. 특히 환영시를 
막은 검초는 난생 처음 보는 것이었네. 흔히들 검기로 수비를
하는 것을 ‘검막(劍幕)’이라고 하네만 자네가 펼친 것은 검
막과는 차원이 다른 것이었네. 그래 그 초식의 이름은 무엇이
라 하는가?”
“무애지검(無愛之劍)이라 합니다.”
“무애지검이라… 아무튼 정말 대단했네. 정말 대단해. 허허허!”
무애지검이라는 말을 몇 번이나 되 뇌인 구양풍은 만족한 웃음
을 지으며 고개를 끄덕였다. 또 한번의 허무한 패배를 맛본 
궁왕이 소문에게 다가왔다. 
“이제와 환야의 말이 이해가 가네. 이런 검법이 있을 줄이야. 
나의 환영시를 막은 것은 검왕이 시전했던 것과 비슷한 면이 
있지만 그 위력에선 상당한 차이가 나는군.”
“어르신께서 부상을 당하셔서 제가 우위를 점했습니다.”
“무슨 소릴! 내 몸이 아무리 정상이라 한들 자네의 수비와 공
격으로 이어지는 전광석화(電光石火) 같은 움직임을 어찌 감
당할 수 있겠는가?”
“자자, 그만 하세나. 여기서도 시간을 너무 지체했네. 어서 가
세나. 많이 기다릴 것이야.”
구양풍은 제법 많은 시간이 흘렀음을 의식하고 길을 서둘렀다. 
심정으로야 구양풍 보다 더욱 급했던 소문이 가장 먼저 앞장을
섰다. 제법 많은 거리를 이동해 왔지만 이들이 경공을 사용하
자 그 거리는 단숨에 좁혀졌다. 
“응?”
앞장서서 달리던 소문이 갑자기 걸음을 멈춘 것은 삼광과 청하
의 일행을 두고 온 지점에서 얼마 떨어지지 않은 곳이었다. 
“왜 그러는가?”
소문의 곁으로 다가온 환야가 의아하다는 듯 물었다. 소문은 
환야의 얼굴을 바라보았다. 조금 전의 밝았던 얼굴과는 전혀 
딴판의 굳은 얼굴이었다. 
“아니기를 바랍니다.”
떨리는 음성으로 말을 한 소문은 어깨에 걸쳐 있던 철궁을 내
려 손에 잡더니 엄청난 속도로 달려갔다. 
“그게 무슨 말인가?”
환야의 다급한 음성이 허공에서 움직이고 있을 땐 소문의 신형
은 벌써 사라지고 없었다. 
꽈과과광!
멀리서 들려오는 충돌음!
“서, 설마!” 
소문의 행동을 이해하지 못하고 있던 환야나 구양풍, 궁왕에게
도 확연히 들릴 정도로 큰 충돌음이 전해지고 그제 서야 소문이
무슨 뜻으로 말을 했는지 알게 된 환야의 얼굴이 백지장처럼
하얗게 변해 버렸다. 그리고 소문이 달려간 곳을 향하여 빠
르게 움직였다. 언뜻 보기에도 소문의 출행랑에 조금도 뒤지지
않는 그런 속도였다. 
소문이 청하와 삼광이 기다리는 곳에 도착하기도 전에 보게 된 
장면은 독혈인이 막 단견과 곽검명을 향해 손을 쓰려는 모습
이었다. 머뭇거릴 여유가 없었다. 소리칠 시간도 없었다. 소문
은 달리는 도중에 철궁의 시위를 잡아당겼다. 
‘거리가 너무 멀다. 제발!’
거리는 어림잡아 칠십 장이었다. 평상시의 소문이라면 눈을 감
고 쏘아도 정확하게 목표를 맞힐 수 있는 거리였다. 그러나 
지금처럼 출행랑을 극성으로 펼친다면 제 아무리 소문이라도 
정확성에서 약간의 문제가 있을 수 있었다. 
핑!
꽝!
소문의 염원을 싣고 날아간 무영시는 정확하게 독혈인의 가슴
을 때리며 적중을 했다. 그리고 무영시의 속도에 뒤지지 않는
빠른 속도로 장내에 도착한 소문은 재빨리 단견의 앞을 가로
막으며 내려섰다. 그런 소문을 바라보며 단견은 기쁨인지 
슬픔인지 모를 고함을 질렀다. 
“형님!”

단견의 앞을 막아선 소문은 단견을 바라보지 않았다. 그의 눈
에는 오직 잡혀있는 청하와 그 앞에서 간간히 꿈틀거리고 있는
형조문만이 보일 뿐이었다. 
“오호라! 이게 누구신가? 전 중원에 이름을 떨치고 있는 궁귀 
을지소문 어르신이 아니신가?”
“…….”
“왜 말이 없으신가? 궁귀나리. 설마 나를 모른다고 하지는 않
겠지?”
“누구냐?”
한참 만에 입을 연 소문은 기수곤의 정체를 물었다. 언뜻 본 
것 같기는 하지만 기억에는 없는 자였다.
“누구냐라… 그렇군. 나 같은 놈은 기억하지도 못할 만큼 변변
하지 못한 인간이라는 뜻이겠군. 하긴 잘난 궁귀나리가 나 같은
떨거지를 기억하실 리가 없겠지.”
능글거리던 기수곤의 표정이 변한 것은 바로 그때였다. 
“하지만! 난 네놈을 절대 잊지 못한다. 네놈에게 반이 넘는 우
리 만독문의 형제들이 목숨을 잃었다. 게다가 비록 실패작이
기는 하였지만 우리가 심혈을 기울인, 형제들을 강시로까지 
만들며 얻고자 했던 독혈인을 모조리 처단한 네놈. 그날 한껏
어깨를 펴고 우리를 조롱하며 떠났던 네놈을 단 한시도 잊은
적이 없다.”
절규하듯 소리를 지르던 기수곤이 잠시 진정을 하더니 차분히 
말을 이었다. 
“나는 기수곤이라 한다. 비록 기억에는 없겠지만 독왕 사부의 
대를 이어 만독문의 문주 자리를 계승한 기수곤이다.”
‘그렇구나. 그때 독왕의 뒤에 서 있던 자가 저자로구나. 좋지 
않군. 좋지 않아.’
소문은 원한에 사로잡힌 기수곤의 눈동자를 보며 한숨을 내쉬
었다. 지금 생각해보면 그가 만독문을 막아설 하등 이유가 없
었고 죽어라 싸울 이유도 없었다. 오히려 그 싸움으로 인해 
내력을 잃게 되고 당가에 가서 철면피는 죽고 자신 또한 죽음
을 생각할 정도로 험한 꼴을 당하지 않았는가!
자신이 만독문을 막아설 때 생각했던 명분은 이미 무너진 모래
성과 마찬가지였다. 반대로 기수곤에겐 충분한 이유도 명분도
있었다. 소문은 일순 할 말을 잃었다. 
“할말이 없는 모양이군. 하지만 나는 할말이 많다. 죽여라!”
기수곤의 명령이 떨어지고 대치하고 있던 독혈인이 소문에게
달려들었다. 
“흥!”
비록 입이 열개라도 할말은 없었지만 이대로 당해줄 수는 없었
다. 게다가 자신을 향해 덤비는 숫자가 겨우 한명임을 알게 된
소문은 기수곤이 자신을 조롱한다는 생각이 들었다. 그러나 
그 한명의 무인이 자신의 날린 무영시를 맞고도 아무렇지도 
않은 듯 일어난 자임을 생각한다면 이렇게 태연스러울 수는 없
었다. 하나 기수곤의 등장에 잠시 정신을 빼앗긴 소문은 그것
을 알지 못했다. 그저 단견이 떨군 타구봉을 주어 평범하게 
휘둘러 공격을 했을 뿐이었다. 
“헛!”
자만심은 바로 후회를 불러일으키는 법이다. 소문이 그랬다. 
그저 아무런 생각 없이 휘두른 타구봉은 상대에게 아무런 피
해를 주지 못했다. 비단 피해뿐만 아니라 단숨에 수세에 몰리
는 상황까지 치달았다. 소문의 기로 둘러싸인 타구봉을 단숨에
두 동강이 낸 독혈인은 손을 펴 소문의 가슴을 노렸다. 당
황한 가운데에서도 소문은 재빨리 손을 들어 마주 부딪쳐갔다. 
장과 장의 격돌! 
독혈인의 몸이 도검이 불침하는 금강불괴지신임은 두말할 것도
없지만 막강한 내공을 바탕으로 보호받는 소문의 손 또한 전혀
밀리지 않는 위력을 지니고 있었다. 다만 상대의 손이 이리
강할 줄 몰랐던 소문은 내심 경악을 금치 않을 수 없었다. 
꽝!
동시에 두 손을 마주했던 소문과 독혈인은 약속이나 한 듯 뒤
로 물러났다. 다만 내공면에서 압도적인 위력을 보여준 소문이
뒤로 몇 걸음 물러서는 반면에 독혈인은 삼장 여를 밀려가
고서야 중심을 잡았다. 하지만 그것으로 소문의 우위를 점했다
고는 말할 수 없었다. 어느새 소문의 손을 타고 침투한 독기가
빠른 속도로 번지고 있었다. 
“독!”
소문이 놀라 소리를 질렀을 때는 벌써 손목까지 독기가 퍼져 
피부가 검게 변하고 있을 때였다. 
“하하하! 저기 쓰러져 있는 놈들과는 달리 네놈에겐 독혈인이 
지닌 가장 강한 독을 선물해 주라 하였다.”
기수곤은 소문이 독에 중독 되자 회심의 미소를 지으며 크게 
소리 질렀다. 
“독혈인? 아! 이놈이 지난번 화산에 나타났다는 그 괴물이었
군.”
“괴물이라니! 네놈이 지난번 없앤 독혈인은 진정한 독혈인이 
아니었다. 정신도 없고 그저 겉 피부만 단단한 강시나 다름없
었지. 하나 이번에 다르다. 독으로 인해 아혈은 굳었지만 정
상인과 조금도 다름없는 사고와 행동을 하지. 물론 진정한 독혈
인이 지니는 강함과 함께 말이다.”
“그래서 이토록 비겁하게 공격을 했나? 그토록 자신이 있었다
면 내가 자리를 비운 틈을 타지 않아도 충분히 자신이 있었을
텐데?”
“물론, 하나 네놈이 지난번처럼 활을 들고 날뛰면 애꿎은 나의 
수하들만 다치게 될 것을 염려했을 뿐이다. 하하하!”
기수곤은 득의양양(得意揚揚)하여 사방이 떠나가라 웃음을 터
드렸다. 그때였다.
“그래서 나를 미끼로 삼은 것이더냐?”
소문이 이곳에 도착함과 동시에 나타나 잠시 상황을 지켜보던 
궁왕이 기수곤을 향해 말을 했다. 소문에게 모든 정신을 쏟다가
궁왕과 구양풍, 환야가 도착한 것도 모르고 있던 기수곤은 
화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 
“아닙니다. 그것은 아닙니다. 다만 기회가 있어 공격을 한 것
이지 어르신을 이용할 생각은 애초에 없었습니다.”
“그게 말이 되느냐? 처음부터 이런 의도가 아니었으면 네가 어
찌하여 이곳에 있더란 말이냐?”
궁왕의 질책은 추상같았다. 
“저놈과 원한이 있음을 변명 하진 않겠습니다. 다만 저는 어르
신과 저놈의 싸움이 끝난 후에 저들을 공격할 생각이었습니다.
싸움이 어찌 끝나든 지친 틈을 이용해 공격을 하면 틀림없이
원한을 갚을 수 있으리라 생각했습니다. 하나 한참의 시간이
흘러도 어르신과 저자의 모습이 보이지 않자 저는 어르신의 
손에 저놈의 목숨이 떨어진 줄 알았습니다. 그렇지 않고서야 
저놈이 이곳에 나타나지 않을 리가 없지 않겠습니까? 저놈이 
어르신께 목숨을 잃었다면 저의 원한은 거기서 끝난 것입니다. 
그러나 기왕 여기까지 나온 것, 저희와 적이 되는 백도의 잔
당들을 잡고자 공격을 했던 것입니다. 그러나 결과적으로 어
르신을 이용한 것이 되어 버렸습니다. 이 죄는 달게 받겠습니다.”
기수곤의 말에는 거침이 없었다. 비굴하지도 않았고 시종 당당
했다. 자신이 이긴 줄 알고 공격을 했다는데 뭐라 할 말이 없
어진 궁왕이 난처한 표정을 지을 수밖에 없었다. 궁왕이 잠시
입을 다물고 있을 때 환야가 소문에게 다가갔다. 
“그나저나 자네의 손은 괜찮나? 독에 중독된 것 같던데….” 
“훗, 이정도의 독은 이제 나에게 해를 끼칠 수 없습니다.”
냉소를 지은 소문의 손에서 매캐한 냄새와 함께 연기가 피어올
랐다. 
“삼매진화(三昧眞火)!” 
가소롭게 소문을 바라보던 기수곤이 소스라치게 놀라며 소리를 
질렀다. 
“난 그딴 것은 모른다. 다만 지난번 이런 독에 낭패를 본 적이 
있기에 나름대로 연구를 했을 뿐이다. 물론 여기 계신 형님이
가르쳐주신 방법이긴 하지만 말이다.”
소문은 별거 아니라는 듯 대꾸를 했다. 그러나 지난번 독에 당
했을 때에 어떤 방법을 써야 하는지 물어왔던 소문의 모습이 
떠오른 환야는 자기도 모르게 입가에 미소를 지었다. 그때 무
심결에 일러준 것이 이런 결과로 나타날 줄은 전혀 예상하지 못
했기 때문이었다.
“혀, 형님!”
갑자기 다급한 단견의 음성이 들리고 화급히 고개를 돌린 소문
은 어느새 형조문을 안고 있는 곽검명과 단견을 볼 수 있었다.
청하는 여전히 기수곤에게 잡혀 있었지만 이미 죽음이 예정
된 형조문은 아무도 신경을 쓰지 않고 있었다. 
“형님!”
소문은 재빨리 형조문에게 달려갔다. 독에 중독 되어 이미 까
맣게 변해버린 안색이 그의 처참한 상황을 잘 보여주고 있었다.
하지만 형조문이 이토록 위태로운 상황을 맞이한 직접적인 
원인은 그의 가슴에 적중한 독혈인의 공격이었다. 오른쪽 가슴
의 뼈가 모조리 부서진 듯 형조문의 가슴은 형체를 알아보지 
못할 정도로 이지러져 있었다. 독은 그 외 부수적인 원인일 뿐이었다. 
이정도의 상태라면 그 자리에서 절명을 한다 해도 무리가 없을 
정도였으나 형조문은 실로 강한 정신력과 생명력으로 지금까지
버티고 있었다. 그리고 지금 그 생명의 불꽃이 꺼지려 하고
있었다. 
“자, 자넨가?”
“예. 형님!”
“흐흐, 결국 자네가… 올 때까지… 버티었네. 그려….”
“형님….”
“이곳에 쓰러져 있으며… 자네의 얼굴을 떠올랐네… 나도 참 
이상한 놈이지. 죽는 마당에 나를 낳아주신 부모님은 생각이 
나지 않고 엉뚱하게 자네의 생각이 떠오르다니 말이네. 아마 
자네의 부인을 지켜야 한다는 생각이 나의 생각을 지배한 모양이
네. 자네가 왔으니 그녀 또한 무사하겠지.”
힘겹게 말을 이어가던 형조문이 어느 순간부터 평상시와 조금
도 다름없이 입을 열었다. 죽기 전에 딱 한번 보여 진다는 회
광반조(廻光反照)였다.
“자네를 처음 만났을 때가 기억이 나는군. 말을 타면서 벌벌 
떨던 자네의 모습이 말이네. 그런 자네의 모습이 왠지 나쁘지
않았어. 항상 여유 있는 웃음도 좋았고.”
“형님….”
“자네를 안지는 얼마 되지 않았지만 그 짧은 시간동안 얼마나 
많이 놀랐던지. 지금도 남궁가주를 업고 오며 인상을 찌푸리던
자네의 얼굴을 떠올리며 혼자 웃곤 한다네. 하지만 이제 그
런 모습을 볼 수는 없겠지.”
“형님, 그만하십시오. 우선 치료를 받아야 합니다.”
소문은 터져 나오는 울음을 참고 형조문을 안았다. 형조문의 
눈동자는 이미 초점을 잃고 있었다. 
“아닐세. 힘들다는 것은 내가 더 잘 아네. 후~ 후회 없는 삶이
었어. 자네와 두 아우들을 만날 수 있어서 정말 운이 좋았다네.
남자로 태어나 자신과 뜻이 맞는 사람과 교분을 나눴다는 것
이 얼마나 행복한 일인지….”
“형님!!”
곽검명과 단견 또한 울음을 참느라고 애쓰고 있었다. 
“우리야 말로 형님을 알게 된 것이 얼마나 큰 기쁨이었는지 모
릅니다.”
“그럼요. 나나 둘째 형님은 그저 큰 형님을 따라 다닌 것뿐입
니다.”
“그리 말해주니 고맙군.”
형조문은 잠시 입을 닫았다. 그리고 다시 입을 열었을 때는 그 
목소리에 점점 힘이 빠지고 있었다. 
“자네는 고향으로 돌아간다고 했던가?”
“예.”
“그래, 고향만큼 좋은 곳은 없지. 애초에 자네는 이곳에 어울
리지 않는 사람이었어. 내가 죽더라도 싸움일랑 생각도 말게.
처음부터 모든 것이 잘못된 것이 아니던가? 그저 고향으로
돌아가게. 그래서 이곳은 잊고 행복하게 잘 살게.”
“…….”
“내게도… 아름다운 고향이 있는데… 봄이며 복사… 꽃이 만발
하는…그런 아름…다운… 고향… 이…….”
마치 눈앞에 고향이 보이는 듯 손을 뻗으며 읊조리던 형조문은 
미처 말을 마치지 못하고 고개를 떨구고 말았다. 
“형님!”
“혀, 형님!”
곽검명과 단견은 미친 듯이 달려들어 형조문을 흔들었다. 그러
나 그는 더 이상 대답을 하지 않았다. 
산서, 형씨 가문의 삼대독자인 형조문은 그렇게 세상을 뜨고 
말았다. 
잠시 동안 아무런 말도 없이 형조문을 바라보던 소문의 고개가 
돌려졌다. 그리고 그곳에 여전히 청하를 잡고 있는 기수곤이 
있었다. 천천히 몸을 일으킨 소문이 기수곤을 향해 발걸음을 
옮겼다. 
소문의 손에는 어느새 검 한 자루가 들려 있었다. 그러자 기수
곤이 청하를 앞에 세웠다. 
“네 계집이 다치는 것을 원하지 않으면 더 이상 다가오지 마
라.”
“그녀의 몸에 조그만 이상이라도 있으면 네놈은 물론이고 만독
문과 관계된 자들은 모조리 씨를 말릴 것이다.”
걸음을 멈춘 소문이 기수곤을 노려보며 싸늘히 내뱉었다. 소문
의 몸에서 끔찍한 살기가 사방으로 뻗어나갔다.
“후후, 그 정도에 겁을 먹을 정도였으면 애초에 나서지도 않았
다.”
“…….”
“슬픈가?”
소문은 대답하지 않았다. 
“후후, 그 정도에 슬퍼하면 내가 너무 불쌍하지 않느냐? 나는 
네놈에게 형제와 같은 수하들과 친구들을 헤아릴 수 없을 정
도로 많이 잃었다. 지금도 매일 같이 내 꿈속에 나와 원한을 
갚아달라고 아우성을 치지. 그뿐인가? 어려서부터 나를 친손자
처럼 대해주던 장로님들은 거동을 못하실 정도로 폐인이 되셨
고, 사부님은 그 분통함을 못이여 내게 모든 내공을 전수하
시고 스스로 목숨을 끊으셨다. 난 더 이상 흘리고 싶어도 흘릴
눈물이 없다. 그런데 네놈은 고작 한명의 친구를 잃었을 뿐
이다. 지나가는 사람을 붙잡고 물어보자. 과연 네놈이 옳은 것
인가? 아니면 내가 옳은 것인가?”
기수곤은 궁왕이, 환야가 자신을 지켜보는 것은 신경 쓰지 않
았다. 이 문제는 만독문과 소문과의 일이었다. 만독문이 아무리
패천궁에 귀속되었다고는 하나 과거의 은원은 패천궁에서도
뭐라 할 것이 못되었다. 
“그래서? 내 목숨을 달라는 것이냐?”
“흥, 달라면 주겠느냐? 마음에도 없는 말은 하지도 말아라.”
기수곤은 냉소로써 소문의 말을 무시하고는 궁왕을 바라보았
다. 
“비록 원한 것은 아니지만 어찌하다보니 어르신을 이용한 셈이 
되어버렸습니다. 해서 모든 것을 어르신께 맡길 생각입니다. 
어르신이 말리시면 싸움을 중단할 것이고 묵인해 주신다면 만
독문이 이 자리에서 멸문을 하는 한이 있더라도 저자와 싸울 
것입니다. 어르신께서 결정해 주십시오.”
기수곤은 모든 판단을 궁왕에게 맡겨 버렸다. 갑작스런 상황의 
반전이었다. 일순 모든 이의 시선을 받은 궁왕은 쉽게 결정을
내리지 못했다. 기수곤의 말을 전적으로 신뢰하는 것은 아
니지만 이미 소문과 만독문에 얽힌 사연을 환야로부터 전해들
은 그로서는 뭐라 하기도 난처했다. 그렇다고 이대로 싸움을
끝내자니 기수곤은 둘째 치고 소문이 참지를 않을 것이었다.
하나 조금 전 소문의 무위를 감안했을 때 싸움이 일어나면 
만독문은 오늘 이 자리에서 멸문을 당하게 생겼는지라 이도 저
도 결정을 내리지 못하고 망설일 수밖에 없었는데, 그때 멀찍이
떨어져 있던 구양풍으로부터 전음성이 날아왔다.
[우선 싸움을 중지시키게. 그 방법뿐이네.]
[하지만 소문이라는 친구가 동의를 하겠는가?]
[내게 생각이 있네. 당장 만독문을 뒤로 물리고 독혈인이라는 
괴물도 물러나라 하게. 물론 청하도 보내야겠지.] 
[알았네.]
구양풍과 전음성으로 의견을 주고받은 궁왕은 결심을 했다. 
“강호에 나선 이상 은원이 난무하는 것은 불문가지지만 오늘은 
상황이 좋지 않다. 그런 지금은 싸움을 중지하는 것이 좋을 듯
하다. 당장 모든 병력을 뒤로 물리고 인질로 잡고 있는 소저
를 보내거라.”
“알겠습니다. 그리 하겠습니다.”
기수곤은 그럴 줄 알았다는 듯이 재빨리 대답을 했다. 하나,
“불복(不服)! 절대 그럴 수 없습니다.”
궁왕의 예상대로 소문이 강하게 반발했다. 그러자 뒤에 있던 
구양풍이 소문의 곁으로 다가왔다. 그리곤 조용히 말을 했다. 
“지금은 싸움을 할 때가 아니네.”
“그게 무슨 말입니까? 영감님은 끼어들지 마십시오.”
형조문이 비록 만독문의 독혈인에게 당했다지만 만독문도 지금
은 엄연히 패천궁의 수하집단이었다. 당연히 소문의 말에는 
가시가 뻗쳐 있었다. 
“자네의 심정은 이해가 가네. 하나 자네도 인정할 것은 인정해
야지. 애초에 이번 싸움의 시작은 자네가 만독문을 먼저 친 
것으로 시작된 것이지 않나.”
“…….”
“자네가 마음만 먹으면 저들을 몰살시키는 것은 큰 문제는 아
닐 것이네. 하나 저들 또한 패천궁의 일원이 되었으니 궁왕이나
환야 또한 마냥 무시를 할 수많은 없을 것이고 자네는 그들과
도 싸우게 될 것이네. 물론 나야 중립을 지키겠지만.”
“…….”
“그것까지도 좋다고 치세. 그렇다면 저들은 어찌 하려는가? 내
가 보기엔 저들마저 목숨이 경각에 달렸네. 전신에 독이 퍼진
모양이야. 빨리 치료를 하지 않으면 저들마저 잃게 될 것이네.”
소문은 재빨리 고개를 돌려 형조문을 안고 멍하니 앉아 있는 
곽검명과 단견을 바라보았다. 과연 구양풍의 말대로 그들의 
안색은 검게 변해 있었다. 상태가 몹시 좋지 않아보였다.
“청하는 죽네.”
소문의 고개가 다시 원위치를 찾았다. 
“지금이야 풀어줄 준비를 하고 있지만 싸움이 시작되면 그 즉
시 청하를 죽이고 말 것이네. 인질로라도 살려둔다면 내가 어찌
해 보겠지만 저 눈을 보게. 자네에게 엄청난 원한을 품고 있
는 눈이네. 모르긴 몰라도 당장에 청하의 목숨을 빼앗아 버릴
것이네. 어떤가? 모든 정황을 살펴봐도 지금은 자네가 물러설 
때네. 물론 그래도 싸움을 하겠다면 자네의 뜻대로 저들을 다
죽일 수는 있을 것이네. 그러나 자네와 함께 살아날 사람은 
단언하건데 아무도 없다는 것만 알아주게.” 
“…….”
소문은 쉽게 결정을 하지 못했다. 하지만 이미 그가 선택해야 
할 길은 한가지였다. 결정한 이상 망설일 여유가 없었다. 곽
검명과 단견의 목숨이 경각에 달려있었다.
“오늘은 돌아가겠습니다.”
소문의 말이 떨어지기가 무섭게 기수곤은 잡고 있던 청하를 풀
어주었다. 달려오는 청하를 품에 안은 소문은 그녀가 무사했
다는 안도감과 더불어 이렇게 밖에 결정을 할 수 없는 자신의
무력함에 심한 자책감을 느끼고 있었다.
“잘 결정했네.”
궁왕이 안도의 한숨을 내쉬며 말을 했다.
“철수한다.”
기수곤의 명령이 떨어지고 주변을 포위하고 있던 만독문도들이 
빠르게 집결을 하고 천천히 뒤로 물러섰다. 
“서둘러야겠네. 더 늦으면 도저히 방법이 없을 듯 하네.”
구양풍이 곽검명과 단견을 가리키면 급히 말을 했다. 어느새 
그들은 정신을 잃고 쓰러져 있었다.
“많은 말을 나눌 상항이 아니 구만. 아무튼 자네를 만나 기뻤
다는 것만은 알아주게.”
“아닙니다. 저야말로 어르신을 뵙고 많은 가르침을 받았습니
다.”
소문은 궁왕에게 정중히 인사를 했다. 
“미안하네.”
소문과 청하에게 다가온 환야가 사과를 했다.
“아닙니다. 어차피 제가 뿌린 씨앗이었습니다.”
“그래요. 오라버니.”
“그리 말해 주니 고맙군. 그래, 이제 어찌 할 생각인가? 복수
라도 할 생각인가?”
“잘 모르겠습니다. 지금 당장 그런 마음이 없는 것은 아니지만 
막상 물러난다고 생각하니 마음이 심란합니다. 모든 것이 저로
인해 일어난 일인지라 복수라며 날뛰기에도 뭐 하군요.”
대답을 하는 소문의 안색은 어둡기만 했다. 
“후~ 강호의 은원이란 원래 그런 것이라네. 내 생각엔 그냥 
이대로 고향으로 돌아갔으면 하네만.”
“아직 뭐라 대답을 하지 못하겠습니다.”
“알았네. 쉽게 결정할 일은 아니겠지. 다만 언제 어느 곳에서 
만나도 자네와 나는 의형제라는 것을 잊어서는 안 되네.”
환야의 안색이 잠시 흐려졌다.
“물론이지요.”
소문이 빙그레 웃으며 대답을 했다. 그 또한 환야가 걱정하는 
것이 무엇인지 너무 잘 알고 있었기 때문이다.
“그럼 되었네. 어서 가보게.”
환야는 말을 마치고 몸을 돌리는 소문을 재촉했다.
“그럼 다음에 뵙지요.”
“알았네. 청하도 몸조심 하고.”
“큰 오라버니도 조심 하세요.”
소문과 청하는 삼광이 쓰러져 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 구
양풍이 형조문의 주검을 어깨에 걸쳤고 소문이 각 허리에 축 
늘어져 있는 곽검명과 단견을 안아 들었다. 
“우선 제가 먼저 화산에 오르겠습니다. 청하를 부탁합니다.”
소문이 독기에 대해 저항력이 없어 한쪽에 떨어져 있는 청하를 
바라보며 말을 했다.
“알았네. 한시가 급하네. 어서 가게.” 
“알겠습니다. 그럼.”
소문이 막 출행랑을 시전해 움직이려 할 때였다. 
“조만간 다시 만날 날이 있을 것이다.” 
기수곤은 소문을 바라보며 소리를 질렀다. 소문 또한 지지 않
고 대꾸를 했다. 
“만나지 않기를 바라는 것이 좋을 것이다.”
“하하하! 두고 보면 알게 되겠지.”
말을 마치고 고개를 돌리는 기수곤의 모습에 자신감이 넘쳐흘
렀다. 그런 기수곤을 바라보며 환야나 궁왕은 의아한 생각을 
금할 수 없었다. 아무리 원한이 깊다고 하더라도 상대가 상
대였다. 원한을 갚기 전에 도리어 당할 것이 자명했다. 그들은
기수곤이 허세를 부리는 것으로 여겼다. 그러나 그 누구도, 
심지어 기수곤을 옆에서 수행하고 있던 독마수 봉천마저도 
기수곤이 짓는 묘한 웃음을 알아채지 못했다.
-----------------------------------------------
졸음이 오는 군요. 오늘 축구하는 줄 알았습니다. 어제 친구 놈
이 이 시간에 전화해서
축구 안하냐고 헛소리 하던데 제가 그 꼴이 났습니다. 이야기로 
들어가서 형조문이 죽고 말았습니다. 개인적으로 참 좋아하던
인물이었는데 특별히 부각도 못 시키고 죽인 것 같아 미안한
마음마저 듭니다. 심란한 마음에 담배하나를 입에 물어봅니다
. 그럼 편안한 밤 되세요.
          곽검명과 단견의 상태가 몹시 좋지 않았기에 먼저 화산으로 달
          려온 소문을 가장 먼저 찾은 곽검명의 형인 곽화월이었다. 사
          정얘기를 전해들은 곽화월은 신속하게 행동했다. 명을 내려 
          곽검명과 단견을 한적한 방으로 옮기고 치료를 위해 재빨리 의
          원을 불렀다. 또한 독상이 심상치 않았기에 당가에도 도움을
           요청했다. 
           곽화월의 조치를 지켜보던 소문은 뒤에 따라올 구양풍과 청하
          를 맞이하기 위해 다시 화산을 나섰다. 형조문의 시신을 안고
           천천히 걸어오던 구양풍은 소문이 나타나자 어깨에 메고 있
          던 시신을 넘겨주었다. 소문은 처연한 표정으로 시신을 바라
          보다 조심스레 안아 들었다. 약간의 온기는 남아 있었지만 점
          점 싸늘하게 식어가는 형조문의 주검을 몸으로 느낀 소문, 그
          제 서야 비로소 형조문이 죽었다는 것을 실감한 듯 비통함에
           가슴을 절였다. 
           “독기가 너무 심하네. 빨리 매장을 하는 것이 좋을 것이야. 시
          간을 지체하면 지체 할수록 시신이 많이 훼손 될 것이네.”
           “알겠습니다. 청하를 부탁합니다.”
           “알겠네. 그럼, 앞장서게.”
           형조문의 시신을 안은 소문은 다시금 발걸음을 빨리 했다. 시
          신을 소문에게 넘긴 구양풍은 연신 눈물을 흘리고 있는 청하의
           허리를 붙잡고 소문의 뒤를 따랐다. 
           소문이 화산에 도착했을 땐 그야말로 어수선한 분위기였다. 그
          도 그럴 것이 곽검명이나 단견이 각 문파에서 차지하는 비중은
           차지하고라도 남궁세가에서 보여준 이들의 활약은 백도의 젊
          은 무인들에겐 하나의 우상이 되어 있었다. 
           또한 일신에 지닌 무공이 뛰어나 복마단에서 주도적인 역할을 
          하는 사람들이었다. 그런 그들이 거의 반죽음이 되서 돌아왔
          으니 큰일이 아닐 수 없었다. 게다가 연이어 비보가 들리니 먼
          저 돌아온 곽검명과 단견의 의형이자 또한 복마단의 일원으로
           혁혁한 공을 세운 형조문이 목숨을 잃은 것이다.     
           “아미타불! 이런 일이….”
           영오대사는 소문이 안고 온 형조문의 시신을 바라보며 안타까
          움에 연신 불호를 되뇌었다.
           “죄송합니다.”
           “어떻게 된 일인가?”
           소문과 그나마 관계가 원만한 남궁검이 다가와 질문을 했다.
           “고향에 돌아가는 길이었습니다. 형님들과 단견 아우가 그런 
          저를 배웅하러 온 것이지요.”
           대답을 하는 소문의 목소리엔 힘이 없었다. 
           “공격을 당한 것인가? 아무리 그래도 자네가 있는데 어찌 이런 
          일이… 더구나 이들이 지닌 무공 또한 가벼운 것이 아니었
          는데.”
           “제가 잠시 자리를 비운 사이에 공격을 받았습니다.”
           “자리를 비우다니? 그건 또 무슨 말인가?”
           남궁검이 이상하다는 듯 반문을 했다.
           “궁왕 어르신이 저를 찾았습니다.”
           “헛!”
           “궁왕이 말인가?”
           소문과 남궁검의 대화를 지켜보던 사람들이 저마다 깜짝 놀랐
          다. 종남산에 궁왕이 와 있다는 것은 다들 알고 있는 사실이
          었다.
           “아니, 궁왕이 왜 자네를 찾았다는 말인가? 싸우기 위해서였
          나?”
           “비무를 했습니다. 자리를 비워 비무를 하고 돌아와 보니 두
          분 형님과 아우가 저리 되었습니다.”
           “허!”
           남궁검은 절로 탄식을 했다. 
           “검명 형님과 단견 아우의 상세는 어떻습니까?”
           “좋지 않네. 워낙 지독한 독인데다 시간이 많이 지체 되어서. 
          지금 당가에서 독상을 치료하고 있지만 결과가 어찌 될런지는
           아직 모르겠네.”
           설명을 하는 남궁검이나 말을 듣는 소문의 안색은 어둡기만 했
          다. 
           “그럴 겁니다. 독혈인의 독이라면 간단한 것이 아닐 테니….”
           “그랬군. 독혈인이었군.”
           그제야 이들이 당한 것이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이던 
          남궁검이 흠칫 놀라며 소문을 바라보았다. 
           “그럼?”
           “예. 만독문입니다. 제게 원한이 있어서 온 것이지요. 저 때문
          에 저들이 저리 되었습니다.”
           소문이 자책을 하며 대답을 했다. 
           “후~ 어쩌다가 일이 이리 되었는지….”
           애초에 소문과 만독문이 싸워야 하는 이유가 없었다는 것을 알
          고 있는 남궁검은 절로 한숨을 내쉬었다. 결과적으로 당가가
          살아남기는 하였지만 소문과 만독문은 같은 하늘을 보며 살수
           없는 원한이 만들어진 것이었다. 지금 일어난 상황은 그 원
          한의 부수적인 산물일 뿐이었다. 
           “그런데… 궁왕과의 비무는 어찌 되었나?”
           아무리 상황이 좋지 않아도 궁왕과의 대결이 궁금했던 남궁검
          이 조심스레 물어왔다. 좌중의 인물들 또한 소문이 궁왕과 비
          무를 했다는 말에 은근히 그 결과를 알고 싶은 눈치였다. 
           “제가 조금 우위를 차지할 수 있었습니다.”
           “허! 역시!”
           남궁검은 예상은 했지만 설마 하는 마음 또한 지니고 있었다. 
          궁왕이 누구던가? 수십 년 동안 불패의 신화를 자랑하던 강호
           오왕 중의 일인 이었다. 그런 그도 결국 밀려오는 장강의 뒷
           물결을 감당하지 못한 것이었다. 잠시 동안이지만 주변이 
          술렁거렸다. 젊은 무인들은 동경의 눈으로 소문을 바라보았다. 
          그러나 소문과 백도의 관계가 원만하지 못한 지금 그것을 내색
          할 수는 없었다. 그저 마음속으로 감탄에 감탄을 할 뿐이었다
          . 그런데 정작 궁왕의 신화를 깨뜨린 소문은 그저 담담할 뿐
          이었다. 오히려 자신으로 인해 형조문이 목숨을 잃고 나머지
           사람들이 생사의 기로에 섰다는 생각에 심한 자책을 하고 있
          을 뿐이었다. 하나 예기치 못했던 문제는 다른 곳에서도 터졌다.
           “을지 시주!”
           처음 말이 들려올 때는 보이지 않던 신형이 말이 끝남과 동시
          에 소문의 앞에 나타났다. 음성의 주인공은 노승을 수행하고 
          있던 무무였다. 과연 수호신승이라 불리기에 조금도 모자람이
           없는 무공을 보여주며 나타난 그의 모습은 평소와는 다르게 
          몹시 상기되어 있었다. 무무가 나타나자 영오대사를 비롯하여 
          좌중의 모든 인물이 예의를 차렸다. 수호신승이 되어버린 지금
           무무의 배분은 당대에 최고였다. 비록 돌림자는 여전히 무
          자배였지만 전대의 수호신승인 노승의 뒤를 이은 것으로 간주
          되어 지금은 영오대사 마저 하대를 하지 못했다.
           “무슨 일이십니까?”
           “큰일 났습니다. 어서 소승을 따르시지요.”
           “무슨 일입니까?”
           소문이 재차 물었다. 
           “청하소저께서 쓰러지셨습니다.”
           “예? 그게 무슨 말씀이십니까?”
           소문이 화들짝 놀라 반문을 했다.
           “소승도 그 이유를 잘 모르겠습니다. 구… 어르신과 도관에 오
          실 때만 하더라도 괜찮았는데 갑자기 가슴을 붙잡고 쓰러지셨
          습니다. 지금 태사숙조님께서 살피고 계십니다. 어서 저를 따
          르시지요.”
           혹시나 하는 마음에 구양풍이라는 이름을 제대로 거명하지 못
          한 무무였지만 전하고자 하는 말은 정확하게 소문에게 전달되
          었다.
           “알겠습니다.”
           소문은 다급한 마음에 무무가 움직이기도 전에 몸을 날렸다. 
          순식간에 사라지는 소문을 바라보며 한숨짓던 무무는 영문을 
          몰라 서 있는 영오대사에게 말을 했다. 
           “아무래도 독에 당한 것 같다는 태사숙조님의 말씀이계셨습니
          다. 아울러 독에 능한 당가의 사람을 물색해 달라고 하셨습
          니다.”
           “아미타불! 만독문과 다툼이 있었다더니 무공도 모르는 시주에
          게까지 독을 사용하다니… 알겠습니다. 그리하지요.”
           단숨에 도관에 이른 소문이 가장 먼저 들을 수 있었던 것은 청
          하의 처참한 비명소리였다. 
           “아아악!”
           예의를 차릴 정신이 없었던 소문은 거칠게 방문을 열고 안으로 
          들어섰다. 그러자 드러나는 광경. 청하는 가슴을 부여잡고 몸
          부림치며 비명을 지르고, 노승과 구양풍이 그런 청하의 몸을 잡
          고 원인을 알아내고자 살피는 중이었다. 
           “무, 무슨 일입니까?”
           “아! 자네 왔는가? 이리 와서 청하를 진정시키게.”
           발버둥을 치는 청하를 잡고 있느라 진땀을 흘리던 구양풍이 반
          색을 했다. 
           “어떻게 된 것입니까?”
           소문은 재빨리 청하의 몸을 부둥켜안으며 이유를 물었다. 
           “나도 잘 모르겠네. 자네가 화산파로 들어가고 내가 청하를 안
          고 이곳에 오를 때 까지는 별다른 이상이 없었는데 이곳에 도
          착하여 갑자기 가슴을 잡고 고통을 호소하는 것이 아니겠는가? 
          왜 그러는지는 스님께서 살피고 계시지 곧 알게 될 것이네.”
           구양풍도 도저히 영문을 모르겠다는 듯 난처한 표정으로 대답
          을 했다. 
           “청하야! 청하야!”
           소문이 연신 비명을 지르는 청하를 붙잡고 이름을 불러대자 간
          신히 눈을 뜬 청하가 소문을 바라보며 대답을 했다.
           “오… 라버니….”
           “그래. 나다. 정신이 들어? 도대체 왜 그러는 것이냐?”
           “모르겠어요. 갑자기 가슴이 너무 아파… 아악!”
           청하는 미처 대답을 하기도 전에 다시 비명을 지르고 말았다. 
           “청하야!”
           영문을 몰라 당황한 소문은 노승을 바라보았다. 
           “스님! 도대체 무슨 일입니까?”
           “아미타불! 글쎄… 처음엔 독이라고 생각했는데 아무리 살펴봐
          도 독의 흔적은 보이지 않으니 나 또한 답답하네.”
           “이런, 그러면 이대로 바라만 볼 수밖에 없다는 말입니까? 영
          문도 모르고?”
           “당가의 사람을 데리고 오라고 무무에게 일러두었네. 잠시만 
          기다려보세.”
           “아악!”
           그 사이에도 청하의 비명은 계속되었다. 하지만 아무도 손을 
          쓰지 못했다. 그저 안타까운 마음으로 바라만 볼 뿐이었다. 
          그때였다.
           “고독(蠱毒)이네.”
           어느새 방안으로 들어서 당천호가 무거운 음성으로 말을 했다.
           “어, 어서 오십시오.” 
           당천호를 다시 만날 줄은 몰랐던 소문이 허둥지둥 일어나 인사
          를 했다. 인사를 받는둥 마는 둥한 당천호는 급히 청하의 몸을
           살피기 시작했다. 잠시 후, 몸을 일으킨 당천호의 입에서 긴
           장탄식이 흘러나왔다. 
           “후~ 이것을 여기서 만나게 될 줄이야. 자네들이 만독문과 싸
          운 뒤에 이리 되었다는 말을 듣고 난 그저 독이려니 생각을 
          했는데….”
           무무의 말을 들은 영오대사는 자신이 직접 당가를 찾았다. 아
          무래도 당가와 소문과의 관계가 껄끄러운지라 최소한 맹주 자
          신이 나서야 당가 또한 거절을 못 하리란 생각이 들어서였다.
           그러나 상황을 전해들은 당가에서는 만독문과 소문의 관계가
           왜 그리되었는지 너무나 잘 알고 있었기에 영오대사가 생각
          하는 것과는 정반대로 적극적으로 나서주었다. 특히 소문을 
          아꼈던 당천호는 어색함을 무릅쓰고 직접 이곳을 찾는 성의
          를 보여주었다. 
           “고독이라니요? 그것이 무엇입니까?”
           난생 처음 듣는 말에다 청하를 살피고 말을 하는 당천호의 안
          색이 심상치 않아 보이자 소문이 다급하게 물어보았다. 
           “고독이라는 것은 일반 독과는 벌레를 직접 몸 안에 심어놓는 
          것이네. 고독에는 여러 가지가 있지. 말 그래도 독을 품고 있는
           벌레가 있는 반면에 평소에는 아무런 이상도 없다가 시술자
          의 의지로 움직이는 고독도 있네. 그 종류가 너무도 많고 다양
          하여 아직 연구가 제대로 안된 것이 부지기수라네.”
           “그럼, 청하가 그 고독에 중독 되었다는 말입니까?”
           “그렇네. 하지만 이놈은 조금 더 심각한 것이네.”
           “그건 또 무슨 말씀이십니까?”
           “당가에서는 고독에 폐해를 잘 알고 있었기에 비록 사용은 하
          지 않을 지라도 연구는 많이 했네. 그래서 대부분의 치유법을
           알고 있지. 하나 청하가 몸에 지니고 있는 고독만큼은 아직 
          그 연구가 미진하다네. 치유법도 발견해 내지 못한 상태고….”
           말을 하는 당천호의 안색은 어둡기만 했다. 
           “도대체 어떤 종류의 고독이기에 그러십니까? 저도 고독에 대
          해서 익히 말을 들어보았지만 이런 경우는 처음입니다.”
           “아! 소문의 할아버님이 여기 계셨군요. 몰랐습니다. 뭐라 사죄
          를 드려야 할지….”
           구양풍을 여전히 소문의 먼 친척으로 알고 있는 당천호가 고개
          를 숙였다.
           “무슨 말씀을, 다 오해로 그리된 것이 아닙니까? 지금은 이 고
          독을 어찌 처리해야 할지가 중요한 것이 아니겠습니까?”
           “그리 말씀해 주시니 고맙습니다. 이놈에 대해 제가 아는 대로 
          말씀을 드리고 싶지만 저 또한 아직 자세히 알지는 못하는지라
           보다 자세한 것은 저보다 고독에 대해선 잘 알고 있는 친구
          를 불렀으니 그를 통해 설명을 듣는 것이 좋겠습니다. 아, 
          그렇잖아도 오고 있군요.”
           당천호가 밖을 바라보며 환한 얼굴로 말을 했다. 방안에 있던 
          사람들은 일제히 고개를 돌렸다. 그곳에서는 막 당소기와 당
          소명의 도움을 받으며 당일기가 들어서고 있었다. 어느 정도 몸
          을 회복하기는 하였지만 여전히 누워서 생활을 할 수 밖에 없
          는 당일기는 지금도 바퀴가 달린 몸에 의지한 채 들어서고 있었다. 
           “음!”
           누군가 하고 고개를 빼고 바라보던 소문이 그가 막상 당일기임
          을 알게 되자 짧은 신음성을 내뱉었다. 참고는 있었지만 당일
          기를 바라보는 그의 눈은 여전히 서늘하기만 하였다. 
           “오랜만이네.”
           힘겹게 바퀴를 밀려 도관으로 들어선 당일기가 어른들에게 고
          개를 숙여 인사를 한 후 소문에게 아는 체를 했다.
           “그렇군요.”
           웃는 낯에는 침을 뱉지 못한다고 했던가? 자신에게 당해 저리
          되었음에도 웃으며 인사를 하는 당일기에게 차마 뭐라 말을 
          하지 못하고 마주 인사를 한 소문의 마음은 착잡하기 그지없었다
          . 청하의 생명이 어쩌면 당일기의 말에 좌지우지 될지도 모른
          다는 생각이 들어서였다. 
           소문과 인사를 나눈 당일기는 천천히 청하를 살피기 시작했다. 
          그 토록 비명을 지르며 고통스러워했던 청하는 어느새 정신을
           잃고 있었다.
           “내가 보기엔 고독이 틀림없는 듯한데… 기억이 틀리지 않는 
          다면 우리 당가에서도 이 고독을 연구하고 있었던 것으로 
          안다.”
           “그렇습니다. 이곳으로 오기 전까지 계속 연구를 했던 것입니
          다. 한데 이것을 여기서 보게 될 줄은 몰랐습니다.”
           찬찬히 살펴보던 당일기가 뒤로 물러나며 대답을 했다. 당일기
          의 안색은 몹시 굳어 있었다. 
           “치료할 수는 있는 것인가?”
           당천호 또한 긴장하여 물어보았지만 당일기는 대답을 하지 않
          고 소문을 쳐다보았다.  
           “이 고독은 자네도 아는 것이네.”
           “……?”
           “지난번 당가에서 직접 보지 않았나?”
           “아!”
           당가에서 직접 보았다는 말에 정신이 번쩍 든 소문이었다. 밀
          실에 갇혀 고문을 받던 중 당일기가 최후로 선택하려했던 것은
           보기만 해도 징그러운 벌레였다. 철면피가 죽는 바람에 흐
          지부지 되었지만 그 벌레에 대한 설명은 또렷이 기억하고 있었다. 
           “그때 자네에게 설명을 했을 것이네. 이놈은 이름은 아귀충(餓
          鬼蟲)이라 하네. 다른 곳에서는 어찌 부르는지 모르나 나는 
          그렇게 이름을 붙였네. 끊임없이 먹을 것을 탐하는 것이 이놈들
          의 가장 큰 특징이지. 아귀충은 몸속으로 들어가 정확하게 두
          시진 만에 알을 낳네. 알은 곧바로 부화하고 그때부터 고통이
           시작되지. 열두시진이 지나면 부화한 새끼들이 성충이 되어 
          또 다시 알을 낳네. 한번에 낳는 알이 얼마 되지 않지만 그
          래도 수십이네. 아무리 길게 잡아도 삼일. 삼일이면 인체의 거
          의 모든 살들이 이놈들에게 먹히고 결국 목숨을 잃게 되지. 
          그때 자네에게 말을 했듯이 아직 치료법은 발견하지 못했네.”
           “그럼 어쩌란 말이오?”
           “미안한 말이지만 그때 했던 말 그대로네. 조그만 벌레들에게 
          살이 파 먹힌다는 것은 인간으로서 도저히 감당하지 못하는 
          끔찍한 고통을 수반하네. 차라리… 그 고통을 조금이라도 덜
          어주는 것이 좋을… 듯 싶네.”
           일견 생각해 보며 너무나 당연하지만 너무나 비극적인 말이기
          에 당일기는 말을 잇기가 몹시 곤란했다. 
           “뭐라는 겁니까? 방법이 없으니 이대로 지켜만 보라는 말입니
          까? 아니, 미리 죽이라는 말입니까? 말도 안 되지요. 무슨 방
          법이 있을 것입니다. 틀림없이 무슨 방법이 있을 것이오!”
           차라리 고통을 덜어주라니! 절대로 있을 수 없는 일이었다.
           “내가 자네가 아니니 뭐라 말을 하진 못하겠지만 그렇게 일축
          할 만한 말은 아니라고 생각하네. 지켜보는 자네도 고통이 크
          겠지만 직접 당하는 청하를 생각해야지.”
           “청하가, 만약 청하에게 무슨 일이 일어나면 패천궁은 내손에 
          씨가 남지 않을 것입니다.”
           소문은 구양풍을 노려보며 싸늘히 대답을 했다. 
           “패천궁을 구워 먹든 삶아먹든 난 이미 손을 떼었으니 자네 마
          음대로 하고 문제는 그것이 아니지 않은가? 치료법이 없다면 
          차라리 고통만이라도 조금 덜어주는 것이 현명한 선택이네.”
           소문의 기세에 조금도 위축되지 않은 구양풍이 담담히 말을 이
          었다. 
           “그게 어디 말이나 되는 소립니까? 제길!”
           결국 답답함을 참지 못한 소문이 도관을 뛰쳐나왔다.
           “아아아아!”
           꽈과과광! 
           엄청난 고함소리와 함께 주변의 모든 것을 파괴하는 듯한 울림
          이 들어왔다. 화들짝 놀라 쫓아간 당씨 형제가 본 것은 미친 
          듯이 손발을 놀려대는 소문과 소문에 의해 파괴되는 주변의
          숲이었다. 
           “진정 방법이 없겠는가?”
           천지가 무너지는 듯 들려오는 울림이 어떤 소리인지 잘 알고 
          있는 당천호가 탄식성과 함께 물어왔다.
           “지금까지는 없습니다. 생명을 며칠 연장시키는 방법은 생각해 
          볼 수 있지만 그 또한 만만치 않은 일인지라.”
           당일기가 힘없이 대답을 했지만 그 말 속에서 희망을 찾은 사
          람이 있었다. 구양풍이었다.  
           “자네 방금 무엇이라 하였나? 생명을 연장시킬 수 있다고 하였
          나?”
           “그렇습니다.”
           “얼마나 연장시킬 수 있겠는가?”
           당일기는 처음 보는 구양풍이 왜 저리 흥분을 하며 질문을 하
          는지 의아하게 생각을 하면서도 자신이 알고 있는 사실에 대해
           차분하게 설명을 했다. 
           “확실한 시한을 말씀드릴 수는 없지만 조건만 구비된다면 꽤 
          오랜 시간을 버틸 수 있을 것입니다.” 
           “조건이란 무엇인가? 빨리 말을 해 보게.”
           구양풍이 더욱 조바심을 내며 거듭 질문을 하자 보다 못한 당
          천호가 만류를 했다.
           “무슨 연유로 그런 말씀을 하시는지 모르겠지만 제가 보기엔 
          어차피 힘든 일이 아닌가 합니다. 차라리 고통을 덜어주는 
          것이….”
           “아닙니다. 청하는 지금 임신을 했습니다. 이대로 죽여서는 안 
          됩니다. 생명을 연장시킬 수 있다면 어떻게 해서든 방법을 찾
          아야 합니다.”
           “허! 그런 일이. 허허….”
           탄식을 하는 당천호의 얼굴엔 안타까움이 가득했다.
           “정 그러시다면 말씀을 드리겠습니다. 모든 벌레의 상극(相剋)
          은 불(火)입니다. 아귀충 역시 마찬가지로 유일한 상극은 불
          입니다. 하지만 몸속에 있는 녀석을 없애기란 요원한지 않을 
          수 없습니다.”
           “그렇겠지. 최소한 삼매진화를 일으킬 고수라면 모를까….”
           당천호가 중얼거렸다. 
           “예. 삼매진화를 일으킬 수 있을 정도의 고수라면 아귀충도 몸
          에서 태워버릴 수 있을 것입니다. 하나 과연 무림에 그 정도의
           무공을 지닌 사람이 몇이나 있겠습니까?”  
           “그것은 염려하지 말게. 그런데 삼매진화를 일으킬 수 있는 사
          람이 있다면 완치도 가능한 것이 아닌가?”
           구양풍이 반색을 하며 말을 했다. 
           “아닙니다. 삼매진화를 일으킬 정도의 고수라면 자신의 몸을 
          치료할 수도 있고 다른 사람의 몸 또한 치료할 수 있는 힘은 
          있을 것입니다. 그러나 중요한 것은 그 고수의 도움을 받아 
          치료를 받는 사람이 지닌 무공이 얼마나 되느냐는 것입니다. 
          나름대로 경지에 이른 사람이라면 충분히 태워 없앨 수 있으나
           청하 소저와 같이 전혀 무공을 모르거나 빈약한 사람은 삼
          매진화의 열기를 감당하지 못합니다.”
           “아!”
           고독을 없앨 수 있다는 생각에 너무나 간단한 이치를 잊은 구
          양풍이 절로 한숨을 내쉬었다. 손바닥만한 그릇에 장강의 물
          줄기를 담을 수는 없는 노릇이었다. 마찬가지였다. 삼매진화를
           받아들일 정도라면 최소 일류고수 정도의 수준은 되어야 그
           뜨거운 열기를 감당해 낼 수 있을 것이었다.
           “그럼 결국 이도 저도 안 된다는 말이 아닌가?”
           “그건 또 그렇지 않습니다. 비록 완치를 시키지는 못하지만 생
          명을 연장시킬 수는 있습니다.”
           “아니 그건 또 무슨 소리인가? 자네 말대로 청하는 삼매진화를 
          감당할 만한 수준이 못되네.”
           구양풍이 고개를 흔들며 말을 했다. 
           “제가 애초에 생명을 연장시킬 수 있다는 말씀을 드린 것은 이
          것을 다 염두 해서였습니다. 성충을 없애는 것은 불가능하지만
           그 새끼들을 죽이는 정도라면 힘들긴 해도 버틸 수 있을 것
          입니다.” 
           “새끼?”
           “예. 성충을 죽이지는 못하지만 새끼들을 모조리 죽인다면 고
          통은 따르겠지만 쉽게 생명을 잃지는 않을 것입니다.”
           “최소 몇 달은 버텨야 하네. 내가 생각하기엔 무리가 아닐까 
          싶은데….”
           당천호가 회의적인 표정을 지으며 반박을 했다. 
           “당연히 힘들고 가능성도 높지는 않지만 그 방법뿐입니다.”
           “우선은 당사자들의 말을 들어보는 것이 좋겠습니다. 과연 그
          들이 어떤 선택을 하려는지… 아미타불!!”
           지금까지 눈을 감고 지켜만 보았던 노승이 무무를 돌아보았다. 
           “가서 을지 시주를 데리고 오너라.”
           “네. 태사숙조님.”
           무무 또한 소문과 청하의 처지를 생각하며 몹시 무거운 발걸음
          으로 도관을 나섰다. 
           주변의 숲을 순식간에 폐허로 만든 소문은 이에 그치지 않고 
          계속해서 몸부림을 쳤다. 그렇게라도 하지 않으면 활화산처럼
           타오르는 가슴의 불길을 이기지 못하리라는 듯 미친 듯이 
          움직이고 있었다.
           푸드득!
           소문의 행동에 놀란 산 짐승들이 이리저리 도망가기 바쁘고 새
          들 또한 둥지를 박차고 날아올랐다. 그중 한 마리는 공중을 
          선회하며 먹이를 찾던 매에게 잡혀가기도 하였다. 
           “그만 진정하십시오.”
           다가온 무무가 소문의 팔을 잡으며 만류를 했다. 
           “놓으십시오. 스님. 이렇게라도 하지 않으면 도저히….”
           “태사숙조님께서 부르십니다. 중요한 말씀을 하실 것입니다.”
           “…….”
           “따르시지요.”
           “후~”
           결국 움직임을 멈춘 소문은 무무를 따라 나섰다. 손을 늘어뜨
          리고 고개를 숙이며 힘없이 무무를 따라가는 소문의 얼굴은
          온통 절망과 비통, 슬픔으로 뒤덮여 있었다. 
          -----------------------------------------------
          “그럴 줄 알았다”라고 생각하시는 분들께는 참 죄송하네요. 저
          도 이런 전개를 피하고는 싶었지만 처음부터 정해 놓은 것이라
           바꾸기가.... 너그러이 지켜봐 주시기 바랍니다. 그럼 이만.....

“그게 무슨 소립니까?”
          막 종남파의 정문을 지나던 기수곤을 우두커니 멈춰 서서 바라
          보는 환야의 얼굴은 경악으로 물들어 있었다. 
          “말 그대로요. 청하라는 계집은 절대로 삼일을 넘기지 못하오.”
          “말조심하시오. 계집이라니!”
          “후후, 미안하오. 하지만 당신에게는 어떤지 모르지만 나에게는 
          그저 원수의 계집일 뿐이오.”
          사과를 하는 기수곤의 얼굴에 미안한 빛이라곤 조금도 찾아 볼 
          수 없었다.
          “자세하게 말해 보거라. 삼일이라니?”
          허리에 찬 풍혼을 꺼내려는 환야의 팔을 잡은 궁왕이 말을 했다.
          “저희 만독문에는 세간에서 알지 못하는 독을 비롯하여 많은 물
          건들이 있습니다.”
          “그래서?”          
          “특히 고독을 다루는 데에는 일가견이 있습니다. 이번에 그 계
          집, 아니 청하라는 여자에게 그 고독중 하나를 심어 주었을 뿐
          입니다. 물론 치료법은 없습니다.”
          “음….”
          “문파의 원수입니다. 그냥 보낼 수 없었습니다.” 
          대답을 들은 궁왕은 짧은 탄식과 함께 두 눈을 감아 버렸다. 자
          신과의 비무에서 그토록 당당했던 소문의 모습이 떠오르고 아
          내의 죽음으로 슬퍼할 모습도 그려졌다. 하나 이미 엎질러진 물
          이었다. 게다가 소문과 만독문의 은원관계를 알고 있는 궁왕으로
          서는 내심 기수곤의 행동이 마음에 들지 않고 못마땅했지만 뭐라
          말은 하지 못했다. 그러나 소문과 의형제를 맺고 청하와 친 
          남매처럼 지냈던 환야는 사정이 달랐다. 
          “그래서? 소문과의 원한으로 아무런 무공도 지니지 않은 청하에
          게 그 고독이라는 것을 심어놓았다는 것이오?”
          “그자가 우리 만독문에게 한 일에 비하면 약소할 뿐이오.”
          “지금 그걸 말이라 하고 있소? 아무리 깊은 원한이 있다손 치더
          라도 그것은 당사자 끼리 해결하는 것이 무인의 자세가 아니
          겠소? 하물며 만독문이라면 강호에서도 알아주는 문파이거늘 
          한다는 짓이 고작 힘없는 아녀자에게 암수를 쓰는 것이란 말이오?”
          환야의 음성은 점점 격앙되어 갔다. 그러자 여태껏 웃는 낯으로 
          환야를 대하던 기수곤의 안색 또한 굳어졌다. 
          “이것은 만독문과 소문이라는 놈과의 은원관계요. 우리가 지금은 
          비록 패천궁에 소속되어 있다고는 하나 관여할 일이 아니오.”
          “쥐새끼 같은 놈! 고작 한다는 말이 그따위 치졸한 변명에 한심
          한 작태란 말이냐? 그래, 만독문의 일이니 패천궁의 사람인 나는
          상관하지 말라? 그렇게 하지 못하겠다면? 패천궁의 일원이 
          아니라 소문의 의형으로서 상관을 하겠다면 어찌 하겠느냐?”
          결국 환야의 분노가 폭발하고 말았다. 그래도 일문의 문주이고 
          패천궁에서는 제법 큰 전력이라 나름대로 대우를 하려고 하였
          지만 기수곤의 입에서 나오는 말 한마디 한마디가 환야의 심기
          를 자극했다. 
          “후후, 쥐새끼라… 말이 조금 과하군. 의형이라 하여 그놈의 역
          성을 드는 것이오? 그것이 사실이라면 당연히 생사를 논해야 
          하겠지만 상관은 하지 않겠소. 나는 패천궁의 사람과는 싸우고 싶
          지 않으니.”
          분노한 환야와는 달리 능숙하게 대꾸를 하는 기수곤의 몸에는 
          여유가 흐르고 있었다. 
          하나 그런 기수곤을 바라보는 궁왕은 고개를 흔들고 있었다. 
          ‘어리석은 놈! 너 따위가 저 아이의 성정을 건드리다니. 그 뒷감
          당을 어찌 하려고….’
          어려서부터 환야를 지켜보아온 궁왕은 누구보다도 그의 성격을 
          잘 알고 있었다. 웬만한 일에는 대수롭지 않게 넘기고 이해심이
          많았지만 한번 화가 나면 아무도 말릴 수 없었다. 시작하지 
          않았으면 모를까 한번 검을 꺼내면 피를 보지 않고는 집어넣지
          않았다. 오죽했으면 패천궁에서 정식으로 활동한 시간이 짧음
          에도 혈검이라는 칭호를 얻었을까? 또 그만한 실력도 지니고 있
          는 것이 환야였다. 그랬기에 한껏 여유를 부리고 있는 기수곤이
          마치 하룻강아지가 범을 놓고 짖어대는 모습으로 밖에는 보이지
          않았다. 아니나 다를까? 마침내 환야의 인내심이 한계를 넘었다. 
          “패천궁이라… 내가 패천궁의 사람이라 손을 쓰지 않는 다는 것
          이냐? 그 말을 뒤집게 해주지.”
          환야는 천천히 풍혼을 꺼내 들었다. 그리고 궁왕을 바라보았다. 
          “죄송합니다. 궁왕 할아버지. 하지만 저의 성격을 안다면 모른 
          체 해 주세요.”
          “후~ 너를 누가 말리겠느냐? 나는 모르겠다. 너희들이 알아서 
          해결하도록 하여라.”
          그 말의 의미를 모를 기수곤이 아니었다. 실질적인 궁왕의 허락
          이 떨어졌다. 말은 환야에게 했지만 자신에게도 해당되는 말이
          었다. 궁왕이라면 패천궁에서도 최고의 지위를 지닌 사람 중의 
          한사람이었다. 
            ‘흐흐, 궁왕이 저리 말했으니 저 건방진 놈을 손봐줘도 책임을 
          물을 사람은 없겠군.’
          처음 볼 때부터 마음에 들지 않았던 환야였다. 게다가 그가 소문
          의 의형이라는 말을 들은 순간부터 그런 마음은 더욱 커졌다. 
          다만 패천궁의 사람이고 보아하니 신분도 제법 높은 것 같아 일
          을 도모하고는 싶었지만 참고 있는 중이었다. 그런데 환야 스스
          로가 빌미를 제공하는 것이 아닌가? 거기에 기름을 부은 것은 
          기수곤 자신이었지만….
          ‘훗, 혈검이라고? 애송이 같으니… 적당히 버릇만 고쳐주면 되겠
          지.’
          “정히 그놈을 두둔하고 싶은 모양인데 그것을 말리지는 않겠소. 
          다만 그놈과 한 하늘에 있을 수 없는 나의 입장도 있으니 그에
          따른 조그만 대가는 받아 내겠소. 아, 너무 염려는 하지 마시오
          . 나의 자존심을 살리는 정도만 하고 끝내겠소.”  
          풍혼을 들고 자신을 노려보는 환야의 몸에서 그다지 강한 모습
          이 보이지 않자 그가 왜 혈검이라 불리는지, 전임 패천수호대의
          대주가 될 수 있었는지는 생각하지 못하고 기수곤은 환야가 그
          저 연줄이 좋아 행세깨나 하는 애송이로 단정 짓고 말았다. 그
          리고 뭔가 이상한 느낌을 받은 독마수 봉천의 만류에도 불구하
          고 수하들에게 적당히 상대해 줄 것을 전음으로 명을 내렸는데…
          그것이 얼마나 뼈아픈 실수였는지 깨닫기까지는 채 반각이 
          걸리지 않았다. 
          “하앗!”
          “와!”
          기수곤의 고개 짓을 받은 만독문의 문도들은 소리를 지르며 환
          야에게 달려들었다. 환야는 조금도 미동도 하지 않고 기수곤만을
          바라볼 뿐이었다. 
          번쩍!
          움찔!
          단 한번의 움직임이었다. 환야가 어떻게 움직였는지도 모른 체 
          그를 공격했던 세 명의 문도들이 가슴이 양단된 체 쓰러지자 
          기수곤은 자신도 모르게 주먹을 움켜쥐었다. 환야와 계속 눈을 
          마주치고 있던 그 조차도 어떻게 손을 썼는지 보지 못했기 때
          문이었다. 
          “고작 이따위 놈들을 믿고 그렇게 설쳐 댔던 것이더냐?”
          풍혼의 검신을 타고 내리는 핏줄기를 힐끗 쳐다본 환야의 음성
          에는 강한 냉소가 포함되어 있었다.  
          “훗, 대단한 실력이군. 그러나 그것이 끝이 아니다.”
          단번에 상대의 실력이 보통이 아님을 알아본 기수곤은 자신의 
          경솔함을 반성했다. 사부인 독왕의 내공을 이어받은 기수곤 또한
          상당한 고수로 변모하였기에 비록 한번의 움직임이었지만 환야
          가 보여준 실력이 보통이 아님을 몸으로 느끼고 있었다. 자칫 
          잘못하면 수하들만 희생당할 것임을 염려한 기수곤은 스스로 환
          야와 대적하기 위해 걸어 나왔다. 
          “나서려는가? 내 검에는 눈이 없다. 조심하도록!”
          그런 기수곤을 바라보는 환야의 눈은 무심함, 그 자체였다. 상대
          의 강함을 피부로 느낀 기수곤은 따로 예의를 차릴 것도 없이 
          선제공격을 시작하였다. 
          기수곤은 따로 무기를 들지 않았다. 그는 두 손을 무기 삼아 환
          야를 압박했다. 정신없이 휘두르는 두 팔에서 상당한 기운이 쏟
          아져 나왔고 동시에 육안으로도 확인될 정도의 독기도 뿜어져 
          나왔다. 
          현란한 움직임을 보이며 공격을 하는 기수곤과는 달리 풍혼을 
          가슴께까지 끌어 올린 환야는 좀처럼 앞으로 나서지 못하고 뒤로,
          좌우로 피하기에 급급했다. 
          “와아!”
          만독문의 문도들은 자신들의 문주인 기수곤의 공격에 환야가 아
          무런 대항도 하지 못하고 물러서기만 하자 기세가 등등하여 함
          성을 질렀다. 어느새 그들의 주변에는 종남산에 몰려 있던 다른
          무인들까지도 모여 있었다. 영문을 몰랐지만 싸움이라면 무엇
          보다 좋아하는 이들이기에 흥미롭게 지켜보고 있었다. 이들 또
          한 환야가 일방적으로 밀린다고 생각을 하였다. 하지만 막상 공격
          을 하는 기수곤이나 이를 지켜보는 독마수 봉천, 궁왕의 생각은
          전혀 달랐다. 
          ‘위험하다. 문주의 공격이 조금도 미치지 못하고 있다. 저자의 실
          력이 예상외로 고강하구나.’
          독왕의 내공을 이어 받은 기수곤이 아직 그 기운을 제대로 얻지 
          못하여 자신에 비해 약간 손색이 있었지만 그 차이가 얼마 되지
          않음을 알고 있던 봉천은 문득 두려움을 느꼈다. 지금은 저리
          피하고 있지만 만약 반격이 시작된다면? 생각하기도 싫은 결
          과에 도리질을 한 봉천이 누군가에게 전음성을 보냈다. 그러는
          사이에도 기수곤의 공격은 계속되고 있었다.          
          “이만 하면 네놈의 실력은 잘 보았다. 역시 그런 치졸한 암습 따
          위나 할 실력이구나. 너 같은 놈이 패천궁에 있으면 득보다는 
          실이 많을 것이다.”
          기수곤의 공세에 멀찍이 피한 환야가 가슴에 위치했던 검을 내
          렸다. 그리고 그의 기도가 일변했다. 
          ‘결국 결심을 했구나!’
          환야의 얼굴에서 살심을 읽은 궁왕은 살며시 한숨을 내쉬었다. 
          기수곤이 환야를 공격하고 있을 때도 궁왕은 애처로운 표정으로
          기수곤을 바라보았다. 당랑거철(螳螂拒轍)! 남들 눈에는 어찌 
          보였을지는 모르겠지만 자신이 보기엔 딱 그 모양새였다. 그리고
          건방진 당랑을 향한 환야의 공격이 시작되었다. 
          명색이 만독문의 문주였다. 기수곤의 몸에서 다른 이들과는 비교
          도 안 되는 독이 몸을 보호하고 있었기에 환야는 애초에 접근할
          생각을 하지 않았다. 그저 먼 거리에서 검을 휘휘 내저을 뿐
          이었다. 하나 이런 단순한 동작에서도 실로 막강한 위력의 검기
          가 뿜어져 나와 기수곤에게 짓쳐들었다.
          파파팡!
          연신 밀려오는 검기를 해소하는 기수곤의 안색은 창백하기 그지
          없었다. 커다랗게 부풀어 올랐던 소매는 검기의 여파에 의해 어
          느새 형체도 알아보지 못할 정도로 찢겨져 나갔고, 뒤로 물러나
          는 기수곤이 발아래에는 깊게 파인 흔적들이 뒤엉켜 있었다. 간
          신히 검기를 막아가는 기수곤과는 달리 환야의 기세는 좀처럼 
          꺾이지 않았다. 오히려 뒤로 가면 갈수록 보다 강맹한 검기가 
          사방을 수놓았다. 
          쿵!
          마침내 더 이상 버티지 못한 기수곤이 엉덩방아를 찧고 말았다. 
          발은 무릎까지 땅에 박혀 있는 상태였다 
          ‘제길!’
          조금의 사정도 없이 날아오는 검기에 죽음을 예감한 기수곤이 
          눈을 감을 때였다. 
          꽝!
          굉음이 들리고 단숨에 목을 베어버릴 듯 날아오던 검기가 씻은 
          듯이 사라지고 다가오지 않자 이를 이상하게 여긴 기수곤이 슬
          며시 눈을 떴다. 흑빛 일색의 사내. 독혈인이었다. 기수곤의 불
          리함을 예견하여 미리 독혈인을 준비시킨 봉천의 안배로 목숨을 
          구한 기수곤은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
          “네놈이 그 유명한 독혈인이구나!”
          자신의 검기가 너무도 힘없이 막혔음에도 전혀 동요를 하지 않
          은 환야의 모습에선 자신감이 넘쳐흐르고 있었다.
          “결국 네놈과 만독문은 기껏해야 암수나 독 따위를 쓰지 않고는 
          제대로 된 싸움을 하지도 못하는 것들이다.”
          “흐흐흐, 그 따위 망발은 독혈인을 쓰러뜨리고 나서 지껄이거라. 
          내 비록 아직 만독문의 무공을 다 익히지 못해 네놈에게 망신을
          당했으나 우리 만독문의 실질적인 힘인 독혈인은 사정이 다를
          것이다.”
          봉천의 부축으로 힘겹게 몸을 추스른 기수곤이 괴소를 지었다. 
          “내가 저 따위 괴물에게 패할 것으로 보이나? 패천궁이 네놈들
          처럼 독이나 약물에 의지하는 문파로 보이는 모양이군. 똑똑히 
          알고 보아 두어라. 우리 패천궁은 네놈들 과 같이 독 따위에 의
          지하지 않아도 그 자체로 충분한 힘이 있다.”
          ‘저것은!’
          지금껏 수수방관하고 있던 궁왕의 눈에서 일순 이채가 발했다. 
          환야가 냉소를 지으며 취하는 기수식! 환야는 검을 비스듬히 뉘여
          땅 아래에 닿게 하고 마치 발검을 하는 자세로 서 있었다. 그
          가 기억하기로 저와 같은 기수식에서 뿜어져 나오는 검법은 단
          하나였다. 
          언제가 원로들 앞에서 단 한번 펼쳐 보인 구양풍의 무공이었다. 
          원로들도 있는 대로 입을 벌리게 만들었던, 그들도 오직 단 한
          번을 보았을 뿐인 무공이었다. 놀라는 자신들에게 만족스런 웃음
          을 지으며 구양풍이 말했다.  
          ‘허허허, 이것 말인가? 나의 일생이 담긴 것이라네.’ 
          그런 것이 지금 환야의 손에서 펼쳐지려는 것이었다. 
          환야의 공격을 막은 독혈인은 재빠를 동작으로 환야에게 다가왔
          다. 그 기세가 주는 압력은 조금 전의 기수곤에 비할 바가 아니
          었다. 주변의 사람들이 환야가 어찌 대응할 것인지를 주목하는 
          가운데 축 늘어져 있던 환야의 검이 순간 시야에서 사라졌다. 아
          니 사라진 것처럼 보일 정도로 빠르게 움직였다. 
          슈육!
          그다지 큰 소리도 나지 않았다. 대지를 가르는 파공음도 들리지 
          않았고 천지가 개벽하는 듯한 굉음도 들리지 않았다. 하지만 모
          두들 똑똑히 볼 수 있었다. 무시무시한 독기를 뿜으며 환야에게
          달려들던 독혈인은 더 이상 두발을 땅에 딛지 못하고 있었다. 
          직접 검을 맞대고 있지 않음에도 몸은 이미 반응하고 있었다. 
          온몸에 소름이 돋고 자신도 모르게 검집에 손을 가져간 사람도 
          있었다. 그나마 이들은 고수라 불릴 자격이 있는 자들이었다. 
          대개의 무인들은 그 어떤 움직임도 보이지 못하고 있었다.
          아무도 믿지 못했다. 심지어 한번 본 적이 있었던 궁왕마저도 그 
          위력이 저처럼 절대적일 줄은 꿈에도 몰랐다. 그때 놀란 감정은
          지금에 비하자면 정말 아무것도 아니었다. 
          독혈인이되 더 이상 독혈인이 될 수 없는 사내가 땅에 누워버렸
          다. 도검이 불침한다던 단단한 몸뚱이가 마치 촘촘히 저민 고기
          처럼 난자되어 버린 그는 가슴 위의 상체는 흔적도 없이 날아가
          버렸다. 저 멀리 날아가 기수곤의 발아래에 떨어진 독혈인의 머
          리는 기수곤을 천길 낭떠러지에서 떨어지는 듯한 암담함을 느
          끼게 만들기에 충분하고도 남음이 있었다. 
          “이, 이게!”
          두 눈을 부릅뜨고 독혈인의 머리를 바라보는 기수곤의 눈동자는 
          초점을 잃어갔다. 독혈인도 독혈인이지만 자신의 한순간의 판단
          실수로 어쩌면 이 자리에서 만독문의 끝을 볼 수도 있음을 
          생각하자 아득한 감정이 물밀 듯이 밀려왔다. 
          “더 이상 내보일 패가 없으면 네놈이 한 행동의 대가를 받아야
          겠다.”
          단 한번의 출수로 독혈인을 날려버리고 좌중을 압도한 환야가 
          천천히 발걸음을 옮기며 다시 검을 들었다. 기수곤은 더 이상 
          대답을 하지 못했다. 
          “자비를 베푸시오. 만독문도 패천궁의 일부가 된지 오래이오.”
          모두 굳은 석상이 되어버린 지금 봉천만이 기수곤의 앞을 가로
          막고 환야에게 자비를 구했다. 
          “이 모든 것이 저자 스스로가 초래한 것이오. 싸움을 원한다면 
          싸울 것이오. 그것이 아니라면 비키시오.”
          한번 검을 뽑은 환야는 이전의 환야와 판이하게 달랐다. 전신에
          서 뿜어져 나오는 살기에 숨도 쉬기 어려울 정도였다. 
          “제발…!”
          환야의 경고에도 봉천은 물러서지 않았다. 독왕마저 죽은 지금 
          기수곤마저 잘못되면 만독문은 그야말로 끝장이었다. 하나 환야는
          자비를 베풀 마음이 조금도 없었다. 
          “멈춰랏!”
          기수곤에게 구원의 음성이 들려온 것은 환야가 자신을 가로막는 
          봉천에게 검을 내리치고 있을 때였다. 
          흠칫, 검을 멈춘 환야가 고개를 돌렸다. 궁사흔이었다. 천수유와 
          함께 다급히 달려온 궁사흔은 주변의 상황을 살피기에 우선 환
          야의 검을 멈추고 봐야 했다. 
          “도대체 이게 무슨 짓이냐?”
          목이 없이 쓰러져 있는 무인이 화산파에 집결해 있는 백도를 견
          제하는 이곳의 가장 큰 전력의 하나인 독혈인임을 알아본 궁사
          흔이 역정을 냈다. 
          “…….”
          “어허! 무슨 일이기에 만독문의 문주를 저리 만들고 독혈인을 이
          리 만들었단 말이더냐?”
          “죽을죄를 지었습니다. 그뿐입니다.”
          “아니, 그… 그게.”
          너무나 태연하고 싸늘한 환야의 말에 일순 말문이 막힌 궁사흔
          을 대신하여 천수유가 나섰다. 
          “그게 무슨 말인가? 아무리 그렇다하더라도 이렇게 까지 손을 
          쓸 필요가 있었나? 더구나 자네가 지금 태상장로님을 대하는 
          태도는 분명히 잘못 되었네.”
          “죄송합니다. 제가 감정이 격하여 잠시 어른께 무례를 범했습니
          다. 하지만 저자를 용서할 수는 없습니다.”
          “아니다. 네가 그리 행동하는데에는 이유가 있겠지. 하나 만독문
          도 이제는 패천궁과 하나가 되었고 저들은 우리를 돕기 위해 
          기꺼이 싸워왔다. 무슨 일인지는 모르겠지만 그쯤 해 두어라.”
          “죄송합니다. 그럴 수는 없습니다.”
          “흠!”
          환야의 결심은 확고했다. 궁사흔은 난처하기가 그지없었다. 난처
          하기는 천수유 또한 마찬가지였다. 패천궁의 태상장로와 이장로
          라는 사람이 나섰는데도 환야의 행동을 제대로 제어하지 못
          한다면 큰 망신이 아닐 수 없었다. 그가 아무리 궁주의 아들이라 
          해도 패천궁에도 엄연히 위계질서라는 것이 존재했다. 더구나 
          일반 수하들은 환야가 궁주의 아들이라는 사실도 모르고 있는 터
          였다. 그러나 그렇다고 환야가 대놓고 싸움을 할 수도 없는 노
          릇이었다. 결국 나서줄 사람은 궁왕뿐이었다. 그것은 궁왕 또
          한 알고 있었다.
          “일을 수습하려면 일의 전모를 알려야겠지만 그건 다음으로 미
          루고 우선은 싸움을 멈추도록 해라.”          
          “할아버지!”
          “되었다. 나 또한 네 심정을 모른 바가 아니다. 하지만 공(公)은 
          공이고 사(私)는 사이다. 만독문과 기수곤이 아무리 네게 잘못을
          했다지만 그것은 어디까지나 사적인 일이고 공적으로 보며 
          만독문 또한 장로들의 말대로 패천궁의 일원이다. 적을 앞두고 
          이런 일이 일어나는 것은 좋지 않다. 게다가 이곳의 책임자는 
          나도 아니고 너도 아니고 엄연히 태상장로다. 다시 말해 지금의
          태상장로는 패천궁의 궁주를 대신하는 위치이다. 네가 아무리 
          궁주의 아들이라지만 이리 행동을 한다면 태상장로의 체면이 
          무엇이 되겠느냐? 이정도 해 두었으면 정신을 차렸을 것이다. 그러
          니 이번 일은 이쯤해서 덮도록 하여라.”
          궁왕은 ‘궁주의 아들이다’ 라는 말에 힘을 주었다. 주변에 모인 
          수하들이 환야의 진정한 정체를 모르고는 궁사흔과 천수유의 
          구겨진 체면이 서지 않을 것임을 의식한 발언이었다. 과연 궁왕
          의 의도는 적중을 했다. 패천궁의 장로이자 이번 원정의 우두
          머리들인 두 장로가 나이도 어린 환야에게 약간은 무기력한 모
          습을 보이자 내심 의아해하던 수하들이 새로운 사실에 놀라워
          하면서도 고개를 끄덕이고 있었다. 궁주의 아들이라면 말 그대로
          다음 대 패천궁을 이끌 소궁주였다. 그 신분이 결코 장로들에
          게 뒤지지 않는 것이었다.    
          단호했던 환야는 궁왕까지 나서서 말리자 끝까지 고집을 부릴 
          수는 없었다. 아무리 화가 나고 참을 수 없는 분노가 일어나도 
          궁왕의 말까지 어겨가며 행동하기엔 무리가 있었다. 물론 평소의
          그였다면 자신의 결심대로 끝까지 밀고 나갈 수도 있으나 지
          금 이곳에는 그 말고도 많은 사람들이 있었다. 특히 궁왕의 말
          대로 이곳의 책임자는 궁사흔이었다. 방금 전 보여준 태도만으로
          도 큰 실수를 한 것이었다. 하나 이대로 물러나기도 영 마음에
          걸렸던 환야는 들고 있던 검을 내리는 대신에 발을 들어 기수
          곤의 턱을 강타했다. 그리고 발을 들어 머리를 지그시 밟아주었
          다. 물론 한마디 던지는 것도 잊지는 않았다.
          “오늘의 빚을 갚고자 한다면 언제든지 환영한다. 하지만 그때는 
          오늘처럼 끝나지는 않을 것이다.”
          턱을 잡고 고통스러워하는 기수곤을 뒤로하고 궁사흔에게 다가
          온 환야는 대뜸 무릎을 꿇고 고개를 숙여 잘못을 빌었다. 
          “죄송합니다. 너무 흥분을 하여 큰 실수를 범하고 말았습니다. 
          벌을 내리신다면 달게 받겠습니다.”
          자신에게 무릎을 꿇은 환야를 바라보며 한숨을 크게 내쉰 궁사
          흔은 씁쓸히 고소를 짓고 있었다. 일이 파국으로 치닫기 전에 
          막기는 하였지만 만독문이 자랑하는 독혈인이 쓰러지고 만독문
          의 문주가 고개를 제대로 들고 다니지 못할 망신을 당했다. 실
          질적으로 다치거나 죽은 자들은 얼마 되지 않지만 적잖은 동요가
          있을 것이란 생각이 들었다. 
          “허허, 아니다. 일어나거라.”
          어차피 벌어진 일. 이만하면 다행이란 생각을 했다. 그래도 자신
          의 체면을 살려주기 위해 환야가 무릎을 꿇었다는 것을 잘 알고
          있는 궁사흔은 나름대로 담담한 미소를 지으며 환야를 일으켜
          세웠다. 그리고 커다란 목소리로 명을 내렸다. 
          “여흥(餘興)은 끝났으니 모두들 자리로 돌아가거라. 자네도 문주
          를 모시게.”
          “예. 태상장로님.”
          봉천은 재빨리 허리를 숙이고 쓰러져 있는 기수곤을 부축했다. 
          여전히 멍한 상태이기는 했지만 그다지 큰 상처를 입은 것은 
          아니었다.
          “우리도 들어가자꾸나. 너야 이상 없지만 나는 제법 깊은 상처를 
          입지 않았느냐?”
          궁왕이 소문에게 당한 상처를 어루만지며 짐짓 고통스러운 표정
          을 지으며 말을 했다. 
          “알겠습니다. 후~” 
          궁왕을 뒤따라가며 대답을 한 환야의 입에서 절로 한숨이 나왔
          다. 흥분을 하여 잠시 잊혀졌던 사실, 기수곤의 암수에 당해 고
          통스러워할 소문과 청하의 모습이 뇌리에 떠올랐기 때문이었다. 
          ------------------------------------------------
          회자정리를 보시는 분들께서 제게 많은 말들을 해 주시고 계십니
          다. 특히 작가의 악독함을 지적하시는 분이 많았습니다. 하지만
          저....악독하지 않습니다. ㅡ.ㅡ;
          요즘 심한 두통에 시달리고 있습니다. 아귀충이 제 머리에 있는 
          듯 하군요. 한쪽에서만 다가오는 이놈의 편두통에 짜증만 늘었
          습니다. 내일은 글이 올라간 가능성이 희박합니다. 그럼 이만... 
늦은 오후, 밝고 화창한 날임에도 불구하고 화산파의 분위기는 한
바탕 소나기가 지나간 듯 적막하고 음울한 분위기에 잠겨 있었다.
그도 그럴 것이 멀쩡했던, 그리고 복마단의 일원으로 혁혁한 
명성을 쌓고 있던 삼광의 맏형 형조문이 죽고 두 아우는 생사의
기로에 놓여있으니 어쩌면 너무나 당연한 일인지 몰랐다. 개중
에는 당장 복수를 하러 떠나자고 흥분하는 이도 있었으나 행동
으로 움직이기에는 많은 문제점들이 있었다. 또한 대부분의 사
람들은 모르지만 청하의 일을 알고 있는 백도의 핵심적인 인물들
은 문제가 보다 심각하다는 것을 느끼고 있었다. 
사실, 심각하다기 보다는 안도의 한숨을 내쉬었을지도 모른다. 겉
으로 내색이야 할 수 없지만 이번 일로 인하여 소문은 쉽게 중
원을 떠날 수도 패천궁과 백도의 싸움을 외면할 수도 없었다. 독혈
인 하나로 패천궁이 얻은 전력이란 실로 엄청났다. 그런데 그런
독혈인을 가볍게 제압할 수 있는 소문은 그 힘이 백도에만 더해
진다면 천군만마를 얻은 것보다 더한 힘을 실어줄 수 있는 존재였
다. 그리고 청하의 죽음이 사실상 확정된 지금 소문이 백도를 
도와 패천궁을 치는 것은 기정사실이나 다름없었다. 
“을지 소협과 그 아내 되는 사람에겐 안 된 일이지만 우리에겐 
어찌 보면 다행한 일이 아닐 수 없습니다.”
“후~ 누가 그걸 모르겠습니까? 하지만 인정이 어디 그런 것입니
까?”
일각진인의 말에 가볍게 한숨을 내쉰 황보천악이 씁쓸하게 대꾸
를 했다. 자신 또한 그런 마음을 지니고 있음에 절로 낯이 붉어
졌다. 
“그래, 그 처자의 상태는 어떻다고 하던가?”
소문에게 당한 부상을 치료하고 다시 의사청에 들어선 해천풍이 
질문을 했다. 
“아직 별다른 연락이 없습니다. 하나 지금까지 들려온 말에 의하
면 청하라는 아가씨를 저리 만든 것은 만독문이 만들어낸 지독한
고독이라고 하는데 치료법이 없다고 합니다.”
“하지만 부군사. 당가라면 만독문에 비해 조금도 모자람이 없는 
용독술을 지니고 있는 터, 치료가 불가능하지만은 않으리라 보
는데….”
“저도 남궁 가주님의 말씀처럼 되었으면 하는 바램입니다. 하지만
지금 그곳에 계신 암왕 어르신과 당가의 선배님들의 말씀대로라면
그 고독은 당가는 물론이고 만독문에서도 아직 치료법을 만들
어내지 못한 것이라 합니다.”
“허!”
남궁검은 잠시 앞으로 향해졌던 몸을 뒤로 누이며 안타까운 탄식
성을 내뱉었다.
“하면 그자가 우리를 도와 패천궁과 싸운다는 말입니까?”
“아직 그런 말은 아무도 안했소이다. 결정된 바도 없고.”
“흥, 그 계집이 죽으면 그 자가 패천궁과 싸우는 것은 당연지사일 
것이고, 분위기를 보아하니 그자와 함께 패천궁을 치려는 것처럼
보이외다. 아니 그렇습니까?”
목인영이 빈 소매를 펄럭이며 소리를 질렀다. 
“어허, 말조심 하십시오. 아무리 그 친구와 사이가 좋지 않다지만 
계집이라니요?”
남궁검이 한 문파를 이끄는 자로서의 품위를 잃은 목인영을 힐난
하며 노려보았다. 
“호~ 언제부터 남궁세가가 그놈의 역정을 들어주는 곳으로 변했
단 말입니까? 우리 종남파는 그 놈에게 당한 치욕을 잊지 못합
니다. 또한 그런 놈과 함께 싸우느니 이번 싸움에서 물러나고 말
겠소이다.”
“흥, 종남파 혼자서 종남산에 눌러 앉은 패천궁을 몰아낼 수 있다
면야 그리 하시지요.”
“지금 머라고 하셨소?”
목인영이 벌떡 일어나며 남궁검을 노려보았지만 남궁검은 태연자
약 했다. 남궁세가와 소문의 사이도 사이였지만 애초에 목인영이
라는 인물의 인물됨을 그다지 탐탁치 여기지 않았던 남궁검은 
목인영이 자신보다 선배의 위치에 있었지만 아예 무시를 해 버렸다. 
“못 들으셨으면 할 수 없는 일이지요.” 
“뭣이!”
“그만, 그만하시지요. 두 분 모두 말씀이 과하셨습니다. 어서 자리
에 앉으십시오.”
보다 못한 영오대사가 중재를 하고 나섰다. 화는 났지만 맹주의 
말을 무시할 수는 없는지라 목인영은 천천히 자리에 앉았다. 그
러면서도 여전히 태연하게 앉아 있는 남궁검을 향해 분노의 눈빛
을 보내는 것도 잊지는 않았다. 
“지금 이 자리는 을지 시주의 문제를 거론 하는 자리가 아니라 
앞으로 있을 패천궁과의 싸움에 대해 대책을 세우고 세부적인
사항을 논하고자 하는 자리입니다. 많은 분들이 뜻하지 않은 부
상으로 인해 한동안 자리를 비우셨다가 돌아오신바 지금 당장은
앞으로의 일에 대해 좀더 정확한 계획을 세우는 것이 무엇보다 
중요할 것입니다. 그러니 을지 시주의 일은 잠시 접도록 하십시오.” 
영오대사의 설명에 많은 이들이 부끄러운 마음에 얼굴을 붉혔다. 
뜻하지 않은 부상, 그것이 후배도 한참 후배인 소문과 싸우다 당한
상처라는 것을 모르는 사람은 아무도 없었다. 짧은 침묵이 흐르
고 영오대사의 눈짓을 받은 제갈영영이 입을 열면서 어색한 분위
기는 사라져갔다. 
“지난 며칠, 저들이나 우리는 별다른 마찰 없이 대치 상태를 유지
하고 있었습니다. 비록 큰 싸움은 없었다지만 저들과 우리가 마찰
없이…….”
제갈영영은 모든 이의 시선이 자신에게 집중되는 것은 느끼면서
도 전혀 동요하지 않고 차분히 설명을 이어갔다. 패천궁과 백도의
현 상황과 전력, 앞으로의 대책 등에서 설명을 하고 의견을 구하
며 회의를 이끌어 나갔다. 자연 일촉즉발(一觸卽發)의 살얼음판
을 연상케 했던 의사청의 분위기는 놀라울 정도로 진지해 졌다. 

백도의 앞날에 대해 논의하는 의사청과 마찬가지로 노승이 기거
하고 있는 도관 또한 심각한 분위기는 다를 바 없었다. 
“이제 곧 있으면 유충(幼蟲)이던 놈들이 성충으로 변할 것이고 그
놈들 또한 알을 낳게 될 것입니다.”
“허, 엄청난 놈들이군. 두시진 만에 성충이 되고 알을 낳다니!”
구양풍은 당일기의 말을 들으며 놀라움을 금치 못하고 있었다. 처
음 한 마리였던 아귀충이 지금은 그 수가 제법 늘어나 있었다. 
잠시 지체하는 사이에 유충이 성충이 되는 것을 막지 못했기 때
문이다. 지금은 그 놈들이 낳은 놈들이 또 다시 성충이 되려고 하
는 중이었다. 
“그것뿐이 아닙니다. 성충이 된 놈들은 또한 두시진 마다 알을 낳
습니다. 지금은 성충의 수가 얼마 되지 않아서 그다지 많이 늘어
나지 않는 것으로 보이나 먼저 태어난 놈들이 알을 낳기 시작하
면 그 수는 상상할 수도 없을 정도로 불어나게 됩니다. 그에 따
르는 고통은 이루 말을 할 수 없을 정도지요.”
당일기는 말을 하며 청하 곁을 지키고 있는 소문을 살짝 쳐다보
았다. 소문의 붉게 충혈된 눈은 청하의 얼굴에 고정되어 있었고,
두 손은 쥐면 단번에 부러질 것처럼 연한 청하의 흰 손을 잡고
있었다. 고통을 호소하던 청하는 또 다시 정신을 잃고 있었다. 
“결정을 해야 할 때가 된 것 같네. 조금 더 시간이 지체되면 그 
기회조차 잃게 되네.”
당천호는 안쓰러운 눈빛으로 소문을 바라보았다. 
‘어떻게 해야 하는 것인가?’
소문은 쉽게 결정을 내리지 못했다. 방으로 들어선 그에게 당천호
는 당일기가 한말을 그대로 전해 주었다. 어렵지만 운이 좋으면 
청하의 생명도 연장할 수 있고 아기도 살릴 수 있다는 말이었다.
물론 그럼에도 청하는 목숨을 부지 할 수 없다는 말과 함께. 
“시간이 없네. 저놈들의 성장속도는 실로 엄청나네. 일각이 지나
지 않아 허물을 벗고 성충이 될 것이네.”
당일기가 소문을 재촉했다.
“알겠소. 아직 결정을 하지는 못했지만 일단 한번은 해 봅시다. 
조금의 시간이라도 벌어야 할 터이니. 어찌 하면 되는 것이오?”
소문은 뒤도 돌아보지 않고 대답을 했다. 그런 소문을 만류하며 
구양풍이 앞으로 나섰다. 
“아니네. 자네보다는 내가 기를 운용하는 것에선 더 뛰어나니 우
선은 내가 하도록 하지.” 
소문은 청하의 목숨을 남에게 맡기는 것이 가슴 아프기는 했지만 
구양풍의 말이 맞는지라 자리를 비켜주었다. 
“지난번에 말씀드린 대로만 하면 되는 것입니다. 모든 고독은 불
에 치명적인 약점을 지니고 있습니다. 그러니 삼매진화로 몸 안에
기생하고 있는 아귀충을 태워 버리면 되는 것입니다. 하나, 반드
시 명심해야 하실 것은 청하 소저의 몸이 버틸 수 있는 한계 내
에서 그것이 이루어 져야 한다는 것입니다.”
“알았네. 그건 염려 하지 말고 자네는 저 아이의 몸이나 잘 살피
게. 혹시 성충도 죽을지 모르는 것이 아니던가?”
“알겠습니다. 그리만 된다면 더 좋은 일은 없겠지요.”
잠시 떨어져 있던 당일기는 의자의 바퀴를 밀려 힘들게 청하의 
곁으로 다가왔다. 당일기가 곁으로 다가온 것을 확인한 구양풍이
청하의 손을 잡고 내공을 운용하기 시작했다.
처음엔 별다른 이상이 없었다. 내공을 운용하는 구양풍이나 정신
을 잃은 청하나 그저 처음 그대로의 안색을 유지할 뿐이었다. 그
러기를 잠시, 기절했던 청하의 몸이 위로 튕겨지며 입에서는 끔찍
할 정도로 처절한 비명이 흘러나왔다. 
“아아아악!!”
“몸을 누르게! 움직이면 안 되네!”
당일기는 소문을 향해 소리를 질렀다. 부릅떠진 눈, 고통으로 일
그러진 얼굴, 도리질을 하며 몸을 비트는 청하를 안타깝게 바라
보던 소문은 당일기의 말에 화급히 청하의 몸을 잡아갔다. 연약한 
몸 어디서 그런 힘이 나오는지 청하를 진정시키는 소문은 진땀
을 흘려야 했다. 
“아아아아아아!”
청하의 비명은 그칠 줄을 몰랐다. 소문은 고통스러워하는 청하의 
얼굴을 차마 마주보지 못했다. 그저 고개를 숙인 채 몸부림 치고
있는 몸을 안고 함께 고통을 나누는 것이 전부였다. 그러기를
일각, 구양풍이 잡고 있던 청하의 손을 놓고 뒤로 물러섰다. 동
시에 청하의 비명소리도 멈추고 방안은 잠시 침묵에 휩싸였다.
“확인해 보거라.”
당천호가 머뭇거리고 있는 당일기에게 명을 내렸다. 당일기는 언
제 비명을 질렀냐는 듯 평온하게 잠을 자고 있는 청하의 몸을 
살피기 시작했다. 몸을 살펴가는 당일기나 소문을 비롯하여 방안
의 모든 사람은 숨소리마저 멈추고 결과를 기다렸다. 잠시 후, 고
개를 들은 당일기의 안색은 그다지 좋지 못했다. 
“어찌 되었는가?”
소문이 차마 결과를 묻지 못하자 구양풍이 나서 말을 했다. 
“좋지 않은 것인가?”
“아닙니다. 어느 정도 성과는 있었습니다.”
말을 하는 당일기의 안색은 여전히 어두웠다. 
“어느 정도의 성과? 답답하네. 속 시원히 말을 해 보게.”
구양풍은 조바심이 나는지 대답을 채근했다. 
“성충이 되려고 했던 놈들은 모조리 재가 된 듯 아무런 반응도 
보이지 않습니다. 하나, 일전에 말씀드린 대로 최초 성충이 된 
놈들은 여전히 살아 있습니다.”
“지금보다 조금 더 강하게 하면 어찌 되는 겁니까?”
굳게 닫혀 있던 소문의 입이 열렸다.
“글쎄, 나도 잘 모르겠네. 그건 저 어르신만이 알겠지.”
당일기는 구양풍을 바라보며 대답을 회피했다. 
“힘들다네. 그 이상의 내공을 주입하게 되면 청하의 몸이 버티지 
못하네. 조금 전이 그나마 최선이었네.”
“…….”
결국 이게 최선이었다. 성충은 역시 죽지 않았다. 혹시나 했지만 
청하가 살 가능성은 없었다. 이제 남은 길은 두 가지였다. 하나는
이대로 청하를 보내는 것과 다른 하나는 어찌하든 생명을 연
장하여 아기를 낳게 하는 것이었다. 둘 다 쉽지 않은 선택이었다.
“어찌 하겠는가?”
당천호는 소문의 결심을 종용했다. 
“잘… 모르겠습니다.”
“그렇겠지. 하지만 빨리 결정을 해야 할 것이네. 시간이 얼마 없
다네.”
“알고 있습니다.”
대답은 하였지만 소문은 여전히 아무런 결정도 내리지 못했다. 어
느 하나도 그가 원하는 결과를 가져오지는 못했다. 그것이 그를 
더욱 갈등케 하고 힘들게 하였다. 

“허이구! 이놈은 도대체 어디 가서 처박혀 있는 것인지! 제 아비
는 동에 번쩍 서에 번쩍이며 날아다녔건만 사냥이나 하라고 보
냈더니만 돌아올 생각을 하지 않는구나.”
늦은 오후의 햇살을 받으며 화산을 오르는 노인이 있었다. 오랜 
여행을 한 것인지 옷에는 뽀얀 먼지가 내려앉았고, 신고 있는 신발
또한 남루하기 그지없었다. 
“그나저나 화산에 오기는 왔는데 그놈을 어찌 본다?” 
노인은 멀리 화산을 바라보며 계면쩍은 얼굴이 되었다. 그도 그럴 
것이 하도 집안에 틀어박혀 빈둥거리며 세월을 보내기에 경험이나
쌓으라고 중원으로 보낸 지 벌써 몇 년이 지났다. 문제는 오랜
시간이 흘렀다는 것이 아니라 중원에 오게 된 계기였다. 노인이
야 손자에게 보다 넓은 세상에서 많은 문물을 익히고 견문(見聞)
을 넓힘과 동시에 삶에 유익한 경험을 하고 오라고 보낸 것이지
만 보내지는 손자는 그런 사실을 전혀 모른 체 그저 어쩔 수 없는
상황에서 집을 떠나게 되었다. 그것까지도 좋았다. 노인은 그다지
큰 걱정을 하진 않았다. 스무 해가 넘도록 지켜본 바에 의하면
이 땅에서 손자를 어찌 할 상대가 그리 많지 않으리란 확신도
있었고 버릇이 좀 없기는 하지만 나름대로 눈치가 빠른 것이 
어디 가서 굶어죽지는 않으리란 확신도 있었다. 그런데 중원에 와서
접한 소식은 이런 노인의 생각이 빗나가도 한참을 빗나가고 말
았다는 것을 알게 해 주었다. 
“휴~ 하필이면 면피가 죽을 것이 무어란 말이더냐. 소문이 놈이 
얼마나 날뛰었을지 눈에 선하구나!”
노인은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 그런데… 면피라니? 설마 
철면피를 말함인가? 소문이라니? 설마 을지소문?

“그래서 그 친구가 그렇게 궁을 잘 사용했는가?”
“아무렴요. 오죽했으면 궁귀라 불렸겠습니까?”
사발 가득 채워져 있는 죽엽청을 단숨에 마신 사내는 입에 침을 
튀기며 설명을 하고 있었다. 오랜 표행을 마치고 집에 돌아가는 
길에 잠시 만난 노인은 잠시 대화를 나누는 대가로 그럴듯한 술상
을 대접했다.
무림의 소식에 가장 정통한 자라면 중원방방곡곡을 돌아다니는 
표사라는 것은 상식이 있는 사람이면 알 수 있었기에 사내가 표
사임을 떠들어대자 은근슬쩍 그에게 다가간 노인은 간단하게 술
대접을 했고, 술이라면 자다가도 벌떡 일어나는 사내, 고구 勾)가
마다할 이유가 없었다. 몇 잔의 술이 식도를 통해 들어가자 배
속이 따뜻해지는 것을 느낀 고구가 입을 열기 시작했다. 
대저 자신은 알고 있는데 남이 알지 못하는 것을 설명하고 있을 
때는 누구나가 우월한 마음과 함께 어깨에 힘이 들어가는 법이다.
더구나 고구는 자신이 설명하는 것이 근자에 중원무림에서 가
장 유명하고 또 좋아하는 한 젊은이의 이야기였기에 손과 발짓
을 해가며 마치 그곳에 있었을지도 모른다는 착각을 들게 할 정
도로 설명에 열심이었다.
“궁귀 을지대협이 화살을 날리면 근처에 있는 적들은 감히 싸워
볼 엄두도 내지 못하고 꽁지를 감추며 도망가기에 바빴지요. 날
아가는 화살이 어찌나 위력이 있는지 한 개의 화살로도 수십 명
의 적을 단숨에 쓰러뜨리곤 합니다. 이러니 누가 감히 궁귀에게
덤비는 자가 있겠습니까?”
“허!”
노인은 감탄인지 어처구니없는 탄식인지 모를 소리를 내뱉었다. 
탄성이라고 판단한 고구는 자신의 얘기에 흥미를 더해 갔다.
“누가 뭐래도 궁귀 을지대협의 명성이 중원을 울리게 한 것은 지
난 강남에서의 싸움이었죠.”
“강남까지 갔단 말인가?”
노인이 황당하다는 듯 물었다. 
“당금의 중원이 어찌 돌아가는지는 아시지요?”
“잘 알지는 못하네. 그저 장강을 중심으로 패천궁이라는 곳과 백
도가 대치하고 있다는 것 정도만 알뿐이네.”
“예. 그 싸움의 시발점이 된 것은 패천궁이 장강 이남의 전 지역
에서 기습적으로 백도를 공격한데 있지요. 하나 다른 곳은 패천
궁의 기습에 저항한번 못해보고 지리멸렬(支離滅裂) 했지만 강남에
는 남궁세가라는 거대문파가 자리하고 있었습니다. 남궁세가는
옥쇄(玉碎)를 각오하고 싸웠지만 중원을 노리는 패천궁의 힘은 
상상 이상이었습니다.”
“흠, 그래서 어찌 되었나?”
노인은 비록 자신이 듣고 싶은 정확한 얘기는 아니지만 중원이 
어찌 돌아가는지 정도는 정확하게 알아야겠다는 생각에 귀를 기
울였다.
“남궁세가의 위기를 느낀 백도에서 구원병을 파견했는데 그 구원
병중 한 사람이 을지대협 이었습니다. 그러나 백도에서 아무리 
구원병을 보내고 남궁세가의 사람들이 죽을 각오를 하고 싸웠지
만 밀려오는 적은 그 수와 강함에서 백도의 전력을 압도했지요. 
두 번의 승리를 거두기는 했지만 결국 퇴각을 결정했습니다.”
“에이, 난 또 뭐라고. 어차피 진 싸움 아닌가?”
노인은 약간 실망한 듯 술병으로 고개를 돌렸다. 
“무슨 말씀을!! 얘기는 지금부터 시작입니다. 두 번의 승리에서 을
지대협의 공이 얼마나 컸는지는 말할 것도 없고, 진정한 신화는 
퇴각에서 이루어지지요.”
“신화라… 그래, 어떤 일이 있었는가?”
“싸움에서 이기기는 하였지만 역부족임을 느낀 남궁세가의 인원
들과 백도의 무인들은 눈물을 머금고 퇴각을 결정했습니다. 하나
낌새를 눈치 챈 패천궁에서 추격을 시작했고, 이름은 기억나지
않지만 어느 산에선가 결국 또 한번의 커다란 싸움이 있었습니다
. 그때 싸움에서 맹위를 떨친 사람이 백도는 물론이고 중원무
림에서 열손가락 안에 든다는 검성과 암왕이었지요. 그렇지만 한
손이 열손을 당해내지는 못하는 법, 백도는 좁은 길에 남궁세가의
가주와 그의 형제만 남겨둔 채 도망을 치고 말았습니다.”
“저런! 어찌 몇 몇 사람만을 남기고 도망을 간단 말인가?”
노인의 눈에는 안타까움 보다는 분노가 서려 있었다. 
“다 사정이 있었겠지요.”
고구는 잠시 이상하다는 듯 노인을 바라보다 말을 이었다. 
“어쨌든 중요한 것은 따로 남겨진 남궁가의 형제를 구하기 위해 
을지대협이 홀로 적진에 뛰어들었다는 겁니다. 상산(常山)의 조
자룡(趙子龍)이 조조(曹操)의 백만대군을 유유히 뚫고 나왔듯이 
을지대협 또한 기라성 같은 고수들이 운집한 가운데에서도 여유 
있게 남궁세가의 가주를 구해 나왔지요. 그를 막았던 자들의 면
면을 살펴보면 하나같이 그 명성이 중원을 진동시키지 않는 자
들이 없었다는 겁니다. 이 일을 계기로 을지대협에게는 궁귀라는
칭호가 붙었고 젊은 무인들에겐 흠모의 대상이 되었지요.”
말을 마친 고구는 술잔을 기울이며 자신의 일인 양 자랑스러워했
다.
“허험, 그랬는가? 허허! 험험!”
노인 또한 뭐가 좋은지 연신 헛기침을 해대며 잔을 비웠다. 한참 
술을 마시던 고구가 얼굴을 찡그린 것은 노인이 막 두 번째의 
잔을 비울 때였다. 
“그런 을지대협이 당가에 가서 봉변을 당했으니!!”
고구는 자신도 모르게 힘껏 잔을 쥐었는지 사기로 만든 술잔이 
산산이 부서지고 잔에 담겨 있던 술이 깨진 잔을 타고 흘러 내
렸다.
“아니, 그건 무슨 말인가? 봉변이라니?”
노인 또한 깜짝 놀라 재빨리 반문을 했다. 설명을 하는 고구의 표
정이 냉랭하게 변해갔다.
“흥, 저 어리석고 건방지고 자신밖에 모르는 당가에서 을지대협
을 해하고 말았습니다.”
“뭣이! 지금 뭐라 했는가? 해하다니?”
“아, 아니 그게….”
어느새 고구의 멱살은 흥분한 노인에게 잡혀 있었다. 보기와는 달
리 노인은 힘이 장사인 듯 옷깃을 잡힌 고구는 이러지도 저러지도
못하고 숨이 막혀 켁켁 거리며 사정을 했다. 
“여, 영감님… 이것 좀 놓고… 말씀을….”
“아! 미안하네. 내가 잠시 흥분을 했구만. 그래, 방금 한 말이 무
슨 의미인가? 당가에서 소문, 아니 을지대협을 해치다니?”
노인은 잡았던 고구의 멱살을 놔주며 미안한 표정으로 질문을 했
다. 그러나 한기가 풍기는 안색은 그로 하여금 겁을 집어먹게 만
들기엔 충분했다.
“어찌된 일인지는 자세히 알 수 없으나 을지대협이 당가에 갔는
데 당가에서 을지대협을 패천궁의 첩자로 오인하여 모진 고문과
함께 죽였다고 합니다.”
“……!!”
굳은 대로 굳은 노인은 잠시 말문을 닫았다. 
“조금 이상하군. 자네 말대로라면 상당히 뛰어난 무공을 지닌 듯
한데 어찌 그렇게 맥없이 당했다는 말인가?”
한참 만에 나온 노인의 음성엔 도무지 믿을 수 없다는 불신의 의
미가 가득했다. 고구는 추호의 망설임도 없이 대꾸를 했다. 
“그건 영감님뿐만 아니라 처음 그 소문이 퍼졌을 때는 그 누구도 
믿지 않으려 했습니다. 그러나 을지대협이 당가에 도착하기 전에
당가를 치려하는 만독문을 필마단기(匹馬單騎)로 막아서고 결국
만독문으로부터 당가를 지켜냈다고 합니다. 물론 을지대협도 상
당한 부상을 당했고요. 그러니 무공도 제대로 쓰지 못하는 상태
에서 당하고 만 것입니다. 빌어먹을! 은혜를 원수로 갚다니!”
고구는 절로 분통을 터뜨리며 탁자를 힘껏 내리쳤다. 
“그 말이 틀림이 없는가?”
“그렇습니다. 벌써 육 개월이 넘은 이야기입니다. 웬만한 사람이
라면 다 알고 있는 이야기지요.”
“그랬군. 허허허! 그랬어….”
고구의 대답에 의심할 곳을 찾아보지 못한 노인은 허탈한 웃음을 
지으며 먼 산을 바라보았다. 
‘이놈! 그렇게 가다니! 허허허! 내 탓이로구나! 내 탓이야!’
아무리 시골 촌구석의 표사질을 하려해도 표사라는 직업의 특징
상 눈치라는 것이 다른 사람들에 비해 월등해야만 그나마 버틸 수
있었다. 뭔가 이상한 낌새를 눈치 챈 것일까? 고구는 노인의 
안색이 천차만별(千差萬別)로 변해가는 것을 느끼며 슬며시 일어
나 인사를 한 뒤 재빨리 자리에서 물러났다. 여전히 먼 산을 바
라보고 있는 노인은 그에게 일별도 하지 않은 채 입술을 깨물고 
있었다. 그런 노인의 머릿속에는 지난날의 즐거웠던 추억이 하
나씩 스쳐지나갔다.
노인이 자리에서 일어난 것은 고구가 서둘러 자리를 떠나고도 무
려 한시진이나 뒤의 일이었다. 다만 이전과 달라졌다면 전에 입
가에 그려졌던 미소하며 인자한 모습은 간데없고 싸늘하다 못해
냉막한 기운이 전신을 뒤덮고 있다는 것이었다.
집안에 키우던 개라 하더라도 며칠 보이지 않으면 한번쯤은 찾아
보는 것이 인지상정이다. 하물며 위대한 을지가문을 이을 하나뿐인
손자이자 눈에 넣어도 아프지 않을(?) 소문이 중원으로 떠난 지
가 벌써 삼년, 아무리 고생도 하고 경험을 쌓으라고 보낸 중원
이었지만 걱정이 안 될 까닭이 없었다. 결국 참다못한 할아버지는
엄동설한(嚴冬雪寒)의 추위를 이겨가며 중원으로 들어섰다.
할아버지 또한 소문이 지나온 길을 그대로 따라 지나왔다. 다만 
소문과 할아버지가 다른 것은 소문은 여진족과 생활을 했다는 
것과 중원의 언어와 풍습을 전혀 모른다는 것이었고, 반면에 비록
중원은 처음이지만 선조들이 모아둔 책 등을 통해 나름대로 많
은 공부를 한 할아버지는 중원의 문물과 언어에도 그다지 문제
를 보이지 않을 정도의 실력이 갖추어져 있다는 것이었다. 하나 
막상 중원에 들어선 할아버지 또한 난감하기는 마찬가지였는데 책
을 통해서 공부한 것과 막상 접해본 중원인들의 생활상과 언어
에 많은 차이가 있었기 때문이다. 
중원에 들어선 할아버지가 소문의 행적을 찾는 것은 그다지 어려
운 일이 아니었다. 소문에 대한 소문은 강호의 사람들뿐만 아니라
웬만한 사람들은 다 알고 있었다. 짧은 시간동안 워낙 엄청난 일
은 해낸지라 유명세를 타지 않는 것이 오히려 이상할 정도였다. 
궁귀 을지소문!
이처럼 빠르게 명성을 얻은 자가 과연 몇이나 있었던가! 
혜성처럼 나타난 순식간에 중원의 패자인 패천궁의 고수들을 연
파하고 젊은이들을 열광시켰던 을지소문, 빠르게 나타난 것에 뒤
지지 않게 너무나 허망하게 목숨을 잃어 그 허망함을 배가 시켰
던 인물! 
소문이 당가에서 목숨을 잃었다는 소문이 중원을 휩쓰는 데에는 
불과 사나흘이 걸리지 않았다. 그만큼 그의 등장과 쓰러짐은 극
적이었고 이미 전설이 되어 버렸다.
처음 듣게 된 손자의 소식, 무수히 많은 고수들을 꺾으며 궁귀로 
이름을 날린다는 말에 할아버지는 그 동안 들인 정성이 어긋나지
않았다는 기쁨에 내심 기꺼워했다. ‘과연 을지가의 후손답다’ 라
는 말을 연신 되 뇌이며 소식을 전해준 자와 기분 좋게 술도 마셨
다. 그런데 그런 기쁨도 잠시, 소문이 당가에서 죽임을 당했다는
말을 들었을 때에는 더 이상 아무 생각을 할 수 없었다. 
“절대로 그냥 두지 않을 것이다.
-------------------------------------------------
오랜만입니다....ㅡ.ㅡ 하루 정도 쉰다고 한 것이 벌써 며칠이 되었
군요. 많은 일들이 있었습니다. 졸업을 했음에도 엠티에도 쫓아
가고(28~30), 31일은 생일이라 놀고, 4월 1일은 만우절이라 놀고
, 어제는 며칠간 무리하며 놀았더니 아무것도 할 수가 없어서 
또 놀았습니다. 그랬더니 저를 아시는 분들이 전화를 하시는군요.
무슨 일 있냐고?
일은 무슨 일이 있겠습니까? 집안에 온통 감기 환자로 뒤덮였지만 
단 하루만에 감기를 이겨내고 꿋꿋하게 버티고 있습니다. 문제는
이놈의 게임인데 오랜만에 스타를 했는데 갑자기 왜 이리 재밌
는 것인지....정신을 못 차린다는 겁니다. 어쨌든 돌아왔으니 또
달려보겠습니다. 그럼 이만....

툭! 
화산을 앞두고 상념에 잠겨 있던 할아버지의 정신을 일깨운 것은 
공중에서 떨어진 어른 손바닥 보다 조금 클까하는 자그마한 새였다. 
할아버지는 발아래에 떨어진 새를 바라보며 어이없다는 표정으 
로 하늘로 고개를 들었다. 그런 할아버지의 머리 위로 날개가 어 
른 팔보다 더 큰 매 한 마리가 유유히 유영을 하며 내려오고 있었 
다. 날카로운 발톱과 부리, 잿빛의 날개를 지닌 하늘의 제왕이라 
는 해동청이었다. 
“에라이! 이 놈아! 이걸 사냥이라고 해 온 것이냐? 이깟 것을 잡으 
려고 그리 오랜 시간을 쏘다니다니. 그리고 요만한 것을 누구 코에 
붙이라는 것이더냐!” 
할아버지는 어느새 왼쪽 어깨에 슬그머니 내려앉고는 깃털을 가다 
듬으며 듯 딴청을 피우는 해동청을 바라보며 분통을 터뜨렸다. 
“하는 짓이 어떻게 소문이놈하고 똑 같은 것이더냐? 네 애비는 그 
러지 않았건만, 닮아야 하는 애비는 닮지 않고 엉뚱한 놈을 닮아 
가지고서는….” 
할아버지가 화를 내건 말건 할일은 다 했다는 듯 깃털을 가지런히 
정돈한 해동청은 고개를 우뚝 세우고 그대로 석상이 된 듯 움직 
임을 멈췄다. 그런 해동청을 바라보며 할아버지는 또 한번 한숨을 
내쉬었다. 
“하긴, 사냥을 가리켜야 하는 애비는 중원으로 떠나고 에미 또한 
죽어버렸으니 네가 어디서 사냥하는 법을 배웠겠느냐? 그나마 이 
정도라도 하는 것이 다행이지. 그나저나 네 애비마저 죽었다니 
제대로 사냥을 배우는 것은 영영 틀린 일이 아닌지 모르겠구나.” 
조그맣게 탄식을 한 할아버지는 해동청이 잡아온 새를 힐끔 바라 
보고는 그대로 걸음을 옮겼다. 어차피 화산이 지척인 마당에 시간을 
허비할 필요는 없다고 생각했기 때문이다. 
중원에 들어와서 할아버지가 들은 소식은 실로 충격적인 것이었다. 
손자가 죽었다는 말! 더구나 그 손자가 대를 이를 하나뿐인 손자 
임을 감안했을 때 할아버지다 받은 충격은 이루 표현할 길이 없었다 
. 게다가 그것이 자신의 거짓말로 인한 것이었기에 죄책감과 
자책으로 하루하루를 보내면서 길을 걸었다. 
할아버지의 목표는 오직 하나! 소문이의 목숨을 앗아갔다는 사천당 
가였다. 
제대로 먹지도 자지도 않고 당가를 향해 길을 나서던 중 할아버지 
는 우연찮게 하나의 희소식을 듣게 됐다. 죽었다던 소문이 멀쩡히 
살아나서 화산파를 쑥대밭으로 만들었다는 소식이었다. 소문이 
화산에 나타난 지 만 하루가 되지 않아 전 중원에 퍼진 소식으로 
오직 복수의 일념으로 막 산서성을 지나던 할아버지는 그 자리에 
서 주저앉고 말았다. 오랜 여행에 지친 몸도 몸이지만 며칠 동안 입 
은 심적 타격으로 심신(心身)이 도저히 버티지 못할 지경에 이르 
렀기 때문이다. 
할애비를 놀랜 죄로 만나기만 하면 다리몽둥이를 부러뜨리겠다면 
놀라운 회복력을 보인 할아버지가 자리를 털고 일어난 것은 다시 
사흘이 지나서였다. 그리고 길을 재촉하여 마침내 지금 화산파를 
코앞에 두고 있는 것이었다. 
“휴~ 오기는 왔지만 어쩐다. 소문이 놈이 나를 보면 가만히 있지 
를 않을 터인데… 게다가 죽자 살자 했던 면피마저 죽었으니….” 
다리몽둥이를 부러뜨리겠다는 생각으로 길을 재촉했지만 막상 소 
문이를 만날 생각을 하니 뭔가 께름직한 것이 볼일을 다 보지 못 
하고 중간에 끊었을 때의 찝찝함이 엄습했다. 그도 그럴 것이 지 
금까지 소문이 당한 고통과 위험 등 모든 일이 단초(端初)는 소문 
의 버릇을 고쳐주겠다는 할아버지의 거짓말로 시작되었기 때문이었다. 
“흥, 자업자득(自業自得)이지. 애초에 제 놈이 그따위로 행동만 하 
지 않았다면 내가 제 놈을 이런 식으로 보냈을 리는 없었지. 물론 
중원에 한번쯤은 보내기야 했겠지만 그런 생고생을 하지는 않았 
을 것이고. 아무려면 어떤가? 제 놈이 미련하여 그리 당한 것을.” 
한참을 고민하던 할아버지는 마음을 굳혔는지 처진 발걸음에 힘을 
실어 넣었다. 그런데 그곳에서 십여장 떨어진 곳 할아버지와는 전혀 
다른 의미로 고민을 하는 사람이 있었다. 
‘흠, 역시 대단한 자다. 강호 오왕이라는 명성에 걸 맞는 엄청난 기 
도다.’ 
화산의 주변을 둘러보러 나온 오상은 지금 크나큰 갈등에 빠져 있 
었다. 지금 유유자적(悠悠自適) 화산으로 올라오는 자는 자신이 
알고 있는 한 틀림없는 궁왕이었다. 한쪽 어깨에 커다란 궁을 메고 
또 다른 어깨엔 보기만 해도 탄성이 절로 나올 만큼 멋들어진 매 
한 마리가 앉아 있었다. 적당한 키와 나이 그리고 하고 다니는 
용모, 더구나 궁이라니! 모든 것을 살펴볼 때 최근 이곳에 나타 
났다는 궁왕이 틀림없었다. 
‘어찌한다. 지금 병력으로는 상대하기가 힘들 텐데….’ 
오상은 고개를 돌려 한껏 긴장하고 있는 무인들을 둘러보았다. 자 
신까지 포함하여 정확하게 일곱이었다. 이 정도의 수라면 힘든 것이 
아니라 불가능이라 해도 과언이 아니었다. 
‘그러나! 이대로 보내기엔 너무나 아까운 기회가 아닌가!’ 
어떻게든지 이름을 날려보고자 애를 쓰는 오상이었다. 지난번 소문 
과의 싸움에서 망신을 당한이래 이를 만회하고자 기회를 엿보고 
있는 중이었다. 하늘은 그런 오상을 외면하지 않았다. 명성에 있어 
그 누구보다 뛰어난 궁왕이 제발로 눈앞에 나타난 것이었다. 문제 
는 그가 너무 강하다는 것이었는데 궁왕이라면 오상은 물론이고 
백도에서 그를 꺾을 자가 과연 누가 있을지 의심이 갈 정도의 
엄청난 고수였다. 
갈등은 계속되었다. 그리고 어느새 궁왕으로 오해를 받고 있는 할 
아버지는 오상이 숨어 있는 숲을 지나고 있었다. 오상이 어떤 생 
각을 하고 있는지 아니, 오상이 숨어 있는지 조차 아는지 모르는지 
아무런 반응도 보이지 않고 있었다. 
‘지금 당장 공격하는 것은 섶을 지고 불길로 들어가는 격이지. 조 
금만 더 기다리도록 하지.’ 
오상은 기회를 잡고자 했다. 아무리 용을 써도 자신과 자신이 지휘 
하는 인원으로 궁왕을 공격하는 것은 무리라는 것을 알고 있었다. 
그럼에도 이번 기회를 놓치고 싶지는 않았다. 오상은 조심스레 
할아버지의 뒤를 따랐다. 
‘흠, 역시 한창 싸움중이라 그런지 경계가 철저하구만.’ 
할아버지가 오상의 존재를 눈치 채지 못할 리가 없었다. 다만 소문 
을 만나러 가는 길이고 패천궁과는 전혀 상관이 없는 스스로가 
떳떳하다고 생각했기에 그저 모른 체 하고 지나쳐 갈 뿐이었다. 
얼마를 더 갔을까? 이런 할아버지의 마음을 알리 없는 오상이 결 
국 사고를 쳤다. 
“멈춰랏!” 
오상이 호기롭게 외치며 정면에 나선 것은 할아버지가 화산파의 
정문이 어렴풋이 보이는 곳에 이르렀을 때였다. 때를 맞추어 오상의 
주변으로 많은 무인들이 몰려들었다. 화산파의 주변을 경계하고 
있는 것은 오상뿐이 아니었다. 다만 할아버지를 먼저 발견하고 따 
르던 오상이 미리 언질을 하여 아무런 행동도 하지 않고 조용히 
뒤를 따라왔을 뿐이었다. 일견하여 그 수가 이십 가까이에 이르고 
있었다. 
‘멈춰랏? 이놈이 어따 대고 반말을! 아니지. 어차피 이곳은 싸움터 
가 아니던가. 그럴 수 있지.’ 
대뜸 반말을 듣게 되어 자신도 모르게 인상을 찌푸렸던 할아버지 
는 당금 백도와 패천궁의 관계를 생각하고 고개를 끄덕이며 처음의 
안색으로 회복하였다. 그리고 살며시 미소를 지으며 대꾸를 했다. 
“허허, 그래, 멈추었네. 무슨 일이신가?” 
흠칫! 
아무리 이름난 고수라 하더라도 이 정도의 적과 마주치면 당황을 
하거나 최소한 긴장된 모습을 보여주는 것이 보통이었다. 그런데 
몸을 돌린 궁왕의 입에서 들려온 대답은 너무나 자연스럽고 여유로 
운 것이기에 오히려 앞으로 나섰던 오상이나 다른 무사들이 두려 
움에 몸을 떨었다. 얼마나 자신이 있기에 저런 여유로움이 나온 
단 말인가! 그들의 뇌리에 궁왕이라는 존재가 다시금 각인되는 
순간이었다. 
‘제길, 역시 궁왕이라는 말인가!’ 
검을 움켜진 손에서 땀이 흐르는 것을 느낀 오상은 눈을 들어 화 
산파를 바라보았다. 한 사내가 벌써 화산파로 뛰어가고 있었다. 
자신이 명을 내려 궁왕이 접근함을 알리러 가는 종남파의 제자였다. 
“불렀으면 말을 해야 할 것이 아닌가?” 
약간은 짜증이 섞인 음성에 자신도 모르게 뒤로 한걸음 물러선 오 
상은 재빨리 대꾸를 했다. 
“흥, 그것은 당신이 더 잘 알고 있을 것이 아니오?” 
“아니, 그건 무슨 말인가? 내가 더 잘 알다니?” 
할아버지는 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 껌뻑였다. 
“시치미 떼도 소용없다. 나 종남파의 오상은 오늘 죽음을 각오하고 
당신에게 도전을 하겠다.” 
기세 좋게 외친 오상은 할아버지가 뭐라 말을 하기도 전에 날카로 
운 검을 앞세우며 달려들었다. 그러나 말과는 달리 할아버지에게 
달려든 것은 오상 혼자가 아니라 주변의 모든 무인들이 함께였다. 
“아, 아니 왜들 그러는가?” 
“닥쳐랏!” 
당황한 할아버지에게 일검을 날린 오상은 재빨리 뒤로 물러섰다. 
애초에 성공을 기대한 공격도 아니었다. 오상이 물러난 자리는 순 
식간에 다른 무인이 채워갔다. 
‘빨리 도착해라.’ 
오상의 마음은 급했다. 오직 자신이 보낸 종남의 제자가 한시라도 
빨리 화산파에 있는 고수들을 불러오기만을 기대했다. 
이것이었다. 오상이 던진 회심의 일수는 생색내기였다. 
‘궁왕이라는 고수를 앞에 두고 조금도 물러서지 않고 공격을 한 종 
남의 후기지수! 비록 궁왕을 물리치지는 못했지만 그 나이에 그 
정도의 배짱과 의기라면 장차 종남을, 아니 백도를 빛낼 동량(棟樑) 
이 되리라!’ 
오늘이 지나면 사람들의 뇌리에 오상이라는 이름이 아로새겨질 것 
이었다. 문제는 궁왕의 손에서 살아남는 것이었는데 자신의 주변 
으로 몰려든 여러 무인들을 감안하면 불가능한 일도 아니었다. 게다 
가 혹시 몰라 일부러 공격의 시점을 화산파가 눈에 보이는 곳에 
서 시작을 했다. 잠시 시간만 끈다면 바로 앞에 있는 화산파에서 
궁왕에 버금가는 고수들이 줄줄이 쏟아져 나올 것이다. 종남의 제 
자가 화산에 들어간 것을 확인하고 공격을 시작했으니 일각, 아니 
몇 수만 버티면 궁왕의 손에서 무사히 벗어나고 자신은 이름을 
떨치게 될 것이 확실했다. 생각만으로도 흐뭇했다. 그러나 오상과는 
달리 절대로 흐뭇할 수 없는 사람이 있었다. 
‘아니 이것들이! 오냐 오냐 했더니만 아주 기어오르는 구나! 감히 
나를 뭘로 알고!’ 
화산에 오를 때부터 좋은 기분은 아니었다. 비록 몇 년 만에 손자 
를 만나는 자리였지만 지은 죄가 있어 영 기분이 나질 않았다. 그 
래서 무례하게 나오는 오상을 보고도 웃는 낯으로 대하였다. 생각 
같아서는 당장 버릇을 고쳐주고 싶었지만 자신이 누군지도 모르 
고 또한 어쩌면 소문의 동료일 수도 있다는 생각이 들어 노기를 
가라앉힌 것이었다. 하나 아무리 생각해도 이것은 아니었다. 반말 
은 둘째 치고 뭐라 말을 해보기도 전에 살기가 번뜩이는 검이 
목숨을 노리고 날아오는 상황이었다. 아무리 자신이 잘못을 했고, 
혹 이들이 소문의 동료일지라도 이건 아니었다. 
“나중에 산수갑산(山水甲山)을 가더라도 네놈들의 버르장머리는 고 
쳐야겠다!” 
어차피 공격이라 해봤자 그 다지 위협적이지도 않았지만 마음을 
고쳐먹은 할아버지의 움직임은 말 그대로 전광석화(電光石火)였다. 
어깨에 걸친 활을 손에 들고 전후좌우로 움직이는 할아버지. 그 
누구도 할아버지의 움직임을 따라잡지 못했다. 
출행랑! 그 원조가 펼쳐지고 있는 것이었다. 
‘버텨야 한다.’ 
굳은 눈으로 할아버지를 바라보는 오상은 힘껏 검을 움켜쥐고 입 
술을 깨물었다. 결사(決死)의 각오를 다지는 것이었다. 그럼에도 
화산파를 슬쩍 쳐다보는 그의 눈에 어리기 시작한 것은 공포였다. 

 “그게 무슨 말씀이십니까? 할…아버지라니요?”
           절대 그럴 리 없다는 듯이 바라보며 대꾸를 하는 소문의 말에 말을 
          전한 무무 또한 고개를 갸웃거리며 말을 했다. 
           “글쎄요. 어찌된 일인지는 모르겠지만 아래에서 연락이 그리 왔습니
          다.”
           “그럴 리가 없습니다. 할아버지라니요? 뭔가 착오가 있는
듯합니다.”
           소문은 고개를 홰홰 내저으며 부인을 했다. 
           “하지만 지금 같은 때에 그런 실없는 소식을 전할 리가 없지 않은가?
          모르긴 몰라도 자네와 관련된 인물이 화산에 온 것은 틀림없는 것으로
           보이니 자네가 직접 가서 확인을 해보게.”
           구양풍의 말에도 일리는 있었다. 그 누구도 접근이 허락되지 않는 이
          곳까지 사람을 보내 부를 정도면 무슨 일이 있기는 있는 듯 했다. 
           “그럼 잠시 다녀오겠습니다. 청하를 부탁드립니다.”
           “알았네. 염려 말게. 지금은 자고 있으니 별일이야 있겠는가.”
           청하에게서 잠시 떨어진다는 것이 마음에 걸렸지만 일이라는 것은 선
          후가 있는 법, 소문은 재빨리 도관을 나섰다. 도관 밖에는 소식을 전
          하고자 올라온 스님이 공손하게 서 있었다. 
           스님을 따라 나선 소문은 잠시 후 의사청에서 조금 떨어진 하나의 전
          각에 도착할 수 있었다. 특별히 다른 이름이 적혀 있는 것은 아니었
          지만 의례 그렇듯이 손님을 접대하고자 마련된 곳이려니 하였다. 전
          각 안에는 제법 많은 사람들이 들어 있는지 큰 웃음소리와 함께 몹
          시 소란스러웠다. 안내한 스님이 합장을 하며 발걸음을 돌리자 가볍
          게 인사를 한 소문은 천천히 전각 안으로 들어섰다. 
           “아! 왔구만. 어서 오게. 자네 조부님께서 몹시 기다리셨네.”
           전각 안으로 들어서는 소문을 가장 먼저 발견한 황보천악이 반색을 
          했다. 하지만 소문은 아무런 말도 하지 못하고 마치 석고상이 된 듯 그
           자리에 멈춰 서서 멍하니 한 곳을 바라보았다. 
           할아버지였다. 분명히 장백산에서 낮잠이나 자고 있어야할 할아버지
          였다. 
           “허허, 소문이구나. 그래 그간 잘 지냈느냐?”
           멍하니 서 있는 소문을 뒤 늦게 알아본 할아버지는 스스로 표현 할 
          수 있는 가장 인자하면서도 정감이 있는 어투와 표정으로 소문을 대
          했다. 하나 소문은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 
           “녀셕! 고생이 많았구나. 얼굴도 많이 상했다. 그러기에 집 떠나면고
          생이라 하지 않았느냐? 고집을 부려 이곳에 오더니… 쯧쯧쯧! 그래도
           이분들의 말씀을 들어보니 친구들을 많이 사귀고 좋은 경험 또한 
          하였다고 들었다. 그만하면 고생한 보람이 있구나. 이 할애비는 네가
           너무나 자랑스럽다.”
           “이…이…!”
           사람이 너무 황당한 일을 당하면 기가차서 말도 잇지 못하는 법이다. 
          지금 소문이 그러했다. 절대로 있을 수 없는 일이라 생각하고 온 자
          리였지만 설마가 사실이 되고 사실을 넘어 악몽(惡夢)으로 다가오고 
          있었다. 
           ‘집에서 편히 지내고 있는 나를 말도 안 되는 거짓말로 중원으로내몰
          아 고생은 고생대로 하고 결국 면피도 죽고 말았는데… 친구라니! 
          경험이라니!’
           소문은 입술을 부들부들 떨며 지난날을 회상했다. 너무나 태연하게 
          거짓말로 자신을 이곳에 보내던 할아버지의 모습이 눈에 밟혔다. 
           “누…….”
           “허허, 다 큰 녀석이 그리 몸을 떨고 있느냐. 내가 그리 반갑더란 말
          이냐. 허허, 녀석. 그래 이게 얼마만이더냐. 나 또한 이리 반가운 
          것을….”
           기가 막혔다. 어처구니도 없었다. 어찌 이리 태연하고 뻔뻔하게 말을 
          한단 말인가!!
           “하, 할…….”
           “그래도 이 자리에는 너와 나만이 있는 자리가 아니니 잠시 진정을 
          하고 우리의 회포는 잠시 뒤로 미루자꾸나.”
           할아버지는 말을 마치자마자 소문이 오기 전까지 얘기를 나누던 남궁
          상인에게 고개를 돌리려 하였다.
           “하하, 아닙니다. 몇 년 만에 만나는 손자가 아닙니까. 저희는 잠시 
          물러나 있겠으니 말씀들 나누시지요.”
           “아, 아니 그러실 필요는….”
           당황한 할아버지가 남궁상인을 만류하려 하였지만 남궁상인은 살며시 
          고개를 흔들며 말을 했다. 
           “자, 모두들 일어나게나. 자네들 눈에는 저 모습이 보이지 않는가?당
          장에라도 눈물을 보일 것 같은 표정이네. 얼마나 반가우면 그리 하
          겠는가. 눈치 없이 오래 있어서는 예의가 아닐세.”
           남궁상인이 자리에서 일어나자 모든 사람들이 흐뭇하게 웃으며 함께
          몸을 일으켰다. 
           “그렇군요. 저희의 생각이 짧았습니다. 하하하!”
           황보천악이 대소를 터뜨리며 가장 먼저 방을 나섰다. 그 뒤를 따라 하
          나둘 자리를 뜨기 시작 하자 방안에 가득 찼던 사람들이 순식간에 
          사라졌다. 그들은 여전히 부들부들 떨고 있는 소문에게 이런 눈빛을
           보내고 방을 나섰다.
           ‘정말 잘 된 일이네. 축하하네. 얼마나 반가운가!’      
           “험험, 그리 서 있지만 말고 자리에 앉거라.”
           “…….”
           인기척이 사라지는 것을 느낀 할아버지가 조금 전의 당당함은 어디로 
          갔는지 모르게 힘이 빠진 음성으로 말을 하였다. 아무래도 지은 죄가
           있어서 그런지 소문의 얼굴도 제대로 쳐다보지 못하고 있었다. 
           “설명을 해 보십시오.”
           자리에 앉은 소문은 다짜고짜 그러나 무게란 무게는 다 잡고 질문을 
          했다. 
           “무, 무슨 설명을 하라는 것이냐?”
           “어째서 당가엔 저의 약혼녀가 없는 것입니까? 당가 사람들의 말을 
          들어보니 그들은 장백산에는 코빼기도 보인 적이 없다고 하는데 할
          아버지와 아버지는 어떻게 해서 그들과 정혼의 약속을 하게 되셨
          는지요?”
           소문의 음성에 강한 분노가 실려 있었다. 그는 이미 그에 대한 답을 
          너무나 잘 알고 있었다. 몸으로 몸소 겪었으니 알아도 너무 잘 알고 
          있었다. 
           ‘후~ 이놈이 화가 단단히 난 모양이군. 어쩐다…….’
           슬쩍 소문의 눈치를 살핀 할아버지는 저절로 한숨을 내쉬었다. 보통
          의 변명으로 넘어가기엔 손자의 분노가 너무나 커 보였기 때문이었다.
           그렇다고 이대로 물러설 기미도 보이지 않았기에 무슨 말이라도 
          하기는 해야 했다. 
           “흠, 그래 알았다. 네가 그리 말을 하니 모든 것을 사실대로 말을 해
          주마.”
           잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 할아버지는 천천히 입을 열었다. 
           “네가 알고 있다시피 모든 것은 나의 거짓말이었다. 당가와의 정혼의
          말도 없었고 그들을 만난적도 없었다.”
           “…….”
           확신을 하고 있기는 했지만 그래도 조금은 아주 조금은 혹시나 하는 
          마음을 지니고 있던 소문은 할아버지의 말에 그대로 또 한번 말없는
           석고상이 되고 말았다. 
           “하지만 말이다. 이런 결과를 원하여 그리 말을 한 것은 아니다. 다 
          너를 위하고자 한 것이었다.”
           “흥, 그게 무슨 말입니까? 저를 위하다니요? 그 거짓말로 인해 제가 
          받은 고통이 어떤 것인지 생각이나 해 보셨습니까? 있지도 않은 정
          혼녀를 찾아간다고 빌빌거리던 제 모습이 얼마나 우스웠는지 생각이
          나 해 보셨는지요?”
           치밀어 오르는 화기를 잠시 가라앉힌 소문은 계속 말을 이었다. 
           “할아버지의 거짓말로 인해 얼마나 많은 일들이 벌어졌는지 아십니
          까? 이유도 모르고 수 없이 많은 싸움을 했고 제 손에 죽은 사람이 
          수십이 넘습니다. 그리고 여러 번 죽을 고비도 넘겼지요. 다 좋습니다
          . 그거야 제가 못나서 그랬다고 쳐도 그럼 면피는 어떻게 합니까? 
          아무 상관없이 따라 왔다가 죽은 면피는 어찌 하란 말입니까?”
           “나도 면피가 죽었다는 소리를 들었다. 미안하구나. 모두 내 잘못이
          다. 다 너를 위하자고 한 일인데 일이 이지경이 되버릴 줄이야.”
           기세등등한 소문과는 달리 할아버지는 고개를 숙이고 힘없이 대꾸를
          했다. 
           “아까부터 그러시는데 도대체 뭐가 저를 위해서란 말씀이십니까? 이
          렇게 하면 확실히 사람을 속일 수 있다는 것을 가르쳐 주시려고 그
          러셨나요?”
           소문은 냉소를 지으며 할아버지를 바라보았다. 조금 심한 감이 있지
          는 않은가 생각했지만 백번을 양보해도 자신은 충분히 이런 말을 할
           자격이 있었고 할아버지는 이런 말을 들어 마땅하다고 생각했다. 
          그러나 그것 단지 소문의 생각일 뿐이었고 듣는 할아버지의 입장에서
          는 그렇지 않았다. 
           ‘이놈이! 감히 어디서!’
           장백산에 있을 때만 해도 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 때때로 말을 들지
          않고 제멋대로 행동하기는 하여도 조선은 예로부터 웃어른을 공경하는
           나라. 할아버지가 정색을 하고 말을 하면 제 아무리 소문이라도 
          찍소리 하지 못하고 따르기 마련이었다. 다소(?) 잘못을 하였지만 어
          른을 이리 대한다는 것은 상상을 할 수도 없는 일이었다. 
           ‘조금만 더 참아주마.’
           할아버지는 입술을 지그시 깨물고 말을 했다. 
           “남자 나이 스물이면 역적질이라도 해봐야 할 나이다. 아니 최소한
          뭔가를 하겠다는 생각을 할 나이이고 혹여 실패를 하더라도 그것을 
          위해 한번은 죽어라하고 뛰어야 할 나이이다. 그런데 너는 어떠했느냐
          ? 가문의 무공을 모두 익혔다는 핑계를 대고 허구헌날 집에서 세월
          만 축내지 않았느냐?”
           “그건…….”
           “물론 네 나름대로 뭔가 생각이 있었겠지만 그것을 보고 있는 사람
          들, 특히 할아버지 된 나로서는 지켜보기 힘든 일이었다. 그리고 너는
           어차피 한번은 중원에 나왔어야 했다.”
           “예?”
           무슨 말도 안 되는 말이냐는 듯 할아버지를 바라보는 소문의 눈빛은 
          차갑기만 했다.
           “지난날 무위공을 익히는 방법을 찾기 위해 선조님들이 중원에 출도 
          했던 것을 너 또한 알고 있을 것이다. 그리고 그 이후로 반야심경도
          해를 찾기 위해 어느 정도 나이가 되면 한번씩은 중원에 나와야만 했다
          . 네 고조부님께서 반야심경 도해를 얻으셨기에 더 이상 중원에 갈 
          일이 없었지만 그럼에도 고조부님은 중원을 한번씩 돌아보라는 유훈(遺
          訓)을 내리셨다. 이유인 즉 보다 많은 경험을 하라는 뜻이셨다. 보다
           넓은 땅에서 보다 많은 사람과 문물을 익히고 배우라는 뜻이셨지.
           그러나 나는 가지 못했다. 너는 그 이유를 아느냐?”
           “모르겠습니다.”
           어째 돌아가는 분위기가 심상치 않다는 것을 몸으로 느끼고 있는 소
          문이었지만 달리 대꾸할 말이 없었다.    
           “반야심경도해를 구해오신 조부님이 돌아가시고 아버님마저 일찍 돌
          아가셨기에 어린 네 아비를 두고 차마 자리를 비울수가 없었다. 또한
           네 아비가 장성하여 함께 중원으로 떠나려고 할 즈음 그 녀석이 
          무리를 하여 연공을 하다 폐인이 되는 바람에 영영 그 기회를 놓치고
           말았다. 까짓 중원을 못 오면 어떻겠느냐? 다만 그 아이가…….”
           할아버지는 그 당시 고통이 생각나는지 잠시 눈시울을 붉혔다. 한 방
          울의 눈물로 이제 대화의 분위기는 완전히 할아버지에게 넘어가고 
          말았다. 
           “… 해서 너는 당연히 중원을 나와야만 했다.”
           “그렇다면 그리 말씀을 하셨으면 되지 않습니까?”
           소문으로선 최후의 항변이요 불만을 토로했지만 그것이 마지막이었
          다. 아버지의 죽음을 생각하며 눈물을 보이는 할아버지에게 다른 말을
           할 수는 없었기 때문이었다.  
           “그 당시 네가 한 행동을 생각해 보거라. 모든 것을 다 귀찮아했고, 
          세웠다는 뜻이 안빈낙도(安貧樂道)라고 주장을 했던 너였다. 과연 사
          실대로 말을 했다면 네놈이 선선히 이곳으로 왔지 싶더란 말이냐? 
          하늘도 알고 땅도 아는 사실이니라. 네놈이 그 당시 얼마나 이 할애비
          의 말을 듣지 않고 제 멋대로 행동을 했는지.”
           할아버지의 말투 속에는 어느새 육두문자가 섞이기 시작했고, 변명 
          비슷한 설명이 아니라 꾸짖고 있었다. 
           “나는 그래도 네놈이 염려되어 이런 저런 말을 하고 준비도 시켰건만
          네가 따른 것이 무엇이 있더란 말이냐. 단 한번이라도 나의 말을 따
          랐다면 조금이라도 고생을 덜 했을 것이다. 그리고 면피의 일만해도
           그렇다. 그만한 무공을 지니고도 면피를 보호하지 못한대서야 말이
           되느냐?”
           “하지만 그것은 할아버지의 거짓말 때문에…….”
           “시끄럽다. 그래, 내가 거짓말을 한 것은 부인할 수 없는 사실이지만
          다른 사람들의 말을 들어보니 면피가 죽은 것은 내 탓만은 아니라는
           것을 알 수 있었다. 네놈의 한심한 행동도 면피의 죽음에 일조를 
          했다는 것을 알고 있느냐?”
           “그, 그건 무슨 말입니까?”
           어이가 없었다. 면피가 죽은 것이 어찌 자신의 잘못이란 말인가? 물
          론 궁극적으로 면피를 보호하지 못한 잘못은 있었지만 그때는 정말 
          불가항력(不可抗力)이었다. 그런 상황에 처하게 된 것이 다 할아버지
          의 거짓말 때문이 아니던가! 소문으로선 억울하기 그지없었다.
           “네가 오기 전에 자세한 말을 들었다. 당가를 찾아가기 전에 만독문
          이라는 곳과 싸움을 했다지?”
           “예.”
           “듣자하니 죽기 살기로 싸웠다고?”
           “예. 처가가 될 집이었습니다. 물론 거짓말이었지만.”
           소문이 입 꼬리를 올리며 대꾸를 했다. 그러자 맨손이었던 할아버지
          의 손에서 뭔가가 꿈틀거렸다.
           꽝!
           “아고야!”
           곰방대였다. 실로 오랜만에 등장한 곰방대는 소문의 머리에 커다란 
          혹을 만들고 사라졌다.
           “흥, 집에 있을 때는 항상 긴장을 하여 이 정도에는 충격을 받지않더
          니 해이해 져도 너무 해이해 졌구나.”
           할아버지는 머리위에 불쑥 솟은 혹을 보며 어깨를 으쓱이며 중얼거렸
          다. 
           “어쨌든 처가가 될 집이었으니 그리 하는 것은 당연하겠지. 하나, 나
          는 네놈이 만독문과 싸웠다는 것에 뭐라 하는 것이 아니다.”
           “그럼 도대체 무엇 때문에 그러시는 겁니까?”
           까마득히 잊고 있던 곰방대가 주는 고통이 제법이었는지 잔뜩 얼굴을 
          찌푸린 소문이 말을 했다. 
           “출행랑을 가르치면서 그렇게 말을 하지 않았느냐? 활을 쏘는 사람은
          절대로 거리를 허락해서는 안 된다고. 그런데 너는 어찌 하였느냐? 
          절대적으로 유리한 방법을 버리고 육박전(肉薄戰)을 펼쳤다. 물론 선
          조님께서 남기신 검법의 위력이야 대단하겠고 나 또한 믿고는 있지만
           결과는 어찌 되었느냐? 당가에 가서 죽도록 맞고 면피까지 죽고 말
          았다. 다시 말해 네놈이 내가 말한 방법으로 만독문을 막았다면 무
          공을 잃지도 않았을 것이고 당가에 가서 다소 오해를 받기는 하였겠
          지만 능히 해결할 수 있었을 것이다. 결국 네놈은 네 스스로 과신을 
          하다가 사서 고생을 하고 면피도 죽게 한 것이니라. 
           모든 시초가 나라고 강변하고 싶은 것이냐? 하지만 내가 너와 너의 
          무공을 믿지 않고 어찌 그렇게 보냈겠느냐? 내가 중원에 와서 면피의
           죽음을 알았을 때 얼마나 슬퍼했는지 네놈은 알 길이 없겠지. 그리
          고 그것보다 더 나를 가슴 아프게 했던 것은 그토록 믿었던 네가 너
          무나 간단히 나의 믿음을 저버렸다는 것이었다. 나는 아니 우리 을
          지 가문의 선조님들은 절대로 너를 약하고 그렇게 어리석게 키우지 
          않았건만 그런 노력이 단숨에 물거품이 될 줄이야. 아! 죽어 선조님들
          을 어찌 뵙는단 말인가!”
           말을 마친 할아버지는 비통해 마지않았다. 소매로 가리고 있어 확실
          한 것은 아니지만 눈물도 흐르고 있는 듯 했다.   
           ‘딴은 그럴 듯 하지만 어째…….’
           할아버지의 말은 상당히 설득력이 있었다. 자신을 믿었기에 그래서 
          자신을 위해서 그런 선의(?)의 거짓말을 했다는 말을 들은 소문은 마
          음이 무거웠다. 절대 용서하지 않을 것이라는 결심도 어느 샌가 기억
           저편으로 사라져 갔다. 
           “험험, 그나저나 혼인을 했다고?”
           몰아붙이는 것도 적정한 수준이 있는 것이었다. 할아버지는 재빨리 
          화제를 돌렸다. 
           “예? 예.”
           “흠, 나도 없이 혼인을 했다는 것이 마음에 걸리기는 하지만 잘 했구
          나. 허허, 엉뚱하기는 했지만 결국 색시는 얻어 가는구나. 허허허!”
           “…….”
           갑작스런 할아버지와의 만남으로 잠시 잊었던 청하의 일이 생각나자 
          소문은 절로 안색을 굳힐 수밖에 없었다. 할아버지의 표정을 보니 
          사람들이 청하의 상태에 대해선 자세히 말을 하진 않은 모양이었다. 
           “그래, 혼인을 했다는 처자는 아니지. 새아기는 어디 있느냐? 할애비
          가 왔으면 냉큼 와서 인사를 해야 하는 것이 아니더냐?”
           “그게….”
           “어허! 네가 아직도 나를 못 마땅해 하는 것이더냐?”
           “그게 아니라….”
           “그게 아니면 무엇이란 말이냐? 내가 그리 알아듣도록 말을 했건만
          정녕 그리 행동을 할 수밖에 없더란 말이더냐?”
           난처해진 소문은 침통한 표정으로 청하에 대해서 설명을 하기시작 했
          다. 특히 만독문과의 은원에 대해서 설명을 할 때에는 다소 원망이 
          섞인 표정으로 할아버지를 노려보기도 하였다. 모든 것을 거슬러 올
          라가면 그 정점에 할아버지의 거짓말이 있었기 때문이었다.
           “그래서… 아무런 방법도 쓰지 못하고 수수방관(袖手傍觀)만 하고 있
          었단 말이냐?”
           “아닙니다. 저도….”
           “되었다. 어서 안내하여라. 내가 보아야 하겠다.”    
           살아오면서 드물게 보이는 할아버지의 진지하고 엄숙한 표정, 소문은 
          두말없이 할아버지를 청하가 있는 도관으로 안내했다.
           “아아악!”
           소문과 할아버지가 도관에 이르자 어느새 잠이 깨었는지 청하의 비명
          소리가 들려왔다. 
           “이런!”
           소문은 허겁지겁 도관으로 들어섰다. 할아버지 또한 무거운 안색으로 
          걸음을 옮겼다. 
           “아! 자네 왔는가? 또 다시 고통이 시작된 모양이네. 아마 또 유충들
          이 태어난 모양이네.”
           청하를 잡고 있던 구양풍이 말을 했다.
           “쯧쯧, 저리 고통스러워하는 것을 그냥 보고만 있다니….”
           좌중의 사람들이 뭐라 하기도 전에 청하의 수혈을 짚은 할아버지는 
          너무나 능숙한 솜씨로 청하의 몸에 침(針)을 놓았다. 
           “이것으로 얼마간 고통을 느끼지 않을 것이다. 그러나 이 또한 임시
          방편 일뿐이니 빨리 해결책을 찾아야 할 것이다.”
           소문을 돌아보며 말을 한 할아버지는 다시 정중한 어투로 인사를 했
          다. 
           “일이 급해 인사를 제대로 드리지 못했습니다. 저는 소문의 할아버지
          로 을지명(乙支明)이라 합니다.”
           “아! 그러셨군요. 저는 구양풍이라 합니다. 말씀 많이 들었습니다.”
           “아미타불, 소승은….”
           구양풍과 노승, 무무는 반가운 얼굴로 할아버지와 인사를 나누었다. 
           “후~ 저는 당천호라 합니다. 이 친구는 당일기라 하지요.”
           “혹 사천당가의?”
           마주 인사를 하던 할아버지는 안색을 바꾸며 반문을 했다. 
           “그렇습니다. 사천당가에 적을 두고 있습니다. 면목이 없습니다.”
           당천호는 할아버지가 소문이 당한 일을 당연히 알고 있으리란 생각에 
          고개를 숙이며 미안해했다. 하나뿐인 손자를 죽이려한 자신들을 어찌
           쉽게 대하랴. 그는 어떠한 말도 들을 각오를 하고 있었다. 하나 당
          천호의 생각과는 달리 할아버지는 잠시 굳혔던 안색을 피고 도리어 
          미안해하는 음성으로 말을 했다. 
           “제 손자 놈 때문에 걱정이 많으셨습니다. 제가 오히려 죄송합니다. 
          손자 놈이 사리분별을 못하여 자네를 이 지경으로 만들어 놓았구만.
           미안하네.”
           할아버지는 당일기를 바라보며 고개를 숙였다. 
           “아, 아닙니다. 제가 무슨….”
           깜짝 놀란 당일기는 자신의 몸이 어떤지도 모르고 허둥지둥 대며 몸 
          둘 바를 몰라 했다.
           “어찌?”
           당천호는 어리둥절할 수밖에 없었다. 
           “모두 오해로 일어난 일입니다. 지난일은 잊도록 하는 것이 좋지 않
          겠습니까? 소문이도 그런 줄 알고 다시는 지난 일에 왈가왈부하지 
          말도록 하여라.”
           “허!”
           당천호는 예상외의 반응에 몹시 감격해 하며 말을 잇지 못했다. 하나
          당천호와 할아버지의 대화를 듣든 소문이만은 뭔가 께름직한 느낌을
           버리지 못하고 있었다. 
           ‘이상해! 뭔가 이상해! 아무래도 뭔가가….’
           소문이 혼자서 이상한 생각을 하고 있을 때 할아버지는 청하의 몸 상
          태에 대해서 당일기로부터 자세한 설명을 듣고 있었다. 당일기의 설
          명이 길어질수록 듣고 있는 할아버지의 안색은 어두워져만 갔다. 할
          아버지 자신이 상당한 의술을 지니고 있기에 지금 당일기가 설명하는
           청하의 상태가 얼마나 심각한 것이지 금방 알 수 있었기 때문이었다. 
           “허!”
           당일기의 설명을 모두 들은 할아버지는 천천히 청하의 몸을 살폈다. 
          그리고 그의 말에 한 치의 틀림이 없다는 것을 알게 된 할아버지는 
          크게 탄식을 했다. 
           “할아버지!”
           “내 죄가 크구나. 아울러 부인을 제대로 지키지 못한 네놈의 죄 역시
          크구나.”
           할아버지는 침중한 음성으로 말을 하며 소문을 바라보았다. 소문은 
          고개를 들지 못했다. 아울러 당천호 또한 고개를 들지 못했다. 
           “시간이 없다고 알고 있다. 그런데 새아기에게 말은 했느냐?”
           “아직….”
           “그럴 테지. 하나 감춘다고 될 일이 아니다. 어차피 그 문제는
우리가
          결정할 일이 아니지 않느냐. 본인이 결정할 문제다.”
           할아버지는 천천히 손을 뻗어 청하를 어루만졌다. 그러자 깊은 잠에 
          빠졌던 청하가 살며시 눈을 떴다. 
           “오라버니….”
           반나절 만에 얼굴이 반쪽이 된 청하의 음성을 들은 소문은 자기도 모
          르게 눈물을 흘렸다. 
           “어찌된 일이지요? 배가 너무 아팠어요.”
           청하는 그토록 고통스러웠던 아픔이 사라지자 오히려 영문을 모르겠
          다는 듯 물어왔다.
           “그보다 우선 인사를 드려야 할 분이 계시다.” 
           소문은 힘없이 누워 있는 청하의 고개를 할아버지에게 향하게 하였
          다. 
           “장백산에 계시다는 할아버지야. 나를 찾으려고 이렇게 오셨어.”
           “반갑구나.”
           청하와 눈이 마주치자 인자한 미소를 지은 할아버지가 말을 하였다. 
           “아, 안녕하세요.”
           깜짝 놀란 청하는 몸을 일으키려 하였다. 그러나 지금 그녀에겐 몸을 
          일을 킬만한 조금의 힘도 남아 있지 않았다.
           “그냥 누워 있어.”
           “아니에요. 어찌 처음 뵈는 할아버님께 누워서 인사를 드리겠어요.오
          라버니. 저를 일으켜 주세요.” 
           “할아버지도 청하가 아픈 것을 알고 계시니 괜찮아. 너무 어려워하지
          말고 누워 있어.”
           “안돼요. 혼인을 하고 처음으로 뵙는 집안 어른이에요. 어서 일으켜 
          주세요.”
           소문이 걱정스러운 마음에 아무리 만류를 하여도 청하는 막무가내였
          다. 
           “암! 나도 우리 새아가 절 좀 받아 보아야겠다. 뭣 하느냐? 어서부축
          하여 함께 절을 하지 않고.”
           할아버지는 난처한 표정을 짓고 있는 소문에게 호통을 쳤다. 
           “할아버지!”
           “어허, 자고로 혼인을 했으면 집안 어른께 나란히 큰절을 올리는 것
          은 당연한 것. 더구나 나의 허락도 없이 혼인을 하였으니 내 당연히 
          인사를 받고 혼인을 축복해 줘야 하지 않겠느냐? 그러니 어서 새아가
          와 함께 절을 하도록 하여라.”
           할아버지는 어느새 자세를 갖추고 인사를 받을 준비를 했다. 그런 할
          아버지를 보며 고개를 흔든 소문은 청하를 안아들고 몸을 부축했다.
           힘들게 몸을 일으킨 청하는 잠시 옷매무새를 가다듬더니 공손하게
           큰절을 올렸다. 소문 또한 청하를 부축하며 나란히 인사를 하였다.
           “할아버님께 인사드립니다. 청하라 합니다.”
           “허허, 그래 잘들 살아야 한다.”
           흐뭇한 미소를 지으며 인사를 받는 할아버지. 웃고는 있지만 얼굴 가
          득 슬픈 기색이 역력했다. 
           ‘광아! 보고 있느냐? 네 아들놈이 장가를 갔다고 절을 하는구나.
한데
          말이다. 이를 어쩌면 좋단 말이냐? 이를 어쩌면…….’
           아니라고 말을 하고 싶기도 했지만 따지고 보며 자신이 소문에게 한 
          거짓말이 원인이 되었음을 모를 리 없는 할아버지였다. 물론 그리 
          되지 않았으면 청하를 만나지도 못했을 것이지만.
           슬픈 얼굴을 하는 이는 비단 할아버지만이 아니었다. 옆에서 지켜보
          고 있던 구양풍이나 당천호, 또한 눈시울을 붉히고 노승은 연신 불
          호를 외우고 있었다. 이들은 자신의 몸에 뭔가 이상함을 느낀 청하의
           불안한 마음을 다독이고자 하는 할아버지의 마음 씀씀이를 잘 알고
           있었다.
           “허허, 인사도 받았으니 이제 눕도록 하여라.”
           “예.”
           청하는 조심스레 대답을 하며 자리에 누웠다. 부축하고 있던 소문이 
          몸을 일으키자 할아버지가 안타까운 심정으로 청하를 바라보았다. 
          청하 또한 뭔가를 느낀 듯 조용히 말을 기다렸다. 한참을 망설인 할
          아버지는 긴 탄식과 함께 말을 하기 시작했다. 
           “너도 알고 있겠지만 네 몸에 좋지 않은 일이 있다. 무슨 말인지알겠
          느냐?”
           “예.”
           “애는 쓰겠지만 아무래도 고치기 힘들 것 같다.”
           “할아버지!”
           소문이 깜짝 놀라 소리를 질렀지만 이미 늦고 말았다. 일순 새하얗게 
          질린 청하가 가장 먼저 한 행동은 두 손을 배에 갖다 대는 것이었다.
           “아이는… 어찌 되는 것인가요?”
           “괜찮아. 아무 일도 없어.”
           소문이 청하를 안심시키고자 말을 하였지만 청하의 눈은 할아버지에
          게 고정되어 있었다. 
           “아이… 또한 힘들…구나.”
           아이라… 할아버지 또한 청하가 아이를 지니고 있다는 것을 조금 전
          에야 알게 되었기에 대답을 하는 그 음성은 허탈하기 그지없었다.  
           “아아!”
           반나절 동안 자신에게 밀려왔던 고통을 익히 알고 있던 청하는 죽음
          을 예감하고 있었다. 아니 죽음을 예감 하였다기보다는 계속해서 밀
          려오는 엄청난 고통에 죽고 싶은 마음을 지녔었다. 기수곤에게 잡혔
          을 때 억지로 먹은 그 무엇인가가 자신을 죽음으로 몰고 있다는 것
          도 느낄 수 있었다. 그러나 자신의 죽음을 아이의 죽음에게까지 연
          결하지 못했던 그녀였기에 아이를 잃는다는 소리는 또다른 의미에서
           엄청난 충격으로 다가왔다. 
           소문은 물론이고 할아버지 또한 잠시 말을 잇지 못했다. 그저 안타까
          운 눈으로 흐느껴 우는 청하를 바라볼 뿐이었다. 얼마나 울었을까? 
          정신을 수습한 청하가 애처로운  그러나 단호한 어조로 말을 하기 
          시작했다. 
           “외람된 말씀이지만 할아버님께서 일부런 그런 말씀을 하신 데에는 
          이유가 있을 것이라 생각되옵니다.”
           그런 청하를 물끄러미 바라보던 할아버지는 천천히 고개를 끄덕였다.
           “휴~ 이미 그런 의도로 말을 한 것 너에게 모든 것을 알려주도록 하
          마.”
           할아버지는 잠시 뜸을 들이더니 결심을 했는지 처음부터 끝까지 모든 
          사실을 설명하였다. 
           “…치료법이 없는 지금, 결국 두 가지 길만이 남아 있구나. 하나는조
          금이라도 고통을 덜자는 방법이고, 다른 하나는 엄청난 고통을 참고
          서라도 아이를 낳을 때 까지 버티는 것이다. 물론 아이를 낳은 후에는
           역시 고통을 덜어주는 방법을 선택해야 할 것이다. 후자는 그 결과
          에 대해 누구도 확신을 할 수 없다.”
           ‘허, 어찌 저런 잔인한 말을 면전에 대 놓고 할 수 있단 말인가?’
           구양풍을 비롯하여 좌중의 인물들은 할아버지의 말을 들으며 놀랄 수
          밖에 없었다. 돌려 말을 했지만 고통을 덜자는 것은 바로 죽음을 의
          미했다. 아무리 시간이 급박하고 방법이 없다한들 당사자에게 죽음에
           대해 어찌 저리 쉽게 말할 수 있단 말인가? 하나 손녀의 목숨을 직
          접 거두어들인 당천호만은 할아버지의 마음을 이해 할 수 있었다. 
          마음이 아파도 그들보다는 할아버지나 소문이 아플 것이고 걱정을 해
          도 더 많이 할 것이다. 그럼에도 저리 말을 할 수 있다는 것은 잔인
          하기보다는 엄청난 용기가 아닐 수 없었다. 
           “저는 아이를 낳고 싶어요.”
           “음…….”
           예상은 했지만 막상 청하가 그리 말을 하자 할아버지는 절로 신음을 
          내뱉었다. 
           “내가 너에게 모든 것을 설명한 것은 모든 결정을 네 뜻에 맡기자는 
          생각에서였다. 하나 이것 하나만은 알아 두거라. 솔직히 이대로 두면
           네 생명은 사흘을 넘기지 못한다. 그런데 아이를 낳자면 지금으로부
          터 수개월을 버텨야 한다. 매일 같이 엄청난 고통이 엄습할 것이다.
           게다가 하루에 여섯 번 즉, 두시진 마다 삼매진화로써 네 몸에 새로
          이 태어나는 유충들을 없애야 한다. 그 고통 또한 이루 말할 수 없이
           고통스러운 것. 듣자니 벌써 그 고통을 알고 있다고 하더구나. 네가 
          그 고통을 참아낼 수 있겠느냐?”
           “참을 수 있습니다.”
           청하가 단호하게 대답을 했다. 
           “문제는 그리 하고서도 아이를 무사히 살릴 수 있다는 확신을 할 수 
          없다는 데에 있다. 사람의 몸이란 한계가 있는 법이다. 옆에서 아무리
           잘 돌본다 하더라도 그 고통 속에서 네가 살아남는다는 보장도 없고
          , 자칫 잘못하여 한번이라도 유충을 죽이지 못한다면 고통이 더해
          짐은 물론이고 그 즉시 생명을 잃을 수가 있다. 결국 고통은 고통대로
           겪고 더 큰 절망만 얻을 수 있다는 말이다.”
           잠시 소문을 바라본 할아버지는 다시 말을 이었다. 
           “해서 나는 아이를… 포기했으면 한다.”
           고개를 돌린 청하는 눈을 감고 말이 없었다. 얼마의 시간이 지났을
          까? 살며시 눈을 뜬 청하는 이전보다 더욱 확고한 어조로 대답을 하
          였다.
           “그럴 수 없습니다. 죄송합니다. 할아버님. 고통은 참아내면 됩니다.
          그까짓 고통은 아무것도 아닙니다. 저에게 필요한 것은 아이일 뿐입
          니다. 할아버님은 모르시지만 저와 오라버니는 참 힘들게 여기까지 
          이르렀습니다. 그런데 아무런 결실도 맺지 못하고 이렇게 떠날 수는
           없습니다. 아이라면 오라버니와 저의 아이라도 볼 수 있다면 전 죽
          어서도 행복할 수 있을 것입니다. 어쩌면 저를 이기적인, 저만 생각
          하는 아이라 탓하실 수도 있겠습니다. 그러나 아이는 절대로! 절대로
          포기할 수 없습니다.”
           청하의 눈에선 어느새 눈물이 흘러내리고 있었다. 그녀는 결단코 아
          이 만큼은 절대로 포기할 수 없다는 의지를 밝혔다. 
           “아이….”
           무슨 말인가를 더하려 한 할아버지가 입을 다물었다. 어느 샌가 소문
          이 다가와 팔을 잡고 고개를 흔들고 있었다. 
           “청하가 선택한 것입니다. 할아버지도 청하의 의견을 존중하기 위해 
          모든 사실을 말씀하신 것 아닙니까? 그러니 그 생각을 따라 주시
          지요.” 
           “하지만 너 또한 그것이 얼마나 고통스러운 길인지 알고 있지 않느
          냐?”
           “압니다. 알지만 어쩔 수 없습니다. 사실 저도 그 고통을 당하느니차
          라리 편히 보내주었으면 하는 마음이 있었습니다. 하지만 지금은 아
          닙니다. 청하가 저런 마음을 지니고 있는데 제가 어찌 모른 체 할 수
           있겠습니까? 제가 그 고통을 함께 나누겠습니다. 고통을 함께 공유
          할 수는 없겠지만 최소한 고통 속에서 절망하지 않도록 옆에서 보
          살피겠습니다. 그러니 할아버지께서 도와주세요.”
           소문의 눈에서도 진한 눈물이 흘러내리고 있었다. 할아버지는 간절한 
          눈으로 바라보는 청하와 소문을 번갈아 살펴보더니 이윽고 땅이 꺼
          져라 한숨을 내쉬었다. 
           “후, 그래. 애초에 너희들의 의견을 존중하고자 하였다. 다만 노파심
          에서 그리 말을 한 것이지. 어쨌든 힘든 결정을 내려 주어서 고맙구나.
           내일부터, 아니지 당장 오늘부터 몹시 바빠지겠구나. 허허허!”
           처음부터 아니라면 할 수 없는 일이지만 기왕 결정된 것, 안색을 찌푸
          릴 필요는 없었다. 안색을 찌푸릴 일은 앞으로 널리고 널려 있었다. 
          너털웃음을 지은 할아버지는 힘차게 고개를 끄덕였다. 
           “잘되었습니다. 하나 그리하자면 철저한 준비가 있어야 할 것입니다.
          아귀충의 특징은 한시도 가만있지 못하고 계속해서 움직인다는 것입
          니다. 비록 한번에 많은 양을 먹지는 않는다 해도 꾸준히 먹이를 구
          합니다. 고통은 물론이고 당연히 몸에 많은 무리가 따를 것입니다. 아
          이를 낳을 때까지 몸이 버티려면 유충을 제거하는 것은 물론이고 몸
          을 보호하는 많은 약들과 다른 여러 가지 방도를 함께 연구해야 할 것
          입니다. 다행이도 그간 저희 가문에서 연구한 결과가 있어 약간은 도
          움을 드릴 수 있을 것입니다.”
           “아미타불! 아이를 구하고자 하는 일인데 무엇이 아까우리오. 소림에
          선 소환단을 준비토록 하겠네.”
           노승은 당장 무무에게 소환단을 준비하라는 명을 내렸다. 서둘러 도
          관을 나서는 무무를 바라보며 구양풍이 나섰다.
           “나라고 가만있을 수는 없겠지. 따로 도와줄 일도 없으니 난 몸으로 
          때워야겠군. 하루에 여섯 번씩 삼매진화를 일으킨다는 것이 그다지 
          힘든 일은 아니나 자네는 청하와 고통을 함께 해야 하니 낮에는 내가 
          그 일을 맡도록 하지. 물론 밤에는 자네가 해야 하네.”
           구양풍이 약간은 짓궂은 표정을 지으며 말을 했다. 
           “감사합니다. 정말 뭐라 말씀을 드려야 할지….”
           소문은 벌떡 일어나 모두에게 큰절을 올렸다. 청하는 아무런 말도 하
          지 못하고 그저 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다. 
           “노부 또한 다른 말씀을 드리지 못하겠습니다. 그저 저의 못난 손주 
          녀석과 새아기를 위해 이토록 마음들을 써주셔서 감사할 뿐입니다.”
           할아버지 또한 감격한 음성으로 고마움을 표시했다. 
           “허허, 무슨 말씀을 할아버님께선 잘 모르시겠지만 그간 이 친구가 
          저희들을 위해 애쓴 것에 비하면 아무것도 아닙니다. 마음 쓰실 것 
          없습니다.”
           백도에서 그동안 소문에게 진 빚이 얼마이던가! 더구나 당가에서 소
          문에게 한 일에 대한 빚 또한 갚을 좋은 기회라 여긴 당천호가 손사
          래를 치며 대꾸를 하였다.
           “네가 이곳에 와서 헛되이 시간을 보낸 것은 아니구나.”
           할아버지는 소문을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 소문 또한 미소
          로써 대답을 하였다. 
           “아참, 내 정신 좀 보게나. 네게 소개할 놈이 있다.”
           할아버지는 무릎을 치며 도관을 나섰다. 의아한 눈으로 쳐다보던 소
          문은 잠시 후 다시 안으로 들어온 할아버지가 멋들어 진 새 한 마리를
           데리고 오는 것을 볼 수 있었다. 
           “웬 새입니까?”
           그 옛날의 철면피가 생각나서 약간은 침통한 음성으로 묻는 소문에게 
          할아버지는 환한 웃음과 함께 대답을 하였다. 
           “허허허! 이놈을 어디서 많이 본 것 같지 않으냐?”
           “예?”
           “자세히 살펴 보거라. 이놈의 아비가 누구인줄 아느냐?”
           소문은 고개를 갸웃거리며 멀뚱히 앉아 있는 새를 바라보았다. 장백
          산에서 종종 보아왔던 해동청인 것은 알겠지만 그것뿐이었다. 
           “쯧쯧쯧, 그런 눈썰미를 해 가지고서는….”
           소문이 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 혀를 찬 할아버지는 여전히 
          딴 짓을 하고 있는 해동청의 뒤통수를 때리며 말을 했다. 
           “이놈이 면피의 아들놈이다. 면피는 닮지 않고 네놈을 닮아 얼마나 
          뺀질거리는지 모른다.”
           “예엣! 이 녀석이 면피의 아들이라구요?”
           소문은 도저히 믿기지 않는 얼굴로 반문을 했다.
           “그래. 네가 집을 떠나자 어디서 암컷 한 마리를 데리고 오더니 이놈
          을 낳았다. 하지만 면피는 이 녀석이 태어나는 것을 보지 못하고 너를
           따라 집을 떠났지. 면피가 떠나고 난 뒤 사흘 후에 태어난 녀석이 
          이놈이다. 이놈 말고 한 마리 더 있었는데 어미가 죽자 이놈만이 살
          아남았다.”
           “어미가 죽다니요?”
           “어떤 사냥꾼에게 당한 것인지 모르겠지만 화살을 맞고 날아왔더구
          나. 그래도 제 새끼들이 보고 싶었는지 상당한 상처를 입고 둥지로 
          돌아왔다. 결국 하루만에 죽고 말았지만. 그 이후로 내가 이 녀석을 맡
          아 키웠다. 그런데 면피에 비해 덩치만 커다랗지 할 줄 아는 게 없다
          . 사냥도 할줄 모르는 것이 성질만 더러워서 키우기가 여간 까다로운
           것이 아니다.”
           “이름은 무엇입니까?”
           자신의 얘기를 하는 것을 아는지 모르는지 그저 고개를 돌리고 창밖
          으로 보이는 먼 산만을 바라보는 해동청에게서 철면피의 체취를 느낀
           소문이 떨리는 음성으로 질문을 했다. 
           “어려서는 철무쌍(鐵武雙)이라 불렀지만 지금은 철가면(鐵假面)이라 
          부른다.”
           “예? 철가면이요?”
           지금 생각해보면 철면피라는 이름이 얼마나 황당했던가? 자신이 어렸
          을 적에 지은 것이라 그렇게 되기는 하였지만 도저히 이름으로 어울
          리는 것이 아니었다. 그런데 철가면이라니! 철면피에 버금가는 황당한
           이름에 소문은 두 눈을 휘둥그레 떴다.
           “이상하기야 하지. 하나 저놈을 며칠간 접해 보면 내가 왜 이런 말도
          안 되는 이름을 지었는지 알게 될 것이다. 저놈의 얼굴을 보거라. 생
          김새는 하늘의 제왕이라는 제 아비 면피를 그대로 빼어 닮았지만 하
          는 짓은 전혀 아니다. 제대로 사냥을 하지 못하는 것은 둘째 치고 
          자기보다 훨씬 작은 새가 덤벼도 겁을 먹고 도망치기 일쑤고 어찌나
           능청스러운지 얼굴과 몸짓을 생각해보면 도저히 어울리지가 않는다.
           지금도 늠름한 척 저리 앉아 있지만 사실은 겁에 질려 어쩔 줄 몰
          라 하는 것이다. 해서 철가면이라 부르기도 했다. 사실 이 이름도 장
          씨네 꼬마 아이가 지어준 것이기는 하지만 이 녀석에게 더 이상 잘
           어울리는 이름은 없다고 생각하여 그리 부르기로 한 것이다.”
           철무쌍이면 어떻고 철가면이면 어떤가? 소문에겐 그저 면피의 피가 
          흐른다는 것이 중요했다. 소문은 마냥 감격에 겨운 눈빛으로 도도하게
           앉아 있는 철가면을 바라보았다. 그런 소문을 바라보는 또 하나의
           눈초리가 있었으니…….
           ‘이것으로 소문에게 잡힌 약점은 없다.’
           어물쩍 넘어 가기는 하였지만 내심 마음에 걸렸던 약점이 해결되었으
          나 때가 때이니 만큼 내색은 하지 않았다. 
           ‘소문도 찾았고 면피의 일도 해결하였으니 이제는 어떻게 하던지 아
          이를 보는 일만 남았구나. 반드시 그리 해야 하겠지. 저 불쌍한 아이를
           위해서라도…….’
           할아버지는 웃고는 있지만 힘에 겨워 힘들어하는 청하를 바라보며 나
          직이 한숨을 내쉬었다.   
          -----------------------------------------------------------------
           또 늦었습니다. 요즘은 매일 같이 거짓말만 하는 것 같군요. 이러면 
           안되는데...아무래도 제가 봄을 타는 것 같습니다. 시도 때도
없이졸리고 
           그냥 축 늘어져 있는 것이 아무일도 하기 싫고...어쨌든 저의
게으름에
           다시 한번 사죄를 드립니다. 그럼 이만....
제38장 회자정리(會者定離)-8 
제 아무리 강한 권력을 지닌 왕후장상(王侯將相)이라도 시간의 흐름은 어쩔 수 없다 
고 하던가. 청하와 소문이 아이를 낳기를 결정하고 어느새 수개월의 시간이 흘렀다. 
녹음(綠陰)이 우거지던 화산은 벌써 만추(晩秋)의 그림자가 산 전체에 짙게 드리워 
져 온 산을 붉은 빛으로 도배를 했고 부지런한 산짐승들은 다가올 겨울을 맞이하기 
위해 벌써부터 월동준비를 하고 있었다. 
그런 화산의 한 자락. 그 옛날 도를 쫓던 몇 몇 도인들을 제외하고는 발길을 들여 놓 
지 않았던 험준한 봉우리에 그다지 오래되어 보이지 않는 아담한 모옥(茅屋)이 보이고 
그 앞에서 부산하게 움직이는 인영이 있었다. 소문이었다. 
“미치겠네. 산을 내려 간지가 얼마인데 지금까지 소식이 없단 말인가! 도대체 어디서 
뭘 하는지!” 
소문은 정면의 숲 가운데에 조그맣게 뚫려 있는 소로(小路)를 바라보며 연신 발을 구 
르고 있었다. 
“아악!” 
산을 울리는 비명소리에 저절로 고개가 돌아가고 굳게 닫혀 있는 방문을 바라보는 
소문의 눈엔 안타까움이 절로 묻어 나왔다. 
‘조금만 참아. 이제 다 끝났어. 그리고 조금만 있으면 구양 영감님이 오실거야.’ 
애써 비명소리를 외면하며 진탕되는 마음을 가다듬고 있을 때 산 아래에서 빠르게 
상승하는 기를 느낄 수 있었다. 이런 기를 발산할 수 있는 사람은 소문이 알기론 몇 
되지 않았다. 
“젠장, 느려 터져가지고는!” 
소문의 입에선 안도의 한숨과 함께 볼멘소리가 튀어나왔다. 그의 말이 끝나기가 무섭 
게 숲에서 뛰쳐나오는 사람이 있었다. 소문이 목을 빼고 기다리던 구양풍이었다. 어 
디를 다녀왔는지 모르지만 항상 여유로웠던 안색엔 초조함이 가득했고 단정했던 의복 
엔 먼지가 뽀얗게 내려앉았다. 그런 그의 등엔 겁에 질려 아무런 말도 못하고 덜덜 
떨고 있는 노파가 업혀 있었다. 
“청하는 어떠냐?” 
등에 업은 노파를 내려놓으며 묻는 구양풍의 음성에 다급함이 묻어 있었다. 
“아악!” 
소문이 미처 대답을 하기도 전에 모옥에서 또 한번 처절한 비명 소리가 들려왔다. 
“듣지 않아도 알 수 있겠다. 어서 안으로 드시오. 아까 말씀드린 그대로입니다. 산모 
의 상황이 실로 좋지 않으니 신경을 많이 쓰셔야 할 겁니다. 부디 최선을 다해 주 
시오.” 
구양풍은 아직도 정신을 차리지 못하고 있는 노파를 다독이며 모옥으로 안내했다. 아 
이를 받은 지 수 십년, 구양풍의 등에 업혀 난생 처음으로 나무를 뛰어 넘고 산을 
뛰어 넘는 놀라운 경험을 한 노파는 미친 듯이 요동치는 가슴을 진정시키지 못했다. 
그러나 모옥에서 들려온 단 한번의 비명소리는 그런 흥분된 마음을 차분히 가라앉 
혀 주었다. 상황이 몹시 심각하다는 것을 느낄 수 있었기 때문이었다. 
“우선 뜨거운 물과 함께 깨끗한 천을 준비해 주시구랴. 그리고 방을 따뜻하게 지피는 
것도 잊어서는 안 되우.” 
노파는 간단한 준비물과 주의사항을 일러준 뒤 서둘러 방안으로 들어갔다. 
“왜 이렇게 오래 걸린 것입니까?” 
“이놈아. 예서 아래 마을 까지 거리가 얼마 인지 알고나 있는 것이더냐? 더구나 이른 
새벽에 경험 많은 산파를 구한다는 것이 보통 힘든 일이 아님을 너는 모를 것이다. 
그나저나 형님은 안에 계시느냐?” 
구양풍은 흐르는 땀을 닦으며 말을 하였다. 
“예. 안에 계십니다.” 
소문은 퉁명스럽게 대꾸를 하였다. 
‘언제부터 형제였다고 꼬박 꼬박 형님은.’ 
할아버지가 오기 전까지 소문은 당연했지만 구양풍 또한 소문을 대함에 있어 반 존 
대를 하였다. 하나 할아버지와 의기투합하여 의형제를 맺은 지금은 아니었다. 도대체 
어떤 이유로 의형제를 맺게 되었는지는 몰라도 할아버와 구양풍은 처음부터 형제였 
다 하더라도 믿을 정도로 자연스러웠고 친근하게 행동했다. 그 덕에 또 한명의 할 
아버지를 모시게 된 소문만 죽을 고생이었다. 구양풍 또한 할아버지에 조금도 뒤지지 
않는 괴팍한 성미에 심술을 지니고 있었기 때문이었다. 그나마 지금은 청하 때문에 
그를 대하는 할아버지나 구양풍의 행동이 별다른 문제가 없었지만 나중에 어떻게 
변할지 생각만 해도 끔찍했던 소문은 그저 신세한탄만을 할 수 밖에 없었다. 

“에구머니나!” 
방에 들어선 노파는 그 자리에서 주저앉아 비명을 지르고 말았다. 수십 년 동안 산파 
(産婆)를 하면서 이런 저런 일들도 겪었고 이제는 웬만한 일엔 그저 담담히 대할 수 
있는 경험을 쌓고 나이가 되었다고 자부하였지만 방에 들어선 순간 그런 생각은 
쏙 들어가고 말았다. 
난생처음 보는 광경. 방에는 산모와 산모의 몸에 침을 놓고 있는 노인 이렇게 두 명 
이 있었다. 애를 낳는 방에 남자가 있다는 것도 이상했지만 산모의 상태가 워낙 좋지 
않으면 의원이 종종 돌보는 경우가 있었기에 그러려니 했다. 정작 노파를 놀라게 
한 것은 산모였다. 온 몸에 침을 맞은 산모. 양손을 방 고리에 묶고 고통의 비명을 
지르고 있는 산모는 언뜻 보기에 인간이 아니었다. 아니, 인간은 인간이되 살아있 
는 인간이 아니었다. 거의 다 빠져버린 머리카락은 둘째 치고 퀭하니 들어간 두 눈, 
살이라고는 보이지 않고 오로지 뼈에 피부만 달라붙어 있는 듯한 얼굴과 몸, 말라 
비틀어진 팔과 다리. 도저히 살아 있는 인간이라고는 여겨지지 않을 정도로 볼품없는 
몰골이었다. 다만 그럼에도 그녀가 산모임을 짐작하게 하는 것은 불쑥 불러온 배와 
벌써 진통을 시작을 했는지 다리 아래 흥건히 묻어 나온 양수(羊水)와 하혈(下血)이었다. 
“놀라지 마시구려. 어서 이리와 산모를 돌보와 주시오.” 
할아버지는 잠시 고개를 돌려 문 앞에 주저앉아 있는 노파를 부른 뒤에 다시 청하를 
살피기 시작했다. 
“어, 어찌 이런 몸으로 아이를 낳는단 말이우?” 
엉금엉금 기어와 청하를 바라본 노파가 고개를 흔들며 말을 했다. 
“이런 몸으론 절대로 아이를 낳을 수가 없수. 낳아도 사산(死産)이고 산모 또한 목숨 
을 건지기 어려우니….” 
“어차피 각오한 일이외다. 산모가 비록 건강이 좋지 않으나 아이를 낳으려는 의지만 
큼은 굳건하니 노파가 도와준다면 어찌 해볼 수 있지 않겠소?” 
“어림없는 소리. 장담하건데 절대로 불가능한 일이우. 보아하니 의원인 모양인데 모 
르긴 몰라도 뱃속의 아이는 살아있지 않을 것이니 산모라도 살리고 싶으면 산모의 
정신을 잃게 하고 억지로 아이를 꺼내는 수밖에 없다우. 그렇지 않으면 아이는 물론이 
고 산모의 목숨도 남아나지 않을 것이우. 어차피 살기는 힘들어 보이지만.” 
노파는 단언하듯 말을 했다. 웬 이상한 노인네가 아침 일찍 찾아와 부산을 떨어대는 
통에 오기는 왔지만 산모가 이지경이면 삼신할매가 강림(降臨)하지 않는 한 아이와 
산모 둘 다 살기는 불가능했다. 
“아, 안…되요. 우리 아…기는 반드시 사…살려야 해요.” 
잠시 진통이 가라앉는지 힘겹게 눈을 뜬 청하가 애처로운 눈빛으로 노파를 바라보았 
다. 
“부탁드려요. 아이는… 아직… 죽지 않았어요. 전… 느낄 수가 있어요….” 
몇 마디 말도 하기 힘들었는지 간신히 입을 열은 청하는 다시 입과 눈을 감고 가뿐 
숨을 몰아쉬고 있었다. 그런 청하의 모습을 바라보는 할아버지의 눈가에 한참 전에 
이슬이 맺혀 있었다. 
“이를 어쩌누. 이런 몸을 해가지고서는 도저히….” 
뭔가 사연이 있음을 짐작한 노파는 그럼에도 고개를 흔들 뿐이었다. 
“도와주시오. 몸에 병이 있어 어차피 산모는 살기가 힘듭니다. 저 아이 또한 그것을 
알고 있지요. 다만 죽기 전에 제 아이를 보아야겠다는 마음이 저 몸을 해 가지고 지 
금껏 버텨온 것이라오. 힘들다는 것은 나도 잘 알고 있소이다. 다만 최선을 다할 뿐 
이지요. 그러니 노파께서 애를 써 주시구려. 은혜는 절대로 잊지 않겠소이다.” 
할아버지는 나직하고도 안타까운 음성으로 다시금 도움을 청하였다. 노파는 청하와 
노인의 말을 들으며 더 이상 거절할 수 없음을 알았다. 
“해보겠수. 잘 될지는 모르겠지만 산모가 죽음을 각오하는데 그냥 지켜만 볼 수도 없 
는 노릇이니…….” 
노파는 팔을 거둬 부치며 청하에게 다가왔다. 

“불을 충분히 지폈느냐?” 
“예.” 
대답을 하는 소문의 음성에 힘이 없었다. 
“후~ 힘을 내거라. 너마저 이리 힘이 없어서야 어찌 하겠느냐?” 
“그건 구양 어르신의 말씀이 옳네. 지금껏 잘 버티어 오지 않았나. 기운을 잃으면 안 
되네.” 
연신 끓인 물이여 깨끗한 천을 방에 집어넣고 있던 당일기가 소문에게 다가와 등을 
두들겨 주었다. 소문에게 당해 평생 앉아서 생활해야할 그였지만 할아버지의 의술은 
실로 범상한 것이 아니었다. 비록 남들처럼 뛰거나 무공을 익힐 수 있는 것은 아 
니지만 어느 정도 걸음을 옮기는 데에는 그다지 큰 무리가 없을 정도로 회복을 할 
수 있었다. 상처를 입은 후 처음으로 걸음을 걸을 수 있었을 때 당일기가 흘린 눈물 
을 아직도 잊지 못하는 소문은 늘 미안한 감정으로 그를 대했다. 
“압니다. 저라고 그걸 왜 모르겠습니까? 하지만 이제 모든 것이 끝이 난다고 생각하 
니 힘이 나지 않습니다. 정말 힘들게 버텨온 나날이었는데…….” 
“다 잘될 것이다. 청하가 어떤 아이더냐? 인간으로선 견디기 힘든 고통을 참아내고 
지금껏 버텨온 아이다. 틀림없이 건강한 아이를 볼 수 있을 것이다. 그러니 너무 염 
려하지 말거라.” 
구양풍은 힘들어하는 소문을 안쓰럽게 바라보았다. 소문은 그런 구양풍을 바라보며 
씁쓸히 웃음 지었다. 
“아이요? 아이에게 미안하지만 그건 중요한 것이 아닙니다. 이제 곧 청하가 죽는 다 
는 것이 제 가슴을 아프게 하는 것이지요. 아이는 청하만 살아 있다면 얼마든지 새로 
얻을 수 있습니다. 그러나 청하는… 청하는 아니지요.” 
“그렇구나. 하나 어찌 하겠느냐? 이미 결정되고 예견된 일이 아니더냐?” 
소문의 심정을 미처 헤아리지 못한 구양풍이 길게 탄식을 하였다. 
“사람의 욕심은 끝이 없는 모양입니다. 죽음을 피할 수 없다는 것을 알면서도 혹시나 
하는 마음을 가졌으니 말입니다. 사실 청하의 고통을 지켜보면서 아이도 포기하고 
그저 청하의 고통만 덜어주었으면 하는 마음도 들었었는데 막상 죽음을 눈앞에 두자 
이리 가슴이 아프니 말입니다.” 
“사랑하는 사람을 잃고 싶지 않은 마음을 어찌 욕심이라 하겠느냐? 그러나 지금까지 
버틴 것만으로도 기적이지. 그나마 청하의 의지와 네가 청하를 사랑하는 마음이 이런 
기적을 일으킨 것이라 할 수 있다. 하나 더 이상의 기적을 바란다는 것은 무리다. 
그리고 이제 청하에게 필요한 것은 고통스런 생명의 연장이나 애절한 사랑보다는 
편안한 휴식이라 생각되는구나.” 
“예. 지금까지 버틴 것도 정말 기적이었지요.” 
힘없이 대답을 하는 소문은 지난날의 기억이 주마등(走馬燈)처럼 스쳐지나갔다. 웃음 
이 있고, 행복이 있었으며 희망이 있었던 나날이었다. 물론 그 가장 밑바탕에는 슬 
픔과 고통이 자리 잡고 있었지만. 

화산에서 얼마 떨어지지 않은 도관에서 인적이 없는 이곳에 자리를 잡은 것은 할아 
버지가 화산에 오르고 청하가 아이를 낳는다는 결심을 한 직후였다. 며칠 동안 지낸 
노승의 거처는 비록 인적이 드물고 조용한 도관이었지만 아무래도 산모가 기거하기 
엔 불편한 점이 많았다. 해서 할아버지와 소문은 적당한 자리를 물색하고 모옥을 
마련했다. 할아버지는 계속해서 청하를 돌보아야 했기에 그 일은 전적으로 소문의 
책임이었다. 얼마 후 모옥이 완성되자 소문은 할아버지를 모시고 청하와 함께 새로 
마련한 모옥으로 거처를 옮겼다. 
청하를 돕기 위해 구양풍과 당일기가 따라 나섰다. 패천궁과 싸워야 했던 무무는 화 
산파에 남았고 부처님을 만나 뵐 날이 얼마 남지 않았다고 중얼거리던 노승은 소림 
으로 돌아갔다. 다만 약속한 대로 소림의 영약인 소환단을 보내 왔는데 그 수가 무려 
오십이었다. 장로에게 지급되는 소환단이 두어 개임을 감안하면 실로 엄청난 숫자 
가 아닐 수 없었다. 그렇게 청하를 위한 준비는 모두 끝이 났고 남은 것은 청하의 
인내와 주변 사람들의 노력뿐이었다. 
아귀충은 하루에 여섯 번의 알을 낳았고, 그 알에서 유충이 태어날 때마다 청하는 죽 
음보다 더한 고통을 느껴야만 했다. 그때마다 소문과 구양풍은 번갈아가며 삼매진화를 
일으켜 유충을 태워 없앴다. 그 과정 또한 청하에겐 견디기 힘든 일이었다. 그나마 
다행이라면 원래 왕성한 활동력과 먹성을 보이는 아귀충의 성충들이 그들이 일으 
킨 삼매진화의 열기에 상당한 타격을 받는지 비록 죽지는 않았지만 그다지 큰 움직 
임을 보이지 않는다는 것이었다. 물론 성충들이 주는 고통 또한 만만치 않았지만 유 
충들이 움직이는 순간에 비하며 고통도 아니었기에 청하는 기꺼이 참아낼 수 있었다. 
많은 움직임을 보이지 않는 아귀충이었지만 그래도 두시진 마다 꼬박꼬박 알을 
낳으며 어떻게든 번식을 하려고 시도를 하였다. 당일기와 할아버지는 아귀충의 끈질 
긴 번식력에 감탄을 하기도 하였지만 그때마다 청하는 지독한 고통에 시달려야 했다. 
그렇게 하루가 가고 이틀이 갔다. 매일 같이 반복되는 고통과 비명, 안타까움의 연 
속. 할아버지의 의술과 당일기의 독술은 청하의 고통을 조금은 덜어줄 수 있었지만 
점점 야위어 가고 병들어 가는 몸까지 보호해 줄 수는 없었다. 아귀충이 몸에 들어온 
이후 청하에게 잠이란 있을 수 없었다. 더구나 입으로 음식이라도 들어갈라치면 축 
늘어져 있던 아귀충들이 요동을 치기에 음식다운 음식을 먹을 수도 없었다. 그저 
약간의 물과 할아버지가 매일 같이 준비해 주는 약 기운을 빌려 생명을 이어갈 뿐이었다. 
이런 청하에게 아이를 볼 수 있다는 희망은 생명을 유지시키는 유일한 끈이었다. 또 
한 소문이 없었다면 청하는 진즉에 생명을 포기했을 지도 몰랐다. 병석에 누운 청하를 
돌보는 소문의 정성은 하늘도 감동시킬 정도로 눈물겨웠다. 고통을 함께 느낀다는 
의미에서 잠도 자지 않고 음식 또한 거의 입에 대지 않으며 매일 같이 청하의 곁 
을 지켰다. 부족한 잠을 내공의 운기로 채우고 청하가 고통에 몸부림을 칠 때마다 
항상 곁에 있으며 힘이 되어주었다. 그런 소문이 있었기에 지금까지 청하가 살수 있 
었을 런지도 모른다. 아니 다들 그렇게 믿고 있었다. 
또한 하루하루를 보내면서 고통과 슬픔만이 있는 것은 아니었다. 모옥에서 함께 지내 
는 이들은 어떻게든지 웃으며 지내려고 노력했다. 몸은 힘들어도 항상 웃으며 말을 
하고 행동했다. 서로를 격려하고 힘을 북돋아주었다. 그것만이 조금이라도 고통을 더 
는 것이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 결국 청하의 의지 소문의 사랑 
, 그리고 주위 사람들의 헌신적인 노력들이 결실을 맺어 마침내 지금에 이른 것이었다. 

“청하의 고통스런 모습을 보며 오늘이 빨리 오기를 기원하기도 하고, 때로는 오늘이 
오지 않기를 바란 적도 있었습니다. 아이를 낳는 순간이 청하가 제 곁을 떠나는 날 
이기에 말이지요.” 
“후~” 
구양풍과 당일기는 더 이상 아무런 말도 할 수 없었다. 담담히 말을 하는 소문의 모 
습이 너무나 슬퍼 보였기 때문이었다. 
“아악!” 
방안에서는 아직도 청하의 비명소리가 들리고 있었다. 노파가 들어간지도 한참이 지 
났지만 아이의 소식은 들리지 않고 이제 들려오는 비명도 거의 들리지 않을 정도로 
약해져 있었다. 불안한 마음으로 서성거리던 소문이 당일기를 바라보았다. 
“몇 시진 째지요?” 
“뭐가 말인가?” 
“진통 말입니다.” 
소문이 재차 말을 하자 그제 서야 무슨 말인지 이해를 한 당일기가 대충 손가락을 
굽어보더니 대답을 했다. 
“한 네 시진은 되지 않았나 싶네.” 
“그렇군요. 그러면 제때에 아귀충을 태우지 못한 것이 두 번이라는 말인데 청하가 고 
통을 견딜 수 있을까 걱정입니다.” 
소문은 어두운 안색을 하며 말을 하였다. 
“그렇구나. 지금쯤 그놈들이 몸 안에서 활개를 칠 텐데…….” 
구양풍 또한 소문이 말한 의미를 알기에 긴 탄식을 하였다. 아귀충의 번식력과 위험 
은 익히 알고 있었지만 진통을 시작한 청하에게 삼매진화를 시전 할 수는 없었다. 
그리고 한참 시간이 지났으니 모르긴 몰라도 그 수가 엄청나게 불어 있을 것이었다. 
“건장한 사람이라면 몰라도 산모처럼 몸이 약한 상태라면 얼마를 견딜 수 있을지 모 
르겠습니다. 제발 아이를 낳을 때까지 만이라도 견뎌 주어야 할 텐데 걱정입니다.” 
걱정스레 말을 한 당일기가 방에 따뜻한 물을 넣기 위해 걸음을 옮겼다. 
그때였다. 모옥에서부터 힘찬 아이의 울음소리가 울려 퍼졌다. 
“응애! 응애!” 
발걸음을 옮기던 당일기는 물론이고 마당을 서성이던 구양풍과 소문의 움직임도 그 
대로 정지하고 말았다. 모든 이들의 시선은 방문을 향해 있었다. 
덜컹! 
힘차게 방문이 열리고 온 몸을 땀으로 범벅이 된 노파가 모습을 드러내었다. 
“사내라우. 그것도 아주 건강한 사내아이 말이우.” 
“아!” 
일순 긴장이 풀린 소문은 그 자리에서 주저앉고 말았다. 어느새 눈에서 굵은 물줄기 
가 흐르고 있었다. 
아이라니! 결국 청하가 해낸 것이다. 
“이런, 뭣 하고 있느냐! 어서 안으로 들어가자꾸나.” 
구양풍은 마당에 주저앉아 멍하니 있는 소문을 일으켜 세우고 서둘러 방안으로 들어 
갔다. 당일기 또한 급한 마음에 들고 있던 물동이를 집어던지고 방으로 뛰어 들어 
갔다. 
몇 시진 째 힘을 쏟은 청하는 조금의 미동도 없이 눈을 감고 있었다. 할아버지는 심 
각한 표정으로 그런 청하의 몸을 살피고 있었다. 노파만이 갓 태어난 아이의 탯줄을 
끊고 몸을 씻기느라 부산하게 움직이고 있었다. 
“자네가 아이의 애비인가? 한번 안아보게. 어미를 닮아 잘도 생겼네.” 
노파는 소문을 바라보며 아이를 들어 올렸다. 하나 소문이의 눈은 아이를 보지 않고 
있었다. 그의 눈은 오로지 청하. 마치 죽은 듯이 누워 있는 청하만을 바라보고 있 
었다. 좋지 않은 생각이 뇌리를 지배했다. 
“염려하지 말거라. 잠시 기절한 것뿐이다. 시간이 얼마 없구나. 아이를 낳는 동안 몸 
에 있던 놈들의 수가 엄청나게 불어나고 말았다. 지금도 몸에서 엄청난 고통이 있을 
것인데 산통이 심해 그마저 느끼지 못하는 모양이다. 하나 정신이 들고 몸의 감각 
이 돌아오면 끔찍한 고통이 몰려 올 것이다.” 
소문은 아무런 말도 없이 청하만 바라보았다. 그런 소문을 바라보던 할아버지가 장탄 
식과 함께 천천히 입을 열었다. 
“지금부터 내가 하는 말을 잘 듣거라. 애초에 아이를 낳는 다는 것이 얼마나 무리였 
는지는 너도 잘 알고 있을 것이다. 그동안 청하가 느낀 고통도 잘 보았을 것이고. 
조상님의 은덕으로 다행이도 가문을 이을 아이를 얻는 기쁨도 있었구나. 하지만 여 
기까지다. 더 이상 욕심을 부려서는 안 된다. 그건 네게는 물론이고 청하에게 고통만 
안길뿐이다. 이제 보내 주거라.” 
“…….” 
“내가 할까도 생각해 보았지만 너에게 맡기고자 한다. 청하도 그걸 원할 것이다. 내 
말이 무슨 말인지 알겠느냐?” 
알지 못할 리가 없었다. 할아버지는 자신에게 청하의 목숨을 거두라고 말을 하고 있 
었다. 그리고 그것만이 최선이라는 것을 소문은 알고 있었다. 
“으음!” 
짧은 신음성과 함께 한참을 감겨 있던 둔 눈을 뜬 청하가 가장 먼저 본 것은 환한 
얼굴로 자신을 바라보고 있는 소문이었다. 
“오라…버니…….” 
“그래, 이제 정신을 차렸구나.” 
“아이…는요?” 
청하는 돌아가지도 않는 고개를 돌리고자 애쓰며 아이를 찾았다. 
“하하, 이제 아이가 있으니 나는 찬밥이겠구나.” 
일부런 크게 웃은 소문이 노파의 손에서 아이를 받아 청하의 곁에 뉘어 주었다. 
오물거리는 입, 아직 뜨지 못한 두 눈, 꽉 쥔 두 손. 새 생명은 제 옆에 어미가 있는 
지도 모르고 곤히 잠들어 있었다. 
“아아!” 
조금도 움직이지 못할 것만 같았던 청하가 두 손을 움직여 아이를 품에 안았다. 따뜻 
한 온기가 가슴 가득 번져왔다. 
“청하를 닮아 나중에 크며 많은 여자를 울리게 생겼어,” 
“제가 보기엔 오라버니를 많이 닮은 것 같아요.” 
‘좋지 않다.’ 
다른 어느 때보다 차분한 청하의 말을 들으며 소문은 뭔가 불길한 예감에 사로잡혔 
다. 
“아이에게 젖을 물려도 될까요?” 
청하는 할아버지를 바라보며 물었다. 
“그렇게 하려무나. 어미가 젖을 준다는데 누가 뭐라 하겠느냐?” 
흐뭇한 미소로써 대답을 한 할아버지의 내심은 절대 그렇지 못했다. 소문이 느낀 것 
을 할아버지가 느끼지 못할 리가 없었다. 
‘회광반조인가? 그래 차라리 고통이 오기 전에 이렇게 가는 것이 좋을 수도 있겠구 
나.’ 
잠시 동안의 적막한 침묵이 흐르고 아이에게 젖을 물리던 청하가 씁쓸히 웃으며 아 
이를 몸에서 떼어 놓았다. 
“하늘은 제게 아이에게 젖을 줄 힘도 주지 않았군요.” 
청하는 고개를 돌려 소문의 뒤에서 안타깝게 바라보고 있는 구양풍과 당일기를 바라 
보았다. 
“그동안 저 때문에 정말 고생 많으셨어요. 그 은혜는 절대로 잊지 않겠습니다.” 
“은혜는 무슨! 할애비가 애쓰는 것은 당연한 것이거늘!” 
구양풍이 손사래를 치며 대꾸를 하고 당일기 또한 미소로써 대답을 했다. 그런 그들 
의 모습을 보며 희미하게 웃은 청하가 할아버지를 바라보았다. 
“한번도 모시지 못하고 이렇게 고생만 시켜 드려 송구하옵니다.” 
“허허, 별 소리를 다하는 구나. 자고로 시집을 온 아낙은 그 집안의 대를 잇는 것만 
큼 중요한 일은 없다. 그런데 너는 힘든 몸을 하고도 이토록 건강한 아이를 낳아주 
었으니 저 별 볼일 없는 소문이 놈보다는 백배 천배 효도를 한 셈이니 그런 마음은 
하지 말거라.” 
할아버지는 과장된 몸짓으로 대답을 하였다. 힘없이 웃은 청하는 다시 고개를 돌려 
아이를 바라보았다. 
“건강하게 커야 한다. 할아버지 말씀도 잘 듣고 아버지 말도 잘 듣고. 항상 웃으며 
커야 한다. 엄마가 없더라도 슬퍼하면 안돼. 엄마는 항상 아기의 곁에 있을 것이니. 
그러나…….” 
처연하게 말을 하던 청하는 더 이상 말을 잇지 못했다. 뿌연 막이 두 눈을 가리고 슬 
픔에 목이 메어 아무런 말도 할 수가 없었다. 
“자, 이제 다들 나가세. 우리가 눈치 없이 이곳에 있어야 되겠나. 아이의 부모끼리 
할말들이 있겠지. 허허허!” 
약간은 어색하게 말하는 할아버지를 따라 구양풍과 당일기는 자리에서 일어났다. 이 
것이 소문과 청하의 마지막이자 자신들과도 마지막이라는 것을 그들은 알고 있었다. 
청하는 자신을 바라보며 웃음과 함께 자리를 떠나는 이들의 얼굴을 일일이 바라 
보았다. 영원히 뇌리에 각인시키고자 하는 듯 했다. 마지막으로 방을 나서는 할아버지 
에겐 살며시 고개를 숙였다. 할아버지 또한 담담한 미소로 이에 화답했다. 
“오라버니…….” 
“응?” 
깊은 생각에 잠겨 있던 소문은 청하의 부름에 정신을 차렸다. 
“결국 여기까지 왔어요. 고집은 부렸지만 힘들 줄 알았는데… 오라버니 덕이에요.” 
“아니야. 내가 한 일이 뭐가 있다고.” 
“조금 전에 꿈을 꾸었어요. 돌아가신 아버지가 오셔서 수고했다고 말씀을 하시더군 
요. 평생을 가족을 위해 애쓰시며 고생만 하다가 돌아가셨는데 오랜만에 뵈니 많이 
편하신 모습이셨어요. 너무 반가워 그만 울음을 터뜨리고 말았지요.” 
“그랬군. 나는 부모님의 얼굴도 기억하지 못하는데.” 
소문이 살짝 웃으며 대꾸를 했다. 
“이 아이 또한 엄마의 얼굴은 모르겠군요.” 
청하는 곤히 잠을 자고 있는 아이를 바라보며 슬픈 미소를 지었다. 
“…….” 
“하지만 나는 믿어요. 오라버니가 제 몫만큼 아이를 사랑해 주실 것이라는 것을 말이 
지요.” 
“그래…….” 
“그리고 항상 웃음을 잃지 않게 키워주세요. 조금의 그늘도 없게 말이에요.” 
“약속하지.” 
청하는 잠시 말을 멈추고 소문의 얼굴을 빤히 쳐다보다가 두 줄기의 눈물을 흘렸다. 
“다시는 오라버니를 못 본 다는 생각을 하니 이렇게 가슴이 아프군요.” 
“청하는 항상 내 마음속에 있을 거야. 언제 어디를 가든지 항상 나와 함께 생각하고 
느끼고 행동 하겠지. 그러니 헤어진다는 말은 틀린 말이야.” 
“고맙군요. 하지만 전 그것을 바라지 않아요. 오라버니의 기억은 저만이 간직하면 되 
는 것이에요. 오라버니는 저를 잊어야 해요.” 
“그건 무슨 말이야. 내가 어떻게 청하를 잊는단 말이야.” 
“아이에겐 엄마가 필요해요. 그리고 모든 살아가는 것에는 짝이 필요하죠. 난 저 때 
문에 오라버니가 혼자서 외롭게 지내는 것을 보고 싶진 않아요. 그러니…….” 
“그만. 그만해.” 
소문은 청하를 일으켰다. 그리곤 힘껏 안아주었다. 
“내가 아이의 엄마도 되고 아버지도 되면 되겠지. 그리고 외롭지 않아. 청하가 내 마 
음속에 있는 한 절대로. 그러니 그런 말은 하지 말아.” 
청하는 자신의 목 줄기로 떨어지는 것이 소문의 눈물이라는 것을 느낄 수 있었다. 
‘그래요. 지금 당장 오라버니에게 이런 말은 고통이 되겠지요.’ 
천천히 몸을 뗀 청하가 다시 입을 열었다. 
“오라버니에게 부탁하고 싶은 것이 있어요.” 
재빨리 눈물을 닦은 소문이 대답을 했다. 
“뭐든지.” 
“큰 오라버니를 미워하지 말아요. 제가 이렇게 된 것은 누구의 잘못도 아니잖아요. 
그리고 환야 오라버니가 저와 오라버니를 얼마나 생각하고 있는지 알잖아요.” 
“미워하지 않아.” 
“무슨 일이 있어도, 설사 큰 오라버니와 싸우는 일이 있다손 치더라도 그를 미워해서 
는 안돼요. 절대로 미워하면 안돼요. 약속할 수 있죠?” 
“약속할께. 절대로 형님을 미워하지 않지.” 
“다행 이에… 악!” 
안도의 웃음을 지으며 말을 하던 청하가 갑자기 비명을 지르며 쓰러졌다. 
“청하야!” 
‘결국!’ 
모옥 밖에서 청하의 비명을 들은 할아버지는 탄식을 했다. 회광반조라고 생각했는데 
그것도 아닌 모양이었다. 다만 모든 것을 이룬 청하가 잠시 힘을 낸 모양이었다. 그 
리고 몸의 감각을 회복한 지금 아귀충의 고통을 다시 느끼는 것이리라. 그 수가 엄 
청나게 늘은 지금 지난번과는 비교도 할 수 없는 고통일 것이다. 
‘어쩔 수 없단 말인가!’ 
청하를 바라보는 소문의 눈에 고통의 빛이 떠올랐다. 그 또한 더 이상 기다릴 시간이 
없다는 것을 알고 있었다. 청하에게 조금이라도 빨리 고통을 벗게 해 주는 것만이 
자신이 해야 할 일이라고 생각했다. 소문은 천천히 손을 뻗었다. 청하는 고통 속에서 
도 그 손을 보고 있었다. 
“이…이제 끄…끝이군요. 저, 정말로… 행복했…어요.” 
“청…하….” 
청하는 고개를 돌려 아이를 바라보았다. 착각인지 모르지만 아이가 눈을 떠 자신을 
바라본다는 생각을 하였다 
“아가야. 건강해야 한다. 항상 웃으며 살아라. 부디 행복해야 한다.” 
아이는 본능적으로 어미의 젖을 찾고 있었다. 슬픈 미소로 아이를 살피던 청하의 시 
선이 소문을 향했다. 
“비록… 짧은… 시간 이었…지만 평생을… 돌…이켜 가장 행복…한 순간…이었어요. 
영…원히… 잊지… 못할 것…이에요. 고마…왔어…요.” 
청하의 눈에서 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 소문 또한 눈물을 흘리며 청하를 안아 
들었다. 어느새 그의 손은 청하의 사혈(死穴)에 닿아 있었다. 이대로 조금의 힘만 
주면 청하는 영원히 고통에서 해방되고 자신과 아이의 곁을 떠날 것이다. 힘들지만 해 
야 했다. 더 이상 고통을 지켜볼 수 없었다. 고통이라면 지난날로 충분했다. 
“사…랑…해.” 
“사…랑…해…요…….” 
소문은 청하의 두 눈을 바라보았다. 영원히 기억에 담겠다는 듯한 열망을 담은 눈이었 
다. 그리고 청하의 사혈을 살며시 짚었다. 청하는 세상에서 가장 아름다운 미소로써 
소문을 대하고 조용히 눈을 감고 말았다. 
“아아아아아!” 
힘없이 무너지는 청하를 안은 소문은 처절한 비명을 지르며 몸부림쳤다. 그의 슬픈 
비가(悲歌)가 모옥을 벗어나 화산에 울려 퍼지고 있었다. 
-------------------------------------------------------------- 
이것으로 회자정리편이 끝났습니다. 무척이나 긴장이었습니다. 출판을 할 때는 장을 
조금 나누는 것도 생각하고 있습니다. 많은 고민을 했습니다. 너무 많은 분들이 청 
하의 죽음을 원치 않으셔서 말이지요. 하지만 어쩔 수 없다는 말로 변명을 해야겠 
습니다. 궁귀검신의 토대를 잡을 때 세 명의 죽음을 생각했습니다. 물론 무수히 많은 
죽음이 나오지만 주인공의 성격과 상황을 바꾸는 죽음을 말이지요. 첫 번째는 여진 
족에서 있었습니다. 모사드의 죽음으로 그의 성격에 변화가 옵니다. 철면피의 죽음은 
성격과 상황의 반전을 가져오지요. 그리고 마지막으로 청하의 죽음입니다. 이런 
흐름인 관계로 청하는 도저히 살릴 수 없었습니다. 청하를 죽이면 제게 테러를 하신다는 
분들...살려주세요..ㅡ.ㅡ 그럼 즐독하세요. 저는 이만...

화산 어귀 한 험준한 봉우리의 하늘에선 지금 쫓고 쫓기는 숨 가쁜 
추격전이 벌어지고 있었다. 대저 쫓고 쫓기는 것들의 상관관계를 살
펴보면 쫓기는 것은 잘못을 했거나 힘이 약한 경우가 대부분으로 이
는 사람은 물론이고 동물의 세계에서 또한 마찬가지였다. 힘이 약한
동물은 강한 동물의 먹이가 되지 않기 위해 필사적으로 도망치는 
것이 자연의 법칙이고 이치였다. 한데 지금 벌어지고 있는 추격전은
뭔가 이상했다. 덩치는 커다란 새 한마리가 자신의 반도 안 되어 
보이는 새에게 쫓기고 있는 것이었다. 물론 덩치가 크다고 강자라는
법은 없었지만 쫓기는 것이 하늘의 제왕이라 불리는 해동청이었고
쫓는 것이 까마귀라면 백번을 양보해도 쉽사리 이해가 가지 않았다. 
“까악! 까악!”
까마귀는 요란한 울음과 더불어 날카로운 부리로 해동청에게 덤벼들
었다. 해동청은 어찌할 바를 모르고 죽어라 도망치기에 바빴다. 결국
자신의 주인이 기다리고 있는 곳에서야 까마귀의 공격에서 자유
로워진 해동청은 주인의 앞에선 언제 그런 꼴을 보였냐는 듯 우아한

자태로 내려앉고는 딴청을 피웠다. 
“그게 아니란 말이다. 몇 번을 말해야 알아듣겠느냐? 네 긴 부리는 
밥만 축내라고 있는 것이 아니고, 긴 발톱은 내 옷이나 찢으라고 있는
것이 아니다. 어찌 그리 약한 모습을 보이느냐!”
하도 어이가 없는 광경을 본 소문은 입에 거품을 물고 도망쳐온 해
동청, 철가면을 나무랐다. 하나 모옥 앞에 자라고 있는 밤나무에 앉아
한숨 돌리고 있던 철가면은 그런 소문을 뉘집 개가 짖느냐는 듯 슬
쩍 일별한 후 상처로 흐트러진 깃털을 고르는 데에만 신경을 썼다. 
“에라이! 네가 그러고도 면피의 아들이란 말이냐? 면피는 덩치는 작
았지만 저보다 훨씬 큰 독수리도 가지고 놀았다. 그런데 네놈은 어
떻게 된 것이 상대가 부리만 들이대면 꽁지가 빠져라 도망치기에 
바쁘더란 말이냐! 이름이 아깝구나. 이름이 아까워.”
소문은 발아래에 놓여 있던 작은 자갈을 발로 차며 화를 냈다. 그때 
모옥의 방문이 열리며 갓난아이를 안은 할아버지가 밖으로 나왔다.
“이놈아! 아깝긴 뭐가 아깝더란 말이냐. 내 그래서 철가면이라 부른

다고 하지 않았느냐?”
아이를 안은 체 툇마루에 앉은 할아버지는 화가나 어쩔 줄을 모르
고 있는 소문을 바라보며 껄껄 웃었다. 
“그나저나 저 녀석을 면피처럼 강하게 만든다더니 어찌 된 것이더
냐? 벌써 반년이 지나도록 하나도 변하지 않질 않았느냐?”
“저 녀석은 틀렸습니다. 도대체가 무슨 말을 해도 알아먹어야 말이지
요. 이제 이렇게 소리치는 것도 지긋지긋 합니다.”
그랬다. 할아버지가 데리고 온 철가면은 단지 면피의 핏줄이라는 이
유만으로도 소문에겐 너무나 소중한 존재가 되었다. 그까짓 사냥 기
술이야 가르치면 되는 것이라 생각했다. 하지만 그게 말처럼 쉬운 것
이 아니었다. 아무리 친절하고 자세히 가르쳤지만 소문인 철가면의
부모가 될 수 없었다. 철가면을 훈련시킨 지 수개월이 지났지만 도
무지 진전이 없었다. 
더구나 할아버지의 말은 잘 들으면서 자신의 말은 죽어라 듣지 않았
다. 앉으라면 서고 오라면 가버렸다. 지금도 그랬다. 까마귀에게서 
쫓겨 날아왔음에도 소문에게 날아오지 않고 밤나무에 앉아 있다가 

할아버지가 나오자 재빨리 날아 할아버지의 어깨에 슬그머니 내려앉았다.
‘제길, 주인이나 새나 하는 해동이 어찌 저리 얄미운 것인지!’ 
철가면의 주인은 자신이 아니라 할아버지라 한참 전에 단정 지은 소
문은 철가면이 부리로 할아버지에게 친근감을 표시하는 모양을 보
더니 콧방귀를 뀌었다. 
“흥!”
“허! 웬 콧방귀더냐? 이 녀석이 나만 따르니 질투가 나는 것이더냐?”
“질투라니요? 제가 무엇 때문에 질투를 한단 말입니까? 그런 소리 
마시고 아이나 이리 주십시오.”
소문인 할아버지가 미처 뭐라 말을 하기도 전에 달려가 품에서 자고 
있는 아이를 빼앗듯이 안아 들었다. 
“흥, 할말이 없으니 딴 소리를 하는구나. 그나저나 구양 동생이 올 
때가 되었는데….”
할아버지는 태양이 제법 힘을 발휘하는 하늘을 바라보며 말을 하였
다. 
“어디서 또 농땡이를 피우는 모양이지요.”
“이놈아! 한번이라도 가보고 그딴 말을 하여라. 제 놈 아들을 먹이려
고 애쓰는 것은 생각도 안하고 말하는 싸가지 하고는… 그러니 아

이가 무엇을 배우겠느냐?”
툴툴거리는 소문이 영 못마땅한지 할아버지는 대뜸 곰방대를 휘두르
며 역성을 내었다. 
청하가 세상을 떠난 이후 남겨진 아이에게 있어 가장 큰 문제는 젖
을 줄 사람이 없다는 것이었다. 당장 배고픔을 견디다 못한 아이는 
산이 떠나가라 울어댔고 슬픔에 잠겨 있던 소문은 아이가 울거나 
말거나 멍하니 앉아 아무런 행동도 하지 않았다. 결국 또 한번 나선 
것은 구양풍이었다. 산파를 데리고 온 것처럼 단숨에 산을 내려간 구
양풍은 청하를 대신하여 아이에게 젖을 줄 유모(乳母)를 찾았다. 마
을에 유모가 될 사람은 꽤 있었지만 그들에게도 아이가 있었고 생활이
있었다. 아이가 있는 곳이 어디인지를 대충 전해들은 그들은 하나
같이 고개를 절레절레 흔들었다. 하나 구양풍에겐 그것이 별다른 문
제가 되지 않았다. 그가 전력을 다한다면 산을 오르내리는데 걸리는
시간이 체 반시진이 걸리지 않았다. 한참을 설득한 가운데 결국 그
는 상당한 돈을 건네주고 유모를 산으로 데리고 올라오는데 성공할 수

있었다. 구양풍을 따라 나선 아낙은 비록 그녀의 아이가 젖을 떼
기는 하였지만 집안에 돌본 아이들이 많았기에 한 가지 약속을 원했
다. 아침에 올라와 저녁이 되기 전에는 반드시 집에 데려다 주기
로 한다는 구양풍의 다짐이었다. 이렇게 해서 아이의 젖 문제는 해결 
되는 듯 했다. 하지만 거기서 끝이 아니었다.
아이들 그것도 태어 난지 얼마 되지 않은 아이는 어른들처럼 밥을 
먹고 볼일을 보는 시간이 일정치 않았다. 시도 때도 없이 젖을 원했고
배설을 했다. 소문의 아이 역시 평범한 아이였기에 예외일 수는 
없었다. 문제는 유모가 있는 낮이야 상관없었지만 그녀가 가고 없는
밤에는 대책이 없었다. 너무 어렸기에 젖 이외에 다른 것은 먹일 
도리가 없었다. 하룻밤도 아니고 매일 같이 그러나 견디다 못한 구
양풍이 모옥에서 함께 지낼 유모를 구하기도 하였지만 구 또한 요원
하였다. 결국 그들 최후의 선택은 아이가 울 때마다 마을에 가서 유
모를 데리고 오는 것이었다. 물론 한사람을 정해놓고 찾아가지는 않
았다. 그녀 또한 잠을 자고 가족이 있었기 때문이었다. 하나 매일

은 힘들지만 며칠에 한번이라면 충분히 응할 유모들이 마을에는 제법
있었다. 또한 이미 소문이 퍼져 유모를 구하는 것이 그리 어렵지는
않았다. 그렇게 아이의 젖 문제는 해결을 볼 수 있었다. 
“저야 가고 싶어도 갈 수가 없지 않습니까? 제가 없는데 이 녀석이 
눈이라도 떠 보십시오. 그 뒷감당을 누가 한단 말입니까?”
소문은 약간은 죄송스런 어투로 말을 하였지만 살짝 웃음 짓는 표정
은 전혀 그렇지 않았다. 
“허이구! 제 에미가 항상 웃으라고 하여 이름도 ‘휘소(煇笑)’ 라지었
건만 지 애비만 없으면 죽어라 울어대니 누구를 닮아 그런 것인지!”
그랬다. 소문과 청하의 사이에서 태어난 아이의 이름은 ‘을지휘소(乙
支煇笑)’ 였다. 죽은 청하의 유언을 따른 것이었다. 하나 그런 청하의
뜻을 아는지 모르는지 휘소는 눈만 뜨면 울어댔다. 그나마 소문이
달래면 금방 울음을 그쳤지만 할아버지나 구양풍은 물론이고 한참 
전에 식솔들에게 돌아간 당일기가 아무리 애를 쓰고 별의별 짓을 
다해도 휘소의 울음을 멈출 수는 없었다. 그 이후 소문은 휘소에게서

떨어질 수 없었다. 당연히 유모를 데리고 오는 것은 할아버지와 
구양풍의 몫이 되었다. 어처구니없는 노릇이었지만 어쩌랴! 할아버지
와 구양풍은 눈물겨운 노력으로 하루에도 몇 번씩 산을 오르내렸다.
휘소가 제법 큰 지금 소문이 직접 데리고 유모를 찾아갈 만도 했
지만 그는 어린 휘소의 건강을 핑계 삼아 절대로 그렇게 하지 않았다
. 가만히 앉아 있어도 모든 문제가 해결되는데 그 옛날 ‘안빈낙도’ 
를 꿈꿔왔던 소문이 사서 고생을 할 이유가 없었기 때문이었다. 
‘어려서부터 효도를 하다니! 내가 아들 하나는 참 잘 얻었단말이야!’
할아버지가 뭐라 하건 말건 소문이 흐뭇한 미소로 휘소를 바라볼 때
였다. 산 아래에서 빠르게 올라오는 사람이 있었다. 
‘쯧쯧, 저 양반도 양반이 되기는 애당초 틀렸다니까.’
고소를 지은 소문은 그러나 힘들게 올라오는 구양풍의 면전에서 그
런 표정을 지을 수는 없었다. 재빨리 뛰어가 그를 맞으며 한껏 감사한
표정을 지었다. 
“고생 하셨습니다. 어서 오십시오.”
“흥, 고생인줄 아느냐! 이제는 다른 방법을 강구를 해야겠다. 하루 

이틀도 아니고 영!”
퉁퉁 부은 목소리로 대답을 하며 소문이를 노려본 구양풍은 업고 있
던 유모를 내려놓고 흐르지도 않는 땀을 닦으며 할아버지 곁으로 
다가갔다. 
‘오늘은 분위기가 조금 이상하네.’
평소에도 귀찮아하는 말투로 방법을 강구해야 한다고 종종 말을 하
는 구양풍이었지만 그것이 본심이 아니라는 것을 알고 있던 소문은
별로 신경을 쓰지 않았다. 하나 오늘은 왠지 느낌이 달랐다. 
“고생했네.”
“고생이랄 것도 없지만 나이 들어 움직이려니 삭신이 쑤십니다. 그
려.”
“암, 나도 요즘 들어 부쩍 그런 생각을 하고 있네.”
“그래서 말입니다…….”
구양풍이 말꼬리를 늘리며 소문을 바라보자 문득 이상한 생각이 들
은 할아버지가 목소리를 낮추었다. 
“뭐가 말인가?”
“듣자니 태어난 지 보통 석 달이 지나면 젖을 먹지 않고도 지낸답니
다.”
구양풍은 혹시 소문이 들을까 조심스러워 하며 말을 하였다. 
“아니, 그게 무슨 소리인가? 유모들이 최소한 여섯 달은 먹어야 한다

고 하지 않았는가? 이제 그녀들이 말한 기간이 다 되어가는 중이고.
한데 석 달이라니?”
할아버지는 깜짝 놀라 두 눈을 휘둥그레 떴다. 
“그게 다 소문이 녀석의 농간입니다.”
“뭣이! 농간! 농간이라니?”
구양풍은 손사래를 치며 더욱 목소리를 낮추며 말을 하였다. 
“제가 도대체 언제까지 이 짓을 해야 하는지 하도 답답하여 조금 전
에 데려온 아낙에게 지나가는 말로 하소연을 했습니다. 그런데 그녀의
말이 이제 젖을 먹지 않고 다른 것을 먹어도 아무런 문제도 없을
것이라는 겁니다.”
“지금껏 그런 말은 하지 않지 않았는가?”
“그녀들이 아무런 말도 하지 않은 것은 다 소문이 놈이 중간에서 부
린 농간 때문입니다.”
“농간?”
“예. 아이는 오랜 어미젖을 먹어야 건강히 큰다고 하며 만약 형님과 
제가 이런 사실을 알면 당장 젖을 뗄 거라는 말을 했다고 합니다. 
그러니 입을 다물어 달라고 신신당부하는 소문이 놈을 보아 차마 말
을 하지 못하고 있던 겁니다. 이제 와서 말을 하는 것은 시간도 많

이 흘렀고, 벌써 며칠 전부터는 아이에게 젖과 함께 죽을 해 먹이고 
있다고 합니다. 또한 형님과 제가 고생하는 것도 보기 딱하여…….”
구양풍은 더 이상 말을 잇지 못했다. 말을 듣고 있던 할아버지의 반
응이 심상치 않았기 때문이었다. 할아버지는 더 이상 구양풍의 말을
듣지 않고 있었다. 어느새 소문의 곁으로 다가간 할아버지는 젖을
먹이는 유모에게서 약간은 떨어져 휘소를 바라보고 있는 그의 머
리를 향해 예의 곰방대를 날렸다. 나날이 커가는 휘소를 바라보며 
연신 싱글거리며 웃고 있던 소문은 말 그대로 무방비였다. 또한 그 
만큼 곰방대를 날리는 할아버지의 동작이 타의 추종을 불허할 정도로빨랐
다.
딱!!
“아고야!”
지금까지 들어본 적이 없는 엄청난 소리와 충격이 밀려오고 소문은 
그 자리에서 주저앉고 말았다. 그것이 끝이 아니었다. 기회를 잡은 
할아버지는 머리고 어깨고 조금의 사정도 봐주지 않고 곰방대를 날리
기 시작했다. 
“이놈! 감히 고따위 짓을 하고도 무사할 줄 알았느냐?”

어디서 기운이 나는지 크게 소리를 지르며 조금도 쉬지 않고 곰방대
를 휘두르던 할아버지의 손을 피해 간신히 몸을 뺀 소문이 영문을 
모르겠다는 듯이 쳐다보았다. 
“아니, 대관절 왜 그러시는 겁니까?”
“네가 정녕 그 이유를 모르겠느냐?”
할아버니는 두 눈을 부라리며 호통을 쳤다. 그 옆에선 어깨를 으쓱이
며 구양풍이 웃고 있었다. 살짝 고개를 돌린 소문은 휘소에게 젖을 
물리다 말고 자신을 바라보며 미안한 표정을 짓는 유모와 두 눈을 마
주 쳤다. 
‘제길, 들통이 나고 말았구나. 어쩐다…….’
눈치로 살아온 한평생이었다. 모든 사정을 단번에 알아챈 소문은 난
감하기 그지없었다. 자칫 잘못하면 이일을 빌미로 어디까지 당할지 
몰랐다. 자신이 아는 한 할아버지는 한번 잡은 기회를 최소 몇 달은
우려먹는 실력을 지니고 있었다. 그가 내린 결론은 한가지였다. 
‘끝까지 잡아뗀다. 자백은 없다.’
결의에 찬 소문은 담담하게 대답을 했다. 
“소손은 할아버님이 무슨 연유로 그리 하시는 지 정녕모르겠습니다.”

갑자기 정중해진 말투. 구양풍은 돌변한 소문의 태도에 고개를 갸웃
거렸다. 하나 소문이 눈치로 지금껏 살아왔다면 그 눈치를 준 사람은
할아버지였다. 벌써 소문의 심리와 마음을 눈치 채고 있었다. 
‘흥! 네놈이 잡아뗄 모양인데 그렇다면 나도 생각이 있다.’
지그시 소문을 바라본 할아버지는 엄숙한 목소리로 다시 질문을 했
다. 
“내기 정녕 그 이유를 모른다는 것이냐?”
“잘 모르겠습니다.”
소문 또한 당당하게 대답을 했다. 
“내가 그리 한 것은 다 이유가 있어서였다. 내가 아무런 이유 없이 
그리 했겠느냐?”
“어떤 이유입니까?”
“네가 알지는 모르겠지만 넌 틀림없이 잘못을 했다. 하니 그런 줄만 
알고 있어라!”
말을 마친 할아버지는 더 이상 할 말이 없다는 듯 몸을 돌려 앉아 
쉬고 있던 곳으로 돌아가 버렸다. 홀로 남겨져 멍하니 서 있는 소문의
얼굴은 마치 소태를 씹은 듯 일그러져 있었다. 
‘젠장 할!’
‘그런 줄만 알고 있어라!’ 참으로 오랜 만에 듣는 말이었다. 장백산에

있을 때 할아버지는 조금 불리한 일이 생겼다거나 얼버무릴 말이 
있으면 이 말을 전가(傳家)의 보도(寶刀)처럼 사용하였다. 어른이 그
런 줄만 알고 있으라는데 더 이상 토를 달아 무엇 하리. 제 아무리 
날고 기는 소문이었지만 그 말 앞에선 입을 다물고 말았다. 
지금도 그랬다. 꿀리는 것이 있기에 오히려 강하게 나가고자 한 소문
이었지만 단지 이말 한 마디에 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물고 말
았다. 물론 무사히 넘어가긴 했지만 영 뒷맛이 개운치 않았다. 더구
나 그런 자신을 뭐가 좋은지 계속 바라보며 웃고 있는 구양풍의 태
도가 그를 더욱 찝찝하게 만들었다.
그렇게 하루하루가 지나고 휘소가 젖을 먹지 않아도 된다는 것을 알
게 된 후 다시 한달이 지났다. 처음엔 젖을 주로 찾던 휘소는 지금은
젖보다는 주로 죽을 먹으며 자라고 있었다. 그리고 어제부터는 완전
히 젖을 떼고 있었다. 
청하를 보내고 홀로 아이와 남은 소문이 이곳을 떠나지 않은 이유는 
휘소 때문이었다. 아무리 그가 정성을 다해 돌본다 하더라도 갓 태

어난 아이에게 여행이란 힘든 것이었다. 더구나 어미가 없는 아이라
면 더욱 그랬다. 하지만 이제는 아니었다. 죽을 먹으니 가장 큰 문제
였던 것이 하나 해결된 것이었고 날씨도 따뜻해지고 있었기에 충분
히 여행을 떠나도 될 여건이 조성되었다. 며칠을 고민 끝에 마침내 
소문은 모종의 결심을 하였다. 휘소에게 아침을 먹인 소문은 할아버
지와 구양풍을 청했다. 소문의 분위기가 심상치 않다고 생각하고 있던
할아버지와 구양풍은 두말하지 않고 방에서 소문을 맞이했다. 
“이제 떠나야 할 때가 된 것 같습니다.”
소문은 무릎을 꿇고 조심스레 말을 했다. 그런 소문을 물끄러미 바라
보던 할아버지가 넌지시 질문을 하였다. 
“그래, 나도 이제는 움직일 때가 되었다고 생각하고 있었느니. 어디
로 갈 작정이냐?” “우선은 화산에 들러 그간 도움에 인사를 드릴
예정입니다.”
“그리곤?”
잠시 머뭇거린 소문은 구양풍을 슬쩍 바라보고는 대답을 하였다. 
“정도맹으로 가겠습니다.”
“복수를 하려느냐?”

“…….”
소문은 대답을 하지 않았다.
“복수를 하려 하느냐 물었다.”
“많이 생각했습니다. 모든 것이 오해로 벌어진 일이라는 생각도 했습
니다. 그리고 그런 오해 또한 청하와 저를 만나게 하려는 하늘의 안
배라 생각했습니다. 또한 만독문과 다투게 된 것도 어쩔 수 없는 필
연이란 생각도 했습니다. 그들과 저는 일신에 지닌 무공으로 다투
었습니다. 그들이 복수를 하고자 한다면 당연히 저에게 무공으로써 
덤벼야 했습니다. 그것이 소위 무공을 익히는 자들의 자존심이자 철칙
입니다. 그렇게 저들이 저에게 복수를 하고자 했다면, 그래서 제가
병신이 되고 설사 목숨을 잃는 한이 있다손 치더라도 저는 별다른
불만은 없었을 것입니다. 하지만 저들이 목표로 삼은 것은 한줌 힘
도 없는 청하였습니다. 아무리 복수심에 사로잡혔다하더라도 그래서
는 안 되는 것입니다. 그것도 인간으로선 차마 견디기 힘든 고통을
주며 목숨을 빼앗았습니다. 그래도 참아보려고 했습니다. 하지만 
여기까지가 저의 한계인 모양입니다. 백번을 양보하고 천 번을 생각해

도 이대로 돌아가지는 못하겠습니다.”
말을 하는 소문은 그다지 흥분을 하지 않았다. 하지만 할아버지와 구
양풍은 잘 알고 있었다. 담담히 드러내는 분노만큼 무서운 것은 없
다는 것을 오랜 세월의 경험을 통해 익히 알고 있었다. 
“그럼 패천궁은 어찌 하려느냐? 네가 아무리 만독문만을 목표로 한
다고 하여도 그들은 지금 엄연한 패천궁의 사람이다. 같은 식구가 
당하는데 그들이 가만히 지켜만 보고 있겠느냐?”
“…….”
소문인 쉽게 대답을 하지 못하고 구양풍의 눈치를 살폈다. 
“허허! 내 눈치 볼 것 없다. 이제 패천궁과 나는 전혀 상관없는 사람
이니 네가 하고 싶은 대로 하여라.”
구양풍은 너털웃음을 터뜨리며 계속 말을 이었다.
“하나, 그리 쉽지는 않을 것이다. 패천궁은 아직 진정한 힘은 보여주
지 않았다. 원로원의 원로들이 움직여야 진정한 패천궁의 힘이 나타날
것이다. 일전에 보았을 것이다. 궁왕을 비롯한 검왕 권왕이 원로원
의 원로이고 그들 외에 일신에 상당한 실력을 지닌 원로들이 다섯이

더 있다. 개개인의 수준이 검왕에 비해 다소 손색이 있지만 그 정
도로도 감히 상대할 자가 몇이나 있겠느냐? 그들 한명 한명이 한 
문파와 버금간다고 해도 과언이 아니니라.”
“그런 것은 상관이 없습니다. 패천궁이 저를 막는다면… 쓰러뜨려야
지요.”
구양풍의 말에도 조금의 동요 없이 대꾸하는 소문의 모습에는 강한 
자신감이 드러나 있었다. 
“암! 당연하지. 당연하고말고. 누가 있어 을지 가문의 후예를 막는다
는 말이냐! 그리고 잘 생각했다. 네가 만약 이대로 고향으로 돌아가려
하였으면 내 주리를 틀려하였건만 스스로 옳은 결정을 하였구나. 암
. 이유야 어찌 되었든 조강지처(糟糠之妻)를 잃었는데 참고만 있으
면 사내가 아니지. 고향으로 돌아가는 것은 당연히 복수가 끝난 이
후가 되어야 할 것이다.”
“!!”
소문은 황당한 눈으로 할아버지를 쳐다보았다. 구양풍 또한 의외라는 
듯 놀란 눈을 치켜떴다. 
“하지만 하나 명심할 것이 있다. 너의 복수의 상대는 오직 만독문에 
국한 되어야 할 것이다. 물론 그리 되면 패천궁과의 싸움을 피할 수는

없겠지만 가능하면 사람을 헤하지 말고 적당한 선에서 물리치도록
하여라. 네가 지닌 무공이라면 굳이 목숨을 빼앗지 않아도 될 것이
다. 복수라는 것도 적정수준이 있는 것이다. 복수를 한답시고 상대
도 안 되는 아무 사람의 목숨이나 빼앗는다면 청하에게 손을 쓴 
그놈들과 다를 바가 없다. 그러니 어쩔 수 없는 상황이 아니라면 최대
한 참도록 하여라. 알겠느냐?”
할아버지의 말을 간단했다. 
‘복수를 하되 상대를 가려서 해라.’
소문이 또한 마구잡이로 인명을 해칠 생각은 없었다. 더구나 반대를 
할 줄 알았던 할아버지가 쉽게 허락을 해주자 굳었던 얼굴을 활짝 
폈다. 
“알겠습니다. 저 또한 그리 생각하고 있었습니다.”
“허! 천하의 패천궁을 이리 가볍게 생각하는 사람이 있을 줄이야! 그
건 아마 형님과 저 녀석뿐일 것입니다.”
구양풍이 패천궁은 생각도 하지 않고 있는 할아버지와 소문을 바라
보며 입맛을 다셨다. 비록 몸도 떠나고 이제는 패천궁과 상관이 없
다는 말을 하기는 하였지만 속내는 아직 그렇지 않은 모양이었다.

‘그나저나 패천궁으로선 최악의 상대를 적으로 돌린 셈인가? 과연 어
찌 대처를 할지가 몹시 궁금하군.’
“그래, 언제 떠날 생각이냐?”
“이것저것 준비도 하고 해야 하니 한 이삼일은 걸리지 않을까 생각
합니다.”
“알았다. 그리 알고 있으마.”
할아버지와 소문의 대화는 더 이상 이어지지 않았다. 잠을 자고 있던 
휘소가 깨어났기 때문이었다. 
‘후~ 솔직히 저 녀석을 말릴 자신이 없어 허락을 하기는 하였지만 
휘소를 데리고 다니려면 여간 힘든 것이 아닐 텐데…….’
울고 있는 휘소와 그런 휘소를 달래고 있는 소문을 바라보는 할아버
지의 입에서 저절로 한숨이 새어 나왔다. 
---------------------------------------------------
날씨가 너무 좋습니다. 환장할 정도로 좋군요. 그러나 이런 날씨에 저
는 집에 처박혀 있습니다. 억울합니다.....ㅡ.ㅡ 게임이나 해야겠습
니다. 그럼 이만...

화산대회전이라 명명된 싸움도 벌써 일년 전의 이야기가 되어버린 
당금의 강호는 혼란 그 자체였다. 과거 싸움의 발발 직후 장강을 사이에 
두고 대치했던 패천궁과 정도맹은 여전히 남북으로대치하고 있었다. 
무슨 이유에서인지 모르나 패천궁은 기습작전을 통해 얻은 종남파를 
버리고 뒤로 후퇴를 하였는데 이로 인해 정도맹의 지도자들이 
염려한 포위 공격에 대한 우려를 떨쳐버릴수 있었다. 
그 이후 제갈 세가에 패천궁 강북 총타를 세운 그들은 좀처럼 
움직이지 않고 세를 늘리고 있었다. 북쪽으로 꾸준히 세를 넓히는 반면에 
이미 차지한 강남이나 호북의 인근 지방을 보다 완벽한 세력권으로 굳히기 
위하여 곳곳에 분타를 세우고 주요 인물들을 보내 관리케 하였다. 
사실 제갈세가와 무당파의 연합을 격파했을 때만하더라도 당장에 
정도맹의 근거지까지 진격할 기세였던 패천궁이 주저앉은 이유는
따로 있었다. 
예상치 못한 피해! 그들이 생각하기에 화산의 정벌이 불가능했다면 
그곳을 지원하기 위해 생긴 병력의 공백은 나머지 병력으로 단숨에 
쓰러뜨릴 수 있다고 믿었던 생각이 제갈세가의 진법과 무당파와 기타 
백도인들의 결사항전에 의해 가로막혀 버린 것이다. 
물론 그들의 저지선을 무너뜨리는 데에는 성공을 하였지만 
그에 따른 패천궁의 피해 또한 실로 막심했기에 차마 정도맹의
본거지까지 밀고 올라갈 수 있는 여력이 없었다. 더구나 만독문에 
대한 환야의 분노가 워낙 컸기에 화산에 파견한 병력들이 계속 
분열되고 있다는 보고를 받은 관패는 많은 반대에도 불구하고 
종남산에 진을 치고 있는 병력을 철수 시켰다. 
사실 겉으로 드러난 이유야 환야와 만독문의 분란이었지만 소문이라는 
절대고수를 적으로 만들어 버린 지금 그곳의 병력만으로는 백도를 
막을 수 없었기 때문이었다. 물론 궁왕과 환야라는 고수가 함께 있었지만 
명령이 미치지 않는 원로 궁왕은 물론이고 소문과의
형제를 맺었다는 환야가 과연 어떤 반응을 보일지 몰랐기에 어쩔 수
없는 선택이었다. 

결국 패천궁의 궁주인 관패는 눈물을 머금고 화산에 파견했던 
병력을 뒤로 물렸고 또한 전력의 재정비를 위해 공격의 중단을 명했다. 
그리고 지금 전력의 회복을 위해 불철주야노력을 하는 중이었다. 
이 좋은 기회를 놓칠 백도가 아니었다. 어쩌면 패천궁보다 치명적
인 피해를 입은 그들은 전력의 강화를 위해 고심하지 않을 수 없었다. 
각 문파의 전대 고수들이 다시 전면에 나서는 것은 물론이고 초야에 묻힌 
은거 기인들이 속속 모여 들었다. 특히 거의 궤멸되다시피 한 무당파의 
상황을 알게 된 전대의 장로들이 그들의 안식처를 떠나 강호로 뛰쳐나왔다.
무당파!
소림과 함께 사실상 백도를 이끌고 있는 강호 최대의 검파였다. 
그런 곳이니 만큼 역대에 걸쳐 뛰어난 검도 고수들을 수 없이 
배출한 곳이 또한 무당이었다. 나이가 들어 일선에서 물러난 이들은 
검선(劍仙)의 경지를 꿈꾸며 무당을 떠났다. 물론 무당의 어른으로 
남아 후학을 살피는 이들도 있었으나 이들은 그 중 소수에
불과했고 대부부의 고수들은 자신들의 존재가 제자들에게 하나의 장애가 
될 것을 두려워한 나머지 무당을 떠나 세속의 일을 잊고 고고(孤高)히 묻혀 지냈다. 
하나 무당이 위기에 처한 지금이라면 사정이 달랐다. 
이들이 하나둘씩 돌아온 것이었다. 
게다가 문파의 존망이 흔들렸기에 어쩔 수 없이 싸움에 참여하지 
못했던 점창파와 청성파에서도 문파의 참상을 수습하고 복수를 다짐하며 
다시금 제자들을 파견하였다. 다만 봉문이 결정된 아미파에서 
만큼은 별다른 움직임을 보이지 않고 있었다. 백도에서 이렇게 힘을 
키우고 있는 동안 패천궁을 중심으로 한 흑도에서도 발빠른 움직임을 보여주고 있었다. 
백도에 은거하고 있는 기인들이 많다면 흑도라 하여 그러지 말라는 법은 없었다. 
일반적으로 흑도의 고수라 하면 과시욕이 남달라은거 같은 것은 하지 
않을 것이란 생각이 지배적이지만 그것은 어디까지나 스스로를 백도라 부르며 
그들을 흑도라 규정한 이들의 생각일 뿐이었다. 
백도인들도 인정하는 궁왕이나 검왕 등이 은거하고 있는 것이 
좋은 예라 할 것이다. 물론 그들은 패천궁의 원로라는 신분을 지니고 있지만 
그것은 구양풍을 존경하여 쓰고 있는 감투일 뿐이지 실질적인 어떠한 행동도 
하지 않고 그저 자신들이 추구하는 목표를 위해 묵묵히 수행하는 사람들이었다. 
관패나 귀곡자는 이점을 놓치지 않았다. 그들이 알지 못하는 많은 
전대의 고수들이 초야에 묻혀 있을 것이라 생각한 그들은 백방
으로 사람을 풀어 그들을 수소문하고 패천궁으로 초빙하고자 노력
을 아끼지 않았다. 권력과 부를 외면한 그들이었지만 설득하는 
것은 그다지 어렵지 않았다. 
‘지금 백도와의 싸움은 그동안 억눌렸던 흑도의 지위를 찾는 것이
다. 그리고 강한 자와 싸우게 해주겠다!’
무림의 역사를 보면 몇몇 문파로 대변되는 백도로 인하여 그들과 
조금이라도 성격이 다른 문파들과 무인들은 철저하게 흑도라 외면을 받았고 
무시를 당했다. 지금까지 단 한번도 백도의 위에 서보지 못한 흑도의 사람들은 
억울함과 울분을 터뜨렸지만 힘이 약했기에 어쩔 수 없이 참을 수밖에 없었다. 
하나 흑도의 힘을 하나로 통일하고 중원의 절반을 차지한 패천궁은 지금까지의 관계를
단숨에 뒤집을 힘이 있었다. 그리고 무엇보다 이들을 혹하게 한 것은 
강한 자와 싸우게 해 준다는 말이었다.
무인이라 하면 무릇 자신보다 강한 사내에게 강한 도전의식을 느끼고 
보다 강한 고수와의 비무를 갈망하게 된다. 하지만 이들이 
개인인 반면 그들은 집단을 이루고 있었기에 싸움은커녕 단순한
비무 조차 지레 포기할 수밖에 없었다. 그런 이들에게 패천궁에선 
패천궁이라는 단체를 등에 업고 그들이 원하는 강자와 싸울 수있는 
장을 마련해 준다는 것이었다. 그럼에도 고개를 흔든 자들이 있었으나 
대부부의 고수들은 하나둘 패천궁의 뜻에 따르기로 결정을 하였다. 
이들의 가세로 패천궁은 지난 싸움에서 잃었던 전력을 회복하고도 훨씬 
강한 힘을 지니게 되었다. 
그리고 최근 들어 서서히 힘을 키우며 자중의 세월을 보낸 이들의 
움직임이 심상치 않았다. 물론 그 동안에도 중원 곳곳에서 크고
작은 다툼과 분란은 많았지만 그것이 전면전으로 번지는 것을은
연중 저어하던 이들이 마침내 본격적인 행동을 하기 시작했다. 
먼저 움직인 곳은 역시 패천궁이었다. 
패천궁의 행사는 백도의 자금줄을 끊는 것부터 시작이었다. 자고로 
큰 싸움을 하려면 그에 따르는 많은 군자금이 들어가기 마련이다. 
관의 지원을 받는 소림이나 무당을 제외하고는 별다른 수입원이 없던 
백도의 문파에서 그들을 지탱할 수 있도록 해주는 것은 문파에서 
배출한 제자들이 운영하는 표국이나 객점, 상점들이었다. 그중 규모가 
큰 표국에서 본산으로 보내지는 돈이 실로 만만치 않았다. 
패천궁에서 이를 차단하고 더불어 패천궁에 필요한군자금을 얻고자 한 것이었다. 
일반적으로 표국을 하나의 문파로 보기에는 무리가 있어 패천궁이 
각 표국을 공격하는 것엔 명분이 없었지만 그들은 그것을 꺼리지 않았다. 
궁주인 관패와 몇몇 장로들이 반대를 하였지만 그것이 승리의 관건이라는 
귀곡자와 다른 흑도문파의 강력한 요청을 끝내 꺾지는 못했다. 
과거의 관패라면 어림도 없는 노릇이었겠지만 전 흑도를 이끌게 된 
지금의 관패로서는 승리라는 절대 명제를 생각하지 않을 수도 없는 모양이었다. 
결국 귀곡자의 주장대로 표국을 공격하기로 한 패천궁의 행동은 
일사불란(一絲不亂)했다. 강남의 이남에 산재해 있는 표국들을 단숨에 점령한 
이들은 활동에 피해를 주지 않는 조건에서 필요한 군자금(軍資金)의 
상납을 다짐 받았다. 
중원 삼대표국이자 최고의 표국이었던 화상표국(和商標局), 남궁세가의 
제자가 운영하던 그곳이 지난날 남궁세가가 무너지면서 
함께 무너졌기에 강남에는 더 이상 백도와 직접적으로 관련이 있는 
표국이 없었다. 눈치를 볼 곳도 없었기에 패천궁이 내걸은 조건은 문제가 
되지 않았다. 이들이 패천궁에 조건을 허락한 것은 어쩌면 너무나 당연했다. 
하나 강북에 있는 표국들은 상황이 달랐다. 
중원 삼대 표국인 천리표국, 은마표국은 소림과 무당과 직접적으로 
연관이 있는 곳이었다. 이들이 패천궁의 요구를 받아들일 리 만무했고 
패천궁은 실력행사에 들어갔다. 관의 눈치가 있었기에 강남에서처럼 
직접 쳐들어가지는 않았지만 표국의 행사를 철저하게방해했다. 
천리표국을 비롯하여 대부분의 표국들이 비록 안전을 염려해 강남으로의 
표행은 금하고 있었지만 아직 패천궁의 영향력이 완전치
못한 사천이나 호북, 남경(南京)으로는 표행을 하고 있었다. 그러나 
패천궁에서 소수의 인원으로 이들을 기습했다. 표물의 운송이 
한번 실패할 때마다 표국이 입는 피해는 실로 막심했다. 단 몇 번의 실패로 
천리표국이나 은마표국, 기타 여러 표국은 그 기반이 
뿌리 채 흔들리고 있었다. 그럼에도 공격을 해오는 패천궁의 무인들을 
막을 방법이 없었기에 이들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다. 
보다 못한 정도맹에선 이들 표국을 돕기 위해 정도맹의고수들을 파견하기에 이르렀다. 
결국 대대적인 기습과 대규모의 전투로 시작한 지난 싸움과는 달리 
제 이차 흑백대전은 이렇게 소규모의 군자금 싸움으로 일어나고 있었다.

“제길, 내가 이따위 표물이나 옮기고 있어야 한단 말인가! 천하의 오상이!!”
일행의 가장 뒤에서 따라오고 있는 오상은 입이 거의 한자나 나
왔다. 그가 패천궁의 습격에서 표물을 보호하기 위해 천리표국의
표행을 뒤따른지 벌써 사흘이나 지나고 있었다. 이번 천리표국
의 표행은 사천과 호북의 경계가 되는 곳으로 그 규모가 상당하였다. 
지난 몇 번의 실패로 재정위기에 빠진 천리표국이 표국의 
운명을 걸고 나선 표행으로 표행에는 천리표국의 국주인 전원삼이 
직접 표행을 이끌었고 천리표국의 쟁쟁한 표두들이 대거 참여하였다. 
일의 중요성을 익히 알고 있는 정도맹에서도 오상을 
비롯한 복마단원 삼십을 파견하기에 이르렀다. 하나 일의 중함을 떠나 
표행을 따라나선 오상은 불만으로 가득 찼다. 명문대파의 
대제자라는 자부심으로 살아가는 그로서는 고작 표물이나 보호하고자 
나온 이번 길이 도저히 참기 힘든 여정이었다. 체통이 서지 
않는 것은 물론이고 나타나면 단숨에 목을 베어버릴 패천궁의 무
리들은 등장할 생각을 하지 않고 있었다. 자연 무료하고 따분하여견디기 힘들었다. 
오상의 목소리가 제법 컸기에 앞서가는 전원삼에게까지 들리지는 
않았지만 대부분의 표두와 표사들은 그 소리를 들을 수 있었다. 
“제길, 제 놈이 잘났으면 얼마나 잘났기에 저리 발광을 하는 것인지!”
표물을 실은 수레에 붙어가던 한 표사가 고개를 돌리며 불만을 
토로하자 옆에 가던 동료가 그를 만류했다. 
“쉿! 조용히 하게. 행여나 저자의 귀에 자네의 말이 들어가면 경
을 칠지도 모르는 일이네. 어제 쟁자수 하나가 심부름을 제대로 
하지 못했다고 온갖 소리를 듣는 것을 보지 못했는가?”
“흥, 들으려면 들으라지. 그나저나 국주님께서는 어찌하여 저자의 
행태를 그냥 보고 계시는 것인지 그 연유를 모르겠네.”
젊은 표사는 땅에 놓인 돌맹이를 걷어차며 울분을 토했다. 
“어찌하겠나. 지금은 저런 자의 도움이라도 필요한 때이니. 이번 
표행은 말 그대로 우리 표국이 사느냐 죽느냐 하는 기로에 선 
중요한 표행이 아니던가. 아니꼬워도 참아야지 어찌 하겠나. 그렇기에 
국주님께서도 어쩔 수 없이 참고 계시는 것 일게야.”
“후~ 힘이 없는 것이 죄다. 힘이!”
표사는 들고 있는 검을 움켜쥐며 힘이 없음을 한탄했다. 하나 오상에 
대해 불만을 가지고 있는 사람들은 비단 이들뿐만이 아니었다. 
오상과 함께 표행길에 나선 복마단의 무인들 또한 오상의 
안하무인(眼下無人)격의 행동에 적잖은 불만을 지니고 있었다. 그러나 
파견 나온 삼십의 복마단원 중 가장 많은 수가 속한 문파가 
종남파였고 오상은 그들의 대사형이었다. 불만이 있어도 혹시
내분을 염려한 이들은 참고 또 참았다. 
“정말 꼴 같지 않아서 보고 있으려니 아침에 먹은 소면이 넘어 오려고 하는구나.”
오상과 얼마 떨어지지 않은 곳에 있던 한 사내가 입을 열었다. 깨끗한 
청의를 입고 금빛 수실로 치장된 고검을 차고 있는 청년이었다. 
검을 익힌 무인으로는 드물게 몸이 비대한 그는 얼굴 하나 가득 
못 마땅한 표정을 짓고 있었다. 그는 이번에 다시 정도맹
으로 돌아온 청성파의 대제자로 최진원(催眞源)이라는 이름을 지니고 있었다. 
비록 덤벙덤벙한 성격에 말도 많아 떠벌이기를 좋아하고 한번 화가 나면 
앞뒤 분간을 못 가릴 정도로 다혈질인 자였지만 일신에 지닌 
무공이 실로 뛰어나고 강호의 선배들이나 사제들을 대하는 데에 
예의가 있어 동도들 사이에선 인정을 받고있었다.
“그만 해요. 들으면 어찌 하려고.”
오상을 바라보며 얼굴을 찡그리는 최진원의 소매를 잡은 것은 같은 
청성파의 제자이자 사매인 부용(芙蓉) 차상일(車霜佚)이었다. 
남자 같은 이름과는 달리 무공은 그다지 강하지는 않았지만 미모가 
상당한 그녀는 일찍부터 사형인 최진원과 정혼을 약속한 사이로 
불같은 성격의 그를 다룰 수 있는 거의 유일한 사람이었다.
철이 들면서부터 함께 다니기 시작한 이들을 일컬어 청성파의 
제자들은 바늘과 실이라 불러대며 웃었고, 짓궂은 장난을 좋아하는 
사형제들은 청성파 사상 가장 어울리지 않는 짝이라 놀려댔는데 
사실 나란히 서 있는 이들을 보고 있노라면 토실토실 살이 
오른 돼지가 어여쁜 꽃을 들고 다니는 그림이 자연 그려졌기 때문이었다. 
혹자는 최진원이 사매의 약점을 잡았다는 소리도 하였고,
때로는 자신에게 매달리는 최진원의 인생을 불쌍히 여긴 그녀가
어쩔 수 없이 데리고 다닌다는 소리도 하였다. 하지만 아직 정확한 
사연이 밝혀진 것은 아니었다. 
“지금 뭐라 하였소?”
오상이 최진원의 말을 들은 모양이었다. 하긴 무공이 없는 자들도 
들을 수 있을 정도로 커다란 목소리였으니 오상이 못 듣는 다면
그것이 오히려 이상할 정도였다. 
“뭐가 말이오?”
“방금 나에게 뭐라 하지 않았소?”
능청스레 대답을 하는 최진원을 바라본 오상이 굳은 얼굴로 다가왔다.
“아! 방금 내가 사매에게 한 말을 들은 모양이구려. 아침에 먹은 
소면 때문에 속이 좋지 않다고 말을 하였소. 그게 뭐 잘못된 것이오?”
최진원은 영문을 모르겠다는 듯 시치미를 떼고 오상을 바라보았다. 
그리곤 말을 이었다.
“그나저나 귀도 밝으시구료. 그 먼 거리에서 사매에게 한 말을 듣다니. 
혹, 이쪽으로만 귀를 열어놓으신 것은 아니오? 흠, 사매! 
말조심 해야지 이러다간 큰일 나겠어!”
최진원은 호들갑을 떨며 차상일을 바라보았다. 어느새 몰려든 복마단의 
무인들과 차마 고개를 돌리고 있지는 않았지만 귀를 기울이고 있던 
표사들은 헛기침을 하며 웃어댔다. 최진원의 이 한마디로 오상은 남의 
연인사이에 끼어서 몰래 말을 엿듣는 파렴치한으로 전락을 하고 만 것이었다. 
안 그래도 굳은 오상의 얼굴이 싸늘하게 식어버렸다. 
“네놈이 지금 나를 놀리는 것이냐?”
“어허, 무슨 말씀을! 그냥 웃자고 한 말이외다. 그 먼거리에서 오형이 
제 말을 들은 것 같아 신기하기도 해서 말이오.”
오상이 냉기를 뿌리거나 말거나 최진원은 여전히 능청스레 대꾸를 했다. 
“네놈이 정녕!”
챙!
분을 참지 못한 오상이 검을 빼들었다. 동시에 오상의 주변에 있던 
종남파의 제자들도 일제히 검을 빼들었다. 
“이게 지금 무엇 하는 짓이오?”
오상을 바라보는 최진원의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.
“보면 모르느냐? 네놈의 버릇을 고쳐주마. 덤벼라!”

-------------------------------------------------
웁스, 지금 친구 놈이 빨리 나오라고 성화를 부립니다. 원래는 외출의 
계획이 없었는데 말이지요....우선 지금까지 쓴 것을 올립니다. 
양도 적고 수정을 하지 않아서 몹시 이상할 것이라 생각하는데요...
양해를 바랍니다. 그럼 이만...
제39장 재출도(再出道)-3 
“호오~ 그러시오? 고칠 수 있으면 한번 고쳐보구려. 조금 힘들 것이라 생각되는데 
그렇다고 날 원망하지는 마시구랴.” 
굳은 안색과는 달리 입에서 나오는 말은 여유가 넘쳐흐르고 있었다. 
“그만 하세요.” 
상황이 좋지 않게 흘러가자 최진원의 곁에 있던 차상일이 그의 옷소매를 붙잡곤 말 
을 하였다. 
“사매는 저 친구가 하는 말을 듣지도 못했어? 내 버릇을 고치겠다잖아.” 
“그래도 그만 하세요. 같은 편끼리 싸워서 뭐 해요? 사부님이 이 사실을 아시면 적잖 
이 노여워하실 거예요.” 
차상일은 한층 더 강한 어조로 싸움을 말렸다. 
“하지만…….” 
“그만 하세요.” 
최진원은 난처한 표정으로 자신의 사매를 바라보았다. 표정을 보아하니 많이 참고 있 
는 모양이었다. 저 버릇없고 허풍만 떨어대는 오상 따위야 언제 상대해도 겁날 것이 
없었지만 눈앞에 있는 사매가 화내는 것을 감당할 자신이 없었다. 
불같은 성격의 최진원! 그는 사매의 말이라면 팥으로 메주를 만들라 하여도 능히 해 
낼 만한 인물이었다. 사매가 싸움을 하지 말라는데 그 말을 거역 할 이유가 없었다. 
“사매가 그리 말하면 그만 하지 뭐. 미안하오. 내 사과하리다.” 
졸지에 바보가 된 것은 오상이었다. 갖은 폼을 다 잡고 검을 꺼내들었는데 상대가 대 
뜸 사과를 하니 딱히 뭐라 할 말이 없었다. 당장 칼부림을 하더라도 시원찮을 마음 
이었지만 아까 차상일이 한 소리가 마음에 걸렸다. 누가 뭐라 해도 그들은 정도맹의 
일원이고 그 전에 구파일방이라는 이름으로 맺어진 사이였다. 더구나 지금은 명을 
받아 중요한 일을 수행하는 중이었다. 괜히 싸움을 해 봐야 명분도 없고 후환만 생 
길 것이었다. 그렇다고 이대로 물러서자니 체면이 서지 않았다. 
“흥, 고작 계… 사매의 등에나 숨는 소인배(小人輩)였군.” 
“뭐, 마음대로 생각하시오. 오형은 사랑하는 사매가 없어서 그런지 몰라도 세상에 사 
매의 말보다 무서운 것은 없다오. 하하하!” 
어찌 보며 팔불출 같은 말, 하나 유쾌한 최진원의 말에 긴장된 눈으로 둘을 지켜보던 
좌중의 인물들이 저마다 큰 웃음을 터뜨렸다. 심지어는 칼을 뽑고 있던 종남파의 제 
자들마저 살며시 미소를 짓고 있었다. 
“흥! 괜히 시간만 허비했군.” 
오상은 더 이상 시비를 했다가는 자신만 더욱 속 좁은 인간으로 보일까 염려하며 뒤 
로 물러섰다. 그러나 두 눈은 여전히 최진원을 매섭게 노려보고 있었다. 
“끝난 것 같습니다.” 
전원삼의 곁으로 다가가 말을 하는 표두 연성문(沇惺文)의 얼굴엔 불만이 가득했다. 
“저 오상이라는 친구는 너무 건방집니다. 아무리 표행을 도와주러 왔다지만 표행의 
주체는 엄연한 저희 아니겠습니까? 한데 저토록 안하무인이니 일반 표사는 물론이고 
쟁자수들 사이에서도 곱지 않은 말이 나오고 있습니다.” 
이번 천리표국의 국주이자 이번 표행을 직접 이끌고 있는 전원삼은 그런 연성문의 
얼굴을 물끄러미 바라보았다. 
“후~ 그래서 어찌 하자는 것인가? 내가 나서서 야단이라도 치라는 말인가?” 
질문을 받은 연성문은 곧바로 대답을 하지 못했다. 
“꼭 야단이라기보다는 최소한 주의는 주어야 한다고 생각합니다.” 
“주의라… 나도 저들의 행동이 마음에 드는 것은 아니나 이번 표행길은 우리 천리표 
국의 명운이 걸려 있다 해도 과언이 아닐 정도로 중요하네. 저들은 그런 우리를 돕기 
위해 동행한 것이고. 그러니 도움을 받고 있는 우리의 입장에선 약간의 불만 정도 
는 감수해야 하지 않겠는가? 힘이 없는 것이 죄이지. 힘만 있었다면 우리가 왜 이 
꼴이 되었겠나?” 
말을 하는 전원삼의 안색은 그다지 좋지 못했다. 이들의 심정을 모르는 바가 아니나 
자신은 그들이 원하는 대답을 해줄 수 없었다. 
“하지만 언제까지 그럴 수는 없지 않겠습니까?” 
“조금만 더 참도록 하지. 이제 목적지가 얼마 남지 않았으니 표행도 곧 끝이 날 것이 
아닌가. 그만 하도록 하고 길을 서두르세.” 
전원삼은 더 이상 말은 무의미 하다는 듯 입을 다물고 잠시 동안의 소란으로 늦춰졌 
던 길을 재촉했다. 그러나 그런 그의 의도는 얼마 못가 깨지고 말았다. 
잠시 동안의 소란이 가라앉고 길을 재촉한지 일각 여, 앞서 가던 전원삼은 정면에 갑 
자기 모습을 드러낸 사내를 볼 수 있었다. 
“호~ 어디를 그리 바삐 가시오?” 
사내는 길 한가운데 서서 표행단을 가록 막았다. 
“누구시오? 왜 길을 막고 있는 것이오?” 
전원삼의 목소리는 긴장감으로 은은히 떨리고 있었다. 
“누구라면 딱히 말을 하기가 뭣 하지만 볼일이 좀 있어서 말이오.” 
“볼일? 그대와 우리는 아무런 관계도 없는 것으로 알고 있는데. 무슨 볼일을 말하는 
것이오?” 
“아무 관계가 없다는 것은 당신의 생각일 뿐이고 나의 생각은 다르오. 당신들이 내가 
생각하는 무리들이 맞는다면 말이오.” 
사내는 허리춤에 차고 있는 칼집을 툭툭 치며 유들스러운 목소리로 대꾸를 했다. 
‘흠, 우리를 노리고 온 것인가? 하나 그리 보기엔 숫자가 너무 적지 않은가?’ 
전원삼은 사내와 사내의 주변을 둘러보며 생각에 잠겼다. 좌우 숲에 숨어 있는 자들 
의 기척을 살펴볼 때 많아야 스무 명 남짓 되는 인원이었다. 표행에 따라 나선 천리 
표국 표사의 수만 해도 그 정도는 되었고 쟁자수, 또는 표사로 변신하여 따라오는 
정도맹의 무인들이 삼십이었다. 자신들을 노리고 왔다면 겨우 이 정도의 인원으로 앞 
을 막지는 않았을 것이라는 생각에 이르자 전원삼은 내심 안도의 한숨을 쉬었다. 
‘단순한 산적인 모양이군.’ 
생각이 여기에 이르자 한결 여유가 생긴 전원삼은 느긋하게 말을 받았다. 
“당신이 생각하는 무리가 어떤 무리인지는 모르나 우리는 아닌 것 같소. 다만 급한 
길을 가야하는 마당에 쓸데없는 분란을 일으키고 싶지는 않으니 길을 비켜 주시오.” 
“하하! 내가 보기엔 꼬박 하루를 기다린 사람들이 맞는데 아니라고 그러시오. 내 눈 
이 틀리지 않았다면 당신은 천리표국의 전원삼 국주가 아니시오?” 
챙! 채챙! 
사내의 말이 끝나기가 무섭게 사방을 경계하던 표두들과 표사들은 일제히 무기를 
꺼내어 들었다. 자신들이 천리표국임을 알고 사전에 기다리고 있다는 것은 한 가지 
의미로 밖에 해석되지 않았다. 벌써 몇 번의 표행을 방해하여 천리표국의 근간을 흔 
들어 놓은 패천궁의 무리들이었다. 
“흥, 고작 그 정도의 인원으로 우리를 막겠다는 것인가?” 
상대가 자신들을 노리고 있다는 것을 알게 된 이상 예의를 차릴 필요가 없었다. 그것 
이 더구나 패천궁의 무리라면 더욱 그랬다. 
“난 이정도의 인원으로도 충분하다고 보는데… 윗사람들이 하도 성화를 부려서 그렇 
지 솔직히 너무 많이 데리고 왔소.” 
사내는 한껏 여유를 보이며 입가에 미소를 지우지 않았다. 어느새 사내의 뒤로 몸을 
숨겼던 무인들이 나타났다. 전원삼의 생각은 틀리지 않아 그 수가 정확히 이십이었다. 
“그 정도의 인원으로 우리를 막을 생각을 하다니 자존심이 상하는군.” 
전원삼은 그들이 천리표국을 무시한다고 생각했다. 비록 그들로 인해 몇 번의 실패를 
맛보긴 했지만 국주인 자신까지 나온 마당에 대등한 전력도 아닌 겨우 이십의 수로 
자신의 앞을 가로막은 것은 자신과 천리표국을 무시해도 너무 무시한다는 생각이 
들었다. 
“그대들의 자만심이 얼마나 헛된 것인지 보여주겠소.” 
전원삼은 천천히 전의를 가다듬었다. 자존심이 상하긴 해도 싸움을 앞두고 흥분을 하 
는 우를 범하지는 않았다. 저만한 수로 자신들을 막아선 것은 그만큼 자신감이 있다는 
말도 되기 때문이다. 일견 보기에도 자신과 말을 나눈 사내의 기도가 보통이 아 
니었다. 
“하하핫! 일수철권이란 명성이 드높은 국주와 손속을 나누게 되어 영광이오. 나는 음 
자문의 삼대 중 일대의 대주 배명(輩冥)이라 하오.” 
사내는 호기롭게 웃으며 검을 빼어들었다. 그의 검은 일반적인 검의 날 보다 폭이 좁 
고 끝이 뾰족한 것이 마치 꼬챙이를 연상시켰다. 
“음!” 
전원삼은 사내의 정체를 알게 되자 절로 신음성을 내뱉었다. 상대는 음자문이었다. 
지금은 정식으로 문파의 이름을 걸었지만 과거에는 어둠 속에 숨어 혁혁한 명성을 
날린 중원 살수계의 최고문파였다. 청성파를 무너뜨리면서 단숨에 명성을 얻은 이들 
은 최근엔 표행에 나서는 표국을 급습하여 악명을 날리고 있었다. 다만 살수라는 전 
적에 어울리지 않게 운반하는 표물만을 털어가거나 불태울 뿐 사람들의 목숨을 빼 
앗지는 않았다. 물론 죽음을 각오하고 대항하는 표사들까지 살려줄 자들도 아니었다. 
그런 음자문이 자신의 앞을 가로 막았으니 전원삼이 놀라는지 않을 수 없었다. 
“분위기가 좋지 않아요.” 
고개를 빼고 무슨 일인가 살피던 복마단의 무인들의 얼굴엔 오랜만에 긴장의 빛이 
넘치고 있었다. 천성이 무인인 이들에게 지난 며칠 동안의 무료한 여행길은 실로 견 
디기 힘든 일이었다. 그러던 참에 적이 나타났으니 당장에라도 적에게 달려가려는 
분위기가 팽배해졌다. 오상은 이미 검을 들고 앞으로 걸어가고 있었고 몇몇 무인들이 
그 뒤를 따랐다. 그 중의 한명인 최진원의 소매를 잡은 차상일이 주변을 살피며 
말을 하였다. 
“뭐가? 저 정도의 적이라면 염려할 것이 없잖아.” 
최진원은 늦게 가면 자신이 움직일 기회가 없어질지도 모른다는 생각에 마음이 급해 
졌다. 사매의 손을 살짝 뿌리친 그는 단숨에 앞으로 달려가려 하였다. 하나 날카로운 
사매의 눈초리를 보고 힘차게 땅을 박차려던 다리엔 힘이 빠지고 공중을 날고 있어 
야 할 몸은 여전히 움직일 줄 몰랐다. 
“왜 그러는데? 오상이야 쓸데없는 공명심에 사로잡혀 그런 것이지만 난 그게 아니잖 
아. 며칠 동안 무료해 죽을 지경이란 말이야.” 
울상을 지으며 말을 하는 최진원을 외면한 차상일은 여전히 주변을 경계하며 입을 
열었다. 
“무료하기는… 흥, 사형의 표정을 보세요. 복수심에 사로잡혀 살기가 번뜩이는 군 
요.” 
“험험, 부인하진 않겠어. 하나 사매는 저놈들이 우리 청성에 어떤 짓을 했는지 잇지 
는 않았겠지?” 
먹을 것을 훔치려다 들킨 아이처럼 낯을 붉힌 최진원이 퉁명스레 대꾸를 했다. 
“물론이지요. 그러나 그건 지금 중요한 것이 아니에요. 저자가 하는 말을 들었어요? 
분명 음자문의 대주라고 하였지요?” 
“응. 그런데?” 
“음자문은 총 세 개의 대로 나누어져 있어요. 각 대마다 백 명의 살수들이 있지요. 
그중 한개는 이미 지난 싸움에서 피해를 입었고 지금은 실질적으로 두개만 남아 있 
어요.” 
“그런데?” 
무슨 소리를 하고 싶으냐는 듯한 그의 음성엔 약간의 짜증이 섞여 있었다. 소리를 들 
으니 벌써 앞에서는 싸움이 일어났는지 요란한 병장기 소리가 들렸고 주변에 있던 
복마단의 무인들 또한 앞으로 달려가고 있었다. 그러나 자신의 사매는 여전히 이상한 
소리만 하고 있었다. 
“사형은 이상하지 않나요? 사소한 일에 한 문파의 문주나 장로들이 움직이지 않듯 
음자문에선 장로격인 대주가 움직이는 일이 별로 많지가 않아요.” 
“저기 움직였잖아. 사실 이번 표행은 그 만큼 중요하다고.” 
최진원의 말에 차상일은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 이런 인간에게 평생을 의지 
하며 살아야 하는지 잠시 생각을 해볼 뿐이었다. 그런 생각도 잠시, 이미 눈앞에 있는 
곰처럼 미련하고 성질만 불같은 사내를 사랑하게 된 그녀는 나직이 탄식을 하고 말 
을 이었다. 
“그래요. 그 만큼 이 일은 중요하죠. 그래서 음자문의 대주가 움직인 것이고. 그런데 
일도 중하고 대주가 움직였는데 어째서 수하는 겨우 스무 명에 불과 할까요? 스무 
명이면 대주가 이끌 필요도 없는 인원 아닌가요?” 
“그럼?” 
그제 서야 사매가 말하고자 한 의도를 파악한 최진원은 누구라 할 것도 없이 큰 소 
리로 외쳤다. 
“기습이다. 기습에 대비하라. 사방을 경계하고 적의 암수에 대응할 준비를 하라!” 
그랬다. 일의 경중을 따져보고 상황의 중차대함을 감안하면 고작 이십의 수는 너무 
적었다. 틀림없이 매복이 숨어 있을 터였다. 더구나 나타난 상대가 음자문이라면 상 
황은 더욱 심각했다. 은신(隱身)과 매복은 살수의 가장 기초적인 능력 아닌가? 몸을 
드러낸 인원이 이십, 그렇다면 주변엔 최소 팔십 명의 살수들이 숨어 있다는 말이었다. 
‘젠장, 어디에 있는 거지?’ 
최진원은 번뜩이는 눈을 들어 사방을 노려보았지만 아무런 기척도 낌새도 느껴지지 
않자 초조해 질 수밖에 없었다. 자신이 이러할 진데 나머지 사람들이야 어떤 상황일지 
뻔했기 때문이다. 
오상의 개입으로 단숨에 싸움으로 번진 정면의 상황은 몹시 긴박했다. 음자문을 이끌 
고 온 대주 배명과 천리표국을 이끌고 표행에 나선 전원삼은 서로를 노려보며 아직 
움직이지 않고 있었지만 나머지 수하들은 치열하게 싸우고 있었다. 특히 오상은 물 
을 만난 물고기가 펄떡이듯 동에 번쩍 서에 번쩍이며 대단한 활약을 보여주고 있었다 
. 그리고 그를 따라 나선 종남의 제자들 또한 각각 상대하는 음자문의 살수들을 압 
도하며 일방적으로 몰아붙이고 있었다. 겨우 몇 호흡 지나지 않아 배명이 이끌고 온 
살수들 중 살아남은 자는 아무도 없었다. 반면에 천리표국이 입은 피해는 표사둘이 
약간의 상처를 입은 것뿐이었다. 
“하하하! 이제 네놈만이 남았다. 고작 이따위 허수아비들을 이끌고 나타나서 우리를 
노린 것이더냐? 나 오상이 보호하고 있는 표행단을 말이다.” 
오상은 핏물이 줄줄 흐르는 검을 들고 배명에게 다가왔다. 
“이제 네놈의 목이 떨어질 차례다. 각오는 되어 있겠지?” 
배명은 느긋하게 전원삼을 쳐다보았다. 수하가 모조리 죽음을 당했음에도 조금의 동 
요도 없는 모습이었다. 
‘이상하다. 어째서?’ 
최진원이 소리친 것을 미처 듣지 못한 전원삼은 의아한 마음으로 배명을 쳐다보았다. 
그런 그의 머리를 강타하는 것이 있었다. 
“서, 설마!!” 
“흠, 오상이라면 종남파인가? 역시 정도맹이 끼어들었군. 가만있어보자. 보아하니 한 
둘이 아닌 모양인데…….” 
배명의 눈은 어느새 단단히 주변을 경계하고 있는 최진원을 살피고 있었다. 
“혹시나 했더니 역시나 였어. 시험해 보길 잘했군.” 
배명은 회심의 미소를 지으며 말을 했다. 
“역시 저들은 미끼였군.” 
전원삼이 침음성을 내뱉으며 말을 했다. 
“물론, 우리 음자문의 제자들이 저 따위 한심한 놈들이라고 생각한 것은 아니리라 믿 
겠소. 저놈들은 근처의 산채에 있던 산적 나부랭이에 불과 하오.” 
“음!” 
전원삼은 자신의 생각이 들어맞자 안색을 굳히며 입을 닫았다. 
“흥, 헛소리 하지 말아라. 어차피 네놈이 살 가능성은 없다. 저 놈들이 산적이든 아 
니면 음자문의 살귀들이든 나에겐 그저 한주먹거리라는 것은 변하지 않는 사실이다. 
그러니 쓸데없는 말을 하며 이 자리를 도망칠 생각은 하지 말고 덤벼라.” 
어느새 배명의 앞으로 나선 오상이 검을 치켜들며 자신감 넘치는 표정으로 서 있었 
다. 
“훗! 대단한 놈이군. 버릇도 없고. 좋다! 상대를 해 주지. 하나 말처럼 실력이 받쳐주 
는지 한번 볼까.” 
배명의 말이 끝나기가 무섭게 오상이 서 있는 자리에서 불과 일장이 떨어지지 않은 
곳의 땅 바닥이 갈라지며 머리에서 발끝까지 흑색의 천으로 휘감은 사내가 튀어 나 
왔다. 땅에서 솟아오른 사내는 주저 없이 오상에게 덤벼들었다. 배명이 들고 있는 것 
과 같은 꼬챙이가 목을 노리며 다가오자 당황한 오상은 얼떨결에 검을 들어 꼬챙이 
를 막았다. 우연인지 필연인지 검에 막힌 꼬챙이는 스치듯 옆으로 비껴 나갔지만 그 
럼에도 오상의 왼쪽 목 언저리에 상당한 부상을 입혔다. 
“크악!” 
오상은 주저할 것 없이 뒤로 물러나며 비명을 질렀다. 오상의 목을 단숨에 꿰뚫은 사 
내는 물러나는 오상을 가만히 놔두지 않았다. 공격의 탄력을 받아 또 한번의 결정타를 
날리려는 찰나 사내를 막은 것은 전원삼이었다.  어느새 다가온 전원삼은 사내의 
허리에 일권을 내질렀다. 
퍽! 
일수철권이란 말이 무색하지 않게 단 한번의 주먹질로 오상을 쫓던 자객을 절명시킨 
전원삼의 안색엔 냉기가 피어올랐다. 
“허! 명불허전. 대단하오. 피가 끓어오르는 구려.” 
배명은 천천히 전원삼을 향해 다가왔다. 그리곤 힘찬 기합성과 함께 몸을 움직였다. 
전원삼 또한 피하지 않았다. 배명의 공격을 몸을 날려 간단히 피한 전원삼은 재빠른 
동작으로 일권을 찔러갔다. 그것이 시작이었을까? 잠복해 있던 음자문의 살수들이 
속속 모습을 드러냈다. 
땅속에서, 나무위에서, 풀숲에서……. 
바로 지척에 있으면서도 도저히 알아차리지 못했던 표사들과 복마단의 무인들은 당 
황하지 않을 수 없었다. 더구나 그 수가 자신들을 압도하는 엄청났기에 절로 기가 
꺾였다. 하나 미리 대비를 하고 있던 최진원만큼은 달랐다. 오상에게 상처를 입힌 자 
가 땅에서 튀어 나온 것을 본 최진원은 자신의 발아래를 예의 주시하고 있었다. 아 
니나 다를까 배명과 전원삼의 싸움을 시작으로 모습을 드러내기 시작한 이들 중 하 
필 최진원이 기다리고 있는 땅속에서 기어 나오는 자가 있었으니 그는 모습을 채 드 
러내기도 전에 정확히 목을 강타한 최진원의 발길질과 함께 세상을 하직하고 말았다. 
“한 놈!” 
살수의 목숨을 단번에 날려버린 최진원은 어느새 모습을 드러낸 음자문의 살수들을 
노려보고 있었다. 
사정은 몹시 좋지 않았다. 전문적인 살수들을 맞이하여 처음부터 일대일로 상대를 했 
으면 모를까 기습을 당한 상태에선 대등한 상태로 싸운다는 것은 애초에 무리였다. 
대부분의 표사들은 뒤로 몰리면 간신히 목숨을 부지하기에도 벅차 보였고, 그 짧은 
시간에도 벌써 상당수의 표사들이 땅바닥을 뒹굴고 있었다. 다만 정예들로 이루어진 
복마단의 무인들은 기습을 당했음에도 불구하고 처음의 열세를 만회하며 점차 여유 
있는 모습을 찾아가고 있었다. 특히 음자문에 의해 철저하게 농락당한 청성파의 
장문제자 최진원의 검은 조금의 인정도 찾아보기 어려울 정도로 냉혹하게 움직이고 
있었다. 그리고 비록 은자문에게 당한 것은 아니지만 같은 처지의 점창파의 제자들 
또한 복수심에 불타 무섭게 공격을 하였다. 
근 반시진에 이른 치열한 공방 끝에 장내의 전황이 극명하게 드러나기 시작했다. 애 
초에 지닌 무공이 복마단의 무인들은 물론이고 음자문의 살수들에 비해 손색이 있던 
표사들은 그 대부분이 이미 목숨을 잃거나 중상을 입고 쓰러져 있었고 오직 표두 
몇 명과 복마단의 무인들만이 힘겹게 밀려오는 적을 맞이하여 싸우고 있었다. 그들 
또한 무사한 것은 아니어서 삼십에 이르던 인원이 지금은 그 반으로 줄어 있었고 그 
나마  살아남은 사람들도 몸 이곳저곳에 크고 작은 상처를 입고 있었다. 반면에 음 
자문의 피해도 적지 않아 상당히 많은 수의 살수들이 차가운 땅에 누워 있었다.   
“혹, 국주께서 사용하시는 무공이 소림권이 아니오?” 
  배명과 싸우고 있는 전원삼은 조금도 꿀림 없이 당당하게 맞서 싸우자 잠시 숨을 
가다듬기 위해 뒤로 물러선 배명은 감탄의 표정으로 말을 하였다. 전원삼은 고개를 
끄덕이는 것으로 대답을 대신 하였다. 
“소림의 속가 중 일수철권이 그중 으뜸이라는 말이 있더니 과연 대단하오.” 
“과찬이오. 귀하의 솜씨 또한 놀라운 것이구료.” 
사실 배명보다는 전원삼의 놀람이 더욱 컸다. 보통 살수라 하면 이렇듯 일대일로 맞 
설 경우 그다지 위협이 되지 못하는 경우가 많았다. 살수가 무서운 것은 보이지 않는 
곳에서의 기습이었지 정상적인 무공은 그다지 뛰어나지 못하다는 것이 강호의 통 
념이었다. 하나 배명, 아니 음자문의 살수들은 그런 통념을 비웃기라도 하듯 상당히 
뛰어난 무위를 보여주고 있었다. 전원삼 스스로 무공에 대한 강한 자부심을 지니고 
있었기에 그런 놀람은 더욱 컸다고 할 수 있었다. 
“자, 다시 가오.” 
배명이 신형을 움직이고 잠시 중지되었던 싸움은 다시 시작되었다.           
“꺼지란 말이다.” 
“끄윽!” 
터지지 않는 비명을 지르며 한 살수가 쓰러지고 그 앞에 지친 기색이 역력한 오상이 
서 있었다. 힘들게 또 한명의 살수를 저세상으로 보낸 오상은 더 이상 움직일 힘도 
없었다. 상처를 입었음에도 싸움이 시작되자 적은 그를 가만히 놔두지 않았다. 그가 
간신히 몸을 움직여 이동코자 한곳은 한쪽 구석에서 떨고 있는 쟁자수들에게였다. 
이곳에 있으면 비교적 안전할 것이란 생각에 힘겹게 왔지만 적은 그런 그를 가만 
히 놔두지 않았다. 목숨의 위협을 받게 된 오상은 언제 부상을 입었냐는 듯 미친 듯 
이 검을 놀려대며 도망을 쳤다. 그런데 하필 도망을 친 곳이 전장의 중심부였다. 
오상이야 미칠 노릇이었지만 가만히 손을 놓고 목숨을 헌납할 수는 없는 일. 죽지 
않기 위해서라도 싸울 수밖에 없었다. 그런 오상을 바라보며 최진원과 다른 무인들은 
그에 대한 그들의 평가가 약간은 잘못 되지 않았나 의심을 할 정도였다. 하나 더 이 
상은 무리였다. 상처에서 많은 피가 흘러나와 정신이 혼미해지고 들고 있는 검이 
천근은 되는 듯 무겁게 느껴지기 시작했다.   
‘빌어먹을! 천하의 오상이 이 꼴이 되다니!’ 
손가락 하나 까딱할 수 없었던 오상은 그 자리에서 주저앉아 휴식을 취하고 싶었지 
만 전장 한복판에서 그런 짬은 도저히 나질 않았다. 또 한명의 살수가 무섭게 공격을 
해 왔기 때문이었다. 
“미치겠네!” 
힘들게 검을 막은 오상은 절로 울상이 되었다. 
그런데 아무도 눈치 채지 못했지만 이들과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 한가로이 싸 
움 구경을 하는 이들이 있었다. 흥미진진하게 싸움을 바라보고 있는 세쌍의 눈. 화 
산을 떠나온 소문 일행이었다. 
청하가 죽고 휘소가 젖을 떼게 되자 소문은 마침내 길을 떠났다. 그러나 그가 발걸음 
을 옮긴 곳은 정도맹이 아니고 그렇다고 고향인 장백산도 아니었다. 근 한달에 걸쳐 
소문이 도착한 곳은 청하의 고향이었다. 아무리 집을 떠나 왔어도 소식만은 알려줘 
야 할 듯싶어 찾아온 청하의 고향에는 아직도 그녀를 찾고 있는 청하의 어머니와 
이제 장성한 두 동생이 그와 휘소를 기다리고 있었다. 소문에게서 모든 정황과 청하 
가 세상을 떴다는 소리를 들은 청하의 어머니는 청하가 남긴 일점혈육인 휘소를 안으 
며 삼일 밤낮을 서럽게 울었다. 
그들과의 만남도 잠시, 이별을 아쉬워하는 청하 식구들을 뒤로 하고 다시 길을 재촉 
한 소문의 일행이 호남을 지나 호북에 들어서고 지금 이 자리에 까지 이른 것이었다. 
  “나설 생각이냐?” 
구양풍의 물음에 소문은 고개를 흔들었다. 
“별로 그러고 싶지 않습니다. 저자를 돕고 싶은 마음이 일지 않는군요.” 
소문이 바라보고 있는 것은 힘겹게 검을 움직이며 피하기에 급급한 오상이었다. 이미 
미운털이 단단히 박힌 오상을 구하고 싶은 마음이 소문에겐 조금도 없었다. 
“호오~ 그러고 보니 화산의 그 싸가지 없는 바로 그놈이구나. 나에게 대뜸 칼을 들 
인 대더니만. 암! 저런 놈은 단단히 혼이 나야 하는 법이지.” 
할아버지는 비틀 비틀 뒤로 물러서는 오상을 일별한 뒤 치열하게 싸우는 배명과 전 
원삼을 바라보았다.       
“자알들 싸우는 구나! 자고로 불구경 하고 싸움구경 만큼 재미있는 구경이 없다더니 
틀린 말이 아니야.” 
“그렇지요. 자기에게 피해만 없다면 이처럼 재밌는 구경도 없지요.” 
맞장구치는 구양풍을 바라보는 소문은 그저 어이가 없었다. 비록 자신이 그리 말은 
하였지만 당연히 싸움을 말리라 하는 것이 정상이 아닌가! 그런데 할아버지와 구양 
풍은 말리기는커녕 재밌게 구경을 하고 있었다. 언제 저리 죽이 잘 맞았는지 할아버지 
와 구양풍이 서로 의견을 달리 하는 것을 본 적이 없었다. 생각이며 행동이며 모든 
것이 너무나 비슷하여 소문마저 헷갈릴 정도였다. 
“체통을 좀 지키십시오. 저들은 목숨을 걸고 싸우는데 재미라니요?” 
“허! 누가 싸우라고 제를 올린 것도 아니고 지들이 죽어라 싸우는 것 아니더냐!” 
“그래도 그런 게 아니지요. 저들에게도 다 가족이 있고 가정이 있을 것이 아닙니까? 
싸움을 말릴 생각은 하지 않고 구경만 해서야 도리가 아니지요.” 
소문은 할아버지와 구양풍을 못 마땅히 바라보며 대꾸를 했다. 
“그래? 그럼 네가 가서 말려 보거라. 어찌 말리는지 구경이나 하자.” 
구양풍은 소문이 나서는 것 또한 재미있을 듯 하여 고개를 끄덕였다. 소문은 자신이 
한 말도 있어 잠시 머뭇거렸다. 다른 사람을 생각하면 당장 나서고 싶었지만 막상 
오상의 신형이 눈에 잡히자 재빨리 고개를 흔들었다.     
“하지만! 구경도 재미는 있을 것 같군요.” 
--------------------------------------------------------------- 
마음이 몹시 심란합니다. 제 고향이 화마에 휩쓸렸다는 뉴스의 보도를 다들 보셨지요. 
다행이 할아버지 할머니의 산소는 무사했다고 하시더군요. 전화를 받으시는 어머니의 
목소리가 너무 무거우셔서 가슴이 아팠습니다. 시골에 한번 내려 가봐야겠습니다. 
물론, 6권을 마무리 짓고 말이지요. 이번 주는 안타까운 사건 사고가 많군요. 다들 몸 
조심 하십시오. 험난한 세상입니다. 그럼 이만.... 
 ++간만에 여기 들어왔는데 엄낄래요~ㅎㅎ 이거 올라온지 꽤 됫는데--;;
제39장 재출도(再出道)-4 
그러나 어느 한 곳으로 고개를 돌리던 소문은 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 자리에서 
일어났다. 
“아니 왜 그러느냐? 구경을 한다면서?” 
구양풍은 갑자기 변한 소문의 행동에 의아심을 가지며 물었다. 
“구경만 하려고 하였지요. 한데 저기를 보십시오. 누가 있는지. 젠장, 중원에 와서는 
한시도 편히 쉴 날이 없다니까. 휘소나 잘 보고 계십시오.” 
소문은 안고 있던 휘소를 구양풍에게 건네주더니 발에 걸린 돌을 냅다 차버리고 장 
내로 걸어 나갔다. 
“아니 도대체 있기는 누가 있다고… 흠, 있군.” 
소문이 가리킨 곳으로 고개를 돌리던 구양풍은 그제 서야 볼 수 있었다. 한쪽 구석에 
모여 있는 쟁자수들 중에서 그도 소문도 알만한 사내가 공포에 떨고 있었다. 
“천리표국이었군. 하긴 이 정도 규모의 표행을 나설 표국이 중원에 몇이나 되겠느냐 
만은 하필 천리표국이라니. 네놈들도 참 운이 없구나.” 
“아고야!” 
신경질적으로 고개를 돌린 소문의 눈에 곰방대를 돌리는 할아버지의 모습이 들어왔 
다. 
“왜 또 그러세요?” 
“쯧쯧, 제 버릇 개 못준다고 여전히 멍청하구나!” 
할아버지는 들고 있는 곰방대를 당장에라도 휘둘러 댈 것 같은 표정으로 소문을 바 
라보았다. 
“저들은 제가 중원에 와서 처음 도움을 받은 천리표국의 사람입니다. 도와줘야 된 다 
구요.” 
“이놈아! 누가 돕지 말라더냐?” 
“그런데 왜 그러세요?” 
“그렇게 당하고도 정신을 차리지 못했구나. 저 싸움터에 나가서 또 한바탕 검을 휘두 
를 셈이냐? 네놈의 어깨에 메고 있는 것은 궁이 아니라 그저 작대기에 불과한 것이 
더냐? 여기서 도와도 충분한 것을 굳이 나서려는 것은 무엇이냐? 그렇게 앞뒤 분간 
못하고 덤비니 지난번처럼 박살이 나는 것이다. 이놈아!” 
할아버지는 지난 만독문과의 싸움으로 인해 당가에서 당한 낭패를 상기시키는 듯 했 
다. 딴은 그러했는지라 소문은 아무런 말도 못하고 자리에 주저앉았다. 
“이곳에 와서 얼마나 솜씨가 늘었는지 보도록 하자. 우선 저놈!” 
할아버지는 아무나 찍어 잡고는 곰방대로 몸을 가리켰다. 
“살인은 하지 않는다고 했으니 적당히 하거라,” 
소문은 대답을 하지 않고 손에 잡히는 대로 꺾은 나뭇가지를 시위에 재었다. 
퉁! 
미세한 소리와 함께 시위가 튕겨지고 화살은 쏜살같이 목표로 하는 살수에게 날아갔 
다. 
“으윽!” 
힘겹게 버티고 있던 표두의 목숨을 끝장내려던 음자문의 살수는 난데없이 밀려오는 
통증에 정신을 차릴 수가 없었다. 들고 있던 무기를 떨군 사내는 공격을 멈추고 재 
빨리 뒤로 물러섰다. 그런 사내의 어깨에 한 개의 화살이 꼽혀 있었다. 소문이 날린 
화살이 정확히 어깨를 관통(貫通)한 것이었다. 그런데 사내의 비명과 함께 소문 또 
한 비명을 지르고 있었다. 
“욱!” 
소문은 그가 할 수 있는 최대의 속도로 고개를 돌렸다. 또 다시 자신의 머리를 강타 
한 할아버지의 행동에 대한 이유를 묻는 강력한 의사표시였다. 
“이놈아! 그렇게 평범하게 쏘면 저 녀석들이 바보가 아닌 다음에야 우리가 여기에 있 
는 것을 알아차릴 것이 아니더냐.” 
“그래서요?” 
소문은 퉁명스레 대꾸를 했다. 
“그래서요? 이놈이 말버릇 보게나. 어린애도 아니고 애아버지가 된 놈이 말버릇이 
영!! 쯧쯧쯧, 휘소가 네놈의 뭘 보고 배울지 걱정이 되는구나. 어쨌든 저놈들이 알지 
못하게 화살을 날리거라. 괜히 이곳으로 몰려와 피곤하게 만들지 말고.” 
말이야 그럴 듯 했지만 요지는 ‘움직이기 귀찮으니 알아서 해라’ 였다. 그리고 소문 
에rps 적들이 알아차리지 못할 궁술을 지니고 있었다. 
‘앓느니 죽지.’ 
어떤 말이 나올지 몰라 내색은 하지 못하고 속으로 투덜거린 소문은 철궁을 들어 거 
의 수직으로 세웠다.   
‘그러나 저러나 오랜만이군. 이런 자세는. 잘 될라나…….’ 
퉁! 
시위를 떠난 화살은 까마득히 하늘로 솟구쳐 올랐다. 얼마나 올라갔을까? 정점에 이 
른 듯한 화살이 무서운 속도로 떨어지기 시작했다. 화살의 바로 아래에는 종남파의 
제자와 치열한 격전을 펼치고 있는 두 명의 살수가 있었다. 이미 표사들을 전멸시킨 
음자문의 살수들은 수적인 우위를 앞세워 두어 명씩 짝을 지어 복마단의 무인들을 
협공했다. 개개인의 무공으로 치면 살수들 보다 우위에 있었던 복마단원이지만 두 명 
, 세 명이 에워싸고 협공을 하자 손발이 어지러워 힘든 싸움을 하고 있었다. 
“억!” 
동료가 공격을 하는 틈을 타 적의 허점을 노리고 있던 살수는 갑작스런 통증을 느끼 
며 고개를 돌렸다. 어느 틈엔가 무기를 들고 있는 어깨에 나뭇가지 하나가 깊숙이 
박혀 있었다. 어깨에 나와 있는 길이가 한 뼘에 불과 하나 밀려오는 통증을 감안할 
때 드러난 길이보다 훨씬 긴 것이 몸에 박힌 것을 알 수 있었다. 
“역시! 언제 보아도 너의 솜씨는 놀랍기만 하구나!” 
“호오! 그 동안 놀지는 않은 모양이구나.” 
구양풍이 엄지손가락을 치며 올리며 찬사를 하자 할아버지 또한 짐짓 감탄의 탄성을 
내뱉었다. 하나 그것이 감탄이 아님을 소문은 알고 있었다. 묵묵히 입을 다문 소문은 
다시 세 개의 화살을 시위에 재었다. 
퉁! 
시위를 떠난 화살은 제각기 높이와 속도를 달리 하여 적에게 날아갔다. 그리고 어김 
없이 들려오는 비명성! 소문이 날린 화살은 단 한발의 화살도 빗나가지 않고, 그것도 
정확하게 무기를 들고 있는 살수들의 어깨를 관통해 버렸다. 
“대단, 정말 대단하다.” 
일찍이 소문의 솜씨를 알고는 있었지만 절로 입이 벌어지는 것은 어쩔 수 없는 모양 
이었다. 구양풍은 고개를 홰홰 돌리며 놀라워했다. 
“뭘 저 정도를 가지고 놀라워하나? 저것도 못하면 애초에 이곳으로 보내지도 않았 
지.” 
심드렁히 대꾸를 하는 할아버지의 음성에 그러나 약간은 자부심이 담겨 있었다. 할아 
버지와 구양풍이 말을 나누는 사이에도 소문의 손은 놀고 있지만은 않았다. 연신 시 
위를 떠난 화살은 자유자재로 날아가 공격에 열을 올리는 음자문의 살수들을 무력화 
시켰다. 소문이 잠시 철궁을 내릴 때까지 쓰러진 살수들의 수가 무려 스물이 가까 
이 되었다. 표사들을 상대하며 셋, 복마단을 상대하며 마흔이 죽거나 다친 것을 감 
안하면 잠깐 동안 등장한 소문으로 인해 입은 음자문의 피해는 실로 막대했다. 백 
명의 살수들 중 이제 남은 자는 체 사십이 되지 않았다. 하나 이미 지칠 대로 지친 
복마단원들은 그들의 상대가 될 수 없었다. 그 수도 처음보다 현격하게 줄어있음을 
감안하면 음자문의 살수들의 수가 비록 반이 넘게 줄었지만 결코 상대할 수 없는 
숫자였다. 그러나 장내에서 더 이상 싸우고 있는 사람은 아무도 없었다. 근 한시진이 
넘게 치열하게 싸우던 배명과 전원삼의 싸움도 어느 샌가 멈추어져 있었다. 그도 
그럴 것이 소문이 아무리 은밀히 화살을 날렸다지만 눈 깜짝할 사이에 스물이 넘는 
전력이 쓰러졌으니 바보들이 아닌 이상 눈치 채지 못할 그들이 아니었다. 
“조심해라. 암수가 있다.” 
배명은 화급히 명을 내려 수하들을 단속했다. 
“훗, 대단하시오. 어느 틈엔가 저런 방비책을 마련하시고 말이오.” 
배명은 싸늘히 웃으며 전원삼을 노려보았다. 
“하하, 피차일반이 아니겠소. 난 저들이 땅속에서 나올 줄은 생각도 못했으니 말이 
오.” 
전원삼은 음자문의 살수들을 바라보며 한껏 여유 있는 표정을 지었다. ‘너희들이 암 
수를 폈으니 우리 또한 준비를 했다.’ 라는 말이었는데 내심은 전혀 그렇지 않았다. 
그 또한 어찌된 영문인지 전혀 모르고 있기는 배명과 마찬가지였다.   
‘누군가 우리를 돕고 있는 것은 분명한데… 누구인가?’ 
화살이 날아오지 않았지만 싸움은 더 이상 이어지지 못했다. 음자문은 언제 어디서 
화살이 날아올지 모르니 함부로 움직이기엔 무리가 있었고, 간신히 살아남은 복마단 
원은 더 이상 싸울 여력이 없었다. 더구나 도움의 손길이 끊기기라도 한다면 말 그대 
로 그들은 절단이 날 상황이었다.   
‘어찌 해야 하는가? 이번 표행은 어떤 일이 있어도 막으라는 명이 떨어졌는데… 이대 
로 싸우다간 애꿎은 수하들만 죽게 생겼으니. 그렇다고 여기서 그만 둘 수도 없는 
노릇이 아닌가?’ 
배명은 이러지도 저러지도 못하고 갈등을 하고 있었다. 그러나 그런 배명의 갈등을 
단숨에 날려버린 사내가 있었으니 간신히 죽다 살아난 오상이었다. 정신없이 도망치던 
오상은 잠시 기운을 회복했는지 공격을 멈추고 갈등하고 있는 음자문의 살수를 
다짜고짜 공격하였다. 명령이고 뭐고 필요 없었다. 목숨이 오락가락 하는 판에 가만 
히 당할 바보는 아무도 없었다. 동시에 오상의 검을 막은 살수는 곧바로 반격을 개 
시했고 잠시 멈추어졌던 싸움은 다시 시작되었다. 
“저런, 멍청한 자식!” 
무공이 약한 사매를 돌보랴 자신에게 덤비는 적을 막으랴 남들보다 세배는 부산히 
움직였던 최진원은 지칠 대로 지쳐 있었다. 창피한 일이었지만 싸움이 이대로 끝났 
으면 좋겠다는 생각도 하고 있었다. 그런데 때마침 저 멍청한 오상이 나서서 꺼져 가 
는 불씨에 기름을 들이 붇는 것이 아닌가!! 그리고 기다렸다는 듯 적의 공격은 다시 
시작됐다. 최진원의 입에서 절로 욕이 튀어 나왔다. 
싸움이 시작되었지만 배명은 전원삼을 상대하지 않았다. 전원삼을 상대한 것은 다른 
네 명의 살수들이었고 전원삼 자신은 주변을 뚫어지게 살피고 있었다. 지금 그에게 
중요한 것은 전원삼이 아니라 화살을 날리는 자들이 위치한 곳을 찾는 것이었다. 오 
늘 일의 성패는 자신이 얼마나 빨리 그들을 발견하느냐에 달려 있다고 생각을 하였다 
. 배명은 자신은 물론이고 여유가 있는 몇 명의 수하에게도 적의 위치를 예의 주시 
하라고 일러두었다. 
“크악!” 
난데없는 비명이 터지고 또 한명의 살수가 어깨를 부여잡고 쓰러졌다. 
[발견하였느냐?] 
[모르겠습니다.] 
[별다른 이상이 없습니다.] 
[자세히 보지는 못했지만 동쪽 하늘에서 날아 온 것처럼 보입니다.] 
배명과 함께 주변을 살피던 수하들은 재빨리 전음을 보내왔고 그 중 한명이 어렴풋 
이나마 화살이 날아온 곳을 알려왔다. 하나 확실한 것은 아니었다. 
[동쪽을 중심으로 집중적으로 살핀다.] 
배명의 명령과 함께 수하들의 이목이 일제히 그곳으로 향했다. 
“으악!” 
그러는 동안 다시금 비명성이 들리고 동시에 보고가 올라왔다.   
[동남쪽입니다.] 
“이런!” 
자신의 위치를 찾으려고 한다는 것을 어느 틈엔가 눈치 챘는지 적은 자신의 위치를 
이동하며 공격을 하고 있었다. 
“후후, 아무리 찾아 보거라. 너희들은 나를 절대로 잡지 못할 것이다.” 
눈에 보이지도 않을 속도로 이동을 하는 소문은 회심의 미소를 짓고 있었다. 배명이 
전원삼과의 싸움을 하지 않고 주변을 살필 때부터 자신의 위치를 찾고자 한다는 것을 
눈치 챈 소문은 재빨리 자리를 바꾸어 가며 화살을 날렸다. 예상대로 적은 자신이 
있는 곳을 바라보기 시작했고 소문은 간발의 차이로 그들의 시야에서 벗어날 수 있었 
다. 그러나 일이란 항상 예기치 못한 곳에서 일어나는 법이었다. 
“응애! 응애!” 
살벌한 기운이 풍기는 싸움터에 전혀 어울리지 않는 어린아이의 울음소리가 사방에 
울려 퍼졌다. 배명은 재빨리 공격을 하던 살수들을 뒤로 물렸다. 그리고 이러지는 
침묵!   
“이런, 착하지. 쉿! 쉿!” 
당황한 구양풍과 할아버지는 잠에서 깬 휘소를 달래느라 정신이 없었다. 그러나 곁에 
소문이 없는 것을 알았는지 휘소는 숲이 떠나가라 울어 젖혔다. 그러자 희미하게 들 
리던 아이의 울음소리가 이제는 음자문의 살수의 귀에도 그리고 복마단원들에게도 
확연히 들려왔다. 
“거기 있었군. 쥐새끼들 같으니!” 
배명은 스산한 살기를 뿜으며 동쪽의 숲을 노려보았다. 겨우 십여 장도 떨어지지 않 
은 곳에 숨은 적들에 철저히 농락당했다는 생각에 울화가 치밀어 올랐다. 
아이의 울음소리는 더욱 커지고 결국 참다못한 구양풍과 할아버지는 숲에서 걸어 나 
왔다. 공격도 하지 않았는데 적이 제 발로 걸어 나오자 배명은 의아심을 감출 수 없 
었다. 
“당신들이 우리를 공격한 것이오?” 
걸어 나온 노인들이 왠지 범상치 않아 보이는지라 긴장의 빛을 감추지 못한 배명이 
조심스레 물어보았다. 하나 연신 아이를 달래며 걸어 나온 노인들이 향하는 곳은 한 
쪽 구석에서 떨고 있는 쟁자수들에게였다. 
“이보게. 대식이! 잘 있었는가?” 
죽음을 생각하며 겁에 질려 있던 채대식은 갑자기 자신을 부르는 소리에 깜짝 놀라 
고개를 들었다. 눈앞에 서 있는 노인, 구양풍을 바라본 그는 반가움에 소리를 질렀다. 
“어르신!” 
“허허! 기억을 하고 있었네 그려. 그래, 어찌 지냈나? 아니지 그건 나중의 문제고 지 
금 빨리 간단히 죽이나 좀 써 주게. 이 녀석이 배가 고파서 그런지 난리를 치는구먼.” 
“예?” 
무슨 소리를 하느냐는 듯 이상하게 구양풍을 바라본 채대식은 웬 노인의 품에 안겨 
겨우 울음을 멈추고 있는 아이를 볼 수 있었다. 
“어서 준비해 주게. 최대한 빨리.” 
“예? 예… 그런데…….” 
우선 대답이야 하였지만 상황이 상항인지라 채대식은 주변의 눈치만을 살필 뿐이었 
다. 아니나 다를까 처음 이들의 등장에 긴장을 했던 배명은 자신의 질문엔 대꾸도 
없이 쟁자수에게 다가가 엉뚱한 요구를 하는 노인들을 바라보며 부르르 몸을 떨고 
있었다. 
“숨어서 암습이나 해대더니만 죽이라… 영감탱이들! 지금 그 말이 이 상황에 맞는 말 
이라 생각하는가? 뭣들 하느냐! 쳐라!” 
배명은 분노에 찬 음성으로 명을 내렸다. 그러자 안 그래도 언제 날아올지 모르는 화 
살에 공포에 떨던 살수들은 진한 살기를 내뿜으며 덤벼들었다. 
“어이쿠! 이놈들이!” 
“애 놀란다. 소리는 지르지 마라!” 
할아버지와 구양풍은 조금 전의 여유 있는 모습과는 달리 다급히 몸을 움직였다. 물 
론 공격을 두려워해서가 아니라 그 공격으로 인해 간신히 울음을 멈춘 휘소가 또 
다시 울지 모른다는 생각을 해서였다. 
“그나저나 소문이 놈은 뭘 하고 있는 것인지.” 
“그러게 말입니다.” 
적의 예봉을 피한 그들은 소문이 사라진 곳으로 고개를 돌렸다. 그러나 소문은 한가 
로이 자리를 잡고 앉아 상황을 지켜볼 뿐이었다. 
‘흐흐흐! 결국은 이렇게 되고 말았군. 어디 열심히 움직여들 보시구랴. 난 여기서 구 
경이나 하려니. 크크크!’ 
소문은 사악한 미소를 지으며 즐거워했다. 할아버지와 구양풍의 실력을 감안하면 저 
들이 떼로 덤벼도 휘소는 무사할 것이라는 생각에 아이 걱정은 조금도 하지 않았다. 
다만 지금까지 자신만 이리 뛰고 저리 뛴 것이 못내 못마땅하던 그인지라 내심 
고소해 하고 있는 것이었다. 
“숨어 있더니만 도망도 잘 다니는군!” 
배명은 코웃음을 치며 도망을 다니는 두 노인을 바라보았다. 요리조리 몸을 돌리며 
도망을 다니는 그들을 수하들은 번번이 놓치자 화도 치밀어 올랐다. 이미 복마단원 
들과의 싸움도 멈추어졌고 모든 음자문의 살수들은 죽어라 노인들을 쫓고 있었다. 
‘헛! 저 늙은이는!’ 
가쁜 숨을 몰아쉬던 오상은 두 노인 중 아이를 안고 앞서 뛰어가는 노인을 바라보며 
거친 숨을 들이켰다. 기억이 틀리지 않는다면 일전에 화산파에서 자신이 궁왕으로 
오인했던, 저 재수 없는 소문보다 더 꼴 보기 싫은 노인네였다. 그러나 위기에 빠진 
지금 그에겐 최고의 구원자나 마찬가지였다. 
‘흥, 네놈들이 아무리 기를 쓰고 덤벼 보거라. 그 노인네의 털끝하나 건드릴 수 있는 
지. 흐흐흐!’ 
이미 할아버지의 실력을 맛본 오상이 노발대발하는 배명을 바라보며 썩은 미소를 짓 
고 있을 때 도망만 다니던 할아버지와 구양풍의 신형이 약속이나 한 듯 멈추어졌다. 
그리고 들려오는 소리. 
“응애! 응애!” 
간신히 달랜 휘소가 또 한번 힘차게 울음을 터뜨린 것이었다. 이들이 처음 움직일 때 
만해도 약간의 흔들림에 좋아한 휘소였지만 곧 자신이 잠에서 왜 깨어났는지 그리고 
뱃속에서 올라오는 아련한 울림이 무엇인지 알기도 전에 몸이 반응을 했다. 
“흐흐. 어디 더 도망을 가보시지. 쥐새끼 같은 영감탱이들 같으니라고!” 
배명은 끈적끈적한 살기를 흩뿌리며 노인들에게 다가갔다. 
“쥐새끼라 했나? 제가 잘못 들은 것은 아니겠지요. 형님?” 
“내 귀가 이상하지 않다면 쥐새끼라 부른 것이 틀림없는 것 같네.” 
몸을 돌린 구양풍은 자신을 쫓던 살수에게 믿을 수 없는 속도로 다가가 무기를 빼앗 
고 발을 한번 놀리는 것으로 그의 정신을 암흑 속에 빠트렸다.   
“쥐새끼라… 그 한마디로 네놈들의 운명은 결정 되었다.” 
“암! 절대로 그냥은 넘어가지 못하지. 내 몫까지 해주게. 후~ 이 녀석을 달랠 생각을 
하니 눈앞이 캄캄 하구먼.” 
한번 울면 끝장을 보는 휘소를 달랜다는 것은 여간 힘든 일이 아니었다. 그나마 요즘 
들어 자신들이 어르고 달래도 울음을 그쳤지 처음 모옥을 떠나 올 때만해도 소문이 
없으면 어떤 방법을 쓰더라도 그 울음을 멈추지 못했었다. 그런 휘소가 다시 울음 
을 터뜨렸으니 화가 날만도 했다. 할아버지는 휘소를 달래며 한발 뒤로 물러섰다. 
“미친 늙은이들! 뭣들 하느냐. 당장 저 늙은이들의 입을 닫지 않고.” 
하나 배명의 명이 떨어지기도 전에 구양풍이 먼저 움직이고 있었다. 
“크윽!” 
“하나!” 
“헉!” 
“둘!” 
이미 무공이 그 정점에 오른 구양풍에게 특별히 초식이 필요한 것은 아니었다. 그저 
가볍게 휘두르는 것으로 모든 것이 끝이 났다. 단숨에 네 명의 살수들을 날려버린 
구양풍의 움직임은 멈추어지지 않았다. 
“마, 막아랏!” 
음자문의 살수들이 기겁을 하며 무기를 들어 구양풍의 공격을 막으려 하였지만 애초 
에 수준이 다른 구양풍이었다. 빈 옷소매를 펄럭이며 전광석화처럼 움직이는 구양풍의 
모습은 토끼 떼에 둘러싸여 날뛰는 대호(大虎)를 연상시켰다. 음자문의 살수들이 
실력이 약한 것은 아니었지만 이미 기가 죽을 대로 죽고 기세가 꺾여 본신의 힘을 제 
대로 쓰지 못하고 속수무책으로 당하고 있었다. 
“이, 이익! 정신을 차려라!” 
배명은 분기탱천하여 구양풍에게 달려들었다. 배명의 실력은 역시 단연 발군이었다. 
장난감 가지고 놀 듯 살수들을 휩쓸어 가던 구양풍은 배명의 공세에 막혀 잠시 뒤로 
물러설 수밖에 없었다. 
“호오~ 그나마 조금 났군.” 
“헛소리 하지 마라.” 
구양풍이 자신을 놀린다고 생각한 배명은 연신 절초를 사용하면서 자신의 몸은 돌보 
지 않고 구양풍의 요혈(要血)만을 집요하게 노리면 거세게 공격했다. 배명의 가세로 
기세가 오른 나머지 살수들도 살수 특유의 장점을 살려 기습을 준비했다. 
“이크크! 위험하군. 위험해.” 
자신을 노리는 공격이 매서워 짐을 느낀 구양풍은 연신 소리를 지르며 방어에 치중 
했다. 하나 그의 얼굴엔 조금도 난처한 빛이나 수세에 몰려 위급함이 느껴지지 않 
았다. 
“말을 들어 익히 알고는 있었지만 예상대로 뛰어난 솜씨를 지녔어.” 
할아버지는 구양풍에 대해 잘 알고 있었다. 비록 오래전의 이야기였지만 강호에 내려 
오는 구양풍의 전설은 아직까지 인구에 회자되고 있었다. 더구나 지금 그가 만든 패 
천궁이 강호를 휩쓸고 있으니 그는 잊혀질래야 도저히 잊혀질 수 없는 사람이었다. 
“그렇지요. 참 대단한 분이라니까요.” 
언제 왔는지 할아버지의 곁에는 소문이 다가와 있었다. 소문의 품에 안겨 있는 휘소 
또한 울음을 멈추고 웃고 있었다. 
“형님, 이놈이 언제 울지 모르니 빨리 준비해 주세요.” 
“하하, 알았네. 걱정하지 말고 기다리게. 금방 준비 할 터이니.” 
오랜만에 소문을 만난 채대식은 신바람이 났다. 당장 죽을 줄 알았건만 소문과 구양 
풍이 나타나다니! 소문이 어떤 인물인지 소문을 들어 익히 알고 있던 채대식이기에 더 
이상 목숨 걱정을 하진 않았다. 또한 말 하는 것을 들어보니 소문의 옆에 서 있는 
노인이 말로만 듣던 소문의 할아버지인 모양이었다. 소문을 키운 할아버지가 약할 
리가 없는 법, 더욱더 안심이 되었다. 분위기를 파악한 다른 쟁자수들 또한 희색이 
만연하여 안심을 하고 죽을 끓이는 채대식을 돕고자 나섰다. 한쪽은 생사를 가늠하는 
치열한 싸움이 벌어지고 다른 한쪽에선 아이에게 먹일 죽을 끓이는 묘한 광경이 연 
출되었다. 한편 싸움도 죽도 끓이지 않고 있는 복마단원들은 지친 몸을 이끌고 한 
곳에 모여 구양풍과 음자문의 싸움을 바라보고 있었다. 
“사매! 정말 대단한 사람이란 생각이 들지 않아? 어떻게 하면 저토록 빠른 몸놀림과 
정확한 공격을 할 수가 있는 것이지?” 
“글쎄요. 사형도 언젠가는 저렇게 되지 않을까요?” 
자신을 보호하느라 남들보다 두 배는 험한 싸움을 한 최진원의 곁에 앉은 차상일은 
한껏 사랑스런 눈길을 보내고 있었다. 
“하지만 저 노인의 실력은 보통 평범한 것이 아니야. 저렇게 많은 적을 상대하면서도 
한번도 피를 보지 않고 있어. 보아하니 칼등으로 기절을 시키는 모양인데 얼마나 여 
유가 있으면 저렇게 싸울 수가 있는 것일까?” 
“강호엔 우리가 알려지지 않은 무수히 많은 기인인사들이 있다고 사부님이 늘 말씀 
하셨잖아요.” 
“그런 것 같아. 정말 대단해.” 
최진원은 구양풍의 움직임에 눈을 떼지 못하고 대답을 하였다. 그때였다. 
“헛, 저 사람은!!”   
살아남은 몇 되지 않은 인물 중 종남파의 제자 하나가 휘소를 안고 있는 소문을 바 
라보며 기겁을 했다. 
“소란 떨지 마라!” 
이미 할아버지의 곁에 소문이 있다는 것을 알고 있던 오상이 나직한 음성으로 나무 
랬다. 
“저, 저 사람은 궁귀, 을지 소협이 아닙니까?” 
때마침 종남의 제자가 가리킨 곳을 바라본 화산의 제자가 놀라 소리쳤다. 
“궁귀?” 
“을지소문!” 
최진원은 물론이고 나머지 복마단원들은 일제히 고개를 돌려 소문에게 시선을 던졌 
다. 아이를 안고 연신 어르고 있는 청년, 남들보다 키가 한 뼘은 더 컸고 등에는 철 
궁을 매고 있는 그는 강호에 그 명성이 자자한 을지소문이었다. 
“정말 을지 소협이로구나!” 
“어쩐지 조금 전의 활은 그가 날린 것이로군. 예사 솜씨가 아니라더니” 
소문을 알고 있던 몇 몇의 무인들이 밝은 얼굴로 말을 하였다. 
“저자가 궁귀란 말이오?” 
소문으로만 들었지 아직 직접적으로 소문을 보지 못했던 최진원이 흥분을 하며 물었 
다. 
“그렇소이다. 내 눈이 틀리지 않았다면 그는 틀림없는 궁귀 을지 소협이오.” 
“저렇게 젊었단 말인가!” 
최진원은 절로 감탄성을 내뱉었다. 소문으로 들어 알고는 있었지만 젊어도 너무 젊었 
다. 
패천궁과 구대문파의 뭇 고수들을 연파하고 백팔나한진에 단독으로 덤볐던 사내. 
정도의 명숙들을 상대할 때 보여줬던 단 한번의 검법은 이미 전설이 되어 백도의 후 
기지수들에겐 우상과 같은 존재가 된지 오래였다. 그런 그가 갑자기 은거를 하여 많은 
추측을 불러일으키더니 바로 오늘 이 자리에 나타난 것이었다.   
“흥!” 
사람들이 감탄과 감격을 하면 할수록 오상의 심기는 불편해 졌다. 아직도 화산에서 
소문에게 당한 망신이 뇌리에서 지워지지 않았다. 
‘어디 두고 보아라. 내 반드시 너의 명성을 뛰어 넘는 인간이 될 것이니.’ 
한편 구양풍과 음자문의 싸움은 막바지로 치닫고 있었다. 애초에 싸움이 되지 않았던 
상황이었기에 배명의 가세로 잠시 힘을 찾았던 음자문은 곧 이어진 구양풍의 반격에 
속절없이 무너져 내렸다. 삼십이 넘는 살수. 아무리 구양풍이라도 약간은 애를 먹 
을 숫자였지만 한시진이 넘게 이어진 싸움의 피로와 구양풍의 절대적인 강함에 전 
의를 상실한 그들은 살수 특유의 끈질김과 악을 살리지 못하고 점점 구석으로 몰리 
고 있었다. 
“이, 이런 말도 안 되는 일이!!” 
배명은 도저히 믿을 수가 없었다. 어떻게 단 한명의 노인에게 자신을 포함하여 삼십 
이 넘는 살수가 제대로 된 힘도 써보지 못하고 이토록 처절하게 당할 수 있단 말인가! 
도저히 용납할 수도 믿을 수도 없었다. 그러나 
“크아악!” 
수하의 단발마가 숲에 울려 퍼지고 구양풍이 몸을 돌렸을 때 배명은 두 발을 딛고 
서 있는 사람이 자신과 노인을 제외하고는 아무도 없다는 것을 알 수 있었다. 그리고 
자신 또한 곧 차가운 땅에 누운 수하들처럼 되리라는 것도 알 수 있었다. 구차하게 
덤비느니 깨끗하게 패배를 인정하는 것이 났다는 생각을 한 그는 들고 있던 무기 
를 집어 던졌다.   
쨍그랑! 
“졌소!” 
배명의 음성은 허탈하기 그지없었다. 사부의 손에 이끌려 살수의 수업을 받은 지 삼 
십년, 이토록 허망하게 무너진 적이 있던가? 단연코 없었다. 그는 동료들 보다 항상 
앞섰고, 열다섯 번의 힘든 살수행을 간단하게 성공시켰다. 그런 능력을 인정받아 
음자문의 문주이자 사부인 부인곡의 총애를 한껏 받아왔는데… 그런 자신이 이런 꼴이 
될 줄이야! 
패배를 인정하는 배명의 눈에선 굵은 눈물이 흘러나왔다. 
“쯧쯧, 당연한 것을 가지고 눈물은. 그리고 저들은 적당히 사정을 봐 주었으니 정신 
을 차리거든 데리고 돌아가도록 하여라. 오랜만에 힘을 썼더니 몸이 개운하구나!” 
구양풍은 멍청히 서 있는 배명을 뒤로 하고 소문과 할아버지의 곁으로 다가왔다. 
“하하, 대단하십니다. 구경 잘 했습니다.” 
“흥, 네 녀석이 공격을 멈출 때부터 알아봤다. 고얀 놈 같으니.” 
“그 덕에 확실히 몸을 풀지 않았습니까? 너무 몸을 사리는 것도 좋지 않습니다.” 
“시끄럽다. 사탕발림은 듣고 싶지 않으니 그만 하고 어디 가서 물이나 한 사발 구해 
오너라. 잠시 몸을 움직였더니 목이 컬컬하구나.” 
“하하, 알았습니다. 잠시 기다리십시오.” 
----------------------------------------------------------- 
머리가 묵직합니다. 코가 막히니 머리까지 띵 하군요. 이번 감기 지독하기도 합니다. 
그래서 결심했습니다. 또 한번 금연에 도전합니다. 현재 이틀째 성공하고 있습니다. 
지금은 목이 너무 아파서 그렇다고 하지만 과연 감기가 나은 이후에도 담배의 유혹을 
뿌리칠 수 있을지 걱정이 되는 군요. 금연, 금연이라....그럼 이만...

제39장 재출도(再出道)-5 
싸움이 끝나자 전원삼은 몸을 돌려 허탈하게 서 있는 사람들을 바라보았다. 표물은 
무사히 지켰다지만 당해도 너무 심하게 당했다. 이끌고 온 표사들 중 살아남은 자가 
있나 의심스러울 정도였다. 
‘어쩌다. 일이 이지경이 되었는지… 표물을 지켰다지만 표국의 근간인 이들이 이리 
많이 희생되었으니 이제 어찌 하여야 하는 것인가!’ 
“국주님! 괜찮으십니까?” 
전원삼은 자신을 부르는 소리에 화급히 몸을 돌렸다. 
“자네! 살아 있었군.” 
“하하! 제가 저 정도 살수들에게 당할 줄 아셨습니까? 서운합니다.” 
무슨 소리를 하느냐는 듯 대꾸를 하는 연성문은 그러나 자신감 있는 말과는 다르게 
꼴이 말이 아니었다. 입고 있는 의복은 이미 걸레가 된지 오래였고 몸 이곳저곳에 
흉한 상처들이 도배를 했다. 그러고도 저리 움직일 수 있다니 참으로 대단한 의지를 
지닌 사내였다. 
“다행이네. 정말 다행이야.” 
전원삼은 다가온 연성문의 손을 잡고 눈시울을 붉혔다. 
“어쨌든 표물은 무사합니다. 다만 살아남은 표사가 일곱, 표두가 저까지 둘입니다. 
살아남기는 했어도 나머지 부상이 심해 거동이 불가능합니다.” 
어느새 조사를 했는지 연성문은 피해규모를 설명하였다. 비록 담담하게 말을 하고 있 
었지만 은은히 떨리는 목소리엔 슬픔과 분노의 기운이 흐르고 있었다. 그걸 감지하지 
못할 전원삼이 아니었다. 
“되었네. 그렇게라도 살아주었으니 얼마나 다행인가!” 
“하지만 표국이…….” 
“괜찮네. 내가 괜한 고집을 부려 이 먼 곳까지 표행길을 떠나 많은 표사들이 죽고 말 
았구만.” 
“아닙니다. 무슨…….” 
“그만 하세나. 자네는 우선 쟁자수들을 시켜 저들을 돌보고 주변을 수습토록 하게나. 
나는 잠시 인사를 드리고 오겠네.” 
전원삼은 연성문에게 주변 정리를 부탁하고 소문의 일행이 있는 곳으로 걸어갔다. 
“그나저나 강량 어르신과 다른 형님들은 보이지 않습니다. 그분들은 이번 표행에 나 
서지 않으신 것입니까?” 
소문이 고개를 돌리며 물었다. 
“그게…….” 
“왜요? 무슨 일이라도 있습니까? 아니면 일을 그만 두신 건가요?” 
“강량 어르신과 그들은… 다 죽었네.” 
채대식은 괴로운 표정을 지으며 힘없이 대꾸했다. 
“그게 무슨 말입니까? 죽다니? 도대체 누가 죽었다는 말입니까?” 
화급히 반문을 하는 소문의 전신은 싸늘하게 식어만 갔다. 
“자네가 떠난 뒤 천리표국에선 가능하면 강남으로 표행을 나서지 않았네. 위험했기 
때문이지. 그런데 몇 달 전부터 강북에서도 좀처럼 안전한 표행을 나설 수가 없었네. 
저들이 계속해서 공격을 했기에 표행에 성공하는 예가 드물었네. 그래도 인명은 
해치지 않고 표물만을 건드리던 저들이 한번은 표사들은 물론이고 쟁자수들까지 모 
조리 죽인 적이 있네. 그때 강량 어르신을 비롯하여 모든 친구들이 죽었지. 다만 나는 
집안 일로 인해 표행에 따라나서지 않았다가 이렇게 목숨을 부지 하고 있지만 말이네.” 
“그런 일이…….” 
두 눈을 감은 소문의 뇌리에 처음 표국에 들어온 자신을 따뜻하게 맞아주던 그들의 
얼굴이 하나씩 스쳐지나갔다. 그리고 그가 눈을 떴을 때는 자연적으로 고개가 음자 
문의 살수들에게 향해졌다. 구양풍에게 당한 그들은 여전히 땅에 쓰러져 있었고 간신 
히 정신을 수습한 몇 명만이 일어나 동료들을 돌보고 있었다. 
“아서라. 어차피 지나간 일이다. 네가 저들을 어찌 한다고 하여도 그들이 살아 돌아 
오는 것도 아니고 저들 또한 위에서 시키는 대로 했을 뿐이 아니더냐?” 
조용히 지켜보던 할아버지가 소문을 말리고 나섰다. 소문의 전신에 살기가 깔리는 것 
을 느낄 수 있었기 때문이다. 
“형님 말씀이 맞다. 그러니 살기를 가라앉혀라. 휘소가 놀라지 않느냐?” 
소문이 자신도 모르게 일으킨 살기가 품에 앉고 있는 휘소에게 전달된 모양이었다. 
본능적으로 겁에 질린 휘소는 울지도 못하고 파랗게 질려 있었다. 
“이런!” 
깜짝 놀란 소문은 일으켰던 살기를 풀고 놀란 휘소를 달래야만 했다. 
“쯧쯧, 저러다 애하나 잡지. 앞뒤 분간 못하는 것은 여전하다니까.” 
할아버지는 혀를 차며 못 마땅해 했다. 그때 조심스레 소문의 일행에게 다가오는 사 
람이 있었다. 
“인사가 늦었습니다. 은혜에 뭐라 감사들 드려야 할지 모르겠습니다.” 
사실상 싸움이 끝이 나자 인사를 하기 위해 재빨리 다가왔지만 소문과 할아버지의 
대화가 이어져 잠시 지체했던 천리표국의 국주 전원삼이었다. 
“인사는 무슨. 손주 놈이 과거에 천리표국에 은혜를 입었다 하여 도운 것뿐이라오.” 
할아버지는 마주 인사를 하며 대꾸를 했다. 
“저 친구가 그 유명한 궁귀 을지소문입니다. 지난날 잠시 저희 표국에서 일한 적이 
있습니다.” 
전원삼의 곁으로 다가온 채대식이 재빨리 설명을 했다. 
“아! 과거에도 녹림도로부터 표행을 지킨 적이 있었던…….” 
“그렇습니다.” 
“허허, 이렇게 거듭 은혜를 입었네.” 
전원삼은 소문에게 포권을 하며 인사를 했다. 
“그, 그게…….” 
휘소를 안고 있어 마주 인사를 하기도 뭐한 소문이 우물쭈물 거리자 할아버지가 대 
신 나섰다. 
“은혜랄 것도 없소. 그런데 보아하니 저들이 어째서 표국을 공격하는 것이오?” 
할아버지의 질문에 전원삼은 안타까운 음성으로 대답을 하였다. 
“후~ 사실 저들과 저희는 별다른 관계도 없습니다. 다만 중원에 산재한 표국의 대부 
분이 구파일방이나 백도에 뿌리를 두고 있어서 본산에서 필요한 생활비용을 조금 
충당하는 편이지요. 그런데 백도와 싸움이 벌어지자 패천궁에선 백도의 자금줄을 저 
희 표국으로 판단하고 무차별적인 공격을 하는 것이지요. 벌써 많은 표국들이 문을 
닫고 피해를 입었습니다.” 
“저런, 쯧쯧.” 
“벌써 저희 표국도 몇 차례 표행에 실패하여 위기에 몰리고 있었습니다. 하여 표국의 
명운을 걸고 이번 표행에 임한 것인데… 결국 이리 되었습니다.” 
전원삼의 안색은 이루 말할 수 없을 정도로 일그러졌다. 
“고래싸움에 새우등이 터진다고 어쩌다 불똥이 이리 튀었는지 모르겠습니다.” 
“강한 자들이 싸우면 원래 그 주변 사람들이 피해를 보는 법이라오.” 
“그나마 도움을 주셨기에 이 정도로 끝날 수 있었습니다.”   
“무슨 말을! 도움이 되었다니 다행이오. 인사는 이쯤 해 두고 저들이나 보살피는 것 
이 좋을 듯 하외다. 보아하니 많은 표사들이 당한 것 같은데…….” 
“예. 그럼 잠시 실례하겠습니다.” 
전원삼은 길게 한숨을 내쉬고 뒤로 물러났다. 그러자 이때만을 기다렸다는 듯이 밀어 
닥치는 사내들이 있었다. 
“도움을 주셔서 감사합니다. 복마단, 아니 정도맹을 대신하여 감사드립니다. 저는 청 
성파의 최진원이라 합니다.” 
“도움에 감사드립니다.” 
최진원이 앞서 인사를 하자 뒤따라온 무인들이 일제히 허리를 숙였다. 
“허허, 무슨 말을. 사해는 동도가 아닌가? 너무 어려워하지 말고 편히 대하도록 하게 
나.” 
깍듯하게 예의를 차리는 이들을 바라보며 기분이 좋아진 할아버지는 밝은 미소를 지 
으며 일일이 인사를 받아주었다. 
‘나참, 재주는 곰이 부린다더니 싸운 것은 나와 구양영감인데 인사는 할아버지가 받 
는구나!’ 
어차피 공치사(功致辭)를 들으려고 한 것은 아니지만 저렇듯 할아버지가 나서서 모든 
공을 차지하자 약간 반발이 생긴 소문은 슬쩍 구양풍을 바라보았다. 예상과는 달리 
구양풍은 그런 것은 전혀 신경을 쓰지 않는 모양이었다. 그저 채대식이 준비해온 술 
만 들이키며 기꺼워 할 뿐이었다. 
“위명은 많이 들었습니다. 저는 청성의 최진원이라 합니다. 이쪽은 사매인 차상일입 
니다.” 
“예. 저는 을지소문입니다.” 
할아버지와 말을 마친 최진원이 다가와 인사를 하자 할아버지에게 재빨리 휘소를 넘 
긴 소문은 마주 포권을 하며 인사를 했다. 
“화산에서 은거를 했다고 들었습니다. 언제 다시 강호에 나선 것입니까?” 
“하하, 말씀을 들으니 제가 마치 대단한 인물이나 되는 것처럼 들립니다. 단지 피치 
못할 사정이 있어 잠시 머문 것이지 은거는 당치 않습니다.” 
소문이 손사래를 치며 대답을 했다. 
“아무튼 이렇게 도움을 주셔서 감사합니다. 소협의 도움이 아니었으면 천리표국과 저 
희는 오늘 여기서 뼈를 묻을 뻔 했습니다.” 
“그럴 리야 있겠습니까? 도움이 되었다니 다행입니다.” 
소문이 제법 겸양을 차리며 말을 하고 있을 때 그를 부르는 소리가 있었다. 
“이제 그만 떠나도록 하자. 피내음이 진동을 하는구나. 우리야 상관없지만 휘소에겐 
그 다지 좋은 영향을 줄 것 같지 않으니 그만 떠나는 것이 좋겠다. 그리고 저들도 뒷 
수습을 해야지. 우리가 시간을 빼앗으면 안 될 것이다.” 
“저들은 어찌 하지요?” 
소문은 겨우 정신을 차리고 있는 음자문의 살수들을 바라보았다. 대답은 구양풍이 대 
신했다. 
“저들도 무인이라면 무인, 한번 패했으니 다시 덤비지는 않을 것이다.” 
구양풍은 마치 배명이 들으라는 듯 큰 소리로 말을 하였다. 배명은 그런 구양풍은 지 
그시 바라보다 고개를 돌렸다. 
“알겠습니다. 그리 하지요.” 
구양풍의 말에 일리가 있다고 생각한 소문이 대답을 하고 휘소를 다시 안아 들었다. 
“상황이 이리 되어 제대로 인사를 드리지 못하겠습니다. 죄송합니다.” 
재빨리 다가온 전원삼은 미안한 표정을 지으며 말을 했다. 뻔한 상황이기에 인사를 
드리게 남아달라느니 하는 말은 입에 담지 않았다. 
“아니외다. 경황이 없을 것인데 우리는 신경 쓰지 말고 어서 일을 보시오. 어서 가도 
록 하자.” 
할아버지는 몸을 돌려 걸으며 소문을 재촉했다. 
“그럼 다음에 뵙겠습니다.” 
소문 또한 전원삼과 복마단의 무인들에게 인사를 하고 아쉬워하는 그들에게서 몸을 
돌렸다. 할아버지와 구양풍은 벌써 한참을 앞서 걷고 있었다. 할아버지의 머리 위에는 
유일하게 잡을 줄 아는 참새 한 마리를 잡아와 즐거워하는 철가면이 날고 있었다. 
소문은 그런 철가면의 모습에 어이없어 하며 발걸음을 빨리 했다. 
“그가 출도했으니 강호에 또 한번 회오리가 몰아치겠구나!” 
멀어지는 소문을 바라보던 최진원이 조용히 읊조렸다. 
“그런데 그는 어디로 가는 것일까요?” 
“글쎄, 우리와 함께 패천궁과 싸워준다면 더 큰 힘이 없을 것인데.” 
“흥, 저자는 우리와 함께 싸울 수 없소. 지난날 화산에서 저자가 저지른 무례는 생각 
하지 못하시? 혹 저자가 정도맹에 들어온다 하여도 우리는 절대로 받아들이지 못 
하오.” 
전원삼과 복마단의 무인들이, 더구나 종남파의 제자들까지 소문의 일행에게 감사의 
인사를 하러 갈 때도 인사는커녕 분노에 찬 눈으로 그들을 노려보던 오상이 소리쳤다. 
“절대로 그렇게 되는 일은 없을 것이오.” 
‘멍청한 놈! 우리라는 말은 하지 말고 그냥 네놈이라고 해라. 한심해서는!’ 
최진원은 아무런 말도 없이 앞에 서 있는 오상을 물끄러미 바라보았다. 종남파의 관 
계를 생각해 말은 하지 않았지만 보면 볼수록 한심한 인간이었다. 
‘종남파의 미래가 보이는구나! 암울한 미래가!’ 
------------------------------------------------------------- 
조금 짧지요? 원래 어제 여기까지 써서 올렸어야 하는데 제가 게을러서 말이지요. 
짧다고 욕하지는 말아주세요. 그럼 저는 이만...

강남을 석권하고 강북의 일부를 점령하고 있는 패천궁은 크게 
세 곳으로 세력이 나누어져 있었다. 애초에 패천궁이 세워졌던 
본성과 강남을 정벌하고 새로이 지은 강남 총타, 그리고 무 
당파와 제갈세가의 연합을 격파하고 확보한 제갈세가에 세워진 
강북 총타가 그곳이었다. 
복건성에 있는 패천궁은 그 상징적 의미로써 매우 중시되고 있 
었지만 최소한의 병력만이 남아 지키고 있을 뿐이었고 대부분의 
병력은 이미 호남의 애주부에 위치한 강남 총타와 직접적인 
전장 터와 연계되어 있는 강북 총타에 집중되어 있었다. 
특히 패천궁의 궁주인 관패가 머물러 있는 강남 총타는 패천궁 
의 무인들을 비롯하여 그 동안 몰려든 흑도의 기인인사들과 
여러 문파의 우두머리들이 모여 있어 사실상 전 흑도의 중심부 
가 되어 있었다. 
그런 용담호혈에서도 가장 신성시 되고 경계가 삼엄한 곳, 바로 
궁주인 관패가 머물고 있는 지존각(至尊閣)이었는데 관패와 귀 
곡자는 초저녁부터 머리를 맞대고 뭔가를 한창 논의 하는 중 

이었다. 
“그래, 잘 일러두었는가?” 
“예. 거세게 반발은 하였지만 함부로 행동하지 못하도록 못을 
박아 놓았습니다.” 
“반발이라… 쯧쯧, 좌우지간 뭘 모르면서 곧 죽어도 자존심을 
세우기는!” 
관패는 영 못마땅한지 안색을 찌푸렸다. 
“하하, 그 정도 자존심도 없어서야 살수계를 지배했겠습니까? 
당장 죽더라도 동료의 복수는 하고자 하는 것이 그쪽 방면 무 
인들의 특징입니다.” 
귀곡자는 살며시 미소를 지으며 대꾸를 했다. 
“나도 아네. 하나 너무 빤히 보이지 않나? 그들이 백 명이 아니 
라 천명을 동원해 보게. 그런다고 그 친구가 눈 하나 깜빡할 줄 
아는가? 모르긴 몰라도 공격을 한 살수치고 제명에 죽는 자 
가 아무도 없을 걸세.” 
“그래도 음자문의 살수라면 가능성이 있을 지도 모르는 일이 
아닙니까?” 
귀곡자가 혹시나 하여 물었다. 그러나 관패는 어림도 없다는 듯 
고개를 흔들었다. 
“말도 안 되는 소리. 그것도 어느 정도의 무인에게나 통하는 것 

이지. 그 친구 같이 절대의 경지에 이른 자에겐 그딴 암수야 
아무것도 아니지. 게다가 그 친구 못지않은 고수가 두 명이나 있 
지 않은가?” 
“전대 궁주님께서야 설마 나서시겠습니까?” 
“자네 말도 일리가 있지만 그것도 장담은 못하는 일이네. 무슨 
바람이 불어 어떻게 행동하실 지는 오직 사부 본인만이 알고 
계시지. 도대체 무슨 이유로 그들과 동행을 하시는지. 휴~” 
관패는 난처한 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 
“그분 나름대로 뜻이 있으시겠지요. 설마 저희와 적대시 하시겠 
습니까? 너무 염려하지 마십시오.” 
“그거야 그렇지만 몰래 궁을 떠나시고자 제자에게 반역까지 하 
게 하시고는 저렇게 공공연히 나서시니 사부가 무엇을 원하는지 
도무지 그 속내를 알 수가 없으니 그저 답답해서 하는 말이네.” 
그랬다. 이미 구양풍이 살아 있는 것과 관패가 벌인 일련의 일 
들이 모두 사제지간의 계획된 일이라는 것을 모르는 패천궁의 
수뇌들은 아무도 없었다. 굳이 감추려고 하였다면 모르되 구 

양풍이 공공연히 모습을 드러냈고 때로는 패천궁의 무인들과 
충돌까지 하게 되자 관패가 수뇌들이 모인 자리에서 아예 모든 
사실을 털어 놓은 것이었다. 
처음에야 적지 않은 혼란이 있었지만 어찌 보면 그 당시 패천 
궁의 상황엔 그것이 최선이었음을 상기한 이들은 아무런 불만도 
없이 지금의 상황을 순순히 받아들였다. 다만 직접적으로 구 
양풍을 치는데 관여한 귀곡자와 혈참마대의 대주 냉악만은 관패 
에게 서운한 감정을 숨기지 않았다. 
죽음을 각오하고 일을 성사시켰는데 그것이 한낱 연극이었다면 
허탈하지 않을 사람이 없을 것이다. 이들의 마음을 누구보다 잘 
알고 있는 관패는 궁주라는 체면을 버리고 거듭 사과를 함 
으로써 모든 일을 원만히 수습할 수 있었다. 
“어쨌든 아까운 기회를 놓쳤습니다. 이번 표행만 막을 수 있었 
다면 천리표국을 무너뜨리는 것은 물론이고 백도에서 상당한 
비중을 차지하는 자금줄을 끊을 수 있었는데 말입니다.” 
“상관있겠나? 어차피 항상 성공을 할 수도 없는 노릇이고. 계속 

해서 표행을 방해하면 좋은 소식이 있겠지.” 
아쉬워하는 귀곡자와는 달리 관패는 그저 덤덤하게 말을 하였 
다. 
“그게 그렇지가 않습니다.” 
“그렇지 않다니?” 
“지금부터는 더 이상 표행을 공격하는 것을 자제를 해야겠습니 
다.” 
“어째서? 그것만큼 백도의 자금줄을 끊는 것은 없다고 주장하 
지 않았는가?” 
관패는 고개를 갸웃거리며 의아해했다. 
“관에서 저희를 예의 주시하고 있다는 정보가 들어왔습니다.” 
“관에서?” 
관패가 깜짝 놀라 반문을 하자 귀곡자는 어쩔 수 없었다는 표 
정으로 대답을 했다. 
“관에서 저희를 관찰하기 시작한 것은 지난 무당파와 싸움을 
벌이면서부터 입니다. 궁주님께서도 아시다시피 관에서 정식으로 
인정하고 약간이나마 지원하는 곳이 소림과 무당입니다. 그런 
곳과 싸움을 벌였으니 비록 무림의 일이라 끼어들지는 않았 
지만 저희를 주의 깊게 살핀 모양입니다.” 
“그래서?” 
“그러던 중 저희가 표행에 나서는 표물을 습격하는 일을 하고 

있다는 것을 눈치 챈 듯싶습니다. 문파끼리의 싸움이라면 끼어들 
명분이 없지만 표국은 문파라 보기엔 문제가 있습니다. 더구 
나 표국들이 피해를 우려하여 너도나도 표행을 거부하고 나서 
자 제때에 물건을 나르지 못하는 장사치들이 관에 하소연을 
하고 있습니다. 그러니 관에서도 더 이상 외면하지 못하고 이 
일에 끼어들 준비를 하고 있습니다.” 
“흠, 관이 끼어든다? 무림의 일에?” 
“표국의 문제는 무림의 일과 별개라는 생각을 가지고 있는 한 
틀림없습니다.” 
귀곡자는 단언하듯 말을 했다. 그러나 관패의 안색엔 별다른 변 
화가 일어나지 않았다. 
“그러면 끼어들 여지를 주지 않으면 되는 것이 아닌가? 애초에 
백도의 자금줄을 끊는다는 뜻은 좋았지만 그 방법으로 표행단을 
습격한다는 것은 마음에 들지 않았네. 잘됐군. 이참에 그 일 
은 그만 두도록 하게. 그러면 관에서도 별다른 움직임을 보이 
지 못하겠지.” 
어쩔 수 없이 허락을 했지만 처음부터 이 같은 방법이 마음에 

들지 않았던 관패는 힘도 들이지 않고 대꾸를 했다. 
“자네의 안색이 그다지 심각하지 않은 것을 보아하니 다른 생 
각이 있는 듯한 모양인데 말해보게.” 
별로 신경을 쓰지 않기는 귀곡자 역시 마찬가지인 듯 했다. 
“이미 상당한 효과를 얻었으니 지금 그만둔다 해도 손해 날 것 
은 전혀 없습니다. 그리고 시기도 어느 정도 무르익었습니다. 
지난날 입은 피해도 모두 복구를 했고 지금 저희들의 힘은 유래 
가 없을 정도로 강력합니다. 이제는 궁주님의 결정만이 남 
았습니다.” 
처음으로 관패의 표정이 바뀌었다. 
“결정이라…….” 
귀곡자는 관패의 반응을 살피며 말을 이었다. 
“길은 두 가지가 있습니다. 하나는 지금 이정도의 결과에 만족 
하고 현 상태를 유지하는 것입니다. 말 그대로 중원을 이분하여 
정도맹과 패천궁이 지배하는 것입니다.” 
“다른 하나는 무엇인가?” 
귀곡자의 말을 끊고 관패가 물었다. 생각할 가치도 없다는 분위 
기였다. 
“궁주님도 짐작하시리라 믿습니다. 당연히 전면전입니다. 많은 

피해가 따르겠고 또한 절대적인 승리를 장담할 수는 없겠지만 
최소 육 할의 승산은 있는 싸움이 될 것입니다.” 
귀곡자는 말을 마치고 조용히 대답을 기다렸다. 
“흠, 그러니까 ‘안주(安住)냐? 도전(挑戰)이냐?‘ 하는 말이로군. 
자네는 내가 어찌 하리라 보는가?” 
“…….” 
당연히 알고 있었지만 귀곡자는 입을 다물었다. 
“지난번에도 말하지 않았나. 애초에 이 정도에서 멈추려면 시작 
도 하지 않았다고. 비록 정상적인 상황에서 궁주의 지위를 받은 
것은 아니지만 싸움을 시작한 것은 바로 나네. 당연히 도전을 
해야지 안주라니 어림도 없지. 또 그 정도의 가치가 있는 도 
전이 아닌가? 그리고 나는 그 도전이 성공하리란 확신을 가지네.” 
관패의 말은 단호했다. 
“물론입니다. 저 또한 궁주님께서 반드시 중원일통을 하시리라 
믿습니다.” 
귀곡자는 당연하다는 듯 길게 읍을 함으로써 관패의 말에 지지 
를 표시했다. 
“결정을 하셨으면 바로 시작해야 하지 않겠습니까?” 

“물론이네.” 
관패의 고개가 천천히 힘차게 끄덕여 졌다. 

조용했던 지존각에는 순식간에 각양각색의 사람들이 몰려들었 
다. 결심이 선 이상 그 시기가 빠르면 빠를수록 좋다는 귀곡자의 
의견을 받아들인 관패가 전격적으로 수뇌회동을 소집했기 
때문이었다. 
“적지 안이 늦은 시간에 이렇게 모이시라고 하여 미안합니다.” 
장내가 정리되자 중앙의 태사의에 앉아 이들을 기다리던 관패 
가 입을 열었다. 
“아닙니다. 이 시간에 저희를 부르신 데에는 틀림없이 중요한 
일이 있으리라 생각됩니다.” 
강북 총타를 천수유에게 맡기고 잠시 뒤로 물러나 있던 궁사흔 
이 미소와 함께 말을 받았다. 
“그렇습니다. 궁주님께서 갑자기 이런 자리를 마련하신 것은 중 
대한 결정을 하셨기 때문입니다.” 
좌중의 모든 눈동자가 귀곡자를 향했다. 크게 심호흡을 한 귀곡 
자는 서서히 입을 열었다. 
“궁주님께서는 지난날 피치 못해 멈추시었던 강북을 다시 한번 

도모하시겠다는 결심을 하셨습니다.” 
“오!” 
“드디어!” 
귀곡자의 말에 좌중은 저마다 탄성을 지르며 흥분을 했다. 
“그래, 그 시기는 언제로 정하셨습니까?” 
흥분에 휩싸인 좌중의 분위기와는 달리 궁사흔의 질문은 차분 
히 가라앉아 있었다. 지난번 싸움의 총 지휘자였던 그로서는 
백도의 전력이 실로 만만치 않음을 알기에 다소 염려스런 목 
소리였다. 
“내일입니다.” 
“헛! 내일이란 말씀이시오? 너무 이른 것이 아닙니까?” 
궁사흔은 미처 예상치 못한 대답에 몹시 놀라며 관패를 바라보 
았다. 
“하하! 태상장로님께서도 예상치 못하는 것을 저들이 어찌 예상 
하겠습니까? 또한 이미 오래 전에 공격의 모든 준비는 끝난 
것으로 알고 있습니다.” 
“그렇기는 하지만…….” 
“물론 아직도 부족한 점이 있겠지만 완벽을 기하다가는 저들의 
대비 또한 철저해 지리라 믿습니다. 어차피 시작될 싸움이라면 
전광석화 같은 기습을 통해 기선을 제압하는 것도 좋으리란 

생각을 했습니다. 그러니 제 말을 따라주십시오.” 
“흠. 알겠습니다. 제가 놀란 것은 궁주님의 명에 다른 생각이 
있어서가 아니었습니다. 다만 그 시기가 너무 급박해 보여서 
혹시나 하는 마음이 들었기 때문이었습니다. 보아하니 이미 모 
든 계획이 수립된 모양이니 이 늙은이가 그리 큰 걱정을 하지 
않아도 될 듯싶습니다.” 
궁사흔은 관패의 옆에 시립해 있는 귀곡자를 바라보며 고개를 
끄덕였다. 
“고맙습니다. 태상장로께서 제 말을 따라주신다니 마음이 든든 
합니다. 하하하!” 
관패는 궁사흔의 말에 크게 웃으며 기뻐하였다. 어느새 흥분된 
마음을 가라앉히고 관패와 궁사흔의 대화를 지켜보던 좌중의 
인물들도 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 패천궁의 궁주는 
관패였지만 태상장로인 궁사흔의 힘 또한 그에 못지않게 대 
단하였다. 그런 궁사흔이 관패의 명에 반발을 하면 제대로 일이 
처리될지 의문이었다. 하나 그런 염려와는 달리 궁사흔은 기 
꺼이 관패의 뜻에 동조를 했다. 그 또한 자신이 관패와 대립했을 

때 야길 될 수 있는 위험을 알고 있었고, 또한 관패라는 인물 
을 오랫동안 지켜보아왔기에 그가 패천궁의 궁주로써 조금도 
부족함이 없다는 것을 알고 있기에 믿고 맡기는 것이었다. 
“구체적인 사항에 대해 설명을 하고 조언을 구하도록 하게.” 
귀곡자에게 명을 하는 관패의 음성은 다른 어느 때보다 힘이 
있었다. 궁사흔의 동의를 얻은 관패로선 더 이상 걸리는 것이 
없었기 때문이었다. 관패의 명을 받은 귀곡자는 중원의 지형이 
그려진 지도를 펼치고 간단한 설명을 시작했다. 
“호북에는 우리 패천궁의 강북총타가 자리하고 있습니다. 그곳 
에 책임자는 여기 계신 태상장로시지만 지금은 잠시 천수유 
장로님께서 맡고 계십니다. 병력은 냉악이 이끄는 혈참마대와 
흑기당을 중심으로, 만독문 지옥벌의 무인들이 포진되어 있습니 
다. 사실상의 최전선이기에 항상 긴장의 끈을 놓치지 않고 있습 
니다. 당연히 모든 공격의 준비를 마쳤다고 보시면 정확합니다.” 
“적들도 대비를 하고 있지 않겠소이까? 호북에 상당히 큰 진지 

가 있다고 들었는데?” 
현 지옥벌의 벌주를 맡고 있는 해구신이 물었다. 
“그렇지 않습니다. 강북에 넓게 퍼져 있는 비혈대의 보고에 따 
르면 저들 또한 호북에 정도맹의 전진기지를 두어 외견상으로는 
저희와 맞서고는 있지만 그 인원은 몇 안 된다고 합니다. 사실 
상 저들은 호북을 포기하고 있다고 해도 과언이 아니란 말이지 
요. 저들은 모든 전력을 정도맹이 있는 하남성에 집결하고 
있습니다.” 
“흠, 그럼 이번에 어찌 공격을 하려 하시오? 지난번처럼 화산이 
나 아니면 다른 곳을 우회하여 공격을 하는 방법을 쓰려 하는 
것이오?” 
마검사 뇌우현의 질문을 받은 귀곡자는 희미한 웃음을 머금었 
다. 
“모든 계책은 한번 사용하면 다음에 사용하기가 힘들지요. 또한 
지난번에는 본궁의 전력이 저들을 압도했기에 병력을 양분할 수 
있었지만 이번엔 조금 힘듭니다. 자칫 크게 병력을 분산하여 
공격을 하다가는 모든 힘을 한 곳으로 집중한 저들에게 큰 낭 
패를 볼 수가 있습니다.” 

“그럼?” 
“그렇습니다. 이번에야 말로 전면적이 힘 싸움이 될 것입니다. 
본궁이 무너지든가 아니면 저들이 무너지든가 말이지요. 그러나 
저들은 힘을 두 곳으로 분산하여야 할 것입니다.” 
“그것은 또 무슨 말인가?” 
궁사흔이 의아하다는 듯 반문을 했다. 
“보통 싸움을 하면 여러 가지 계책과 방법이 동원됩니다. 저희 
에겐 저들에겐 없는 혈영대와 음자문이 있습니다. 소위 백도란 
자들이 경원시 하는 살수들이지요. 이번 싸움에서는 그들에게 
백도와 정도맹의 배후를 교란시키는 임무를 줄 예정입니다. 인 
원이 적음을 감안하면 일반 무인에겐 어림도 없는 일이겠지만 
음자문의 살수들이나 혈영대원들이 지닌 능력이 어떤 것인지 
를 감안하면 충분히 가능성이 있는 일입니다. 혈영대와 음자문의 
살수들이 적의 배후를 휘젓고 다니면 저들은 결코 수수방관 
을 하지는 못할 것입니다. 그리고 적당히 은신과 매복을 하는 
이들을 견제하려면 최소 배 이상의 인원이 동원되고 외면을 

하려해도 상당히 신경을 쓰게 될 것입니다.” 
귀곡자는 말을 마치며 음자문의 문주인 부인곡을 바라보았다. 
“어쩌면 이번 싸움의 승패는 이들에게 달려있다고 해도 과언이 
아닐 것입니다.” 
“호오~ 듣기 좋은 말이구려. 물론 그 정도의 임무는 우리 음자 
문에겐 그리 어려운 일도 아니니 맡겨만 주시오.” 
이미 백도의 자금줄 역할을 하는 표국을 습격하여 많은 공을 
세운 음자문의 문주 부인곡은 이번 기회를 패천궁 내에서 음 
자문의 입지를 더욱 탄탄히 하는 계기로 삼으리라 마음을 먹고 
있었다. 그런 그와는 달리 혈영대의 대주 안당은 영 못마땅한 
얼굴로 귀곡자를 쳐다보았다. 
‘흥, 우리에게 승패가 달려 있어? 입에 발린 소리는 하지나 말 
것이지. 백이면 백 죽는 길인지를 누가 모를 줄 아나 본데… 
나를 저런 멍청한 인간과 같이 취급하려 하다니! 그나저나 일이 
이리 되어버렸으니 거부도 못하겠고 어쩐다…?’ 
내심 불만을 가지고 있지만 귀곡자의 말이 틀린 것은 아니었기 

에 딱히 거절한 방법을 찾지 못한 안당은 뭐라 말을 하지 못 
하고 벙어리 냉가슴 앓듯 그렇게 앉아 있어야만 했다. 
‘후후! 네 놈이 무슨 생각을 하는지는 알지만 어쩔 수 없을 것 
이다.’ 
그런 안당을 바라보며 회심의 미소를 지은 귀곡자는 다시금 입 
을 열었다. 
“우선 큰 줄기는 말씀드린 대로입니다. 전면적인 기습공격과 함 
께 최단시간에 호북을 점령하고 정면으로 정도맹을 칠 것입니다. 
또한 혈영대와 음자문을 따로 움직여 저들이 힘을 한곳에 
집중하지 못하도록 적절히 견제도 하게 될 것입니다. 물론 세부 
적인 사항이야 이루 말할 수 없을 정도로 다양하고 복잡하지만 
그것 또한 이미 마련되었습니다. 그것은 그때그때 궁주님께서 
명으로 내리실 것입니다.” 
설명을 마친 귀곡자가 뒤로 물러나자 그때까지 태사의에 앉아 
있던 관패가 몸을 일으켰다. 
“본궁이 궁을 벗어나면서부터 이미 시작된 싸움이오. 이제 그 
끝을 보려고 합니다.” 
관패의 눈에서 열기가 뿜어져 나오기 시작했다. 

“이는 본궁뿐만 아니라 그 동안 저들에게 억눌려 있던 흑도의 
힘을 만천하에 알리는 길이기도 하오. 나 관패가 패천궁과 나의 
이름을 걸고 맹세하건데 우리에게 패배란 결코 있을 수 없 
소이다. 오직 승리만이 우리를 맞을 것이오. 부디 죽음을 각오 
하고 최선을 다해 싸움에 임해주기 바라오.” 
“봉명!” 
그때까지 자리에 앉아 있던 모든 사람들이 일어나 허리를 굽혀 
명을 받았다. 이견이 있을 리가 없었다. 
때를 맞추어 동시에 하늘로 날아오른 전서구! 
전서구가 날아가는 곳은 패천궁의 강북 총타가 있는 호북의 제 
갈세가였다. 바야흐로 강남에서 시작하여 화산을 끝으로 잠시 
멈추었던 전쟁의 수레바퀴가 다시 돌게 되는 순간이었다. 
----------------------------------------------- 
6권이 마무리가 되어가는 군요. 게으름을 많이 피워서 조금 늦을 
줄 알았는데 다행입니다. 토요일 날 너무 놀았더니 일요일에 
무리가 있었네요. 어쨌든 오늘 이렇게 올리게 되어 기쁩니다. 그 

럼 이만...

제40장 기습(奇襲)-2 

“흐흐, 봄이 온지 한참이 지났건만 아침, 저녁으로 싸늘한 냉기는 아직 가시지 않았 
네 그려.” 
“그런가? 난 그다지 추운 것을 모르겠는데.” 
“자네야 원래 추위에 강하지 않은가? 하나 추위에 약한 나로서는 새벽 밤공기가 너 
무 차단 말이네.” 
“하하! 그래서 어떡하란 말인가? 쓸데없는 말을 주저리주저리 늘어놓는 것을 보니 뭔 
가 꿍꿍이속이 있는 듯한데?” 
형우(亨優)는 자신의 동료이자 절친한 친구인 유진민(流唇岷)을 물끄러미 바라보았다. 
하고 싶은 말이 무엇인지 불라는 무언의 시위였다. 
“꿍꿍이는 무슨! 그냥 좀 적적하고 날씨도 추운 것이 술이나 한잔 하자는 것이지.” 
“끙! 내 또 그럴 줄 알았네. 지난번에도 근무 중에 술을 마시다 경을 쳤거늘 아직 그 
버릇을 고치지 못했는가? 그리고 지금 이 시간에 어디서 술을 구한단 말인가?” 
형우는 어이가 없다는 듯 유진민을 쳐다보았다. 
“지난번에야 운이 없어서 그런 것이고. 이번엔 다르네. 순찰을 돌사람도 이미 지나갔 
고 자네와 나만 입을 다물면 되는 것이 아닌가? 너무 그러지 말고 딱 한잔만 하세.” 
형우가 뭐라 말을 하기도 전에 어둠 속을 달려간 유진민은 손에 적당한 크기의 술병 
을 들고는 의기양양하게 돌아왔다. 
“흐흐, 이 시간에 근무인 것을 알고 낮에 이미 준비를 해 두었지.” 
“허! 정말!” 
솔직히 술이라면 유진민 못지않게 좋아하는 형우인지라 막상 눈 앞에 술이 어른거리 
자 그리 싫지는 않은 모양이었다. 
“좋네. 정히 그러면 딱 한잔만 하세. 한번만 더 술을 마시다 걸리면 절대 용서를 하 
지 않으신다는 분타주님의 말씀도 계시질 않았는가? 장소가 장소이니만큼 조심해 
야지.” 
“알았네. 나도 자네만큼이나 우리가 얼마나 위험하고 중요한 곳에 위치한 줄 잘 알고 
있네. 그러니 그런 걱정은 접고 일단 한잔 들이키게나.” 
유진민은 들고 온 술병을 형우에게 내밀었다. 잠시 머뭇거리던 형우는 결심을 하였는 
지 술병에 입을 대었다. 
“언제 죽을지 모르는 우리들이 아닌가? 이러한 낙이라도 없으면 어찌 버틴단 말인 
가? 어차피 우리는 던져진 미끼에 불과한 것을.” 
술병을 받아든 유진민이 벌컥벌컥 술을 들이키며 한탄을 하였다. 
“무슨 말을 그리 하는가? 미끼라니!” 
“쯧쯧, 다 알면서 모른 체 하기는. 하긴, 그러는 게 속이 편하긴 하겠지만 말이네. 하 
나 자네가 알고 내가 분타주님도 알고 이곳에 있는 모든 이들이 알고 있네. 우리는 
그저 희생양에 불과하다는 것을 말이지.” 
“…….” 
형우는 아무런 말을 하지 못했다. 유진민의 말에 조금도 틀림이 없다는 것을 그 또한 
너무 잘 알고 있었기 때문이었다. 
강남과 강북에 총타를 둔 패천궁과는 달리 정도맹은 주요 성에 총타를 두고 그 밑에 
여러 개의 분타를 두었다. 다만 이미 패천궁의 영향력이 막강한 호북에는 총타대신 
분타급의 전진기지만을 몇 두고 있었는데 그 마저도 너무 쉽게 호북을 포기한다는 
인상을 주는 것을 저어해서 취한 조치이고 실속은 전혀 없는 말 그대로 배치된 전력 
은 보잘것없는 것이었다. 
그중 적과 가장 근접한 곳이 경산(京山)에 위치한 정도맹 호북 경산 분타였다. 그 다 
지 크지 않은 장원에 마련된 이곳에는 약 100여명의 인원이 머물고 있었다. 근접 
거리에 패천궁의 강북총타가 있다는 것을 감안하면 너무도 적은 인원이었다. 게다가 
고수라 불릴 정도의 인물은 분타주인 뇌운혁(雷雲爀) 정도이고 나머지는 그저 그런 
인물들이 전부였다. 그러니 이곳을 지키는 무인들은 어쩔 수 없이 배치되기는 하여 
거스를 수는 없었지만 자신들이 버려졌다는 것은 너무나 잘 알고 있었다. 뇌운혁 또한 
이들의 심정을 모르는 바가 아닌지라 웬만한 잘못이나 실수는 모르는 척 넘어가곤 했 
다. 다만 야간에 보초를 서는 일만큼은 조금도 여유를 주지 않았는데 이유는 혹시 
라도 있을 패천궁의 도발을 신속히 파악하여 보고를 해야 한다는 것이었다. 분타주 
뇌운혁은 평소에도 그것이 이곳 경산 분타가 해야 하는 최초이자 최후의 일이라고 늘 강조를 했다. 
“누가 알아주지도 않는 일을 목숨을 버려가며 해야 하다니 참 억울하지 않은가?” 
어느새 다 마셨는지 빈병이 된 호로병을 집어던진 유진민이 허탈한 음성을 내뱉었다. 
“그러나 어찌 하겠는가? 잘나지 못한 우리의 죄지.” 
“흐흐, 무슨 소리. 자네와 나를 동급으로 취급하지는 말게. 내 비록 요모양 요꼴로 
지내고는 있지만 밤일만큼 나보다 잘난 인간이 있을 듯 싶은가? 암! 내 다른 일은 
몰라도 그 일만큼은 자신이 있지. 흐흐흐!” 
벽에 붙어 볼일을 본 유진민이 바지춤을 치켜 올리며 괴소를 지었다. 
“왜 말이 없는가? 자네도 나의 실력은 인정하지 않았는가?” 
언제나 맞장구를 쳐주던 형우가 말이 없이 서 있자 또 다시 웃음을 지은 유진민이 
형우에게 다가갔다. 
“알았네. 알았어. 자네 또한 나 못지않음을 내가 알고 있지. 하하하!” 
유진민은 큼지막한 손으로 멍청히 있는 형우의 어깨를 툭 쳤다. 그러나 그가 예상한 
일과는 전혀 다른 엄청난 일이 벌어지고 말았다. 
“자, 자네!” 
미동도 없이 서있던 형우의 몸이 짚단 허물어지듯 앞으로 꼬꾸라지고 너무나도 친근 
했던 그의 머리는 이미 어깨위에서 떨어져 나가 유진민의 발 아래로 굴러 떨어졌다. 
경악으로 부릅떠진 형우의 눈만이 이 상황을 말해주고 있었다. 
“저… 끄윽!” 
깜짝 놀라 외치던 유진민은 자신의 목소리가 목에 걸려 더 이상 나오지 않는 것에 
의아해 했다. 하나 곧 목 언저리 어딘가에서 서서히 고통이 밀려오자 그 이유를 알 수 
있었다. 
‘니미럴! 내 이럴 줄 알았다. 제엔장!’ 
서서히 희미해져가던 의식이 그 끈을 놓치자 더 이상 어떤 말도 생각도 할 수 없었 
다. 자신들의 신세를 한탄하던 유진민과 형우는 그들의 우려대로 그렇게 목숨을 잃고 
말았다. 
“서둘러라. 단숨에 밀고 올라가야 한다.” 
유진민의 목숨을 끊은 사내의 냉혹한 음성이 울려 퍼졌다. 어느새 문이 열리고 문안 
으로 들어온 일단의 무리들은 허리를 숙이는 것으로 대답을 대신했다. 계속해서 밀고 
들어오는 인원이 워낙 많아 그 규모가 어느 정도 인지 파악할 수 없을 정도로 많 
은 수였다. 
“이곳은 나 귀록과 우리 흑기당이 접수한다. 가라!” 
다시 한번 명이 떨어지고 동시에 숨죽였던 무인들이 일제히 움직이기 시작했다. 

“끄아악!” 
“적이다!” 
장원 곳곳에서 동시 다발적으로 울려 퍼지는 비명소리에 화들짝 놀라 잠을 깬 뇌운 
혁이 상황을 파악하는 데에는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
“분타주님! 기습입니다. 패천궁의 기습입니다.” 
그가 침소에서 일어나 급히 옷을 입었을 때 방문을 박차고 뛰어든 사람은 자신의 심 
복이자 오른팔인 용소파(龍召播)였다. 치열한 격전을 뚫고 왔는지 온 몸이 피투성이가 
된 그의 음성엔 다급함이 묻어 있었다. 하나, 
“상황은 어떠한가?” 
되묻는 뇌운혁의 음성은 차분히 가라앉아 있었다. 
“좋지 않습니다. 너무 창졸간에 시작된 기습이라 변변히 대항하지 못하고 일방적으로 
도륙당하고 있습니다.” 
“후~ 그럴 것이네. 자네도 알다시피 마음먹고 공격을 하는 저들을 우리가 막는다는 
것은 불가능한 일이네.” 
“하지만 이렇게 당할 수많은 없지 않습니까? 무슨 수를 써서라도…….” 
용소파는 입술을 부르르 떨며 외쳤다. 
“무슨 수가 있겠는가? 이곳에 100여명의 무인이 있다지만 제대로 싸울 수 있는 사람 
은 고작 열이나 될까? 다 부질없는 짓이지. 지금 그것이 중요한 것이 아니지 않나. 
자네와 내가 할 일은 따로 있다는 것은 자네도 알고 있을 터.” 
“하지만…….” 
“애초에 우리가 이곳에 온 이유를 잊어서는 안 될 것이네. 무영(無影)은 있는가?” 
뇌운혁은 자신의 방과 붙어 있는 또 다른 방을 향해 소리를 질렀다. 잠시후 대답과 
함께 뇌운혁의 방으로 들어온 자는 각 약관을 넘었을 듯한 동안의 청년이었다. 
정도맹에서 비밀리에 파견한 그의 존재를 알고 있는 사람은 그다지 많지 않았다. 지 
난날 눈과 귀가 막혀 낭패를 당한 일을 잊지 않고 있던 제갈공은 각 분타, 특히 위 
험성이 가장 높은 호북의 분타에 무공과 경공이 뛰어난 인물들을 파견하여 만약의 
사태에 대비했다. 물론 비상시 전서구를 통해 연락이 올 것이지만 그것이 오히려 저들 
에게 이용당한 적이 있는지라 전서구와는 별도로 직접 소식을 전할 사람들을 안배 
한 것이었다. 
“자네도 옆방에서 이미 들었으리라 보네.” 
“예.” 
“그럼 떠나게. 잠시도 지체하지 말고 이곳의 소식을, 패천궁의 도발이 시작되었음을 
알리도록 하게.” 
“…….” 
청년은 아무 말도 없이 뇌운혁에게 새 한 마리를 전해 주었다. 
“전서구로군. 알았네. 이 녀석을 통해서도 소식을 보내도록 하지.” 
뇌운혁은 급히 지필묵을 준비시켰다. 
“자, 이곳은 신경 쓰지 말고 자네는 어서 떠나도록 하게.” 
“알겠습니다. 그럼 보중하십시오. 분타주님과 이곳의 형제들의 한은 정도맹에서 반드 
시 풀어줄 것입니다.” 
“믿고 있겠네.” 
무영이라 불린 청년은 허리를 숙여 인사를 하고 몸을 돌렸다. 비명소리를 들으니 시 
간이 얼마 없는 듯 했다. 방을 나선 그는 지체 없이 몸을 날렸다. 
“저 녀석도 보냈으니 우리가 해야 할 일은 모두 끝난 것이겠지?” 
뇌운혁은 잡고 있던 전서구를 날려 보내며 말을 하였다. 
“그렇습니다.” 
“어차피 이리 될 줄은 알고 있었지만 막상 닥치니 안타깝기 그지없네. 너무 많은 목 
숨이 헛되이 가버리지 않았나?” 
용소파는 말이 없었다. 
“더 이상 비명이 들리지 않는 것을 보니 싸움은 이미 끝난 모양이군.” 
“애초에 싸움이 되지 않는 것이었소.” 
대답은 엉뚱한 곳에서 들려왔다. 어느새 방안에 들어서 귀록은 여유 있는 모습으로 
서 있었다. 
“누구냐?” 
용소파가 재빨리 검을 들고 항전(抗戰)의 자세를 갖추었다. 
“흑기당을 맡고 있는 귀록이라 하오.” 
“음!” 
짧은 신음성을 내뱉은 뇌운혁이 물었다. 
“이곳을 지키던 이들은 어찌 되었소?” 
“이곳에서 살아 있는 사람은 그대들뿐이라 생각하오. 그리고 죽기 전에 그대들에게는 
최소한 우리의 정체는 알려주어야 한다고 생각하여 온 것이오.” 
“헛소리 하지 마라!” 
용소파가 분기탱천하여 공격을 하였지만 그의 검은 귀록의 정면 반장의 거리에서 더 
이상 전진 하지 못하였다. 용소파의 공격이 있자 귀록의 뒤에서 소리도 없이 나타난 
무인이 검을 막았기 때문이었다. 
“예의는 차렸다고 생각하오. 그럼 잘 가시오.” 
귀록은 고개를 까딱이고는 미련 없이 자리를 떠났다. 그가 떠난 자리는 남은 흑기당 
의 대원들이 채워갔다. 
“훗, 적에게 예의라… 멋을 아는 친구군.” 
뇌운혁은 서서히 다가오는 적을 바라보며 실소를 지었다. 적이 예의를 지켜준 만큼 
합당한 대우를 해줘야 한다는 생각을 하며 벽에 걸린 검을 집어 들었다. 
“오라!” 

크지도 않고 길지도 않은 짧은 단발마가 울리고 더 이상의 소란은 없었다. 
“끝났군.” 
조그맣게 읊조린 귀록은 자신을 바라보고 있는 흑기당의 대원들을 바라보며 소리쳤 
다. 
“다행이 궁주님의 명을 이행할 수 있었다. 하나 이것은 시작일 뿐이다. 다음은 장산 
(長山) 분타다. 밤을 몰아 달리면 날이 밝기 전에 도착할 수 있을 것이다. 우리가 
맡은 곳은 그곳까지이다. 서두르자.” 
반시진이 채 안되어 정도맹의 경산 분타를 섬멸한 귀록과 흑기당은 잠시의 휴식도 
없이 다음 목표인 장산 분타를 향하여 북상을 시작했다. 

하남성 봉수현에 위치한 정도맹! 
전 백도의 힘이 결집된 곳이자 패천궁에 맞서 싸우는 중심부인 이곳이 엄청난 경악 
과 혼란에 휩싸인 것은 따사롭던 햇살이 뜨겁게 변해가는 오후가 되면서였다. 
호북의 각 분타에서 빗발치듯 전서구가 올라오고 그곳에 비밀리에 파견되었던 무인 
들이 겨우 목숨을 부지한 체 하남의 학산(?山) 분타에 도착했다는 소식이 전해졌기 
때문이었다. 그들의 말은 하나같이 패천궁의 공격이 시작됐다는 것을 알리고 있었다 
. 이는 곧 패천궁과 정도맹의 전면전이 또다시 시작했음을 알리는 말이기도 했다. 
정도맹의 심장부에 위치한 의사청! 
평소에도 연일 회의가 열리기는 하지만 지금처럼 백도의 대표들이자 정도맹을 이끌 
고 있는 모든 수뇌들이 한자리에 모인 적은 없었다. 
“호북 분타에 파견되었던 무인들이 도착하지 않아서 보다 정확한 정황을 파악할 수 
는 없으나 다급히 올라온 전서구들에 의하면 호북에 있는 분타들이 패천궁에 의해 
일제히 공격을 받은 듯 합니다.” 
“모조리 말이오?” 
목인영이 묻자 무겁게 고개를 끄덕인 제잘공이 말을 이었다. 
“경산, 장산, 홍안(紅安)은 물론이고 보강(保康) 분타마저 하룻밤 사이에 무너졌다 합 
니다.” 
“허! 보강마저 말이오? 그곳은 호북이라 보기보다는 차라리 사천에 가까운 곳이 아니 
오?” 
새롭게 청성파의 장문인이 된 석부성이 놀라며 물었다. 
“그렇습니다. 그럼에도 저들은 단숨에 그곳까지 점령을 했습니다. 드러난 대로 밤사 
이에 호북의 모든 지역이 저들의 손아귀에 들어갔다고 보시면 될 것입니다.” 
모든 사람들이 말문을 닫았다. 예상은 했지만 이토록 쉽게 호북을 내어줄 줄은 생각 
도 못했기 때문이었다. 
“어차피 호북은 포기한 상태나 마찬가지 아니었습니까? 너무 심려들 하지 마십시오. 
지금은 호북을 접수한 저들이 과연 이곳으로 몰려올 것인지, 또한 그리 하면 어찌 
저들을 막아야 하는지를 의논해야 한다고 생각합니다.” 
“그렇습니다. 많은 희생이 있어 안타깝기는 하지만 호북의 분타에 배치되었던 전력은 
그다지 많은 비중을 차지하지 않은 것도 사실입니다. 지금은 곽장문인의 말씀대로 
저들을 막을 방법을 찾는 것이 급선무라 생각합니다.” 
제갈공이 고개를 끄덕이며 말을 받았다. 
“군사께서는 달리 생각이 있으신지요?” 
영오대사가 넌지시 물었다. 
“없어도 만들어야지요. 무슨 수를 써서라도 저들을 막아야 하지 않겠습니까?” 
제갈공은 희미하게 미소를 지으며 대답을 하였다. 
“지난번처럼 이곳을 공격하는 것처럼 시선을 끌어 놓고 화산이나 아니며 다른 곳을 
우회하여 치지는 않겠소?” 
사실상 화산을 비워놓고 온 것이나 마찬가지인지라 질문을 하는 해천풍의 안색은 어 
둡기 짝이 없었다. 
“그런 염려는 하지 마십시오. 저들이 생각이 있다면 절대로 그러한 방법은 쓰지 않을 
것입니다. 그리 된다면야 저희로선 더 바랄 것이 없지만 말입니다.” 
“그건 또 무슨 소리요?” 
“지난번에야 저희가 힘이 부족하여 당하고만 있었지만 지금은 그렇지 않습니다. 저들 
이 만약 병력을 분산하여 화산을 친다면 저희는 역으로 병력을 몰아 저들의 중심을 
치게 됩니다. 어쩌면 화산을 잃고 소림마저 위험하게 될지 모르지만 그 대가로 저들은 
강남에 위치한 저들의 모든 세력을 내 놓아야만 할 것입니다. 관건은 과연 저들 
의 저지선을 뚫을 수 있을지의 여부입니다만 지금 전력으로선 불가능한 일은 아닙니 
다. 그리 되면 저들로서는 낭패가 아닐 수 없으니 저들로선 그 같은 방법은 쓰지 
않을 것입니다.” 
제갈공은 자신만만하게 대답을 하였다. 
“그러면 이번 싸움은 말 그대로 누구의 힘이 더 강한지 정면으로 부닥치는 싸움이 
되겠군.” 
“예. 검성 어르신의 말씀이 정확한 것입니다. 힘과 힘, 기세와 기세의 싸움이 될 것 
입니다.” 
“자신은 있는가?” 
“저들에 비해 전력에 손색이 있지만 지금이라면 최소한 지지는 않으리라 봅니다.” 
“다행이군.” 
검성이 자리에 앉아 또 한번 침묵이 이어졌다. 
“피할 수만 있다면 피하고 싶었지만 결국 이리 되고 말았습니다. 어차피 피할 수 없 
는 싸움입니다. 기왕 일이 이리된 바에야 저들에게 우리의 힘을 보여주고 뒤틀렸던 
중원의 정기를 바로 세우는 계기로 삼아야 할 것입니다. 하나 너무도 많은 인명이 
희생되리라는 것이 눈에 보여 빈승은 안타깝기만 합니다. 아미타불!!” 
“어쩔 수 없습니다. 중원의 정기를 바로 세우는데 그만한 희생은 감수토록 해야겠지 
요.” 
무당을 잃고 정도맹으로 피해온 운상진인의 음성은 단호하기만 했다. 
“어찌 그것을 모르겠습니까? 희생 없이 얻을 수 있는 것이 아무것도 없다는 것은 빈 
승 또한 잘 알고 있습니다. 그러니 더욱 안타까운 것입니다. 아미타불!!” 
이미 싸움은 피할 수 없는 기정사실이었다. 그럼에도 저리 안타까워하는 영오대사를 
바라보며 좌중은 숙연해질 수밖에 없었다. 그들 또한 싸움에서 희생될 자들이 누군지 
뻔히 알고 있었기 때문이었다. 그들 자신이 될 수도 있었고 제자가 될 수도 가족이 
될 수도 있었기 때문이었다. 
다가올 비극을 너무도 잘 알기에 누구도 쉽게 입을 열지는 못했다. 동시에 의사청을 
휘감은 깊은 침묵은 좀처럼 깨지지 않았다. 
------------------------------------------------------------ 
크, 수정을 하고 올려야 하는데 급한 일로 나가게 되어 수정을 못했습니다. 문맥의 어 
색함과 오타가 다소 눈에 거슬리셔도 이해를 해 주세요. 아마 다음편이 6권의 마무 
리가 될 것 같습니다. 그럼 이만... 

제40장 기습(奇襲)-3
수뇌부들이 정신없이 대책마련에 고심을 하고 있을 때 직접 싸움을 담당하게 될 무
인들은 오히려 차분히 주변을 정리하는 모습이었다. 특히 정도맹의 핵심 세력이자 
최고 정예들이 모인 삼단의 무인들은 자신들의 무기를 정비하여 전의를 불태우고 
있었다. 
“하앗!”
조용한 장내에 어울리지 않게 홀로 술에 취해 연신 신형을 움직이는 자가 있었다. 
“뭐 하고 있는 것이냐? 혼자 미친 듯이 움직이니 남들이 이상하게 보지 않느냐?”
곽검명은 한손에 술병을 다른 한손엔 타구봉을 들고 이리 비틀 저리 비틀하며 제대
로 몸을 가누지 못하는 단견을 의아히 바라보며 물어보았다. 물론 저리 흔들리는 신
형은 개방이 자랑하는 취팔선보(醉八仙步)의 보로를 따라가는 것이고, 마치 허공에 
떠올라 홀로 움직이는 것처럼 보이는 볼품없는 막대기의 형상이 개방의 직전제자, 그
것도 다음대의 방주를 이을 제자에게만 전수되는 타구봉법임을 모르지는 않았지만 
차분한 좌중의 분위기와는 너무나 동떨어진 모습에 그 이유를 물은 것이었다. 
“남들의 시선이야 신경 안 씁니다. 다만 이러지 않으면 가슴으로 치밀어 오르는 불덩
어리를 제어할 방법이 딱히 떠오르지 않아서 말이지요.”
“그건 무슨 말이냐?”
“큰 형님이 죽은지가 벌써 일년하고도 한참이 지났습니다. 그동안 한 것이 있어야지
요. 큰 형님을 죽인 놈들을 눈앞에 두고도 말입니다. 하나 이젠 아닙니다. 조만간 
그놈들을 만나겠지요. 그 생각을 하니 도저히 참을 수가 없었습니다.”
단견의 음성은 차분히 가라앉아 있었다. 하나 그 속에선 진한 살기가 절로 느껴지고 
있었다.
“어쩔 수 없었다. 우리가 독을 치료하고 몸을 회복했을 땐 이미 저들이 종남을 떠나 
돌아가지 않았느냐?”
“물론 저와 형님이 구사일생으로 목숨을 건지기는 했지만 그 또한 미안한 일입니다. 
큰 형님은 돌아가시고 우리들만…….”
“그만! 나 또한 너의 마음과 다르지 않다. 이번 싸움으로 인해 또다시 많은 무인들이 
죽겠지만 우리에겐 복수의 기회도 되겠지. 하나 명심할 것은 우리의 복수보다는 백
도가 더 중하다는 것을 알아야 한다. 사사로운 감정에 휩싸여 일을 그르쳐서는 안 될
것이다.”
곽검명은 진중한 음성으로 말을 하였다. 그 표정이 어찌나 심각했던지 듣고 있던 단
견이 절로 웃음을 터뜨렸다. 
“그만 하시구려. 내가 이래뵈도 개방의 소방주요. 그 정도도 모를까 봐요. 난 오히려 
형님이 걱정이에요. 모르긴 몰라도 그들과 마주하게 되면 누구보다도 먼저 뛰쳐나가
일전을 벌이려 할 사람이 형님일 것이오.”
“험험! 무슨 소리를! 나 또한 대의를 위해 힘쓸 것이다. 그러다 보면 언제가 복수의 
기회가 오겠지.”
역공을 받게 된 곽검명이 헛기침을 하며 말을 얼버무렸다. 그러나 그런 곽검명을 바
라보는 단견의 입가엔 걸린 미소는 지워지지 않았다. 
“두고 보면 알게 되겠지요.”
“암! 두고 보면 알 것이야. 그나저나 무슨 명령이 떨어져도 한참 전에 떨어져야 했을 
터인데 왜 아무런 소식이 없는 것이지?”
패천궁이 공격을 시작했다는 소식이 전해진 것이 벌써 몇 시진 전의 일이었다. 당연
히 가시적인 조치가 내려졌어야 했지만 위에선 아직 아무런 말도 명령도 떨어지지 
않았다. 
“뻔하지요. 의사청에 모여서 ‘감 내놔라 배 내놔라.’, ‘네 말이 옳네. 내말이 옳네.’ 하
며 이전투구(泥田鬪狗)나 하고 있을 것이요. 쯧쯧, 이런 때일수록 신속하고 정확한 
명령과 의사통일이 승리의 관건인지를 왜들 모르는지.”
“설마! 아무려면 그러겠느냐? 다른 이유가 있겠지.”
곽검명이 믿지 못하겠다는 듯 고개를 흔들었다.
“다른 이유는 무슨 다른 이유요? 제 말이 틀림없다니까요. 지난번에도 이러다가 어이
없이 강남을 내준 것이 아닙니까?”
단견은 한참 전부터 모여 대책회의를 하는 의사청에서 아무런 말도 내려오지 않자 
곽검명의 반발에도 불구하고 틀림없이 말싸움이나 하고 있을 것이라 단언을 했다. 
하지만 이런 단견의 생각과는 달리 명령은 이미 내려졌고 그에 따라 행동을 하는 
사람이 있었다. 

“명령이 떨어졌다. 준비하도록!”
정도맹의 가장 서쪽에는 특별한 건물이 하나 지어져 있었다. 아니 하나라 하기엔 다
소 어폐(語弊)가 있고, 다섯 동의 건물이 모여 하나의 큰 건물을 이루고 있다는 설
명이 맞을 것이다. 그리고 바로 이곳이 정도맹 핵심 세력 중 하나인 호천단의 단원들
이 거주하는 곳이었다. 
각각 세 동의 건물을 쓰고 있는 복마단이나 의혈단에 비해 할당된 건물이 크고 많은 
것은 그 만큼 인원이 많음을 의미했다. 청성과 종남의 합세로 인원이 늘어 복마단은
그 수가 사백에 이르렀고, 본가에서 다시 전력을 보내왔음에도 지난 싸움에서 워낙 
큰 피해를 보았던 의혈단은 겨우 이백의 인원을 채울 수 있었다.
지난 화산대전에서 삼개단 중 가장 피해를 적게 본 것은 호천단이었다. 직접적으로 
적의 주력을 막은 복마단이나 의혈단은 막대한 피해를 입은 반면 배후에 침입한 혈
영대를 견제한 호천단은 이들에 비해 비교적 적은 피해를 입은 것이었다. 당연히 살
아남은 인원도 많았는데 싸움이 끝나고 본격적인 전력의 정비를 하게 되자 지금껏 관
망을 하고 있던 많은 군소문파와 특별히 연고가 없는 많은 무인들이 정도맹에 속속 
합류를 했다. 그들 중 나이가 어리고 실력이 출중한 이들을 모조리 호천단에 배속시
키니 지금은 호천단에 속한 무인이 복마단과 의혈단을 합한 수보다 많아 그 수가 
근 칠백여명에 이르고 있었다. 그리고 각각 출신이 다르고 무공도 다르고 문파도 다
른 이들을 이끄는 자는 전직 용병 출신 투귀(鬪鬼) 이성진(李成振) 이라는 자였다.
투귀 이성진!
‘분쟁이 있는 곳에는 항상 그가 있고, 그가 있는 곳에 승리가 있다.’ 라는 말로 대변
될 정도로 일신에 지닌 무공도 무공이지만 집단적인 싸움에 탁월한 실력을 발휘하는
자였다.
용병이었던 자가 어떻게 정도맹에 들어오고 더구나 호천단의 단주가 되었는지 잘 알
려지지 않았지만 그를 적극 추천한 사람이 제갈공이었기에 딱히 토를 다는 사람은 
없었다. 더구나 그런 제갈공의 기대에 부응이라도 하듯 그는 다른 누구보다 훌륭하게
호천단을 이끌었다.
이성진이라는 자는 투귀라는 별호답게 온몸이 흉터투성이었다. 머리에서 발끝까지 어
찌나 많은 흉터들이 전신을 도배했는지 몇몇 대원들은 그것들의 수를 가지고 내기를
할 정도였다. 또한 전신에서 풍기는 냉기와 보기만 해도 질식할 것 같은 두 눈에서
뿜어져 나오는 열기는 좌중을 압도하고도 남음이 있었다. 웬만한 무인이라도 그의 
앞에 서면 변변히 대항도 못해보고 꼬리를 내릴 정도로 풍기는 분위기가 압권이었다
. 그랬기에 명색이 단주라 해도 일반 단원들과 거의 동등한 지위에 있을 뿐인 복
마단이나 의혈단의 단주들과는 다르게 대원들 사이에 확실한 명령권이 서 있었고, 또
대원들이 따르고 있었다. 
“출동입니까?”
이성진의 오랜 수하이자 동료인 하지무(荷智武)가 다가오면 물었다. 
“그렇다. 소식은 들었을 것이다. 패천궁이 호북을 점령하고 이곳으로 몰려오고 있다
고 한다. 우리는 밤이 되기 전에 이곳을 떠나야 한다. 시간이 없다. 최대한 빨리 준
비를 시키도록 하라.”
“알겠습니다.”
하지무는 서둘러 걸음을 옮겼다. 
‘흠, 패천궁이라… 재밌는 싸움이 되겠군. 아니지 그렇지도 않겠구나!’
이곳으로 오기 전에 만났던 제갈공의 말이 내심 마음에 걸린 이성진은 안색을 펴지 
못했다. 
수뇌들의 회의가 끝나고 가장 먼저 내려진 명령은 호천단의 출동이었다. 물론 이들 
만이 움직이는 것은 아니었다. 호천단의 수가 아무리 많아도 노도(怒濤)와 같이 밀
려오는 패천궁의 병력에 비하면 어림도 없는 병력이었다. 당연히 이들 이외에도 정
도맹과 주변 분타에 흩어졌던 병력 들이 함께 이동을 할 것이었다. 다만 호천단에 먼
저 명령이 떨어진 것은 우선 급한 대로 호천단을 출동시켜 저들의 공세를 조금이나마
늦춰 보겠다는 의도가 깔린 것이었다. 그리고 출동 명령 전에 만난 제갈공은 이상
한 말을 하였다. 
‘절대적인 전력의 열세가 예상되니 무리는 하지마라!’ 
여러 가지 말을 하였지만 호천단의 단주인 그에게 말한 요지는 바로 이 말이었다. 나
름대로 호천단의 안위를 생각해서 한 말이려니 하려도 싸우는 척하고 물러나라는 
제갈공의 말은 이해하기가 힘들었다. 물론 전력이 부족함도 알고 있었고, 지원 병력
이 올 때까지 적당히 버티면 된다는 것도 알고 있었지만 영 마음에 내키지 않았다.
‘무슨 이유가 있겠지. 후~ 힘들구나! 적당히 공세를 취하고 물러서기란 보통 힘든 것
이 아닌데…….’
오랜 싸움의 경험을 통해 병력을 뒤로 물리는 것이 얼마나 힘든 것인지 익히 알고 
있는 이성진은 절로 한숨이 나왔다. 후퇴를 하더라도 적에게 틈을 보여서는 절대 안
된다. 적당히 두려움을 느끼게 하면서 일사분란하게 물러서야 만이 최소한의 피해로
써 무사히 후퇴를 할 수 있는 것이었다. 무작정 병력을 물리면 쫓아오는 적에게 변
변히 대항도 하지 못하고 모조리 몰살을 당하고 말 것이었다. 어쩌면 이런 이치를 그
만큼 알고 있는 사람이 없다는 생각을 했기에 이와 같은 임무가 맡겨졌는지도 모
르는 일이었다.  
준비는 신속하게 이루어졌다. 언제라도 전투를 치를 수 있도록 항상 긴장의 끈을 놓
치지 않았고, 더구나 패천궁의 움직임이 전해진 이후인지라 출동 명령이 떨어지고 
모든 준비가 완료될 때 까지는 불과 이각여가 소요되었을 뿐이었다.
“단주님 준비가 끝났습니다.”
“알았다.”
하지무를 따라 나선 이성진은 연무장에 정렬한 호천단의 무인들의 앞으로 걸어 나갔
다. 
“알고 있겠지만 우리는 이제 이곳을 떠나 패천궁의 무리들을 막으러 간다.”
모두 알고 있는 사실이었지만 잠깐의 동요가 연무장을 휩쓸었다. 
“두렵나?”
“아닙니다!!” 
언제 그랬냐는 듯 힘차게 대답을 하는 무인들을 바라보는 이성진의 입가에 미소가 
그려졌다. 
“두려워도 할 수 없다. 이미 명령은 떨어졌고 우리는 적을 막기 위해 가야만 한다. 
하나, 무엇이 두려운가? 그대들이 있고 내가 있고 뒤에는 우리를 도와줄 정도맹의 
병력이 있다.” 
이성진의 말이 시작되자 연무장엔 숨소리조차 들리지 않았다.
“맹주님을 비롯하여 정도맹의 수뇌들이 나온다는 것을 말렸다. 우리는 나이어린 애들
도 아니고 시집을 가는 계집도 아니다. 우리는 무인이다. 그저 명이 떨어졌으니 조
용히 우리의 일을 수행하러 떠나면 그만이다. 무슨 마중이고 격려가 필요한가?”
잠시 말을 멈춘 이성진은 자신을 바라보는 수백 쌍의 눈동자를 뇌리에 각인이라도 
시키려는 듯 일일이 쳐다보고는 다시 입을 열었다. 
“옆에 있는 동료들을 잘 보아 두어라. 어쩌면 다시는 못 볼 얼굴이 될지도 모른다. 
다른 말은 하지 않겠다. 죽을힘을 다해 싸우기 바란다. 백도를 위하여, 옆의 동료를
위하여 그리고 자기 자신을 위하여 싸우라.”
“백도를 위하여!”
“동료를 위하여!”
“나 자신을 위하여!”
호천단의 무인들은 제각기 자신들의 무기를 들고 연무장이 떠나가라 소리를 질렀다. 
그리고 잠시 후, 그들의 함성이 잦아들기를 기다리던 이성진이 준비해둔 말을 타기 
위해 걸음을 옮겼다. 
“아! 그리고…….”
무엇인가 빼먹은 말이 있다는 듯 발걸음을 멈추고 다시 몸을 돌린 이성진은 지나가
는 어투로 나직이 말했다. 
“죽지 말도록. 죽은 놈이야 모르겠지만 남아 있는 사람들은 고통에 시달리게 된다. 
가능하며 살도록 하라.”
할말을 다 했다는 듯 다시 몸을 돌려 말에 올라탄 이성진은 말고삐를 잡아채며 명을 
내렸다. 
“이동하랏!”
이성진의 명이 떨어지기가 무섭게 연무장은 다시 한번 함성에 휩싸였다.
“와아아아아!”
“가자!!”  
패천궁을 막기 위한 정도맹의 첫 번째 행동. 호천단의 출동이었다.  

“사부님!”
“이놈아! 귀청 떨어지겠다. 왜 이리 호들갑이냐?”
의사청에서 수뇌회의를 막 마치고 정도맹에 마련된 개방의 처소로 돌아온 개방의 방
주 황충은 피곤할 겨를도 없이 득달같이 달려드는 단견을 바라보며 안색을 찌푸렸다. 
“어째서 저희는 가지 않는 것입니까? 왜 우리는 제외되고 호천단만이 싸움에 나선 
것입니까?”
이제나 저제나 출동의 명이 떨어지기만을 기다리던 단견에게 들려온 소식은 복마단
과 의혈단이 제외된 병력이 정도맹을 떠난다는 것이었고 그중 호천단은 이미 모든 
준비를 마치고 성문을 벗어났다는 것이었다. 대기하고 있던 다른 복마단원들도 그러
했지만 내심 칼을 갈고 있던 단견이나 곽검명은 도무지 믿을 수 없는 일이었다. 해서
그 연유를 알아보고자 이렇게 달려온 것이었다. 
그제야 단견이 이리 서둘러 자신에게 온 까닭을 알게 된 황충은 별거 아니라는 듯이 
대꾸를 했다. 
“그것까지 네놈이 알 것 없다. 어련히 알아서 조치를 취했을까?”
“아니, 그게 무슨 말입니까? 장차 개방을 이어갈 내가 모르면 누가 알아야 된답니까? 
도대체 무슨 꿍꿍이속으로 그리 하는지는 모르겠지만 그 이유나 좀 알자구요. 호천
단의 병력으론 저들을 막을 수 없다는 것은 세살 먹은 아이들 까지 아는 얘기 아
닙니까?”
단견은 목청을 높여 사부를 추궁했다.
“이놈아! 꿍꿍이 속이라니! 그리고 그 말버릇이 무어란 말이냐?”
황충은 기도 안 막히는지 대뜸 호통을 쳤다. 하나 단견은 눈 하나 깜빡이지 않았다. 
“태생이 거지라 그런 걸 어쩌란 말입니까? 그러지 말고 이번 싸움에서 왜 복마단과 
의혈단이 배제되는지 그 이유나 말해 주세요.”
“모른다.”
“사부!”
“아 글쎄 모른다지 않느냐! 아직 정확한 결정이 내려지지 않은 사항이다. 그러니 그
런 줄 알고 물러가거라. 쯧쯧, 사지(死地)로 가려고 환장한 놈처럼 날뛰기는…….”
황충은 더 이상 말하고 싶지 않은 듯 고개를 돌려 버렸다. 더 이상 사부에게 무슨 말
을 듣는 다는 것이 불가능 하리라 생각한 단견은 힘없이 물러설 수밖에 없었다. 
“젠장, 영감들이 하는 일이 그렇지!”
“뭐라 했느냐?”
단견의 불만 섞인 중얼거림을 들었는지 소리가 날 정도로 고개를 돌린 황충이 도끼
눈을 하고 단견을 노려보았다. 
“누가 뭐라 했나요? 사부도 이제 물러날 때가 된 것 같습니다. 환청(幻聽)까지 들리
는 모양이니.”
단견은 태연히 시치미를 떼고 사뭇 염려스럽다는 듯 바라보았다. 
“내가 네놈과 무슨 말을 하겠느냐? 꼴도 보기 싫다. 꺼져라!” 
“나도 별로 보고 싶은… 그럼 이만 가보겠습니다.”
사부의 분위기가 심상치 않음을 재빨리 간파한 단견은 서둘러 입을 다물고 방문을 
빠져 나왔다.
“흐이구! 내가 저놈 때문에 제 명에 못 살지. 그러나 저놈 말에도 일리가 있기는 있
다. 군사가 하도 강하게 주장을 하여 그리 되기는 했지만 복마단과 의혈단을 단순히
지원하는 형식으로 운용을 한다? 과연 군사의 의도대로 일이 풀릴지 걱정이 되는군.”
잠시 생각에 잠기던 황충은 이내 고개를 흔들고 중얼거렸다. 
“후~ 잘 되어야 할 텐데. 잘 되겠지.”
그때였다. 닫혔던 문이 버럭 열리며 단견이 고개를 내밀었다.
“그러니까 그 잘되어야 하는 것이 무엇이냐니까요? 젠장!”
“저, 저놈이!”
깜짝 놀란 황충이 입에 거품을 물고 소리를 질렀을 땐 단견은 어느새 사라지고 열인 
문을 통해 바람만이 밀려들어 오고 있었다. 

“호천단만으로 저들을 막을 수는 없는 노릇이 아닙니까?”
모두가 잠시 자리를 비운 의사청에 제갈가의 부녀만 남게 되자 영오대사는 아까부터 
궁금해 하던 것을 물었다. 
“호천단만이 아닙니다. 각 문파의 어른들이 제자들을 이끌고 참여 하실 것이고 그간 
정도맹으로 몰려든 많은 무인들 또한 함께 나설 것입니다.”
“후~ 비록 많은 무인들이 몰려들었지만 그래도 역부족이라는 생각이 듭니다.”
영오대사는 안색을 펴지 못하고 있었다. 
“예. 몰려든 무인들을 보면 상당수가 표국에서 일하는 표사들과 작은 군소문파의 무
인들이지요. 그러나 싸움이란 것은 고수들도 필요하지만 때로는 약해 보이는 그들로
인해 결과가 바뀌는 경우가 종종 있습니다. 저들의 가세는 우리에게 충분한 힘을 
줄 것입니다.”
“그렇다면 다행이지요.”
“아버님.”
옆에서 조용히 대화를 듣던 제갈영영이 입을 열었다.
“왜 그러느냐?”
“다른 것은 이해가 가오나 한 가지 의문점이 있습니다.”
자신이 없음에도 화산에서의 싸움을 성공적으로 이끌었던 자랑스런 딸이었다. 그다지 
내색은 하지 않았지만 항상 마음 한 구석에 뿌듯한 감정이 남아 있었다. 제갈공은 
흐뭇한 미소를 지으며 물었다.  
“그것이 무엇이더냐?”
“복마단과 의혈단을 움직이지 않으신 것은 이미 밝히셨듯이 적절한 곳에 지원을 하
기 위함이라 하셨습니다.”
“그랬지.”
“그러나 제 생각엔 아버님은 그들로 하여금 적의 배후를 치려하심이란 생각이 드옵
니다.”
“음! 어찌하여 그런 생각을 하였느냐?”
“단순히 지원만을 하려 하신다면 굳이 정도맹의 최정예인 복마단과 의혈단을 배제하
셨을 리가 없다는 생각이 들었습니다.”
“네 생각이 맞다. 그들은 지원이 아니라 적의 배후를 치게 될 것이다.”
제갈공이 순순히 대답을 하자 예상을 한 제갈영영은 그럴 줄 알았다는 듯 별다른 반
응을 보이지 않았지만 듣고 있던 영오대사는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
“아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 좀 전과는 말이 다르지 않습니까?”
“그렇지 않아도 맹주님께 말씀을 드리고 용서를 받으려고 하였습니다.”
“말씀해 보시지요.”
안색을 회복한 영오대사가 차분히 물었다.
“북상을 하는 적은 미리 움직인 호천단과 주변 분타에 있는 병력, 그리고 내일 떠날 
후속 병력으로 적당히 견제를 하고 그들의 시간과 시선을 끄는 동안 복마단과 의혈
단의 무인들은 저들의 배후를 치게 할 것입니다.” 
“그게 가능하겠습니까?”
“충분히 가능한 일입니다. 그리고 이일이 성공해야만 이번 싸움에서 승리를 할 수 있
습니다. 많이 극복은 했지만 전력상 저들에 비해 열세인 것은 부인할 수 없는 사실이
아닌지요?”
우려가 가득한 영오대사와는 달리 제갈공의 안색은 편해 보였다. 
“하지만 이는 지난번 패천궁과 마찬가지의 방법이라 사료되옵니다.”
제갈영영이 의문을 가졌다.
“그렇게 볼 수도 있을 것이다.”
제갈공이 고개를 끄덕였다. 
“문제는 병력을 나누었을 때입니다. 아버님께서도 전력의 차가 얼마 나지 않기에 저
들이 지난번처럼 병력을 나누어 공격을 하지 못할 것이라 하셨고 그리 되면 오히려
우리에겐 좋은 호기가 될 것이란 말씀도 하셨습니다.”
“그랬지.”
제갈영영이 무슨 말을 하려하는지 이미 알고 있는 제갈공의 입가에 다시금 미소가 
걸렸다.
“그렇다면 우리가 병력을 나누는 순간이 저들에게도 좋은 호기가 되지 않을런지요?” 
“그렇소이다. 빈승 또한 그 점이 염려됩니다.”
영오대사가 맞장구를 쳤다. 
“하하! 그 점은 그다지 염려하실 것 없습니다.”
“염려하지 말라니 그건 또 무슨 말씀이십니까?”
“지금부터 제가 왜 이와 같은 일을 계획했는지 말씀드리겠습니다. 영아는 아비의 말
에 혹시 문제가 있으면 바로 얘기를 해 주길 바란다.”
“예. 아버님.”
제갈영영이 공손히 대답을 하자 제갈공은 천천히 그러나 확신이 찬 어조로 설명을 
시작했다. 
“지금 호북을 점령하고 하남으로 밀려들어오는 적은 패천궁의 주력인 혈참마대와 흑
기당을 비롯하여 패천궁에 굴복한 여러 문파들의 연합입니다. 더구나 그 뒤를 이어 
잠시 뒤로 물러나 있던 궁사흔이 나머지 병력을 이끌고 이들과 합세하기 위해 장강
을 넘었다는 보고가 올라왔습니다. 결국 이번 싸움에 동원될 적의 병력은 화산과 
장강으로 분산되었던 것과는 비교할 수도 없고 전력 또한 막강합니다. 그들을 막기 
위해 호천단을 비롯하여 많은 무인들이 남하하고, 할 것입니다. 하나 그들로서도 밀
려오는 적을 막기는 역부족입니다. 해서 호천단을 이끌고 있는 이성진 단주에게 이미 
언질을 해 두었습니다.”
“어떤?”
“적과 싸우되 정면으로 부딪쳐 싸우지 말 것이며 적당한때 몸을 빼고 다시 달려들기
를 반복하라 일러두었습니다.” 
설명을 하던 제갈공은 뭔가 말을 하려던 제갈영영을 눈빛으로 제지하고 말을 이었다. 
“물론 싸우다 병력을 물리는 것이 얼마나 위험하고 힘든 것인지 저 또한 알고 있지
만 지금 호천단을 맡고 있는 이가 평생을 전장터에서 보낸 이성진 단주이기에 다른
누구보다 잘 해내리라 믿습니다. 또한 이후 보내지는 병력에도 이와 같은 명을 내
릴 것입니다. 비록 적에게 밀려 이곳까지 후퇴를 하는 한이 있더라고 전면적인 싸움
은 하지 말라고 일러둘 것입니다. 다만 최선을 다해 적을 혼란케 하고 이목(耳目)은
분산시키는 노력은 해야 할 것입니다. 그래야만이 적의 배후로 침투하는 복마단이
나 의혈단의 움직임이 노출되지 않을 것이니 말이지요.”
제갈공이 잠시 말을 멈추자 심각한 표정으로 듣고 있던 영오대사가 입을 열었다. 
“그러나 적이 그것에 개의치 않고 이곳에 힘을 집중시키면 어찌 되는 것입니까?”
“만약 패천궁이 전력을 분산시켜 공격을 해올 땐 전 전력을 모아 저들의 본거지로 
밀고 내려간다면 된다는 말씀을 드린 적이 있을 것입니다. 맹주님께서 염려하시는 
것은 그들이 우리와 같은 방법을 썼을 때 과연 어떻게 막을 것인가? 하는 점이라 
생각됩니다. 하나 우리는 할 수 있지만 저들은 그렇게 하지 못합니다.”
제갈공의 대답엔 확신이 있었다. 
“저희가 병력을 몰아 내려가면 적들이 막을 방법은 병력을 동원하는 한가지뿐입니다. 
반면에 저들이 이곳으로 밀고 올라올 때 저들은 정도맹의 병력에 더해 제갈세가가 
펼쳐놓을 진법과도 싸워야 할 것입니다. 지난날을 생각해 보십시오. 수적인 열세에도
불과하고 그토록 많은 병력을 동원해 쳐들어 왔던 저들이 절반이 넘는 병력을 희생
하고 겨우 얻은 곳이 바로 제갈 세가입니다. 이미 명령도 내려놓았습니다. 세가의 
모든 식솔들이 적을 막을 진을 설치하기 위해 준비 중입니다. 물론 패천궁에도 귀곡
자라는 지낭이 있습니다만 그 혼자서 많은 진을 설치하고 파괴하는 것은 불가능합니다
. 결국 호천단과 뒤이어 지원될 병력이 잠시 저들을 막고 그 시간에 저들이 이동
할 길목 요소요소에 진을 설치하고 매복과 기습을 한다면 비록 몰려오는 적을 완전
히 격퇴 시킬 수는 없겠지만 최소한 복마단과 의혈단이 적의배후를 치는 시간을 
벌수가 있다고 생각합니다.”
“그렇군요. 진이로군요. 제갈세가의 진이 있었구려. 아미타불! 아미타불!”
영오대사는 그제 서야 어두웠던 안색을 활짝 피고 연신 불호를 외웠다. 제갈영영 또
한 모든 의구심이 해결되었는지 환한 미소를 짓고 있었다. 
“그러나…….”
지금까지 담담하기만 했던 제갈공의 안색이 살짝 찌푸려지며 굳어졌다. 
“모든 것이 철저한 보안(保安)과 시간에 달려 있습니다. 적군을 속이려면 아군(我軍)
부터 속이라는 말이 있습니다. 해서 죄송스럽지만 맹주님을 제외한 다른 어떤 분들
께도 말씀을 드리지 못했습니다. 적의 촉수(觸手)가 어디까지 이르렀는지 모른 상황이
라 말입니다. 이 일에 대한 것은 직접 참여를 하셔야 하는 몇 분께만 제가 개별적으
로 말씀드리겠습니다.”
“그리 하도록 하시지요.”
“또한 호천단과 다른 무인들이 얼마나 적절히 저들을 막아내느냐. 그리고 제갈세가의 
진법이 성난 파도처럼 밀려오는 적의 발을 얼마나 붙잡아 두느냐에 따라 이번 일의
성패가 달렸다고 할 것입니다. 어느 것 하나라도 어긋남이 있다면 복마단과 의혈단
이 미처 저들을 공격하기도 전에 낭패를 당할 것입니다.”
“진인사대천명(盡人事待天命)이라! 저희들로서는 최선을 다할 뿐이지요. 결과는 하늘
만이 알지 않겠습니까? 부처님께서도 이런 우리의 노력을 외면만은 하지 않으실 것
입니다. 아미타불!”

지난밤에 호천단이 떠나고 뒤를 이어 정도맹을 출발하는 무인들로 인해 항상 팽팽한 
긴장감이 감돌았던 정도맹에 그 기운이 더해졌다. 
호천단에 이어 출발하는 병력의 면면을 잠깐 살펴보며 대충 다음과 같았다. 군사인 
제갈공을 필두로 곤륜과 아미, 본성을 수비하기 위해 남은 소림사의 제자들을 제외한
나머지 육파 일방의 장문인들과 제자들이 모조리 동원되고 의혈단에 보낸 제자를
제외하고도 상당한 전력을 지닌 오대세가가 참여했다. 또한 패천궁의 핍박에 시달
리던 표국의 표사와 기댈 곳이라고는 정도맹뿐인 군소방파의 정예들이 참여하여 그
수가 근 이천에 이르는, 미리 출발한 호천단과 합치면 병력의 수만으로는 패천궁
을 넘어서는 엄청난 수였다. 다만 개개인의 무위가 패천궁에 비해 다소 손색이 있기
에 전체 전력이 패천궁에 미치지 못함은 누구나 아는 사실이었다.
거대한 연무장에 모인 이들은 선전을 당부하는 영오대사의 말을 들으며 전의를 불태
웠다. 그리고 화산파를 필두로 하여 성문을 빠져나가기 시작했다. 그러나 정예중의 
정예인 복마단과 의혈단의 무인들은 움직이지 않았다. 또한 백도의 최고수라 할 수 있
는 검성과 암왕 그리고 개방의 황충 방주 등을 비롯하여 많은 고수들의 모습도 역
시 찾아볼 수가 없었다.

꽝! 꽝!
“젠장! 뭐냐고? 왜 우리만 이 빌어먹을 성에 처박혀 있어야 하는 것이냐고!”
“쯧쯧, 그만 해라. 나무들이 무슨 죄가 있다고 그리 하느냐?”
끓어오르는 화를 참지 못하고 주변의 나무에 화풀이를 해대는 단견을 바라보던 곽검
명이 혀를 차며 말했다. 
“이게 말이 된다고 생각합니까? 아니 정도맹에서 우리 복마단과 의혈단의 인원을 빼
고 패천궁과 싸운다는 것이 도대체 이해가 가느냐 이 말입니다. 이렇게 멍청히 지낸지
벌써 사흘이 지났습니다.” 
“그래서? 네가 이리 날뛴다고 지금까지 없던 명령이 떨어 진다더냐? 괜한 힘만 빼지 
말고 조용히 앉아 있거라. 조만간 무슨 조치를 취하겠지.”
“하하! 그것은 검명 형님의 말이 맞다. 네가 아무리 날뛰어 봐야 들어줄 사람도 없고 
힘만 빠지지. 그러지 말고 나하고 술이나 한잔 하자. 속을 풀어주는 것이야 말로 술만
한 것이 없잖아?”
가까이 다가오지 않았음에도 벌써부터 술 냄새로 사방을 덮어버린 남자, 점창파의 장
남술(張南戌)은 오색으로 치장한 술병을 단견에게 던져주었다. 
“그래. 정말 술이라도 마시지 않으면 미쳐버리겠다.”
“왔느냐?”
곽검명은 자신의 곁으로 다가와 털썩 주저앉는 사내를 바라보며 웃음을 지었다. 말투
며 성격이며 술을 좋아하는 것 까지 단견과 빼다 박을 정도로 닮은 그를 알게 된 
지도 벌써 서너 개월이 흘렀다. 비록 큰형인 형조문이 떠났지만 새롭게 친하게 된 
장남술로 인해 약간의 슬픔은 덜 수 있었다. 
“예.”
장남술은 고개도 돌리지 않고 대답을 했다. 그런 그의 시선은 순간의 판단 착오로 단
견에게 넘겨준 술병에 고정되어 있었다.  
장남술이 던져준 술병의 술이 하나도 남지 않을 때까지 단숨에 마셔버린 단견은 고
맙다는 말도 없이 술병을 주인에게 돌려주었다. 
“어라! 그, 그게… 어, 어떤 술인데 한번에 다 마시냐!!”
얼떨결에 빈병을 받아든 장남술은 어처구니없다는 듯 말을 했다. 
“술이면 다 같은 술이지 어떤 술은.”
단견은 별로 대수롭지 않게 대꾸를 하였다. 
“뭐! 다 같은 술? 미치겠네. 사부의 눈을 피해 무려 십년 전에 그것도 고르고 고른 
복숭아로 담근, 한 방울 한 방울이 나의 피 같은 술을 한입에 꿀꺽 하고도 그런 말이
나오냐?”
입에 거품을 물어가며 떠들어 대는 장남술의 안색은 안타깝기 그지없었다. 입술은 파
랗게 질리고 술병을 쥐고 있던 손이 부들부들 떨렸다. 
“흠, 어쩐지 맛은 있더만. 그리고 네놈도 참 대단하다. 십년 전이면 열 살 때 아냐. 
그때부터 사부의 눈을 피해 술을 담갔다는 말이냐? 그 정성을 무공에 쏟았어 봐라. 
벌써 절대고수가 되고도 남음이 있었지.”
꽝!
“아고야!”
이죽이던 단견은 갑작스런 충격에 비명을 질렀다. 
“에라이 이놈아! 똥 묻은 개가 뭐 묻은 개를 나무란다고 태어나면서부터 술만 처먹은 
네놈이 아니더냐? 말이 되는 소리를 해라.”
어느새 다가온 황충이 기가 찬 모습으로 서 있었다. 
“흥! 어린 제게 술을 먹인 것은 사부가 아닙니까?”
“어허, 이 놈이 그래도!!”
황충이 눈을 부라리자 슬쩍 뒤로 물러난 단견, 그러나 불만이 섞인 눈초리는 여전했
다. 
“휴~ 너 같은 놈을 데리고 어찌 일을 도모해야 할지 모르겠다.”
“예? 그게 무슨 말씀이십니까? 그럼 이제 우리도 움직이는 겁니까?”
말속에 담긴 뜻을 대뜸 눈치 챈 단견이 입을 쩍 벌리고 좋아했다. 
“그리 좋아할 것 없다. 죽으러 가는 것과 진배없으니. 우선 각 문파의 대표들을 의사
청으로 모이라고 하여라. 화산과 소림, 무당의 대표는 이미 와 있으니 찾을 것 없고,
나머지 문파의 대표들을 찾아오거라. 의사청에서 맹주님을 비롯하여 부군사와 많은
어르신들이 기다리고 계신다. 시간이 없다. 서둘러라.”
황충은 진지하게 명을 내리고 몸을 돌렸다. 사부가 떠나자 재빨리 좌중을 살피던 단
견이 중얼거렸다. 
“가만 있자… 개방의 대표는 나고, 점창의 대표도 여기 있고… 참내, 나이도 어린게 
사부를 잘 만나 점창의 대표라니. 쯧쯧.”
점창파엔 장남술보다 나이 많은 제자들도 있었지만 그의 사부인 하일청이 점창의 사
부가 되자 그에게 다음 대 장문인의 자리가 예정되어 버렸다. 사부의 은덕을 입었다고
수군거림을 받았지만 불만을 가져야할 장남술의 사형제나 사숙들은 조금도 불만을
가지지 않았다. 오히려 쌍수를 들고 환영을 했으니 사실 종남의 누군가와는 달리 
장남술은 비록 나이는 어렸지만 진정 그만한 인정을 받을 정도로 출중한 재지와 인
격을 갖추고 있었기 때문이었다.
“흥, 네놈의 나이는 많은 줄 아나본데 생일을 따지면 내가 더 빠르다는 것을 가슴에 
새겨 두어라.” 
“그까짓 며칠을 가지고 유세는… 어쨌든 문제는 청성하고 종남파인데 하필 이런 시
기에 자리를 비우다니. 그럼 누구를 불러야 하나?”
단견은 표행을 따라간 오상과 최진원을 생각하며 입맛을 다셨다. 대제자가 없으니 어
쩔 수 없이 다른 제자들을 찾아봐야 했다. 하나 그런 그의 걱정은 한 인물의 등장으로
말끔히 사라졌다. 
“후후~ 그럴 필요는 없소. 무슨 일인지는 모르겠지만 패천궁이 공격을 했다는 소식
을 듣고 밤을 지새우며 달려왔소. 당연히 종남의 대표는 나 오상이 맡을 것이오.”
그랬다. 어느새 단견의 곁으로 다가온 오상은 그의 말대로 밤낮을 가리지 않고 달려
왔는지 몰골이 말이 아니었다. 
“소식을 듣고 참을 수가 없어 달려왔소이다.”
오상보다 간발의 차이로 장내에 도착한 이는 청성파의 장문제자읜 최진원과 그의 정
혼녀인 차상일이었다.
“고생하셨습니다. 얼마나 노고가 컸을지는 안 봐도 눈에 훤합니다. 우선 간단히 여장
을 푸시지요.”
오상을 힐끗 바라본 단견은 저런 인간과 동행했을 최진원의 처지를 안타까이 여기
며 반가이 맞아 주었다. 
“아니오. 이곳에 오는 길에 들으니 복마단은 아직 별다른 움직임이 없었던 것으로 알
고 있었는데 갑자기 문파의 대표를 찾는 다는 것은 뭔가 중요한 일이 있어서가 아
니겠소? 그러니 저희는 신경 쓰지 말고 무슨 일인지 말씀을 해 주시오.”
‘틀려. 역시 틀려!’
먼 길을 달려왔음에도 조금도 피곤한 기색을 하지 않고 정중하게 말을 하는 최진원
의 모습에서 한 문파의 장문제자 다운 늠름한 기상을 엿본 단견은 감탄을 금치 못
했다. 거만하게 바라보는 오상에게선 조금도 찾아볼 수 없는 모습이었다.
“그럼 그리 하십시오. 지금 의사청에서 저희를 기다리고 있을 것입니다. 다들 가시지
요.”
단견의 말이 끝나자 성큼 앞서 걸어가는 오상, 그 뒤를 장남술과 최진원이 따랐다. 
“형님은 왜 따라 오시는 겁니까? 화산의 대표는 이미 와 있다는데…….”
단견이 천천히 걸어오고 있는 곽검명을 바라보며 놀리듯 말했다. 
“복마단에는 구파일방만이 있는 것은 아니다.”
“그게 무슨 소리요?”
농담을 하던 단견은 진지하다 못해 엄숙한 곽검명의 표정에 의아해 했다.  
“삼광파도 있다. 그리고 형님이 없는 지금 내가 그 대표지.”
곽검명은 별거 아니라는 듯 대답을 했다. 일순 말문이 막힌 단견은 그런 곽검명을 어
이없다는 듯 바라보다 정도맹이 떠나가라 웃어젖혔다. 
“그거 멋진데요. 그럼 부문주 자리는 당연 나의 것입니다. 하하하!” 
“그건 네 마음대로 하고 우선은 의사청으로 가자. 늦겠다.”
희미하게 미소를 지은 곽검명과 단견은 어깨를 나란히 하고 의사청을 향해 걸어갔다.
--------------------------------------------------------------
여기까지가 6권입니다. 열심히 쓰기는 썼지만 어땠는지 모르겠습니다. 개인적으로 춘
공증에 감기 등 이런 저런 이유로 많이 힘들었습니다. 많이 놀기도 했지만 어쨌든 
6권이 끝났으니 며칠 놀겠습니다. 그럼 저는 7권의 시작으로 다시 찾아뵙겠습니다.
그럼 이만...
제41장 오상지심(吳桑之心) 
“다들 잘 이동하고 있겠지?” 
“예. 사부님. 벌써 도착해 있을 것입니다.” 
앞서 가던 배명은 뒤를 돌아보며 공손하게 대답을 하였다. 
“혹시라도 적의 이목을 끌까 하여 철저하게 위장을 하고 주로 밤에만 이동을 하였으 
니 별다른 이상이야 있겠습니까?” 
배명의 음성엔 수하들에 대한 강한 믿음이 있었다. 
“그래도 모르는 것이다. 이럴 때일수록 조심에 조심을 거듭해야 한다. 저들 또한 눈 
에 불을 켜고 우리의 동태를 살피고 있을 것이다.” 
“알겠습니다. 사부님.” 
배명은 대답과 함께 잠시 지체되었던 발걸음을 바삐 움직였다. 음자문의 문주이자 중 
원 살수계의 대부인 부인곡은 두 명의 수하와 함께 그 뒤를 따르고 있었다. 
“집결지가 얼마 남지 않았다. 조금 더 서두르는 것이 좋을 듯 하구나. 혈영대는 벌써 
이동을 끝냈을 지도 모르는 일. 우리가 혈영대 따위에게 뒤져서야 체면이 서지 않 
는다.” 
“염려 마십시오. 사부님. 제자가 알아본 바에 의하면 따로 분산하여 이동하는 저희와 
는 다르게 혈영대는 거의 모든 병력이 함께 이동하고 있습니다. 모르긴 몰라도 한참 
뒤쳐졌을 것입니다.” 
배명이 다시 고개를 돌리며 대꾸를 했다. 
“쯧쯧, 살수의 기본도 모르는 자들이로군. 비록 개개인이 상당한 실력이 있다는 것은 
알고 있지만 그렇게 움직여서야…….” 
“그래도 야간에만 움직여서 인지 정체를 들키지는 않았다고 합니다.” 
“그것은 모르는 일. 저들이 알고도 모른 체 할 수도 있다. 아무리 밤에만 움직인다 
하더라도 보는 눈이 한둘이 아니다. 저것 보아라. 이 밤에도 산길을 걷는 사람들이 
있지 않느냐?” 
말을 하던 부인곡이 턱을 들어 앞을 가리켰다. 배명의 눈이 자연 부인곡의 턱을 따라 
갔다. 부인곡의 턱이 가리키고 있는 것은 산길 가운데를 어기적어기적 걷고 있는 세 
사람의 모습이었다. 
어두운 밤, 그것도 인적이 없는 숲의 길을 걸어가고 있는 세 사람. 배명의 눈이 차갑 
게 가라앉았다. 부인곡의 좌우에 서 있던 수하들의 손은 어느새 허리에 차고 가던 
무기의 손잡이에 닿아 있었다. 
“괜한 소란 피우지 마라. 행색을 보아하니 근처 주민인 것 같구나. 큰일을 앞두고 미 
리 일을 만들 필요가 있겠느냐? 모른 체 하고 지나가자. 서둘러라.” 
“알겠습니다.” 
사소한 일이라도 조심하려는 부인곡은 살기를 내뿜는 수하들을 제어하고 배명에겐 
보다 빨리 걸을 걷을 종용했다. 
그러나 앞서 걷고 있는 사람들의 낌새가 이상했다. 가뜩이나 느리게 걷고 있던 그들 
이 좌우 갈래길이 나오자 아예 멈추어 서서 뭔가를 의논하고 있는 것이 아닌가! 
“이 길이 틀림없습니다.” 
“못 믿겠다. 네가 틀림없다고 한 것이 벌써 세 번째다. 이번에도 아니면 어찌 하겠느 
냐?” 
“아 글쎄 이번에는 틀림없다니까요!” 
그들의 언성이 어찌나 높던지 멀리서 따라오고 있던 배명의 귀에도 똑똑히 들렸다. 
‘흠, 별일은 아닌 모양이군.’ 
갑자기 걸음을 멈추고 길을 막기에 은근히 긴장을 했건만 들려오는 소리가 배명을 
안심시켰다. 배명은 천천히 그들에게 다가갔다. 하나 긴장을 풀 수는 없는 법이었다. 
그들에게 한걸음 한걸음 다가갈수록 다투고 있는 그들의 모습이 보다 자세히 눈에 
들어오자 배명은 눈빛은 이전보다 훨씬 더 날카롭게 경계하며 그들의 행색을 살폈다. 
두 명의 노인과 한명의 청년, 그리고 노인과 청년의 등허리에 매달린 철궁! 
어디서 많이 본 듯한 느낌이었다. 뭔가 이상한 것을 느꼈을까? 배명은 고개를 빼고 
황급히 청년의 앞을 살폈다. 
‘제길! 저 인간들이 어째서 여기에!!’ 
청년의 품에 어린 아이가 안겨있는 것을 발견한 배명의 등에선 식은땀이 절로 흘러 
내리고 그들을 추월하고자 빠르게 움직였던 발걸음은 한없이 느려졌다. 그때였다. 
힐끗! 
두 명의 노인 중 왼쪽에서 걸어가던 노인이 고개를 돌려 배명을 쳐다보았다. 
“흡!” 
얼굴에 난 상처하며 주인 없이 빈 소매만 펄럭이는 한쪽 팔을 보게 된 배명은 자신 
도 모르게 숨을 들이켰다. 
어찌 잊으랴! 
자신과 수하들을 단숨에 반병신으로 만들고 자존심이란 자존심은 깡그리 부서지게 만 
들었던 노인. 세 명이 모이면 구파일방의 장문이도 암살을 할 수 있다고 자부하던 
수하 삼십을 데리고도 목숨은커녕 개처럼 두들겨 맞고 쓰러지지 않았는가! 그중 심하 
게 맞은 수하들은 이번 싸움에 참여도 못하고 드러누워 있는 실정이었다. 
“뭘 하는가?” 
등에 궁을 맨 노인이 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
“아닙니다. 뭘 하기는요. 그냥 따라오는 사람이 있어서…….” 
배명을 바라보며 살며시 미소를 지은 노인은 별일 아니라는 듯 대꾸를 했다. 
“그렇지. 저들에게 물어보면 되겠구나. 이 멍청한 놈의 말만 믿고 있다가는 평생 이 
산에서 썩을 것 같네.” 
“글쎄. 제 말이 틀림없다니까요!” 
“시끄럽다. 저들에게 물어보면 정확히 알 수 있겠지. 
배명을 보며 반색을 한 노인은 청년의 불만어린 의견을 묵살하고 배명과 부인곡이 
다가오기를 기다렸다. 
‘어찌 해야 하는가? 이 인원으로 덤볐다간 뼈도 못 추릴 것인데…….’ 
자신들을 기다리고 있는 노인에게 걸어가는 배명은 내심 갈등을 하고 있었다. 언뜻 
보기에 사부 또한 뭔가를 감지한 듯 전신에서 팽팽한 기운이 느껴지고 있었다. 하나 
자신들이 이렇게 긴장을 하고 있는 것과는 상관없이 한껏 여유로운 미소를 지은 
노인이 말을 걸어왔다. 
“실례지만 말씀 좀 묻겠소이다.” 
“그러시지요.” 
최대한 정중히 대답을 하는 배명의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 
“이 길 중 어느 길로 가야 이 산을 벗어날 수 있겠소이까?” 
노인은 그들 앞에 좌우로 나누어진 길을 가리키며 질문을 했다. 
“오른쪽 길로 삼십 리 정도 걸어가면 인가(人家)가 보일 것입니다.” 
배명이 대답이 끝나기가 무섭게 고개를 돌려 청년을 바라본 노인의 입에선 대뜸 호 
통 소리가 터져 나왔다. 
“놈! 왼쪽이라고? 이번엔 틀림없다고? 네놈의 말만 믿고 또 다시 그 길로 들어섰다면 
어찌할 뻔 했느냐?” 
“이상하다… 틀림없이 왼쪽이라고 했는데…….” 
청년은 억울한 듯 뭔가 말을 하려 했지만 이어진 노인의 호통에 쏙 들어가고 말았다. 
“시끄럽다. 어서 앞장이나 서거라. 더 이상 나불대어 화만 끓이게 하지 말고!” 
단번에 청년의 말을 자른 노인은 멀뚱히 서 있는 배명에게 다시 시선을 던졌다. 
“고맙소이다. 덕분에 이 지긋지긋한 산을 벗어날 수 있게 되었소.” 
“아, 아닙니다.” 
“잠시 담소(談笑)를 나누고 싶지만 우리도 그렇고 그쪽도 갈 길이 바쁜 듯하니 이만 
인사를 드리겠소.” 
배명에게 가벼이 고개를 숙여 인사한 노인은 부인곡에게도 정중히 인사를 하고 몸을 
돌렸다. 얼떨결에 마주 인사를 한 배명은 둘째 치고 덩달아 포권을 한 부인곡의 몸 
또한 경직될 대로 경직되어 있었다. 그들은 두 노인과 청년의 신형이 시야에서 완전 
히 사라질 때까지 조금도 움직이지 못하고 있었다. 
“후아~” 
그들의 신형은 물론이고 기척이 어둠 깊은 곳으로 완전히 사라진 것을 확인한 배명 
은 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬며 굳은 몸을 움직였다. 
“저들이 누구냐?” 
나직한 목소리로 질문을 하는 부인곡. 그의 두 눈은 어둠 속으로 사라진 노인과 청년 
의 뒤를 아직도 쫓고 있었다. 
“내 평생 이런 느낌은 처음이다. 어찌 인간으로 저런 기운을…….” 
“저야 저들을 알고 있었지만 사부님도 느끼셨습니까?” 
“물론이다. 이 정도의 기운도 감지 못해서야 어찌 살수의 제왕이라는 소리를 듣겠느 
냐? 알기 전에 몸이 이미 반응을 시작하더구나. 전신의 털이란 털은 모조리 곤두서고 
세포 하나하나마저 위기를 느끼고 숨을 죽였다. 어찌 저런 기운을 지닌 자들이… 
그것도 세 명이나… 누구냐?” 
한참동안 어둠을 응시하던 부인곡의 고개가 배명을 향했다. 
“지난번에 말씀드린 바로 그들입니다.” 
“지난번?” 
부인곡이 잠시 의아하다는 듯 고개를 갸웃거리자 배명은 조금도 지체 없이 설명을 
하였다. 
“며칠 전에 천리표국의 표행을 막아서던 저와 수하들의 행사를 막은 그들입니다.” 
“궁귀? 을지소문?” 
부인곡이 깜짝 놀라 소리쳤다. 
“그렇습니다. 아이를 안고 있던 자가 궁귀라 소문난 을지소문입니다.” 
“허! 명불허전! 강호의 소문은 믿을 것이 못된다고 하더니 꼭 그렇지만은 않은 듯 하 
구나. 어찌 저리 어린 나이에 저만한 성취를 지닐 수 있을까?” 
부인곡이라고 중원무림을 진동시키고 있는 소문의 위명을 모를 리가 없었다. 백도에 
서도 그랬지만 소문의 무위는 그와 적대관계에 있던 패천궁과 흑도에 더 널리 퍼져 
있었다. 그러나 약간은 과장된 것이라 여겨왔는데 막상 대면을 해보니 전해져 오는 
소문이 오히려 부족한 감이 있는 듯 했다. 
“그뿐만이 아닙니다. 두 노인. 특히 외팔이 노인은 그 실력이 도저히 가늠할 수 없을 
정도로 뛰어났습니다. 저와 수하들을 그리 만든 것이 바로 그 노인입니다. 저희들이 
아무리 기를 쓰고 덤벼도 옷자락 하나 건드릴 수 없었습니다. 제자가 보기엔 궁귀 
에 비해 더하면 더했지 덜한 실력은 아닌 듯싶었습니다.” 
배명은 구양풍에 당한 처절한 기억이 지금도 생생하게 떠오르는지라 몸서리를 치며 
말을 하였다. 
“그래. 그런 것 같더구나!” 
부인곡이 고개를 끄덕이며 인정을 하였다. 
“그나저나 다행이다. 네가 저들과 만난 적이 있었다면서 이렇게 무사히 넘어가다니.” 
“예. 천행(天幸)이었습니다. 제자가 생각하기엔 그때와 지금의 행색이 많이 차이가 
나서 그런 것 같습니다. 어두운 밤이기도 하고 말이지요.” 
대답을 하는 배명의 음성엔 안도감이 흐르고 있었다. 그러나 그것이 아니었다. 
배명이 자신의 놀란 가슴을 쓸어내리고 있을 때 그가 일러준 대로 걸음을 옮기던 할 
아버지와 구양풍은 서로 마주 보며 웃고 있었다. 
“허허! 뻔히 알면서 그렇게 말씀하시다니 형님도 참 짓궂으시구려.” 
“잠시 장난기가 발동하여 그런 것이네. 그나저나 자네 보았나. 그 친구 얼굴이 노래 
지더군. 흘흘흘!” 
“그러게나 말입니다. 허허허!” 
구양풍과 할아버지는 숲이 떠나가라 웃어젖혔다. 그러나 소문만은 영문을 모르고 이 
상하게 쳐다보고 있었다. 
“알다니요? 아까 그 사람하고 아는 사이입니까?” 
“…….” 
소문의 질문에 할아버지와 구양풍은 동시에 입을 다물고 그저 어처구니없다는 듯이 
소문을 바라보았다. 
“왜들 그러세요?” 
“정말 모르겠느냐?” 
구양풍이 정색을 하고 물었다. 
“모르니까 묻지요. 알면서 묻는 사람도 있습니까? 답답합니다.” 
“휴~ 그 정도로 눈치가 없어서야 어찌…….” 
“놔두게. 어디 하루 이틀 일이어야 말이지.” 
할아버지와 구양풍은 고개를 절레절레 흔들곤 외면을 했다. 졸지에 바보가 된 소문은 
더 이상 질문을 할 수 없었다. 그저 자신의 뇌 속을 헤집고 다니며 할아버지와 구양 
풍만이 알고 자신은 모르는 일에 대해서 분석을 하기 시작했다. 그러나 좀처럼 기억 
이 나지 않아 답답함만 더해갔다. 
‘도대체 누구지……?’ 

배명이 일러준 말엔 틀림이 없었다. 삼십 리가 조금 못되어 인가를 발견한 일행은 잠 
시 여장을 풀고 휴식을 취한 후, 오후가 되어 다시 길을 떠났다. 그 사이에도 의문의 
해답을 찾지 못한 소문은 끈질기게 질문을 해댔고 그때마다 할아버지와 구양풍의 
핀잔만 들어야 했다. 
“젠장, 알았다구요. 더 이상 묻지 않을 테니 그런 표정은 하지 말아요.” 
또 한번의 핀잔과 함께 한심하게 쳐다보는 두 쌍의 시선을 의식한 소문의 입에선 볼 
멘 목소리가 튀어 나왔다. 
‘별 쓸데없는 인간을 만나 이렇게 멍청이 취급을 당하다니! 재수가 없으려니…….’ 
하나 그것이 끝이 아니었다. 뒤에 처져 길을 가고 있는 소문에겐 또 다른 일이 찾아 
왔다. 그에겐 참으로 재수 없는 일, 아니 재수 없는 사람이었다. 
“오랜만이오.” 
갑자기 나타난 아는 체를 하는 사람. 오상이었다. 
“오랜만에 뵙겠습니다.” 
오상은 떨떠름하게 자신을 쳐다보는 할아버지에게도 인사를 했다. 
“오랜만은 무슨. 며칠 전에도 보지 않았는가? 그래 여기까진 어쩐 일인가?” 
자신의 기억에 소문을 제외하고 가장 버르장머리 없는 인간으로 기억된 오상이 뜬금 
없이 찾아와 인사를 하자 인사를 받는 할아버지는 약간 당황한 듯 했다. 어찌 보면 
당황했다기보다는 귀찮은 표정이었다. 
“정도맹의 일로 잠시 을지소…협을 찾아왔습니다.” 
딱히 부르기가 애매했는지 말을 얼버무린 오상이 소문을 바라보았다. 
“나를 말이오?” 
“그렇소.” 
‘이 인간이 뭣 때문에 나를 찾아온 것일까?’ 
담담히 대하고는 있지만 오상을 만난 순간부터 기분이 나빠진 소문의 안색이 점점 
굳어졌다. 주는 것도 없이 미운 사람. 소문에겐 오상이 그런 존재였다. 
“나도 잘 모르오. 다만 이 서찰을 전해주고 그대를 안내하라는 명을 받았을 뿐이오.” 
차갑게 대꾸한 오상은 품에서 하나의 서찰을 꺼내 소문에게 건네주었다. 오랫동안 품 
에 지니고 있었는지 밀봉(密封)한 서찰에서 오상의 체취가 느껴졌다. 
‘냄새까지 느끼하군.’ 
잠시 머뭇거린 소문은 밀봉한 종이를 뜯고 서찰을 꺼냈다. 아무것도 써 있지 않은 겉 
봉투와는 다르게 ‘을지소협 친전(親展)’ 으로 시작한 서찰의 글은 보기만 해도 감탄이 
절로 나올 정도로 뛰어난 솜씨를 자랑했다. 하나 읽어 내려가는 소문의 안색은 그 
리 밝지 많은 않았다. 
“무슨 내용이더냐?” 
내용이 궁금했던 할아버지가 다가와 슬쩍 말을 걸었다. 
“무슨 내용이냐니까?” 
할아버지가 거듭 질문을 했지만 소문은 입을 열지 않았다. 
“아니, 이놈이 할아버…….” 
막 발작을 하려던 할아버지는 터져 나오려는 호통을 삼키고 소문이 건넨 서찰을 받 
아들었다. 재빨리 할아버지의 입을 막은 소문이 오상에게 말을 하였다. 
“이것이 제갈소저가 보낸 것이 맞소?” 
“그렇소. 안의 내용은 모르나 틀림없이 부군사가 그대에게 전하라고 하여 가지고 온 
것이오.” 
“음.” 
‘제갈영영이라…….’ 
제갈영영이란 이름을 되뇌는 소문의 뇌리엔 벌써 화산의 모옥을 떠나기 전날의 기억 
이 되살아나고 있었다. 

“그게 무슨 말씀이십니까? 그것이 사실입니까?” 
“그렇다. 환야가 직접 조사하고 알려온 사실이니 틀림이 없다고 보면 옳을 것이다.” 
깜짝 놀라 반문을 하는 소문과는 달리 대답을 하는 구양풍의 음성엔 추호의 망설임 
도 없었다. 
“그러니까 제가 떠나던 날 백도에서 저와 청하가 가는 길을 일러주었다는 것입니까? 
패천궁에게?” 
“패천궁이라기보다는 만독문이라는 것이 더 정확하겠지.” 
“어찌…….” 
소문은 도저히 믿기 어렵다는 듯 고개를 흔들었다. 
“네가 어찌 생각하든 백도에서 네가 차지하는 비중은 상당한 것이라 할 수 있다. 남 
궁세가에서의 싸움도 그랬고 만독문과의 싸움도 그랬다. 너는 어느새 백도를 대표할 
수 있는 고수중의 한명으로 은연중 인정받고 있다. 자, 상황을 보자꾸나. 패천궁과 
치열한 싸움을 하고 있는 지금 그들의 자존심에는 상처가 되겠지만 강력한 패천궁 
의 고수들과 맞서 싸울 수 있는 사람은 그다지 많지 않다. 어떻게든지 힘의 균형을 
맞추어야 하는 그들에게 너처럼 뛰어난 고수를 그대로 고향으로 보내는 것이 얼마나 
아쉬운 일이 되겠느냐?” 
“그래서! 그래서 제가 가는 길을 만독문에게 알려주었다는 말입니까?” 
소문의 전신에선 어느새 싸늘한 살기가 뻗치고 있었다. 
“떠나는 것이야 알겠지만 네가 어느 곳으로 가는지를 무슨 수로 정확하게 알았겠느 
냐. 다만 떠나는 시간만을 알려줬을 것이다. 하긴 그것이 그것이지.” 
“누굽니까? 누가 그 사실을 만독문에게 알려주었답니까?” 
소문의 음성은 점점 싸늘해져만 갔다. 
“그것은 알 길이 없지. 다만 그 출처가 정도맹인 것은 분명하고 정도맹에서도 네가 
그날 그 시각에 길을 떠나는 것을 아는 사람은 얼마 되지 않는다.” 
가만히 생각해 보건데 구양풍은 이미 범인이 누구인지 대충 짐작이 가는 눈치였다. 
“그날 도관에 있던 사람들은 일단 제외하여야겠지. 그리고 삼광 또한 피해자니 제외 
하면 남는 사람은 한명뿐이다.” 
“맹주!” 
그제 서야 노승이 무무를 시켜 맹주에게 자신이 떠난 다는 사실을 알렸다는 것에 생 
각이 미친 소문은 자신의 무릎을 치며 벌떡 일어났다. 
“맹주가 어찌 하여!” 
소문은 배신감에 몸을 떨었다. 하나 구양풍의 생각은 다른 모양이었다. 
“내가 생각하기에 맹주는 아닌 것 같다.” 
“그런 누구란 말입니까? 무무 스님이 함부로 그런 이야기를 했을 리는 없지 않습니 
까?” 
“당시 상황을 곰곰이 생각해 보아라. 맹주는 물론이고 다른 수뇌들 또한 패천궁의 공 
격에 대비하기 위하여 정신없이 바쁘게 생활을 했다. 그 와중에도 맹주와 한시도 떨 
어지지 않고 곁을 지킨 사람이 있었지. 그리고 그 사람의 입장에선 능히 자네의 소식 
을 패천궁에 전달하고도 남음이 있다.” 
“제갈…영영…….” 
그랬다. 항상 맹주의 곁에 있으며 정도맹의 모든 계획을 세우고 이끄는 그녀. 부군사 
라는 그녀의 입장을 생각해보면 충분히 가능한 일이었다. 
“결국 네가 고향으로 돌아가지 않고 정도맹을 돕게 되었으니 결과적으론 성공일지는 
몰라도 그 아이 또한 이런 결과까지는 미처 예상하지 못했을 것이다. 너의 무공을 
충분히 감안했을 테니 말이다.” 
“아무리 그렇다지만 어찌…….” 
힘없이 주저앉은 소문의 입에서 허탈한 탄식이 흘러나왔다. 
“그 아이 또한 어쩔 수 없었을 것이다. 집안의 기둥이 흔들리는데 남의 사정을 봐줄 
만한 사람이 몇이나 있겠느냐? 또한 그 아이가 아니더라도 네가 화산을 떠나는 것을 
모를 그들이 아니다. 조금 시간이 늦기야 하겠지만 결과는 변하지 않았을 것이다.” 
“그래도 용납이 되지 않습니다. 어찌 아무런 관계도 없는 그리고 중원을 떠나 고향으 
로 돌아가는 사람에게 자신들에게 필요하다고 그 따위 짓을 할 수 있단 말입니까?” 
소문의 음성이 다시 격해졌다. 
“관계가 없다는 것은 너만의 생각이다. 너는 이미 만독문을 비롯하여 패천궁과 원한 
을 맺었고 백도에서도 몇몇 문파와는 그다지 좋지 못한 관계에 있다. 특히 만독문은 
문도의 대부분이 너에게 죽고 그 여파로 문주 또한 목숨을 끊었으니 네가 아무리 
이곳을 떠난다 하더라도 언젠가는 그들이 너를 찾았을 것이다. 설사 그들이 너에게 
모조리 목숨을 잃는다하더라도 복수를 위해 그 정도는 당연한 것이지.” 
구양풍이 잠시 입을 다물고 분노에 불타오르는 소문을 응시했다. 
“그것이 강호다.” 
“음!” 
소문은 지그시 입술을 깨물었다. 
“네가 청하의 죽음이 제갈영영으로 인한 것이라 여겨 복수를 한다면 말리지는 않겠 
다. 볼만할 것이다. 아마도 제갈영영이 정도맹에서 차지하는 비중을 생각해보면 지 
난번 당소희의 일과는 비교조차 할 수 없이 험한 꼴을 보아야 할 것이다. 너를 막기 
위해 고수란 고수는 다 동원될 것이다. 물론 그 만큼의 피도 보아야겠지. 
“…….” 
“나야 상관없는 일이다. 나는 이미 모든 일에서 손을 뗀 사람이니 네가 무슨 일을 하 
든지 관여할 생각은 없다. 떠났다지만 마음이 기울어도 백도보다는 패천궁에 더 기 
울지 않겠느냐? 네가 패천궁을 적대시하는 것도 관망했는데 백도와 싸우는 것을 말리 
고 싶은 생각은 조금도 없다. 다만 네가 모옥을 떠나기로 결정한 마당에 일부러 감 
출 것은 없다는 생각에 사실을 말한 것뿐이다. 모든 것은 네가 알아서 판단할 일이지.” 
구양풍은 자신이 할말은 다했다는 듯 미련 없이 몸을 일으켜 모옥 밖으로 나가 버렸 
다. 
“젠장!” 
당장에라도 제갈영영에게 달려가고자 했던 소문은 쉽게 행동으로 옮기진 못했다. 마 
음속에선 벌써 몇 번이나 살기가 치밀어 올랐지만 지난번과는 비교할 수도 없을 정 
도로 피를 보아야 한다는 구양풍의 말이 내내 마음에 걸렸기 때문이었다. 
‘후우~ 어찌해야 하나?’ 
소문이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬자 그때까지 소문과 구양풍의 대화를 듣고만 있던 
할아버지가 조용히 입을 열었다. 
“모든 것이 운명이라 생각하여라. 내가 너를 이곳에 보낸 것부터 하여 네가 만독문과 
싸우고 청하를 만나고 헤어진 것은 인력으로는 어쩔 수 없는 너의 운명이다. 잘못을 
따진다면 나에게도 있고, 너에게도 있고, 너를 막아선 궁왕과 그것을 방치한 구양 
동생과 네 의형에게도 찾을 수 있다.” 
“…….” 
“만독문에게 복수를 한다는 것은 이미 너의 의지가 확고히 굳었기에 굳이 말리고 싶 
지는 않지만 이 일만큼은 신중히 생각을 하여라. 백도에는 너와 관계가 있는 사람들이 
많지 않느냐? 어쩌면 그들과 칼을 맞댈 수도 있다. 그리고 구양동생이 말한 것처럼 
만독문은 그 아이가 아니라도 너를 치기 위해 그들은 어떤 수를 써서라도 쫓아왔 
을 것이다. 단지 떠나는 시간을 알려줬을 뿐인데도 그리 정확하게 찾아오는 것을 보 
면 그들의 이목을 피하는 것은 애초에 불가능한 일이었는지도 모르겠다.” 
“그럼 이대로 덮어 두라는 말입니까?” 
“내가 말린다고 네가 듣겠느냐? 하나 참지 않으면 너와 관계가 있는 많은 사람들의 
피를 보는 것은 자명한일. 심정으로는 말리고 싶구나. 어쨌든 그 길을 선택하고 하지 
않고는 모두 너에게 달린 일이다.” 
할아버지 또한 할말을 다했다는 듯 자리를 비켜주었다. 소문에게 생각할 시간을 주려 
는 의도인 듯 했다. 
“후~” 
홀로 남은 소문의 입에선 한숨만이 새어 나왔다. 

소문이 제갈영영의 일을 덮어주기로 최종 마음을 정리한 것은 구양풍으로부터 얘기 
를 들은 지 정확히 만 하루가 지난 뒤의 일이었다. 백도와 등을 지게 된다는 것은 
두려운 것이 아니었다. 다만 그가 걱정을 한 것은 구양풍과 할아버지의 말대로 자신 
과 인연이 있는 사람들과 칼을 맞대야 하는 상황이 올지도 모른다는 것이었고, 십 
중팔구는 그렇게 될 것이었다. 또한 고민을 하는 내내 당천호의 모습이 뇌리를 떠나 
지 않았다. 아무리 자신에게 잘못을 했다지만 손녀의 목숨을 직접 끊은 당천호의 모 
습, 눈물을 애써 참으며 몸을 돌리던 당천호의 모습이 여전히 그의 가슴을 아프게 했 
다. 결국 그와 같은 일이 다시 벌어지지 않으리라는 보장이 없기에 고민에 고민을 
거듭한 소문이 내린 최종 결론은 더 이상 이 일에 대해 거론하지 않기로 하는 것이었다. 
소문이 그런 그의 결심을 밝히자 구양풍이 물었다. 
“그럼 만독문은 어찌 할 것이냐? 거슬러 올라가면 만독문 또한 피해자라 보아도 무 
방할 것인데.” 
그에 대한 소문의 대답은 간단명료했다. 
“다 좋습니다. 사실 누구의 잘못도 아니지요. 하지만 말입니다. 전 아귀충으로 인해 
고통을 받은 청하의 모습을 절대 잊지 못합니다. 그리고 다시 보게 될 것이라고 이 
죽이던 그놈의 모습 또한 절대로 잊을 수 없지요.” 
소문에게 있어 만독문은 어떤 예외도 인정되지 않았고 인정할 수도 없었다. 

“흠, 어찌 하려느냐? 구구절절이 도움을 청하는 내용이 전부이니.” 
구양풍과 함께 서찰을 읽은 할아버지가 물었다. 
“글쎄요. 제가 그 부탁을 들어줄 아무런 이유도 없지요.” 
“그러면 그대로 정도맹으로 가려느냐?” 
구양풍의 질문에 소문이 고개를 흔들었다. 
“아닙니다. 듣자하니 패천궁에서 다시 싸움을 시작했다고 했는데 어디서 싸울지는 보 
나마나 뻔합니다. 지금 정도맹으로 가봐야 아무런 소용도 없을 것 같습니다. 차라리 
싸움터를 찾아가 만독문을 찾는 것이 더 빠를 것입니다. 그나저나 제갈영영이란 
아가씨는 참 대단하군요. 지난번에도 그러더니 이번에도 저를 궁지에 몰아넣으려 하 
니 말입니다.” 
소문은 의아하게 쳐다보는 할아버지와 구양풍의 시선을 의식하고 씁쓸히 웃고 말았 
다. 
“글을 잘 읽어보십시오. 글 중간 중간에 익숙한 이름들이 나올 것입니다. 복마단이면 
그냥 복마단이고 의혈단이면 그냥 의혈단이라 적으면 될 것을 앞에 꼭 엉뚱한 이름을 
거명했습니다.” 
할아버지와 구양풍은 다시 서찰에 눈을 돌렸다. 
“쿡쿡쿡! 단견과 곽검명이 이끄는 복마단과 남궁혜 남궁진 등이 속한 의혈단이라… 
정말 웃기지도 않는 일이지 않습니까? 제길, 그런데 그런 웃기지도 않는 장단에 이리 
가슴이 뛰고 불안한 것을 보니 저도 그리 대단한 놈은 못 되는가 봅니다.” 
말로는 웃음을 비추고 있지만 표정은 그렇지 않았다. 
“그럼 이 서찰의 내용대로 그들을 도우러 갈 것이냐?” 
“그래야 할 것 같습니다. 검명 형님과 단견아우가 누구입니까? 피를 나누지는 않았지 
만 형제와 같은 사람들입니다. 그들이 위험하다는데 가야지요. 조문 형님도 청하를 
위해 목숨을 버리지 않았습니까? 저는 더 이상 그들의 죽음을 보고 싶지 않습니다. 일 
단 만독문의 일을 해결한 다음에 그들을 찾아볼 생각입니다. 늦지 않는다면 말이지요 
. 하지만 화가 납니다.” 
그때까지 별 내색하지 않던 소문의 안색에 급격한 변화가 있었다. 
“너무 화가나 미칠 지경입니다.” 
서찰을 잡아챈 소문은 종이가 가루가 될 정도로 구기고 찢고 또 찢었다. 이런 식으로 
자신을 옭아매려는 제갈영영에 대한 분노이자 그것을 알며 참아야 하는 자신에 대한 
분노였다. 
“그놈 참 성질머리 하고는! 기왕 마음에 담아두지 않을 것이라고 했으면 그리 해야지 
화를 내면 무엇 하겠느냐?” 
“그래도 그런 것이 아니지요.” 
소문의 음성엔 가시가 돋쳐 있었다. 
“시끄럽다. 그건 내 알바 아니고 그럼 휘소는 어찌 하려느냐?” 
“예? 그건 무슨 말씀이십니까?” 
갑자기 휘소의 이름이 튀어 나오자 지금껏 씩씩거리며 화를 내고 있었던 소문은 당 
황을 감추지 못하고 재빨리 반문을 했다. 
“예라니? 네가 지금 가려는 곳이 생사를 장담할 수 없는 위험천만한 곳이지 않느냐? 
그런 곳에 휘소를 데려갈 생각은 아니겠지?” 
할아버지의 눈초리가 점점 매서워져갔다. 
“그것이… 할아버지가 같이 가주시면…….” 
“싫다. 내가 그 먼 곳까지 갈 이유도 없고 가기도 귀찮다. 사실 말이 나왔으니 말이 
지 정도맹에 도착하면 난 휘소를 데리고 장백산으로 돌아갈 생각이었다.” 
“예? 아니 그게…….” 
소문은 그게 무슨 소리냐는 듯 깜짝 놀라 소리쳤다. 
“휘소는 네놈에겐 아들이지만 나에게도 하나뿐인 증손자다. 더구나 을지가문의 대를 
이을 아이가 아니더냐. 난 한시라도 빨리 고향에 데리고 가고 싶을 뿐이다.” 
“하지만 이제 태어난 지 겨우 몇 달 되지 않았는데 아버지인 제가 떨어지면…….” 
“흥! 하지만은 무슨 하지만! 네가 가려고 하는 길이 얼마나 위험한지 모른단 말이냐? 
물론 내가 지켜주기야 하겠지만 그래도 위험이란 것이 언제 어디서 어떻게 다가올지 
는 아무도 모르는 것이다. 그러니 난 휘소를 데리고 고향으로 먼저 돌아가련다. 기 
왕 일이 이리 된 것 헤어지려면 빨리 헤어지는 것이 좋겠지.” 
할아버지는 결심을 굳혔는지 그때까지 소문에게 안겨 있던 휘소를 빼앗듯 데려왔다. 
“아니 이런 법이 어디 있습니까? 저는 엄연히 휘소의 아버지입니다.” 
갑작스런 할아버지의 행동에 무척이나 화가난 듯 소문의 음성이 높아졌다. 
“난 네놈의 할애비다!” 
무사가 검을 들어 바람을 가르듯 단숨에 소문의 말을 자른 할아버지는 주저 없이 몸 
을 돌렸다. 
“제가 없으면 휘소가 얼마나 우는지 아시지 않습니까?” 
“사람이란 환경에 적응하며 사는 동물이다. 처음엔 익숙해지겠지만 곧 익숙해 질것이 
다.” 
할아버지는 뒤도 돌아보지 않고 대답을 했다. 결국 소문이 매달릴 곳은 구양풍 밖에 
없었다. 
“미치겠네. 좀 말려보세요. 이게 말이 된다고 보십니까?” 
“허허, 내가 무슨 힘이 있다고! 나보다 형님의 성격은 네가 더 잘 알고 있지 않느냐? 
그리고 사실 그 피비린내 나는 곳에 휘소를 데리고 간다는 생각부터 애초에 잘못된 
것이다. 차라리 너도 이 길로 할아버지를 따라 고향으로 돌아가면 어떠냐?” 
믿지는 않았지만 혹시나 하는 마음에 기대를 했던 구양풍이 기대를 저버리는 것도 
모자라 발등에 도끼를 내리치자 소문으로선 아연해질 수밖에 없었다. 
“알겠습니다. 그럼 잠시만 기다려 주십시오. 저라도 고향으로 돌아가고 싶은 마음이 
왜 없겠습니까? 하지만 아직 해결하지 못한 일도 있고 하니 시간을 좀 주세요.” 
소문이 울상이 되어 말을 하자 천천히 움직이던 할아버지의 발걸음이 슬그머니 멈추 
어졌다. 
“시간? 보아하니 하루 이틀 정도의 시간으론 해결될 일 같지가 않은데 시간은 무슨 
시간? 그리고 어차피 휘소와는 떨어져 있을 것이 아니더냐? 설마 이 어린 휘소를 
데리고 돌아다닌다는 소리는 아니겠지?” 
“설마요? 그리고 떨어져 있어도 먼저 고향으로 돌아간 것과는 다르지 않습니까? 장 
담은 하지 못하겠지만 모든 일을 최대한 빨리 해결할 것이니 여유를 좀 주세요.” 
“흠…….” 
할아버지는 잠시 생각에 잠겼다. 
“그러지 말고 소문이의 입장도 생각을 해 주시지요. 어차피 해결해야할 은원관계가 
아닙니까? 또 저도 아!비!라고 꼴에 자식을 생각하는 것이 기특하지 않습니까?” 
‘말을 해도 꼭!’ 
구양풍의 말이 영 마음에 들지 않았지만 지푸라기라도 잡아야 되는 소문으로선 반갑 
기 그지없었다. 
“할아버지도 청하를 저리 만든 놈에게 복수를 해야 한다고 하시지 않았습니까? 그리 
고 따지고 보면 이 모든 원인이 할아버지의 거…….” 
소문의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 할아버지의 표정이 묘하게 변한 것을 재빨리 
간파했기 때문이었다. 
“따지고 보면 내가 뭘 어쨌다는 것이냐?” 
“아닙니다.” 
“흥! 제 놈이 못나서 그리 된 것을 누구 탓을 하노?” 
“…….” 
억울한 마음이야 이루 말할 수 없었지만 소문은 입을 다물 수밖에 없었다. 잠시 동안 
소문을 노려보던 할아버지가 구양풍에게 말을 했다. 
“그래 자네는 어찌 했으면 좋겠는가? 웃지만 말고 얘기를 해 보게.” 
소문과 할아버지의 대화를 들으면 연신 웃음을 터트리던 구양풍이 할아버지의 핀잔 
을 듣자 수차례 헛기침을 하고 입을 열었다. 
“어차피 휘소를 데리고 오랜 여행을 하는 것은 무리가 있었습니다. 더구나 그곳이 싸 
움을 하는 곳이라면 더욱 안 되겠지요. 그렇다고 소문이만 남겨두고 휘소를 데리고 
고향으로 돌아가신다는 말도 조금 무리가 있습니다. 하니 차라리 휘소를 데리고 소림 
에 가계시면 어떻겠습니까?” 
“소림에?” 
“소림이요?” 
할아버지와 소문이 동시에 반문을 했다. 
“휘소가 태어난 데에는 소림사, 특히 노스님의 힘이 컸습니다. 어찌 지내시는지 궁금 
하기도 하고 또 휘소도 보여드려야지요. 또한 소림사라는 곳이 부처님을 모시는 곳 
이니 휘소를 위해서도 좋을 듯싶습니다.” 
“흠, 자네 말에도 일리가 있군. 스님께서 많이 애써주셨지.” 
많은 요인들이 있었지만 청하가 오랜 세월동안 버틸 수 있었던 결정적 이유 중 하나 
가 소림에서 보내온 소환단의 힘이라는 것은 누구도 부인하지 못했다. 그리고 노스 
님은 휘소를 보지 못하고 소림으로 돌아간 상태였다. 
“그렇게 하시지요. 소림사에 가서 저를 기다려 주십시오. 이곳의 일을 재빨리 마무리 
짓고 찾아가겠습니다.” 
“흠…….” 
할아버지는 쉽게 대답을 하지 않았다. 
“할아버지!!” 
다급해진 소문이 다시 한번 소리를 지르자 그제 서야 살짝 고개를 끄덕인 할아버지 
가 입을 열었다. 
“좋다. 나야 당장에라도 휘소를 데리고 돌아가고 싶지만 네놈이 그리 말을 하고 구양 
아우의 말에도 일리가 있으니 원하는 대로 잠시 시간을 주도록 하마. 하나 명심해야 
할 것이 있다.” 
“그게 무엇입니까?” 
“딱 백일이다. 더도 덜도 말고 백일만 기다리마. 그때까지 모든 일을 마무리 하고 소 
림으로 오너라. 백일이 지나면 네가 오건 말건 휘소를 데리고 떠날 것이니 그리 
알고.” 
말을 마친 할아버지는 소문을 지그시 쳐다보았다. 조건을 수용하지 못하면 당장에라 
도 고향으로 돌아갈 기세였다. 
‘백일이면 충분할까? 충분하겠지… 아마도… 에라 모르겠다.’ 
아무리 머리를 굴려도 확신이 서질 않았다. 하지만 머뭇거릴 수는 없었다. 
“좋습니다. 백일이면 충분합니다. 정확히 백일 안에 소림에 가겠습니다.” 
기왕 결정을 내린 것. 약한 모습을 보일 수는 없었다. 소문은 가슴을 탕탕치며 자신 
감을 내비쳤다. 
“좋다. 그럼 나는 이 길로 소림에 갈 것이니 그리 알아라. 자네는 어찌 하려는가?” 
할아버지의 질문을 받은 구양풍이 슬며시 소문을 바라보더니 당연하다는 듯 대답을 
했다. 
“괜히 진흙탕에 발을 담글 필요가 없지요. 가서 큰 스님이나 만나 뵈어야겠습니다.” 
“쯧쯧, 애초에 진흙탕을 만든 것은 자네라고 알고 있네만?” 
“그럴 리가요? 어차피 그리 될 일이었습니다.” 
약간의 책망을 담은 할아버지의 질문에 태연히 대꾸한 구양풍은 아직까지 멀뚱히 서 
있는 소문을 바라보았다. 
“아직도 움직이지 않고 무엇을 하는 것이냐? 백일이라면 그리 긴 시간이 아닐 텐 
데…….” 
“그렇잖아도 가려던 참이었습니다. 그럼 휘소를 부탁드리겠습니다.” 
소문은 할아버지의 품에 안겨 잠을 자고 있는 휘소를 안쓰럽게 바라보고 몸을 돌렸 
다. 
“이 녀석을 데려 가려느냐?” 
“그런 쓸모없는 놈을 데려가느니 차라리 다른 들짐승을 길들이겠습니다.” 
어느새 구양풍과는 친해졌는지 구양풍의 어깨위에 앉아 털을 고르는 철가면을 한심 
스레 쳐다본 소문이 고개를 흔들었다. 
“생각이 없는 것은 이 녀석도 마찬가지인 모양이다.” 
소문이 자신을 욕하는 것을 안 것일까? 고개를 바짝 들고 흐리멍텅한 눈으로 소문을 
노려보는 철가면의 날개를 쓰다듬으며 구양풍이 웃음을 터뜨렸다. 
‘흥, 어찌 하나같이 똑 같은지.’ 
그런 구양풍을 은근히 노려본 소문이 몸을 돌릴 때였다. 지금껏 끼어들지 못하고 있 
던 오상이 소문을 불렀다. 
“어디로 가시려는 것이오?” 
‘으이구! 이놈은 또 뭐야!’ 
심술이 난 소문의 기분이 좋을 리가 없었다. 자연 입에서 나오는 말도 냉기가 뚝뚝 
흘렀다. 
“그건 알아서 무엇 하시려오?” 
“나 또한 패천궁과 싸워야 하는 몸. 혹 패천궁과 싸우러 가는 길이면 나도 동행하겠 
소.” 
오상의 음성도 정감이 있는 것은 아니었다. 
“맘대로 하시오. 동행을 하건 나를 쫓아오건 그건 오형의 마음이니.” 
대답하기도 귀찮다는 듯이 차갑게 대꾸를 한 소문이 다시 한번 휘소를 쳐다보더니 
몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 그리고 약간의 거리를 두고 오상이 그 뒤를 따랐다. 
“우리도 가세나.” 
그런 소문을 바라보던 할아버지 또한 몸을 움직였다. 
“그런데 정말 고향으로 돌아가려고 하였습니까?” 
“무슨 말인가?” 
할아버지는 뜬금없이 무슨 소리를 하느냐는 듯 곁으로 다가온 구양풍을 보며 물었다. 
“그렇지 않습니까? 애초에 소문이 만독문에 복수를 하겠다는 것을 허락한 것이 형님 
이 아닙니까? 그리고 그것을 위해 정도맹으로 함께 동행을 한 것이고요. 그런데 이제 
와서 갑자기 고향으로 가신다고 하니 이상하지 않습니까?” 
구양풍의 질문에 할아버지는 고개를 끄덕이며 대답을 했다. 
“사실 처음부터 말릴 생각은 가지고 있었네. 하나 복수라는 것이 얼마나 부질없는 것 
인지 자네나 나야 알만하지만 소문인 아니네. 녀석의 마음이 워낙 확고하니 기왕 할 
것 마음에 부담이나 없으라고 허락한 것이지. 그런데 지금 상황을 보면 일이 점점 
엉뚱한 곳으로 흘러가지 않나? 당장 패천궁과의 싸움에서 밀리는 백도에서 자신들 
을 도와 돌라는 부탁을 받고… 지금이야 뚱하고 있지만 정에 약한 소문이라면 틀림 
없이 저들을 도와주려고 이리저리 날뛰고 다닐 것이네. 그것만은 절대로 용납할 수 없지.” 
“흠, 그러면 그렇게 말씀 하시고 아예 이참에 고향으로 돌아가시지 시간은 왜 준 것 
입니까?” 
“나도 그러고는 싶었지만 자네도 청하가 어찌 죽었는지 보지 않았는가? 그 정도 시 
간도 주지 않으려 한다면 오히려 역 효과만 날 것이네. 자네가 보기에 이 싸움이 백일 
안으로 끝날 것 같나? 나야 잘 모르지만 적어도 무림을 양분하는 힘이 격돌하는 
것이네. 쉽게 끝나지는 않을 것이네.” 
당연하다는 듯 구양풍이 고개를 끄덕였다. 
“그렇지요. 우세는 있을 수 있겠지만 일방적으로 끝날 싸움은 아닙니다.” 
“내가 소문이에게 바라는 것은 백일 안에 모든 것을 끝내라는 것이네. 청하의 복수든 
다른 은원관계든… 또한 소문과 인연을 맺은 사람들과의 관계도 원만히 해결하라는 
것이지. 그리고 백일이면 그 정도의 일을 마무리하기에 충분한 시간이라 생각하여 
정확히 백일의 말미를 준 것이네. 아마 소문이도 나의 이런 마음을 알고 있을 것이야.” 
“알고 있을까요…? 소문이가…….” 
구양풍의 표정엔 절대적 부정의 빛이 나타나고 있었다. 
“험! 험! 알고 있을 것이네.” 
“과연…….” 
“아, 아마도 알고 있지 않을까?” 
하나 할아버지의 음성엔 자신이 없었다. 

“젠장! 백일동안 무슨 일을 하라고! 이리 저리 이동만 해도 백일은 걸리겠다. 아예 
모든 것을 포기하라고 말을 하시던지! 좌우지간 말도 안 되는 심술은!” 
소문의 입에선 계속해서 불만의 소리가 터져 나오고 있었다. 아무리 생각을 하고 백 
번을 양보해도 할아버지가 자신에게 준 백일이란 시간은 한 가지 일을 처리하기에도 
너무 짧았다. 
“흥! 어디 두고 보라지. 내 할아버지의 심술을 보란 듯이 이겨내고 백일 안에 소림으 
로 돌아가고 말 것이니! 우선은 만독문! 그리고 검명형님과 단견아우를 도우러 가야 
겠다. 그러자면 이렇게 머뭇거릴 시간이 없지.” 
결심을 한 소문은 빠르게 몸을 움직였다. 예의 출행랑! 소문의 몸은 순식간에 산길을 
벗어나고 있었다. 
“자, 잠깐만 멈추시오!” 
소문의 뒤를 따를 수 없었던 오상이 다급히 소문을 불렀다. 
“왜 그러시오?” 
한참을 앞서 달려가던 소문이 귀찮은 표정으로 물었다. 
“같이 가기로 하지 않았소? 그렇게 혼자 달려가면 어쩌자는 것이오?” 
“오형이 나와 동행을 하건 따라오건 내 신경 쓸 것은 아니지만 그건 전적으로 오형 
의 능력에 달린 것이오. 시간이 없으니 먼저 가겠소이다.” 
소문이 다시 몸을 움직일 요량을 보이자 더욱 다급해진 오상이 다시 소문을 불러 세 
웠다. 
“그대는 패천궁이 어디에 있는지도 모르지 않소?” 
“어차피 뻔한 것 아니오. 모르면 물어보면 되는 것이고 그러니 신경 쓰지 마시오.” 
냉정할 정도로 몸을 돌린 소문의 신형은 한 호흡도 되지 않아 오상의 시야에서 사라 
졌다. 
“건방진 놈! 무공이 조금 높다고 기고만장하구나! 하나 어디 두고 보아라. 내 반드시 
네놈의 콧대를 꺾고 나의 발아래에 무릎을 꿇게 만들 것이니!” 
이를 갈며 소문의 뒤를 쫓는 오상. 결심이야 확고했지만 그의 음성에서 느껴지는 어 
감은 공허하기 했다. 
-------------------------------------------------------------- 
오랜만에 뵙습니다. 연중을 걱정하신 분이 있는데 연중은 절대 안합니다.^^ 휴식기간 
이 조금 길었던 것 같습니다. 죄송하구요. 다시 달려보겠습니다. 그럼 이만.... 
제42장 노산전투(魯山戰鬪)-1 
“제자들을 뒤로 물리십시오.” 
“단주! 또 도망가는 것이오? 이번에 퇴각하면 벌써 다섯 번째이오.” 
석부성이 얼굴을 찡그리며 반문을 했다. 
“어쩔 수 없습니다. 전력의 차가 너무 나고 있습니다.” 
“이 정도의 전력 차는 그다지 큰 것이 아니요. 죽기 살기로 싸운다면 못 막을 것도 
없소이다. 이렇게 싸움을 하지도 못하고 물러난 것이 벌써 수차례. 사기가 말이 아 
니외다.” 
“지난번에 말씀드리지 않았습니까? 지금은 저들과 싸울 때가 아닙니다. 단지 시간을 
끄는 것이지요. 조금만 더 참아주시면 됩니다. 조만간 반격을 할 순간이 올 것입 
니다.” 
이성진은 담담히 말하며 석부성을 설득했다. 
“아오. 군사가 계획한 일을 성사시키려면 적의 시선을 이리로 모아 놓고 시간을 끌어 
야 한다는 것을. 하지만 제자들의 사기도 생각을 하여야 하오. 이렇게 뒤로 물러서 
기만 하다가는 막상 공격을 해야 할 때 제대로 된 공격을 하지 못하는 수가 있소이다.” 
“그렇소. 공격을 하는 것보다 뒤로 물러나는 것이 훨씬 더 힘들고 고통스러운 것이 
오. 생명의 위협을 받으며 뒤로 물러선지 벌써 열흘. 제자들이 너무 힘들어하고 있 
소이다.” 
화산의 제자들을 이끌고 참여한 곽무웅이 석부성의 의견에 동조하자 묵묵히 고개를 
끄덕인 이성진이 입을 열었다. 
“잘 알고 있습니다. 저도 한계를 느끼고 있습니다. 하나 최후의 방어선인 평정(平頂) 
분타 까지는 전력을 보존해야 합니다. 노산(魯山)분타를 지키고 있는 정도맹의 병력 
들과 군사께서도 저희와 발맞추어 평정 분타로 올 것입니다. 그곳의 병력과 이곳의 
병력이 만나는 날이 반격의 날이라고 군사께서 말씀하시지 않았습니까? 참아주십시오 
. 더구나 이미 기세가 꺾인 지금은 저들과 싸우고 싶어도 싸울 수가 없습니다. 제 
자들을 물려주십시오.” 
“단주의 말이 정 그러하니 그리 하도록 하겠소. 일단 퇴각 명령을 내리도록 합시다.” 
여전히 불만스러운 음성이었지만 이곳의 병력을 총괄 하는 권한은 호천단의 대주인 
이성진에게 일임되어 있었다. 어쩔 수 없다는 듯 석부성이 힘없이 입을 열었다. 
“그러지요.” 
석부성의 말에 곽무웅과 옆에서 이들의 대화를 지켜보던 나머지 수뇌들이 조용히 대 
답을 하곤 제자들을 단속하러 자리를 떠났다. 
“그런데 정말 성공을 할 수는 있는 것이오? 물론 이것도 다 군사의 계획이고 또한 
대주의 실력을 의심하는 것은 아니지만 도저히 의구심을 떨쳐버릴 수가 없소이다.” 
모든 수뇌들이 자리를 떠나고 이성진과 단 둘이 남게 된 석부성이 수심어린 눈빛으 
로 이성진을 바라보았다. 
“하하하! 일의 결과는 하늘만이 알고 있다고 하지만 저는 우리 호천단원의 실력을 믿 
고 있습니다. 조만간 틀림없이 실력발휘를 할 수 있을 것입니다. 그동안의 경험으로 
생각해 보건데 비록 지금은 이렇게 퇴각만을 하고 있으나 왠지 조짐이 좋습니다.” 
묘한 웃음과 함께 대답을 하는 이성진의 음성엔 자신감이 충만했다. 하나 석부성의 
걱정은 좀처럼 수그러들지 않았다. 
“후~ 그리만 된다면 오죽이나 좋겠소.” 

“장로님! 저들이 또다시 퇴각하고 있습니다.” 
“나도 보고 있다.” 
잡티하나 없는 백마의 위에 앉아 전황(戰況)을 지켜보던 천수유가 심각한 표정으로 
대꾸를 했다. 
“벌써 몇 번째인지 모르겠습니다. 저들이 과연 우리와 싸우고자 하는 생각이 있기나 
한지 의심스럽습니다.” 
제대로 덤비지도 않고 번번이 도망만 가는 적을 지켜보며 흑기당의 당주 귀록은 승 
리를 하면서도 왠지 찜찜한 느낌을 감출 수 없었다. 
“뭔가 다른 흉계가 있겠지. 비록 퇴각을 하기는 하지만 싸움에 져서 도망가는 자들과 
는 엄연히 다른 기세가 느껴진다.” 
“저도 그것을 느끼지 못하는 것은 아닙니다. 하지만 이대로 가다간 언제 저들을 격파 
하고 정도맹으로 밀고 올라갈 수 있을지 모르겠습니다. 하남성에 들어선지 벌써 열 
흘째가 됩니다만 이동한 거리는 얼마 되지 않습니다.” 
공격을 시작하여 정도맹의 천중산(天中山) 분타와 서평(西平) 분타를 무리 없이 점령 
하고 북상을 하였지만 처음의 노도와 같은 기세에 비추어 볼 때 북상의 속도는 느 
리기 한이 없었다. 대적하러 나온 적이 좀처럼 싸우려 하지 않고 뒤로 물러서며 함정 
과 매복만을 일삼고 있었기 때문이었다. 
“비록 느리기는 하지만 차라리 지금과 같이 조금씩 확실하게 점령을 하는 것도 좋을 
것이다.” 
“장로님의 생각을 모르는 것은 아닙니다만 수하들의 동요가 있습니다.” 
귀록이 천수유의 눈치를 살피며 슬쩍 말을 꺼냈다. 
“동요? 동요라니?” 
“그것이… 물러나는 적을 왜 공격하지 않고 가만히 놔두는지 불만이 있는 것 같습니 
다.” 
“뭣이! 감히 어느 놈이 그따위 말을 한단 말이더냐!” 
천수유의 담담했던 표정에 노기가 나타나자 움찔한 귀록이 황급히 변명을 하였다. 
“그, 그게 번번이 도망만 가는 적의 뒤꽁무니만 쫓다보니 긴장했던 수하들이 맥이 빠 
져 그중 몇몇이 그런 말을 입에 담은 것 같습니다.” 
“흑기당이 그러하다는 것이냐?” 
천수유의 싸늘한 음성에 더욱 당황해진 귀록이 재빨리 입을 열었다. 
“아, 아닙니다. 다만 이번에 싸움에 참여한 다른 흑도방파의 무인들에게서 그러한 모 
습이 보이는지라…….” 
천수유의 곁에 남아 그를 따르고는 있었지만 패천궁 장로와 흑기당 당주의 신분은 
하늘과 땅이나 마찬가지였다. 자신의 불만을 살짝 돌려 나타냈다가 천수유가 대뜸 
노기를 드러내자 황망히 놀란 귀록은 어쩔 줄을 몰라 했다. 
“건방진 놈들! 누구는 공격을 하고 싶지 않아서 그런 줄 아느냐! 지난번에도 명령도 
없이 퇴각하는 적을 무리하여 쫓아가다가 저들이 펼쳐놓은 절진에 갇혀 병력도 많이 
잃고 고생이란 고생은 다하게 하더니 뭐가 어째? 더구나 언제 어디서 기습적인 
공격을 당할지 모르는 상황에서!” 
천수유가 발하는 노기가 화살이 되어 귀록에게 날아왔다. 
“그래, 너는 무엇을 하고 있었느냐! 그따위 불만이 공공연히 나돌게 가만히 보고만 
있었단 말이냐?” 
“아, 아닙니다. 장로님! 그럴 리가 있겠습니까? 이미 모든 불만을 무마하였습니다.” 
대답을 하는 귀록의 등에선 식은땀이 흐르고 있었다. 
“당연하지! 자율권을 인정하였지만 그들은 엄연히 우리의 수하들이다. 또다시 이와 
같은 일이 말이 나돈다면 용서치 않을 것이다.” 
“알겠습니다.” 
풀이 죽을 대로 죽은 귀록은 허리를 굽히며 조심스레 대답을 하였다. 
“저렇게 물러나긴 하였지만 조만간 무슨 일이 있어도 있을 것이다. 조금의 소홀함도 
없이 수하들을 잘 단속하여야 할 것이다. 잠시 휴식을 취한 후 이동할 것이니 이동에 
앞서 매복이나 또 다른 진이 펼쳐져 있는지 확인을 하여라!” 
“명을 따르겠습니다!” 
“물러가라!” 
“예. 장로님.” 
‘후~ 어쩌다가 쓸데없는 말을 해가지고서…….’ 
괜한 말로 호된 질책만 들은 귀록은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 혹 또 다른 화가 미 
칠까 하여 서둘러 천수유의 곁에서 물러났다.

단숨에 호북을 점령하고 하남성의 최남단에 있는 정도맹 학산 분타에 집결한 패천궁 
은 그 병력을 둘로 나누었다. 하나는 냉악이 거느리는 혈참마대를 위시하여 만독문, 
지옥벌이 주축이 되어 학산을 거쳐 남소(南沼), 노산으로 이어지는 하남성의 서쪽 
줄기를 타고 북상하고 있었고 다른 하나는 궁사흔을 대신해 패천궁의 강북총타를 
책임지고 있는 천수유가 직접 이끌고 하남성을 종단(縱斷)하고 있었다. 
이처럼 학산 분타에서 둘로 갈라져 북상(北上)하는 패천궁을 막기 위해 정도맹에서 
출발한 병력 또한 둘로 나뉘어 한쪽은 먼저 적을 막고 있는 호천단과 합류했고, 다른 
한쪽은 제갈공이 직접 이끌고 남진(南進)하였다. 
그런데 양쪽에서 벌어지는 싸움의 양상은 몹시 차이가 있었다. 천수유가 이끈 병력이 
비록 큰 싸움은 없었지만 정도맹의 집요한 방해를 받으며 느리게 북상을 하고 있을 
때, 이들과는 다르게 하남성의 서면(西面)을 단숨에 치고 올라간 혈참마대와 만독문 
, 지옥벌의 병력들은 정도맹의 노산 분타에서 치열한 전투를 벌이게 되었다. 

제갈공과 운상진인이 이끄는 병력이 냉악이 이끄는 패천궁과 최초로 격돌을 한 곳은 
학산에서 서북쪽에 위치한 정도맹 남소 분타였다. 남소 분타에서 미리 적을 기다리던 
제갈공은 적당히 상대를 하고 뒤로 물러나려고 하였다. 그러나 그런 그의 의도는 
시작부터 철저하게 빗나가고 말았다. 
혈참마대가 앞장서리라는 예상과는 달리 저들이 앞세운 것은 만독문이 자랑하는 독 
혈인이었다. 무려 일곱이나 되는 독혈인을 막아설 인물이 정도맹에는 전무했다. 제 
대로 대항을 하지도 못하고 뒤로 물러나기에 여념이 없었는데 문제는 그것이 아니었다 
. 어차피 처음부터 적당한 시간과 거리를 유지하며 퇴각하고자 하였으니 뒤로 물러 
나는 것은 당연했는데 그것이 생각처럼 쉽지 않았다. 잠깐 동안은 그들의 계획대로 
진행 되는가 하였지만 독혈이라는 괴물이 등장하며 모든 일이 꼬이기 시작했다. 
독혈인이 나타나기전만 하더라도 제갈공은 자신이 설치하는 진법과 매복 등을 이용 
하여 적의 이동을 완전하게 막지는 못하더라도 어느 정도는 지연시킬 수 있다고 자 
신하였다. 그러나 그것이 제갈공의 과신이었음이 밝혀지는데 오랜 시간이 걸리지 
않았다. 진법이 설치된 곳에 이르면 적은 항상 독혈인을 앞세웠고 진법에 갇힌 독혈 
인은 진의 영향을 조금도 받지 않는 듯 주변의 지형지물을 닥치는 대로 파괴하여 제 
갈공이 심혈을 기울려 펼쳐놓은 진법을 깨뜨리고 뒤를 이어 밀려오는 패천궁의 병 
력들이 퇴각하는 이들을 거세게 압박했다. 
결국 예상치 못한 퇴각을 거듭한 이들이 도착한 곳은 정도맹으로 이어지는 최후의 
저지선인 평정 분타에서 얼마 되지 않는 정도맹 노산 분타였다. 
노산 분타에 자리 잡은 제갈공은 밀려오는 적을 막기 위해 배수의 진을 펼 수밖에 
없었다. 죽을 각오를 하고 적을 맞이하는 제갈공은 일신에 지닌 모든 능력을 발휘 
했다. 식솔들의 도움을 받아 분타 주변에 펼칠 수 있는 진이란 진은 모조리 설치하고 
전력을 점검했다. 
그러나 아무리 생각해도 밀려오는 적은 너무나 강했다. 아니, 적이 강한 것 보다는 
그들이 앞세우는 독혈인이 강하다는 것이 정확했다. 며칠간의 충돌로 이번에 움직인 
독혈인이 과거 화산에 나타난 독혈인에 비해 그 위력이 현저히 약하다는 것도 파 
악되었고 절대 막지 못할 괴물이 아니라는 것도 알게 되었지만 이미 사태는 걷잡을 
수 없을 정도로 악화되고 말았다. 그것을 반영이라도 하듯 대책마련에 분주한 수뇌 
들의 회동에도 어두운 그림자가 드리어져 있었다. 
“더 이상 물러날 곳이 없습니다. 이곳에서마저 밀리면 끝장입니다.” 
회의를 주관하는 제갈공의 음성은 비장하기만 했다. 
“알고 있소이다. 무슨 수를 쓰더라도 이곳을 지켜내야 할 것이오.” 
말을 하는 운상진인의 안색 또한 굳을 대로 굳어 있었다. 
“저 괴물이 아무리 강하다 하더라고 쓰러뜨리지 못할 것은 아니오. 며칠을 지켜본 바 
에 의하면 지난번 화산에 나타났던 놈들과는 많은 차이가 있소. 힘껏 싸워보지도 않고 
물러선 것이 창피할 정도이오. 하나 이번엔 내 반드시 저 괴물의 목을 날려버리겠소.” 
빈 소매를 펄럭이며 노기를 드러내고 있는 목인영은 몹시 흥분한 상태였다. 화산에서 
독혈인에 의해 한쪽 팔을 잃은 목인영. 그 누구보다 독혈인의 무서움에 대해 잘 알고 
있었던 그이기에 단 한번의 충돌로도 이번에 나타난 독혈인이 과거의 독혈인과는 
비교도 할 수 없이 약하다는 것을 알 수 있었다. 과거엔 검기에도 끄떡없었던 놈 
들이었건만 지금은 몸 이곳저곳에 제법 많은 상처를 남길 수 있었다. 그래도 완벽하 
게 파괴하지도 못했고 그만한 상처를 만들기에도 상당한 희생이 따랐음은 부인하지 
못할 사실이었다. 
“하지만 그렇게 부딪치기엔 괴물의 수가 너무 많았소.” 
“지금 와서 생각해보면 모든 것이 제 잘못입니다. 저들에게 독혈인이 있다는 것도 파 
악하지 못했으니… 그나마 당가와 가주께서 계셔서 독에 의한 피해는 줄일 수 있었 
습니다.” 
제갈공의 음성엔 적의 전력을 제대로 파악하지 못한 자신의 능력에 대한 한탄이 섞 
여 있었다. 
“무슨 말씀을! 군사께서는 최선을 다하셨습니다. 당가가 조금이나마 도움이 되었다니 
다행입니다.” 
칠십 여명의 식솔들을 이끌고 제갈공을 따라 나선 당문영이 두손을 내저었다. 
“후~ 이럴 줄 알았으면 여러 선배님들을 모셔오는 것인데 그랬습니다. 이 또한 제갈 
세가의 진법이면 저들의 발목을 붙잡을 수 있다는 자신감에서 나온 저의 불찰입니다.” 
대부분의 병력이 떠난 정도맹에는 아직 패천궁에서 눈치 채지 못한 고수들이 제법 
모여 있었다. 이들 대부분이 전대에 은퇴한 노(老) 고수나 심산유곡(深山幽谷)에 은 
거하다 백도의 위기를 보다 못해 출도한 기인들로 그 수는 얼마 되지 않았지만 개 
개인의 무공은 실로 뛰어났다. 이는 패천궁에도 정도맹에서 미처 파악하지 못한 고수 
들이 존재하는 것은 마찬가지였다. 어쨌든 이들은 맹주인 영오대사와 함께 상황을 지 
켜보다 복마단과 의혈단이 적의 배후를 치는데 성공을 하면 평정산 분타에 집결한 
정도맹의 고수들과 합류하여 호북을 넘어 하남으로 밀고 올라온 적을 단숨에 격파할 
백도의 최후, 최강의 병력이었다. 당연히 아끼고 감추어야 할 병력이기에 아예 움 
직이지도 않았건만 이처럼 벼랑 끝에 몰리자 생각이 나지 않을 수가 없었다. 하나 후 
회란 아무리 빨라도 늦은 법이었다. 그리고 그 결과는 바로 나타났다. 
“으아악!” 
갑작스런 비명! 송연이 모골한 정도로 처절한 비명성이 울려 퍼지고 이곳저곳에서 고 
함소리가 들려왔다. 모였던 수뇌들이 자리에서 벌떡 일어났다. 
“시작된 것 같소.” 
“그런 것 같습니다.” 
제갈공이 침음성을 터뜨리자 심각한 얼굴로 서있던 수뇌들이 분분히 자리를 떠났다. 
“자 갑시다. 군사께서 지휘를 하셔야 하지 않겠소. 힘을 내시오.” 
마지막으로 자리를 떠나던 운상진인은 잔뜩 이마를 찌푸리고 서 있는 제갈공을 바라 
보며 담담한 미소를 보냈다. 모든 것이 잘될 것이라는 그런 믿음을 주는 편안함 미 
소였다. 
“그래야지요.” 
힘없이 대꾸한 제갈공이 운상진인을 따라 나섰다. 방안에 어지럽혀진 집기(什器)들만 
이 이들의 앞날이 순탄치 않으리라는 것을 웅변하고 있었다. 

제갈공을 비롯한 수뇌들의 염려는 바로 현실로 나타났다. 
일곱 구의 독혈인! 
만독문에서 이것들을 만들기 위해 수십 년을 준비하고 많은 희생 끝에 겨우 만들어 
냈다던가? 흑도를 통일한 패천궁의 절대적인 지원을 업은 만독문에서는 이번 싸움을 
대비하여 또 한번 독혈인을 만들어 냈다. 이 일곱 구의 독혈인을 만들어 내기 위해 
패천궁이 들인 공은 실로 엄청났다. 패천궁에 지배하에 놓인 지역과 독에 관련된 
모든 문파에서 재료를 각출(各出)시켰고 그래도 부족한 것은 사람을 풀어 백방으로 
수소문했다. 아무리 사소한 독풀이라도 보물인양 아끼고 모았다. 
그렇게 모인 독물과 독의 재료들이 창고로 다섯이 넘자 이것을 바탕으로 만독문에서 
다시 한번 독혈인을 만들고자 시도하였다. 하나 그럼에도 완벽한 재료를 구하지 못해 
정상적인 독혈인은 만들어내지 못하니 이번 독혈인은 과거 화산에 나타난 것은 
물론이고 사천에서 소문과 조우한 독혈인 보다도 위력이 떨어지는 것이었다. 도검이 
불침했던 과거와는 달리 내뿜는 독기는 전과 다름이 없었지만 몸은 그다지 강하지 못 
했다. 그래도 상대적으로 단단한 몸과 강한 독을 지니고 있었고 정신마저 없는 강 
시였기에 웬만한 상처는 신경도 쓰지 않고 달려들었다. 그것만으로도 대적하는 상대에 
게 공포를 심어주기 충분했다. 자연 상대를 찾아보기가 힘들었다. 
이 일곱의 독혈인을 막기 위해 당가의 가주인 당문영, 종남파의 장문 목인영은 물론 
이고 공동파의 장로들과 황보가의 가주와 각 문파의 고수들이 나서야만 했다. 그래도 
미처 막지 못한 독혈인은 각문파의 정예들이 목숨을 도외시한 체 덤비고 있었다. 
그러나 상황은 그리 좋지 못했다. 큰소리쳤던 목인영은 물론이고 다른 고수들도 연신 
뒤로 물러나며 쩔쩔 매었다. 분명히 무공에 앞서 있었지만 아무리 중한 상처를 입어도 
멈출 줄 모르고 달려드는 독혈인의 기세에 기가 질린 것이었다. 그리고 단 한번이 
라고 공격을 허용하면 끝장이라는 위기감이 이들을 더욱 움츠리게 만들었다. 
“예상은 했지만 이를 어쩌면 좋단 말인가! 저들은 아직 나서지도 않고 있는데…….” 
독혈인과의 싸움을 안타깝게 바라보던 제갈공이 탄식을 하였다. 그런 그의 눈에 한가 
로이 서있는 혈참마대의 모습이 눈에 들어왔다. 그랬다. 저들은 지금 전력을 다해 
싸우는 것이 아니었다. 만독문의 문도와 지옥벌의 무인들이 정도맹의 병력과 치열한 
싸움을 하였지만 그것이 전부가 아니었다. 아무리 많은 적과 싸우고 그들을 쓰러뜨 
린다 하더라도 혈참마대가 남아 있는 한 그들에겐 언제나 전황을 뒤집을 여력이 남 
아 있었다. 제갈공은 그것을 염려하고 있었다. 
“음!” 
짧은 신음성과 함께 제갈공의 얼굴엔 암담함이 스쳐 지나갔다. 
------------------------------------------------------------------------------- 
어버이날, 부모님께 제대로 효도는 하셨나요? 저는 나름대로 노력은 하였지만 오히려 
귀찮게 해 드린듯한 느낌이 들어서... 
제42장 노산전투(魯山戰鬪)-2 
“으아악!” 
덤벼들던 적의 머리를 날려버렸다는 안도감도 잠시 자신도 모르게 뒤에서 다가선 창 
에 목이 꿰뚫린 공동파의 제자의 눈에선 죽음에 대한 절망감이 잠시 나타났다 빠르게 
사라졌다. 
“사제!” 
온몸이 피투성이가 되도록 싸우던 사제가 허망하게 목숨을 잃자 그의 목숨을 앗아간 
상대를 쫓아 또 다른 공동파의 제자가 몸을 날렸다. 하나 미처 그에게 다가가기도 
전에 싸늘한 음성이 귓가에 들려왔다. 
“흥! 어딜!” 
“크윽!” 
분노로 인해 앞뒤 정황을 가리지 못한 공동의 제자는 한쪽 다리에 밀려오는 고통에 
눈을 치켜뜨며 그 자리에서 주저앉고 말았다. 그리고 자신의 목을 향해 날아오는 검 
날을 바라보며 피식 웃고 말았다. 
‘젠장! 큭!’ 
사내는 날아오는 검을 미처 피할 생각도 못하고 두 눈을 부릅뜬 체 그렇게 목숨을 
잃고 말았다. 
단숨에 공동파의 제자들을 격살한 사내들! 
피에 젖은 적의를 펄럭이며 전장을 뛰어다니는 그들을 바라보는 제갈공은 짧은 신음 
성을 내뱉었다. 
“혈참마대… 역시 강하군!” 
“역시 패천궁의 주력 중의 주력이오. 하나 같이 대단한 솜씨를 지니고 있소이다.” 
제갈공과 함께 정도맹의 무인들을 이끌고 있는 운상진인 또한 탄성을 질렀다. 
“그러나 오랜 싸움으로 인해 저들의 수도 많이 줄고 지쳤소이다. 또한 각 문파의 제 
자들이 연수하여 그나마 잘 막고 있으니 다행이오. 오히려 문제는 끝도 없이 밀려오는 
저들이라 할 것이오.” 
운상진인이 가리킨 곳에서도 역시 치열한 전투가 이어지고 있었다. 
“지옥벌!” 
제갈공은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
그들이 위치한 좌측은 무당파와 종남파의 제자들이 막고 있었다. 이들이 상대하는 자 
들은 패천궁과 끝까지 대립하다 결국 힘에 의해 굴복한 지옥벌의 무인들이었다. 개 
개인의 무공은 무당이나 종남파의 제자들에 비해 떨어질지 모르나 그 용맹이나 병력 
의 수가 양파를 압도하고도 남음이 있었다. 어쩌면 서너 배가 넘는 병력의 차를 극복 
하고 용케도 막고 있는 무당과 종남의 제자들이 대단한 것이라 할 수 있었다. 
특히 처음 패천궁의 도발이 시작되었을 때 살아남은 무당파 제자들의 실력이야 둘째 
치고 웬만한 수준의 제자들은 거의 모두 복마단에 보낸 종남파 제자들의 선전은 실로 
의외였다. 꼭 두 명씩 짝을 지어 적을 상대하는 그들은 서로를 도와주고 의지하며 
적은 수로도 쉴 새 없이 밀려오는 적을 상당히 차분하게 상대하고 있었다. 그리고 
그 가운데에 오상의 바로 아래 사제이자 평소 웃음만을 볼 수 있다하여 사제들로부 
터 소면공자(笑面公子)라 불리는 봉학경(鳳鶴倞)이 서 있었다. 
“정신을 차려라. 주위를 살피고 조금도 방심을 하지 마라. 단 한번의 방심으로 자신 
은 물론이고 사형제가 죽는다. 또한 우리가 밀리며 뒤에 있는 백도가 끝장나고 만다. 
죽음으로라도 이곳을 사수(死守)하여야 한다.” 
다른 제자들과는 달리 단신으로 이리저리 움직이며 사제들을 독려하는 봉학경의 무 
위는 단연 발군이었다. 자신에게 밀려오는 적은 물론이고 혹 위기에 빠진 제자들이 
있으면 지체 없이 달려가 위기에서 구해냈다. 하나 그런 그의 노력도 끊임없이 밀려오 
는 적 앞에서는 위태롭기만 하였다. 
“정말 대단한 친구입니다. 저런 무위라면 복마단에서도 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도 
로 뛰어나거늘 어찌하여 복마단에 들지 않고 남아 있는지 모르겠습니다.” 
“그러게 말이오. 언뜻 보기에도 지니고 있는 무공이 목장문에 비해 조금도 부족한 것 
같지 않은데 말이오.” 
운상진인은 봉학경과 마찬가지로 제자들을 독려하며 싸우고 있는 목인영을 힐끗 바 
라보며 말을 하였다. 
“설마 그렇기야 하겠습니까? 하나 정말 대단하기는 합니다.” 
잠시 웃음을 머금었던 제갈공의 안색이 다시 어두워졌다. 
벌써 사흘째였다. 노산 분타에서만 서로 죽이고 죽이는 싸움이 사흘째 이어지고 오늘 
만 하여도 오전부터 시작된 싸움이 오후가 되어도 끝날 기미가 보이지 않았다. 그토록 
많았던 서로의 병력들이 눈에 띄게 줄어들었지만 남아있는 자들이야말로 진정한 
고수들, 싸움은 점점 치열해져만 갔다. 
이것은 애초에 제갈공이 원하던 싸움이 아니었다. 복마단과 의혈단으로 하여금 적의 
배후를 친다는 계획을 세운 제갈공은 그들의 성공 소식이 들려오기까지 밀려오는 
적을 적당히 막으며 뒤로 물러나 전력을 보존코자 하였다. 그래서 여러 수뇌들의 양해 
와 영오대사의 재가(裁可) 아래 비록 정도맹의 핵심적인 전력이라지만 배분은 낮은 
호천단의 단주 이성진으로 하여금 둘로 나누어진 병력 중 한쪽 병력을 이끌게 하였 
다. 그리고 그는 기대만큼이나 잘 해주고 있었다. 그런데 정작 자신이 이끌고 있는 
병력은 한 치의 물러섬도 없이 치열하게 싸우느라 상당수의 병력을 잃고 있었으 
니 안타까움은 커져만 갔다. 
“후~ 피해가 너무 큽니다. 이래선 안 되는데…….” 
자신의 계획이 성공하려면 아직도 며칠의 시일이 걸릴지 몰랐다. 그리고 그 계획이 
성공한다 하더라도 전황이 어찌 변할지는 알 수 없는 미지수이기에 계속해서 쓰러 
져만 가는 병력을 보면 절로 한숨이 나올 수밖에 없었다. 
“어쩔 수 없지 않았소? 이건 군사의 실수가 아니오. 저들이 저렇게 빨리 북상할 줄은 
누구도 몰랐소이다. 독혈인인가 뭔가 하는 괴물 때문에… 정히 마음에 걸리면 지금 
이라도 퇴각을 함이 어떠하오? 어차피 평정 분타로 물러나려고 하지 않았소?” 
제갈공을 격려하던 운상진인이 조심스레 의견을 내었다. 그러자 머리를 숙이고 한숨 
을 내쉬던 제갈공이 고개를 번쩍 들고 입을 열었다. 
“안됩니다. 장문인께서도 아시지 않습니까? 지금 여기서 물러나면 더 이상 갈 곳이 
없습니다. 우리들이야 평정 분타로 물러가면 그만이지만 저들은 우리를 쫓지 않고 
바로 병력을 돌릴 것입니다. 그리되면 효과적으로 적을 막으며 북진을 늦추고 있는 
이성진 단주의 병력은 포위되고 맙니다. 우리가 도와주려해도 그때는 이미 늦고 말지 
요. 물러나더라도 최대한 시간을 늦추며 이성진 단주의 병력과 발을 맞추어야 합니다.” 
제갈공의 태도는 확고했다. 제갈공에게 모든 계획을 들어 알고 있는 운상진인은 크게 
한숨을 내쉬고 고개를 돌렸다. 
“미안하오. 노도가 어찌 그것을 모르겠소. 그저 군사께서 하도 답답해하여 한번 해본 
말이외다.” 
“아닙니다. 제가 어찌 말씀의 진위(眞僞)를 모르겠습니까?” 
고개를 끄덕인 운상진인이 전장으로 고개를 돌리며 말을 이었다. 
“후~ 비록 피해는 크겠지만 그래도 막을 수는 있을 듯하니 너무 걱정은 하지 마시 
오.” 
“예. 많은 목숨이 쓰러져 안타까워하는 것이지 패한다고는 생각하고 있지 않습니다. 
그나마 다행이지요. 을지소협이 만독문의 괴물들과 몇몇 고수를 쓰러뜨리는 바람에 
이나마도 버티고 있는 것이 아니겠습니까? 지금 생각해봐도 천행(天幸)이었습니다.” 
“흠! 그렇기는 하오. 하지만…….” 
제갈공의 말에 동의를 하면서도 소문의 모습을 떠올린 운상진인의 기색은 그다지 좋 
지 않았다. 소문에 대한 앙금이 남아있는 듯한 모습이었다. 
‘그래도 그가 있었기에 버틸 수 있는 것을…….’ 
운상진인의 불편한 기운을 감지한 제갈공은 고개를 흔들며 그대로 무너질 뻔 했던 
첫째 날의 위기를 떠올리고 있었다. 

“쳐라!” 
무심히 서있던 냉악의 명령이 떨어진 것은 팽가의 무인들과 치열한 싸움을 벌이던 
독혈인이 쓰러지면서였다. 
지난 화산의 싸움에서 패퇴하는 동도들을 살리기 위해 희생한 삼백의 무인들이 있었 
다. 얼마 버티지 못하고 모조리 전멸하고 말았지만 그들이 있었기에 화산을 지켜낼 수 
있었다. 그리고 그들을 이끌었던 사람이 팽가의 가주였던 팽덕신이었다. 당연히 
독혈인에 대한 팽가의 반감은 다른 어떤 문파에 비해서 깊을 수밖에 없었다. 
며칠 동안은 독혈인의 능력을 과대평가하여 두려움에 떨고, 또한 피해를 우려한 제갈 
공의 명령에 의해 제대로 싸워보지도 못하고 물러났기에 바빴지만 지금은 상황이 
달랐다. 그들이 맞을 독혈인이 지난번과 같이 막강한 괴물이 아니라는 것도 알게 되었 
고 더 이상 물러설 곳도 없었다. 
싸움이 시작되자 새로이 가주 자리에 오른 팽언문을 위시하여 팽가의 주요 고수 다 
섯 명이 일곱 중 하나의 독혈인에게 득달같이 달려들었다. 아무리 위력이 떨어졌다 
지만 그래도 독혈인은 독혈인이었다. 팽가의 최고 고수들, 의혈단에 뽑혀져 간 무인들 
이 비록 팽가를 대표하고 있었지만 그들은 팽가의 후기지수였다. 이들이야 말로 연 
륜(年輪)과 실력을 지닌 팽가의 진정한 고수들이었다. 주변의 우려와는 달리 이들은 
완벽한 연수합격으로 독혈인을 몰아붙였다. 그럼에도 이들을 상대하는 독혈인은 조 
금도 물러섬이 없었으니… 독혈인은 독혈인이었다. 
오인의 고수들과 독혈인의 처절한 혈전은 한참 동안이나 이어졌다. 한명이 목숨을 잃 
고 두 명의 고수들의 부상으로 쓰러졌다. 그런 희생을 디딤돌로 마침내 팽언문이 독 
혈인의 목을 베어 떨어뜨리면서 결국 가장 먼저 한 구의 독혈인을 쓰러뜨릴 수 있었다 
. 연신 뒤로 밀리던 정도맹의 무인들은 이에 크게 사기가 오르고 전황은 새로운 
방향으로 흐르게 되었다. 
이때 이런 분위기를 감지한 냉악이 혈참마대를 움직인 것이다. 싸움이란 한번 기세가 
오르면 아무리 압도적인 전력을 쏟아 부어도 좀처럼 꺾기가 쉽지 않은 법이다. 정도 
맹의 무인들에게 절대적인 공포를 심어 주었던 독혈인이 쓰러졌으니 그들의 사기가 
오름은 불을 보듯 뻔했다. 냉악은 그것을 용납할 수 없었다. 
싸움에 끼어들은 혈참마대의 행사는 독혈인이나 지옥벌의 무인들처럼 요란하지 않았 
다. 별다른 함성도 지르는 것 같지 않았고 서두르는 기색도 보이지 않았다. 하지만 
천천히 다가오는 그들에게서 뿜어져 나오는 살기는 주변을 압도하고도 남음이 있었다. 
주춤주춤! 
혈참마대가 다가오자 그들과 맞서야 하는 정도맹의 무인들이 그 기세에 밀려 뒷걸음 
질 쳤다. 그때 그들을 밀치고 나서는 사람이 있었다. 막 독혈인의 머리를 베어 기세를 
올린 팽언문이었다. 
“혈참마대는 우리가 막는다. 저들에게 팽가의 무서움을 보여주어라!” 
“와아!!” 
“팽가의 힘을!!” 
주춤거리며 물러서던 무인들은 물론이고 팽언문을 따라 팽가의 무인들과 공동파의 
제자들이 주축이 되어 혈참마대에 부딪쳐 갔다. 
“후후! 불나방 같으니… 죽는 것이 소원이라면 그리 해주지.” 
혈참마대의 최선봉에 서서 수하들을 지휘하던 부대주 낭치의 입가에 진한 살소(殺笑) 
가 지어졌다. 
“죽여라!” 
낭치의 명을 받은 혈참마대의 대원들은 일사 분란한 움직임을 보이며 달려오는 적을 
향해 무기를 빼어들었다. 

한창 치열한 싸움이 전개되는 노산 분타의 급박함과는 달리 전장에서 그다지 얼마 
떨어지지 않은 곳의 나무위에 자리 잡고 앉아 싸움의 전황을 살피는 한가로운 사내가 
있었다. 소문이었다. 
할아버지와 헤어진 소문이 세간에 퍼진 소문을 듣고 이곳 노산 분타에 도착한 것은 
제갈공이 도착하고 나서 일각이 지나지 않은 거의 동시에 도착을 했다해도 과언이 
아닐 정도로 빠른 시간이었다. 
다급히 싸움을 준비하는 그들을 보며 곧 패천궁의 병력이 도착할 것임을 직감한 소 
문은 수령이 오래되어 크기도 하고 가지가 울창한 나무 하나를 골라잡아 아무도 눈치 
채지 못하게 숨어들었다. 제아무리 소문이라지만 조금도 쉬지 않고 이동을 하였기 
에 내공과 체력의 소모가 상당했다. 앞으로 일어날 상황을 대비하기 위해서라도 약 
간의 휴식은 반드시 필요했는데 그가 택한 나무는 그 길이가 십장에 이를 정도로 
높아 누구의 방해도 받지 않고 휴식을 취하기에 적당했고 주변의 상황을 살피기에도 
매우 용이했다. 
소문의 예상은 틀리지 않았다. 제갈공이 노산 분타에 도착하고 정확하게 한시진이 지 
나자 독혈인을 앞세운 패천궁의 무리들이 들이닥쳤다. 그들에겐 어떠한 작전도 전술도 
없는 듯했다. 도착하여 잠시 숨을 고르기가 무섭게 독혈인을 앞세워 공격을 감행하 
자 충분히 대비하고 있었음에도 독혈인을 맞이하여 싸우는 정도맹의 무인들은 당황 
한 기색이 역력했다. 특히 각문파와 세가의 우두머리들이 나서서 막음에도 연신 뒤 
로 밀리는 것을 보자 한심한 생각이 들기도 하였다. 
“쯧쯧, 흉내만 낸 독혈인에게 저리 쩔쩔매는 것을 보니 이번 싸움은 보나마나 뻔 하 
겠군.” 
당소희의 문제로 화산에서 백도와의 마찰이 있었고, 덮어두기는 하였지만 제갈영영의 
술수에 정나미가 떨어진 소문에게 백도와 패천궁의 싸움은 그다지 중요한 것이 아 
니었다. 
자고로 불구경과 싸움 구경만큼 재밌는 것이 없다고 하던가? 
나무 위 가지에 걸터앉아 다리를 흔들며 싸움을 지켜보고 있는 소문의 마음은 흥미 
그 이상도 그 이하도 아니었다. 
“호오! 대단한데!” 
혀를 차며 전황을 살피던 소문이 처음으로 감탄의 음성을 내뱉었다. 독혈인의 손에 
가슴을 뚫리면서도 달려들어 끝내 사지를 결박한 한 사내의 용기와 정확한 솜씨로 
벗어나고자 발버둥치는 독혈인의 목을 베어버린 무인에 대한 탄성이었다. 
“흠, 팽언문 선배였군. 역시!” 
그가 남궁세가에서 목숨을 걸고 함께 싸운 팽언문이라는 것을 알게 된 소문의 입에 
살짝 미소가 걸렸다. 아무리 백도에 대한 마음이 굳어졌어도 몇몇 사람들에겐 그렇지 
않았다. 팽언문도 그중 한사람이었다. 
“흠…….” 
팽언문을 바라보다 다시 시선을 돌린 소문에게 일단의 무리들의 움직임이 눈에 들어 
왔다. 미친 듯이 날뛰는 좌측의 무인들과 비교해 그 수는 많지 않았지만 온통 적의에 
풍기는 기도들이 예사롭지 않았다. 
“혈참마대로군! 쉽지 않겠어…….” 
혈참마대의 위력을 수차례 목도한 소문은 그들이 얼마나 대단한지 익히 알고 있었다. 
그들을 막아가는 팽가의 무인들이나 공동파의 제자들의 수가 비록 많기는 했지만 
역부족이란 생각도 들었다. 하지만 그것뿐이었다. 엄청난 함성과 함께 양측의 격돌이 
시작되자 소문의 눈은 벌써 다른 곳을 향해 움직이고 있었다. 
“어디 숨어 있는 것이지?” 
싸움을 하고 있는 무리 중에서 자신이 원하는 사람을 찾지 못한 소문의 눈이 아직도 
싸움에 참여하지 않고 있는 자들에게 향해졌다. 중앙에 붉은 빛이 감도는 도를 품고 
오연한 자세로 서 있는 냉악이 보였고 그 주변에 혈참마대의 인원도 몇 보였다. 
“자세하고는…….” 
냉악의 자세에서 묘한 반감을 느낀 소문이 피식 웃으며 냉악의 주변을 살폈다. 그가 
찾는 자의 신분을 감안했을 때 아마도 냉악과 함께 서 있으리란 생각에 차근차근 
세심히 살펴갔다. 하나 그의 모습은 보이지 않았다. 욕이 절로 나왔다. 
“제기랄!” 
피를 토하는 듯한 외침을 표출해도 시원치 않을 심정이었지만 괜한 시선을 끌 필요 
가 없다는 나름대로의 생각에서 입 밖으로 나오는 음성은 나지막했다. 
‘그렇다면 독혈인을 움직이고 있는 자는 누구인가?’ 
독혈인이라면 만독문의 최고보물이나 다름없었다. 그런 독혈인이 한 구도 아닌 일곱 
이나 움직이는데 문주가 없다는 것은 말이 되지 않았다. 잠시 흥분된 마음을 진정시킨 
소문은 다시 한번 패천궁의 진영을 살피기 시작했다. 그리고 한사람을 발견할 수 
있었다. 독마수 봉천이었다. 
사천에서 마주친 독혈인은 입에서 나오는 음파에 의해 조종되더니 이번 독혈인은 피 
리를 불어 조종을 하는 모양이었다. 냉악에게서도 멀찌감치 떨어진 곳에 자리잡은 
봉천은 한자 가량의 묵적(墨笛)을 입에 대고 있었는데 특별한 소리는 울리지 않았다. 
그래도 독혈인이 그 피리에 의해 움직인다는 것을 모를 소문이 아니었다. 
‘기수곤이 아니라 저자가? 그렇다면 기수곤! 도대체 그놈은 어디 있단 말인가?’ 
독혈인이 있었고 독혈인을 움직이는 봉천이 있었다. 또한 당가의 무인들과 치열하게 
싸우고 있는 만독문도들이 있었지만 정작 문주인 기수곤의 모습은 보이지 않았다. 
아무리 살펴도 다시 보게 될 것이라며 마음껏 비웃던 기수곤의 모습은 어디에도 없었다 
. 마침내 여유로웠던 소문의 안색이 싸늘히 굳어지고 온몸에선 자신도 모르게 살 
기가 뿜어져 나왔다. 화를 참지 못해 이를 가는 소문의 가슴 깊은 곳에서 시작된 분 
노의 외침이 장내를 휩쓸었다. 
“기수곤!! 어디 있는 것이냐? 네놈이 이곳에 있는 줄은 벌써부터 알고 있다. 모습을 
드러내라!” 
--------------------------------------------------------------------------------- 
군대 있을때 한 고참이 제게 말을 했습니다. 겨우내 살이 빠졌던 산이 봄이되면 포동포동 
살이 찐다구요. 전 그말을 무척이나 좋아합니다. 그래서 봄이되고 산에 나무들이 무성해지면 
종종 그말을 쓰곤 했지요. 그런데 이번에 시골에 내려가서 보게된 고향산의 모습은 너무 
안쓰러웠습니다. 몇 주전에 일어난 불로 인해 너무 처참하게 불탔더군요. 그 넓은 산들이 
온통 새까맣게 변해버리고 살아남은 나무는 몇그루 되지 않았습니다. 큰아버님이 그러셨습니다. 
"우리 생전에 다시는 보지 못할 것이다."라고 말이지요. 정말 아름드리 소나무, 참나무를 
비롯해 너무 많은 나무들이 불탔습니다. 그런데 말이지요. 산불이 난 이유가 뭔지 아십니까? 
저의 기억으로 가장 바람이 강하게 불던날이었는데요. 마음의 무당이 산 아래 무덤에서 뭔가를 
태우다 그리 되었답니다....ㅡ.ㅡ 나참....정말 할말 없더군요. 
작은 소망이 있다면 하루라도 빨리 불탄 산에 새 생명이 살아나고 지난날처럼 오동통하게 
살이 올랐으면 좋겠습니다. 쓸데없이 오르는 저의 살 대신 말이지요....ㅡ.ㅡ 그럼 이만... 
연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제42장 노산전투(魯山戰鬪)-3 
첨부파일 : 
등록자: 한옥영(chohan1) 조회수: 471 
등록일: 2002-05-10 20:03:03 본문크기: 12005 bytes 

퍼억! 퍽! 
“크허허헝!” 
연속적인 격타음과 함께 서서히 무너져 내리는 신형! 
쓰러지는 신형의 입에선 비명인지 울부짖음인지 구분이 가지 않는 괴 
이한 외침이 터져 나왔다. 창졸간에 벌어진 상황에 누구하나 입을 
열지 못했다. 
고작 한사람의 비명이었고 한사람의 등장이었다. 헤아릴 수도 없이 
많은 사람들이 처절한 비명을 지르며 쓰러졌어도 신경하나 쓰지 않고 
오로지 앞의 적을 바라보며 적의에 불타던 사람들의 모든 행동이 
단 한사람의 등장으로 일시에 멈추어졌다. 
쓰러진 자가 누구인가? 모든 사람들에게 공포를 안겨주던 괴물이 아 
니던가! 땅바닥에 처박혀 꿈틀거리는 물체가 만독문이 자랑하는 독 
혈인임을 감안하면 이는 너무나 당연한 반응이었다. 경악과 충격의 
소용돌이 속에 갑자기 등장한 사내는 패천궁의 진영으로 천천히 걸음 
을 움직였다. 
“멈춰랏!” 
어떤 방법을 썼는지는 모르지만 몇 명의 고수들이 달라붙어도 제대로 
상대하지 못하던 독혈인을 단숨에 박살낸 사내가 자신의 눈앞으로 

걸어가자 적이라 판단한 지옥벌의 한 무인이 두려움에 떨면서도 본 
능적으로 그를 막아섰다. 두려움을 뛰어넘는 무인의 본능! 하나 그 결 
과는 바로 나타났다. 
“크아악!” 
이번 싸움에서 가장 재수 없는 사나이로 기억될 그는 끔찍한 비명을 
지르며 무려 오장을 날아가 땅에 처박혔다. 사내의 무공이 그리 약 
하지 않음을 알고 있던 지옥벌의 무인들은 경악을 금치 못했지만 그 
를 날려 보낸 사내를 알고 있는 사람들의 반응은 한결같았다. 숨이 
끊어지지는 않았는지 간간이 몸을 뒤척이는 사내를 동정 섞인 눈으 
로 바라보던 냉악이 혀를 차며 고개를 돌렸고 독혈인을 조종하던 봉 
천은 어느새 불고 있던 묵빛의 피리를 입에서 떼고 두려운 눈으로 
다가오는 인물을 바라보고 있었다. 
단 두발의 무영시로 막 목인영의 목숨을 취하려던 독혈인을 그리 만 
든 인물, 자신을 가로막던 사내를 단숨에 날려버린 소문의 등장으로 
피가 난무하고 피아를 구분하지 못할 정도로 치열했던 싸움은 어느 
새 멈추어져 있었고 장내는 침묵의 늪으로 빠져버렸다. 

팽가의 고수 다섯이 독혈인을 제압하자 내심 자신의 능력을 과신하고 
싶었던 목인영은 함께 싸우던 제자들을 물리고 홀로 독혈인과 맞서 
싸웠다. 그러나 팽가의 고수들이 보통 인물이 아님에도 제법 피해를 
입었다는 것을 감안했다면 절대로 그런 만용을 부리지는 않았을 것이 
다. 처음엔 빠른 발과 검기를 이용하여 독혈인에게 상처도 입히고 
나름대로 조금은 버티는가 싶더니 결국 밀리고 밀려 하마터면 목숨까 
지 잃을 뻔 했다. 저승의 문턱까지 다녀온 목인영은 정신을 차리고 
자신을 구해준 사람을 바라보았다. 패천궁을 공격한 것을 보니 백 
도의 사람일 것이고 독혈인을 제압할 정도의 무공이면 상당한 고수 
일 것이라는 생각에 부끄럽기는 하였지만 내심 안도의 한숨을 내쉬 
며 감사를 표하려고 하였다. 하나 고개를 돌려 자신을 구해준 사내 
를 바라보던 목인영의 안색이 처절한 정도로 일그러졌다. 나타난 사내 
는 을지소문이었다. 자신을 힐끗 바라보며 지나가는 사내가 틀림없 
이 소문임을 확인한 목인영은 심한 수치심에 고개를 들지 못했다. 그 

리고 고작 한다는 짓이 소문에 대한 불평이었다. 
“흥! 누가 도와 달라고 했는가?” 
“멍청한 짓을 했군.” 
소리를 지르는 자가 목인영임을 알아본 소문이 자신의 머리를 두들기 
며 어처구니 없는 표정을 지었다. 
“뭣이! 지금 뭐라 했느냐? 네놈이 감히!” 
“한심하기는…….” 
고래고래 소리를 지르는 목인영을 무심하게 바라보던 소문은 별다른 
대꾸도 없이 몸을 돌렸다. 자신이 이곳에 온 것이 저처럼 앞뒤 분간을 
가리지 못하는 소인배(小人輩)와 다투려고 온 것은 아니고 더욱이 
도와주러 온 것도 아니라는 것을 의식했기 때문이었다. 
“네놈은 누구냐?” 
냉악의 손짓으로 아무런 제지도 받지 않고 자신들 앞에선 소문을 바 
라보며 흑의 노인이 소문의 정체를 물었다. 지금 이 자리에 지옥벌의 
병력을 이끌고 온 마검사 뇌우현이었다. 
“…….” 
“누구냐고 물었다.” 
소문이 아무런 대답도 없이 봉천만을 노려보자 뇌우현의 얼굴에 스산 
한 살기가 깔렸다. 잠깐 보여준 실력으로 보아 분명 만만치 않은 실 

력을 지니고 있는 자라는 생각이 들기는 하였지만 자신의 앞에서 이처 
럼 무례하게 서 있을 정도라고는 여기지 않았다. 그러나 소문은 여 
전히 그를 바라보지 않고 있었다. 잠시 후, 소문의 입에선 전혀엉뚱한 
말이 튀어나왔다. 
“기수곤은 어디 있소?” 
“…….” 
봉천은 입을 열지 않았다. 
“기수곤이 어디 있느냐고 물었소!” 
봉천을 노려보는 소문의 음성이 높아졌다. 
“네놈이 지금 누구 앞에서 헛소…….” 
자신의 질문에 대답은 하지 않고 소문이 엉뚱한 말만을 내뱉자 무시 
를 당했다고 생각한 뇌우현이 무기를 꺼내 들었다. 그러나 그의 행 
동은 더 이상 이어지지 못했다. 냉악이 그의 팔을 잡았기 때문이었다. 
“문주는 이곳에 없다.” 
“이곳에 없다니! 독혈인이 있고 만독문도들이 여기 있소. 그런데문주 
가 없다는 것을 나보고 믿으라는 말이요?” 
“믿지 못하겠다는데 내가 무슨 말을 하겠느냐. 하나 문주는 틀림없이 
이곳에 없다.” 
“정말이오?” 

“나는 문파의 대적에게 거짓말 따위를 할 이유가 없다.” 
담담히 대꾸한 봉천은 손에 쥐고 있던 피리를 조용히 입에 갖다 대었 
다. 그것이 독혈인을 부르는 것임을 소문은 잘 알고 있었다. 
“나와 싸우자는 것이오?” 
“문주가 있건 없건 그것은 중요한 것이 아니다. 다만 네놈은 우리만 
독문과 한 하늘을 보고 살 수 없는 원수라는 것이고 또한 흑도의 입 
장에선 반드시 없애야 하는 존재라는 것이지.” 
“훗! 고작 저따위 괴물로 나를 쓰러뜨릴 수 있을 것 같소?” 
피식 웃으며 대꾸하는 소문의 음성엔 조금 전과 같은 살기도 노기도 
들어있지 않았다. 기수곤이 없다는 것을 안 이상 싸우고 싶은 마음도 
생기지 않았다. 
“힘들다는 것은 나도 안다. 하나 여기는 우리만 있는 것이 아니다.” 
자신의 주변에 서 있는 지옥벌의 수뇌들과 냉악을 슬며시 바라보며 
말을 잇는 봉천의 음성엔 자신감이 묻어 나왔다. 
소문 또한 봉천의 시선을 따라 고개를 돌리며 주변을 살펴보았다. 그 
가 알고 있는 사람은 냉악뿐이었다. 냉악의 주변으로 방금 자신에게 

말을 걸었던 흑의 노인과 몇몇 만만치 않은 기도를 흘리고 있는 
노인들이 서 있었다. 또한 그다지 두드러지지는 않았지만 따로 떨어 
져 자신을 살피는 두 쌍의 눈이 있음도 느끼고 있었다. 어쩌면 이곳 
에서 가장 강할지도 모른다는 생각이 들 정도의 기운이 흘러나오고 
있었다. 그러나 자신의 무공에 확실한 자신감을 가지고 있는 소문은 
별다른 신경을 쓰지 않았다. 
“난 당신들과 싸우고 싶은 마음은 없소. 후회하지 마시고 기수곤이 
있는 곳이나 일러주시오.” 
다시 한번 부드럽게 말을 하고 있는 소문의 태도에서는 절대강자만이 
지닐 수 있는 여유로움이 흘러나오고 있었다. 
‘저놈! 더 강해졌구나! 지난번과는 비교도 할 수 없을 정도로!’ 
과거 소문과 한차례 격돌을 했던 냉악은 전신을 타고 흐르는 전율과 
긴장감에 몸을 떨었다. 태연하게 서 있었지만 가슴에 품은 애도를 꽉 
움켜지고 있는 손은 이미 흥건히 젖어 있었다. 두려움은 아니었다. 
냉악 정도 되는 인물이라면 적이 아무리 강하다 하더라도 두려움 따 

위에 떨지는 않는다. 다만 그가 이토록 흥분하는 것은 소문이강하다는 
것, 그리고 그와 같은 상대와 또 한번 싸우게 되었다는 기쁨에서 
우러나오는 떨림이었고 긴장이었다. 
“여려 말을 할 것 없다. 잠시 후에도 네놈이 그런 말을 할 수 있나두 
고 보자.” 
재빨리 뒤로 물러난 봉천의 입에는 벌써 피리가 물려 있었고 팽가와 
방금 소문이 쓰러뜨린 독혈인을 제외하고도 다섯이나 되는 독혈인이 
소문을 에워쌌다. 
“쯧쯧, 결국 해보자는 것이로군. 아까 보지 못했소? 이놈들은 나의상 
대가 아니오. 겨우 두발이었소. 가슴에 하나 이마에 하나. 두발의 무 
영시에 나가떨어지는 놈들을 믿고 나와 싸우자는 것이오?” 
“시끄럽다. 목을 내놓아라.” 
격노한 음성의 봉천, 그리고 곧바로 독혈인의 공격이 이어졌다. 
“어쩔 수 없군. 기수곤이 없다면 그놈이 아끼는 네놈들이라도없애야 
겠다.” 
소문의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 대신 출행랑을 시전하면 나타나는 
나타나는 특유의 살기만이 번들거리고 있었다. 

“독혈인만으론 무립니다. 합공하도록 하십시오.” 
독혈인의 공격이 시작됨과 동시에 고개를 돌려 뇌우현을 바라본 냉악 
이 다급히 외쳤다. 
“합공이라니! 나에게 합공을 하라는 것인가? 대관절 저자가누구이기 
에 합공을 하라는 것인가?” 
비록 병력을 이끌고 있는 것은 냉악이었지만 흑도에서 차지하는 배분 
이나 위치에 많은 차이가 있었던 뇌우현이 대뜸 화를 내었다. 
“들고 있는 철궁을 보고도 모르시겠습니까? 저자가 바로 궁귀을지소 
문입니다. 급합니다. 어서 공격을 하도록 하십시오. 저는 우선 저들을 
막겠습니다.” 
잠시 소강상태를 유지하고 있던 싸움이 독혈인이 움직임으로써 다시 
발발되었다. 봉천의 명으로 독혈인이 소문을 공격하는 순간 제갈공과 
운상진인은 때를 놓치지 않고 공격을 명하였다. 독혈인이 소문을 
상대하기 위해 빠진 이상 적을 두려워 할 필요도 없었다. 잠시 동안의 
휴식으로 원기를 회복한 정도맹의 무인들이 기세를 올리며 달려오 
고 있었다. 

“다시 한번 말씀드리지만 절대로 방심을 하지 마십시오. 태상장로께 
서도 저자에게 목숨을 잃으실 뻔 했습니다. 보아하니 그때와는 또 
다른 경지를 이룬 것 같습니다. 주의에 주의를 기울이십시오.” 
혹시나 하는 마음에 거듭 당부를 한 냉악이 고개를 돌렸다. 
“낭치!” 
“예, 대주!” 
얼굴이 온통 상처투성이인 털 복숭이 사내가 공손하게 대답을 했다. 
“오늘 이 자리에서 끝장을 본다. 수하들을 이끌고 저들을 막아라.또 
한 나머지 병력들도 네가 직접 이끌도록 하라.” 
“알겠습니다.” 
“믿겠다.” 
혈참마대는 물론이고 모든 병력을 혈참마대의 부대주 낭치에게 맡긴 
냉악의 두 눈은 어느새 독혈인과 싸우고 있는 소문에게 향하고 있 
었다. 다섯 구의 독혈인은 맹렬한 기세로 소문을 공격하였지만 소문 
의 옷깃 하나 건드리지 못했다. 보이지도 않을 정도로 빠르게 움직 
이는 소문을 잡기엔 독혈인의 걸음이 너무 느렸다. 더구나 소문은 
아직 별다른 공격도 하지 않는 듯 했다. 과거에 보여줬던 무서운 검법 

도 쓰지 않고 있었고 간간히 철궁으로 독혈인의 공격을 막을 뿐이었 
다. 동작 하나하나에 여유가 흘러 넘치고 있었다. 그러나 합공을 
당부했던 뇌우현을 비롯한 지옥벌의 고수들은 아직 싸움에 참여하고 
있지 않았다. 다만 주변을 포위하고 싸움의 양상을 살피고 있을 뿐 
이었다. 냉악의 당부가 있었음에도 합공을 하기엔 도저히 자존심이 
허락하지 않았기 때문이었다. 
‘멍청한 인간들 같으니 그리 말을 했건만!’ 
더 이상 강요하기도 무리라고 생각한 냉악이 고개를 흔들고 소문에게 
다가갈 때였다. 지금껏 피하기만 했던 소문이 장내가 떠나가라 크게 
웃음 지었다. 
“하하하핫! 혹시나 했더니 역시 별 볼일 없는 괴물이었군. 그대로독 
은 여전히 지독하구나.” 
독기로 인해 녹아내린 자신의 옷소매를 바라보며 혀를 내두른 소문이 
다시 말을 이었다. 
“지난번 독혈인과 싸우면서 뼈저리게 배운 교훈이 뭔지 아는가?그것 
은 편한 길을 두고 괜시리 힘든 길로 가지 말라는 것이지. 그 말이 

무슨 뜻인지 이제 가르쳐 주마!” 
---------------------------------------------------- 
헉...이게 아닌데....갑자기 밖에 나갈 일이 생겨서말이지요...짧군요... 
많이... 
죄송합니다. 그럼 다음편으로 뵙도록 하지요... 참...수정은...ㅡ.ㅡ 
제42장 노산전투(魯山戰鬪)-4 

소문이 말을 마쳤을 땐 이미 그의 신형이 독혈인으로부터 십여 장이나 떨어진 상태 
였다. 그리고 서서히 철궁의 시위를 가누고 있었다. 
“아뿔싸!” 
소문의 신형이 뒤로 움직이는 순간부터 냉악은 뭔가 일이 잘못되어 가고 있다는 것 
을 알 수 있었다. 소문의 경공이 어떠하다는 것은 벌써부터 경험한터, 더구나 소문과 
비무를 벌였던 궁왕이 우스개 소리로 한 말이 떠올랐다. 

헛헛! 그가 마음먹고 화살을 날린다면 무림에서 그를 당할 자가 몇이나 있을 것인 
가? 그의 경공을 따라잡지 못하는 한 아무리 용을 써 봐도 그림자도 밟지 못할 것 
인데 말이지……. 

주변에 있던 몇몇은 그러려니 하고 넘어갔지만 소문과 한번이라도 손속을 겨누었던 
사람들은 절대로 웃어넘기지 못했다. 가공할 정도의 속도를 자랑하는 그의 경공 실 
력을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다. 
‘그랬기에 마음 놓고 물러서지 못하게 합공을 하라고 한 것인데…….’ 
설마 소문이 뒤로 도망갈 줄은 예상도 못했다는 듯 황당해 하는 지옥벌의 수뇌들을 
바라보며 입술을 지그시 깨문 냉악이 서둘러 다가갔다. 하나 그가 몸을 움직이기도 
전에 비극은 시작되었다. 
퍽! 
“꾸에엑!” 
묘한 격타음과 함께 미처 대비를 하지 못한 독혈인이 거친 울부짖음과 함께 그대로 
나가 떨어졌다. 그런 독혈인의 가슴엔 커다란 구멍이 생겨났다. 정확하게 심장을 꿰 
뚫었는지 붉은 피가 금방 주변을 물들였다. 
“흠. 독혈인도 비명을 지를 줄 알았던가! 내가 알기론 정신이 없어 고통을 느끼지 못 
할뿐더러 아무런 말도 하지 못하는 것으로 알고 있는데… 더구나 붉은 피까지!” 
가슴을 관통당한 독혈인이 비명을 지르며 고통스러워하자 사뭇 의아하다는 듯 중얼 
거린 소문은 확실히 목숨을 끊으려는 듯 재차 무영시를 날렸다. 하나 독혈인들도 당 
하고만 있지만 않았다. 동료에게 날아가는 한 구의 독혈인이 무영시를 재빨리 막음과 
동시에 나머지 독혈인이 소문을 향해 달려들었다. 
“호! 정신도 없는 것들이 제법이로군. 하나 과연 막을 수 있을까?” 
감탄을 하는 소문의 시선은 독혈인이 아니라 그 독혈인을 움직이고 있는 봉천을 향 
하고 있었다. 그리고 나머지 독혈인이 달려들었을 땐 소문의 신형은 벌써 좌측으로 
이동하고 있었다. 소문은 빠르게 이동을 하면서도 순간적으로 또 한번 활시위를 당기 
고 있었다. 
퉁! 
시위를 튕기는 소리는 들렸지만 날아가는 화살의 모습은커녕 바람을 가르는 화살의 
특유의 파공성 들리지 않았다. 하나 천천히 몸을 일으키고 있는 독혈인의 앞에 서있던 
독혈인은 벌써부터 두 손을 들고 있었다. 의식이 없이 본능에만 의지하기에 어쩌면 
제정신의 사람들보다 형체도 소리도 없이 날아오는 무영시를 보다 잘 파악할 수 
있었을지도 몰랐다. 그러나 본능은 뛰어날지 몰랐지만 같은 수준의 고수들과 비교해 
보았을 때 판단력이나 순발력은 현저히 떨어졌다. 그 단적인 예로 정확하게 날아오 
던 무영시가 갑자기 방향을 바꾸어 날아가자 미처 대비를 하지 못한 독혈인의 두 손 
은 화살을 방향을 잡지 못해 그저 허공만을 가르고 말았다. 
퍽! 
이번엔 비명도 없었다. 간신히 몸을 추스르고 있던 독혈인의 이마에 명중한 무영시는 
독혈인이 미처 소리도 지르기 전에 머리를 흔적도 없이 날려버렸다. 
“이기어시라는 것이다.” 
쫓아오는 독혈인을 피해 또 다시 뒤로 물러난 소문이 조용히 내뱉었다. 
“이, 이것이!” 
뇌우현을 비롯한 지옥벌의 수뇌들은 순식간에 벌어진 상황에 넋을 잃고 말았다. 
“지금이라도 합공을 해야 합니다. 잡을 수 있을지는 모르겠지만 이대로 놔두면 독혈 
인은 모조리 파괴되고 맙니다.” 
“냉대주! 난 이해가 가지 않소. 어찌 독혈인이 저리 쉽게 파괴된단 말이오. 일전에 
싸울 때는 정도맹에서도 제법 한다하는 고수들의 검기에도 상처를 입기는 했지만 
그다지 문제되지 않았소. 그런데 어찌 한번의 공격에 제대로 움직이지 못할뿐더러 
종내에는 파괴되고 마니 이것을 어찌 이해해야 할지…….” 
뇌우현은 붉게 상기된 시선으로 냉악을 바라보며 도무지 이해가 가지 않는다는 듯 
물었다. 
“당연한 것입니다. 궁귀라는 명성을 생각해 보십시오. 저자가 기를 이용해 쏘는 화살 
의 위력은 실로 막강합니다. 저들이 쓰는 검기가 어린아이가 내지르는 주먹이라면 
화살이 지닌 위력은 어른이 발길질을 하는 위력이라 보시면 정확할 것입니다. 그러니 
제아무리 독혈인이라도 완벽하지 못한 이상 견디어 내지 못하는 것입니다. 더구나 
그런 약점을 극복했던 독은 이런 상황에선 아무런 도움이 되지 못합니다. 독이라는 
것도 어느 정도 상대가 근접해 있어야 효과를 발휘하는 법입니다. 하지만 저리 떨 
어져 있으니… 이러고 있을 것이 아닙니다. 한시라도 빨리 막아야 합니다.” 
냉악의 설명은 정확한 것이었다. 완전한 신체를 지니지 못한 독혈인은 소문이 아니라 
목인영이나 기타 정도맹의 수뇌들 정도의 실력이면 막지 못할 것은 아니었다. 다만 
전신에서 뿜어져 나오는 극독으로 인해 접근이 용이하지 못했고 또한 상처를 입어도 
좀처럼 물러서지 않는 독혈인의 저돌성에 막혀 제대로 손을 쓰지 못한 것이었다. 그 
런데 소문은 아예 독혈인의 접근을 허용하지 않음은 물론이고 일반 검기보다 훨씬 
강맹한 화살을 날려대니 독혈인은 속수무책을 당할 수밖에 없는 상황이었다. 
뇌우현과 말을 하는 동안에도 또 한 구의 독혈인이 허무히 쓰러지는 것을 바라본 냉 
악은 더 이상 머뭇거릴 수가 없었다. 지금껏 가슴에 품고 있던 도를 들고 고쳐 잡고 
소문을 향해 달려들었다. 
‘허! 명불허전! 궁귀라는 이름이 어찌하여 중원을 진동시키는지 알겠구나!’ 
궁귀라는 말을 잠시 곱씹어 보던 뇌우현이 주변의 노인들에게 말을 했다. 
“안되겠네. 지금은 자존심을 내세울 때가 아닌 듯 하네. 우리도 돕도록 하세나.” 
겨우 한사람을 상대하는데 합공은 절대로 있을 수 없다고 여기던 뇌우현의 입에서도 
명이 떨어졌다. 뇌우현의 말에 가장 먼저 움직인 것은 철관음 여희였다. 그 뒤를 이어 
지옥벌의 장로들이 줄줄이 몸을 날렸다. 
“이것으로 네 번째!” 
이리 뛰고 저리 뛰며 독혈인을 향해 집중적으로 무영시를 날리던 소문이 혹시나 하 
는 마음으로 봉천에게 날렸던 한발의 무영시가 가져온 성과는 상당했다. 안 그래도 
정신없이 피리를 불며 독혈인을 조종하던 봉천은 갑자기 날아오는 화살에 미처 몸을 
가누지 못하고 큰 부상을 당하고 말았다. 간신히 목숨을 구하기는 했지만 언제 어 
디서 화살이 날아올지 몰라 전처럼 마음을 놓을 수 있는 상태가 되지 못했다. 자연 
독혈인의 움직임에도 문제가 오기 시작했다. 그 틈을 이용해 손쉽게 또 한 구의 독 
혈인을 파괴한 소문은 여유가 넘치다 못해 흐르고 있었다. 
“그러고 보면 사천에선 내가 얼마나 멍청했는지…….” 
자신이 날린 무영시의 위력에 내심 흡족해한 소문은 지난 사천에서의 싸움을 잠시 
상기하며 쓴 웃음을 짓고 말았다. 할아버지의 말대로 그때 자신이 좀더 현명했다면 그 
고생을 하지 않았을 것이고 면피도 죽지 않았을 것이라는 생각이 들었다. 하지만 너 
무 손쉽게 독혈인을 파괴한 나머지 소문이 미처 생각하지 못한 것이 있었는데 그것은 
그 당시 사천에서 만난 독혈인은 웬만한 검기는 물론이고 무영시로도 파괴가 힘 
들 정도로 강했다는 것이었다. 
그때였다. 여유롭게 화살을 날리던 소문이 좌측에서 느껴지는 서늘한 기운에 깜짝 놀 
라 고개를 돌렸다. 
“흥! 오랜만에 만났는데 너무 매정한 듯 하오이다.” 
“누가 할 소리! 본궁이 애지중지하는 독혈인을 저리 만들어 놓고 무슨 할 말이 있는 
것이냐!” 
소문이 잠시 방심한 틈을 타 오장 여까지 접근한 냉악의 얼굴에는 싸늘한 서리가 내 
려 앉아 있었다. 
“받아랏!” 
오장이라는 거리가 고수들에겐 얼마나 가까운 거리인지를 알려주려는 듯 한번의 도 
약으로 소문이 서있던 자리에 이른 냉악은 혼신의 힘을 다해 도를 휘둘렀다. 우두커니 
바라보는 소문의 몸이 둘로 갈라지는 듯 했다. 하나 냉악이 가른 것은 소문의 그 
림자일 뿐이었다. 냉악의 움직임이 빨랐다면 소문의 신형은 그보다 더 빨랐다. 어느 
틈에 냉악이 다가온 거리만큼 뒤로 물러난 소문은 무척이나 한가한 모습으로 서 있었다. 
“너무 그렇게 몰아붙이지 마시구려.” 
“이형환위(以形換位)!!” 
냉악은 자신도 모르게 소리를 질렀다. 
“이형환위는 무슨…… 그것이 뭔지는 모르지만 출행랑을 그런 것에 비교하지 마시오. 
그리고 그다지 빠르게 움직이지도 않았는데 그리 감탄을 하면 내가 더 무안해지지… 
웃!” 
소문의 말을 더 이상 이어지지 못했다. 냉악을 따라 몸을 움직인 지옥벌의 고수들이 
좌우사방에서 공격을 했기 때문이었다. 
‘이크! 아주 작정을 했군. 그런데…….’ 
묵직한 압력을 가미하며 밀려오는 뭇 고수들을 차분히 바라보던 소문의 눈가에 이채 
가 띄어졌다. 자신의 공격에 부상을 당했던 봉천이 마침내 몸을 가누지 못하고 쓰러 
지는 것이 눈에 들어왔기 때문이었다. 
“이런!” 
다급해진 소문은 최대한의 속도로 앞으로 전진 했다. 
“헉! 이런 살기가!” 
정면에서 공격을 하던 뇌우현은 도저히 인간의 움직임이라고는 볼 수 없는 속도로 
나가오는 소문을 바라보며 급히 검을 들었다. 특히나 신형에 앞서 자시의 피부에 와 
닿은 살기는 지금껏 경험해 보지 못한 끔찍한 것이었다. 하나 그런 그의 행동은 
아무런 의미도 없는 것이었다. 
“하압!” 
뇌우현과 마주치기 바로 직전에 다가오던 속도와 마찬가지로 뒤로 물러난 소문은 뒤 
에서 다가오던 철관음 여희의 가슴을 순간적으로 파고들었고 들고 있던 철궁을 휘 
둘렀다. 
“크악!” 
다급한 마음에 손을 들어 막기는 했지만 철궁에 실린 힘은 결코 만만한 것이 아니었 
다. 처절한 비명과 함께 오랜 단련으로 거의 금강불괴의 수준에 오른 그녀의 양손은 
그대로 부러지고 말았다. 단 한번의 충돌로 낭패를 당한 여희는 아득한 심정으로 
소문을 바라보았다. 죽음을 각오한 눈이었다. 그런데 그녀를 공격했던 소문의 신형은 
벌써 보이지 않았다. 소문이 애초에 그녀를 어찌 하겠다고 마음먹은 것은 아니었다. 
그녀 또한 나름대로 일가를 이룬 고수, 철궁에 되돌아오는 반탄력을 이용하여 또 
한번 도약한 소문은 멍청하게 서 있는 뇌우현의 키를 넘어 단번에 봉천에게 다가갔다. 
뇌우현을 농락하고 흑도 최고의 여 고수로 손꼽히는 철관음 여희의 두 손을 일수에 
망가뜨린 이후, 다시 뇌우현의 키를 넘어 봉천에게까지 이른 일련의 과정에서 소문이 
보여준 경공은 정녕 두 번 다시 찾아보기 힘든 멋진 광경이었다. 물론 당하는 사람 
은 그렇지 않겠지만……. 
“대, 대단하다.” 
뇌우현은 물론이고 냉악마저 입을 벌리고 우두커니 서 있었다. 
“꺼져!” 
봉천의 조종을 받지 않는 독혈인은 다른 사람에게는 모르나 소문에겐 허수아비보다 
못한 존재였다. 들고 있던 철궁을 이용해 그다지 힘도 들이지 않고 봉천의 앞을 막고 
있던 독혈인을 삼장 밖으로 날려 보낸 소문은 간신히 고개를 들고 있는 봉천에게 
다가갔다. 
“기수곤은 어디 있소?” 
“…….” 
봉천은 원독이 서린 눈으로 소문을 노려볼 뿐 입을 열지 않았다. 
“나를 시험하지 마시오. 여기 있는 만독문도 들의 목숨을 모조리 빼앗을 수도 있소.” 
순간 봉천의 두 눈이 흔들렸다. 
“우리는… 정도맹의 적… 어차피… 네…놈에게 죽을 것이 아니더냐!” 
간신히 입을 열고 말을 하는 봉천의 얼굴은 고통으로 일그러졌다. 입에선 한줄기 선 
혈도 비치고 있었다. 
“천만에! 뭔가 오해를 하고 있는 모양인데 난 정도맹과 패천궁의 싸움에 그다지 끼어 
들고 싶은 마음은 없소. 다만 기수곤을 원할 뿐이지.” 
잠시 말을 멈춘 소문이 고개를 돌렸다. 
“그와 할 말이 있소. 헤치지 않을 것이니 거기서 멈추는 것이 좋을 것이오.” 
놀란 정신을 수습하고 자신에게 다가오는 냉악과 뇌우현에게 조용히 경고한 소문은 
힘겹게 숨을 몰아쉬고 있는 봉천의 곁으로 한걸음 더 다가갔다. 
“기수곤은 어디 있소? 그것만 말해 준다면 난 이대로 떠날 것이오. 만독문도들과 악 
연이 있기는 하지만 구태여 싸우고 싶은 마음은 없소. 하나 끝내 입을 다문다면 내 
마음이 어찌 움직일지는 장담하지 못하오.” 
“…….” 
두 눈을 감고 있던 봉천은 쉽게 입을 열지 않았다. 소문은 조금의 미동도 없이 봉천 
의 대답을 기다렸다. 봉천의 감겨진 눈은 오랫동안 지속되지 않았다. 천천히 눈꺼풀을 
밀어낸 봉천이 눈동자가 소문을 찾았다. 
“정말… 문도…들의 목숨을 보전…해 줄 수 있느냐?” 
“물론이오. 저들이 싸우려는 것을 말리진 못하겠지만 내가 손을 쓰는 일은 없을 것이 
오.” 
소문은 지체 없이 대답을 했다. 
“좋다. 네가 그리 찾지 않아도 문주님은 어차피 네놈 앞에 나타나실 것이다. 하나 미 
리 말을 한다 해도 달라지는 것은 없겠지. 문주님은 패천궁의 강남총타에 계신다. 
아직 연공이 끝나시지는 않았겠지만 조만간 모든 준비를 마치실 것이다. 문주님을 찾 
아 가려느냐?” 
‘회광반조?’ 
너무나 익숙한 봉천의 반응, 형조문이 그랬다. 자신의 품에서 죽어간 형조문의 모습 
이 봉천의 얼굴로 겹쳐졌다. 
“크크크! 네놈은 곧 알게 될 것이다. 어째서 만독문이 독술이 천하제일인지. 왜 독 
혈인이 무적으로 군림했는지 문주님께서 친히 알려주실 것이다. 그때가 네놈이 세상을 
하직하는 날이 될 것이다. 크하하하!” 
두 눈을 부릅뜨고 광소를 터뜨리던 봉천의 눈동자가 급격하게 흔들렸다. 
“야…약속은…지키리…라 밑…는다…….” 
소문은 고개를 끄덕였다. 
“좋…아…….” 
그 말을 끝으로 봉천의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 결국 만독문을 재건을 위해 
동분서주하던 봉천은 그렇게 목숨을 잃고 말았다. 그나마 나머지 문도들의 생명을 
보장받았다는 안도감에서였을까? 생기가 사라진 그의 안색은 평온하기만 했다. 
-------------------------------------------------------------- 
오늘은 꽤 늦었습니다. 외출했다가 너무 늦게 들어오는 바람에 말이지요. 영화를 봤습 
니다. “위아 솔저스”라는 영화인데요. 재미있더군요. 상당히 사실적으로 묘사된 전 
투씬이 특히 좋았습니다. 물론 미국전쟁영화가 지니는 약점도 눈에 보였지만 말이지요 
. 아울러 책도 샀습니다. 알렉산더 대왕의 일대기를 다룬 “알렉산드로스”라는 책입니 
다. 꼭 읽고 싶은 책이었기에 너무 기분이 좋습니다. 더구나 싸게 샀거든요.^^ 
즐거운 일요일 보내시기 바라면 저는 이만.... 

제42장 노산전투(魯山戰鬪)-5 
봉천의 죽음을 확인한 소문은 천천히 몸을 일으켰다. 
“강남총타라… 이것을 우연이라고 해야 하는 것인가?” 
정도맹의 정예가 강남총타를 치기 위해 이동 중이고 곽검명과 단견 등의 안위를 걱 
정한 소문의 다음 행선지가 바로 그곳이었다. 그런데 봉천의 말에 의하면 기수곤도 
바로 그곳에 있다고 하지 않는가? 
“어쩌면 백일이라는 시간이 무척이나 긴 시간이 될 것 같군.” 
주변에선 한참 치열한 싸움이 전개되고 있었지만 기수곤이 이곳에 없다는 것을 안 
이상 소문에게 별다른 감흥을 주지 못했다. 몸을 돌린 소문은 조용히 장내를 빠져나 
가려 하였다. 하나 모든 일이 소문의 바람대로 풀리지는 않았다. 
“어디를 가려 하느냐?” 
자리를 떠나려는 소문의 앞을 가로 막은 것은 흔들렸던 평정심을 회복한 뇌우현이었 
다. 고수와의 싸움은 사소한 것에서부터 생과 사가 좌우되는 법이었다. 소문과의 싸 
움에서 지나치게 흥분했다는 것을 의식한 뇌우현은 차분히 마음을 가라앉혔다. 
“만독문과 나와의 악연은 잘 아시지 않소? 이쯤에서 끝냈으면 좋겠소이다.” 
뇌우현의 곁으로 걸어오는 냉악을 바라보며 대꾸를 한 소문은 그러나 조금의 긴장도 
풀지 않고 있었다. 벌써 좌우에서 포위하여 들어오는 고수들의 모습이 눈에 들어왔기 
때문이었다. 
“만독문은 이미 패천궁과 하나다. 또한 이대로 덮어두기엔 우리가 입은 피해가 너무 
크지.” 
“자존심도!” 
뇌우현이 냉악의 말을 거들었다. 
“그래서… 나와 싸우겠다는 말씀이오. 내가 그리 간단히 내 목숨을 내놓을 것이라 보 
시오?” 
“물론 쉽지는 않겠지. 그렇다고 이대로 보낼 수야 없는 노릇이지. 준비를 하도록!” 
냉악은 더 이상의 대화는 무의미 한다는 듯 도를 곧추세웠다. 
[거리를 벗어나면 잡기가 힘듭니다. 절대로 포위망을 빠져나가게 해서는 안 될 것입 
니다.] 
[알고 있네. 이미 단단히 준비를 시켰네. 그러나 과연 잘 될는지 자신은 없네.] 
[그래도 최선을 다 해야겠지요. 그럼 먼저 가겠습니다.] 
[그러지] 
슬쩍 고개를 돌려 전음을 주고받은 냉악과 뇌우현은 거의 동시에 몸을 날렸다. 
“하앗!” 
“죽어라!” 
둘의 공격이 신호인양 사방에서 일시에 공격이 시작되었다. 누가 보더라도 빠져나갈 
구멍이 보이지 않는 소문의 위기였다. 그러나 그렇게 생각하는 것은 공격을 하는 자 
들이나 그들을 살피던 주변 사람들의 생각 일뿐 소문의 생각은 전혀 그렇지 않았다. 
자신에게 다가오는 공격을 바라보는 소문은 조금의 동요도 두려움도 보이지 않았다 
. 차갑게 가라앉은 두 눈은 모든 공격을 냉정하게 직시하고 있었다. 그러나 그들의 
공세는 순식간에 멈추어졌다. 
“흥! 창피를 모르는 인가들이 아닌가! 소위 고수들이라는 자들이 어찌 다수의 힘으로 
한 사람을 핍박하려는 것인가?” 
소문이 움직이기도 전에 분노를 터뜨린 것은 패천궁의 무인들과 치열한 싸움을 하고 
있는 제자들을 격려하며 잠시 휴식을 취하던 정도맹의 고수들이었다. 안 그래도 독 
혈인을 앞세우고 여유로이 싸움을 지켜보던 냉악 등의 태도에서 분통을 터트리고 
있었던 그들이었는지라 독혈인이 없어진 이상 그들에게 꺼리 낄 것은 아무것도 없었다 
. 가장 먼저 달려온 팽가의 가주 팽언문이 같은 도를 쓰는 냉악에게 달려들었고 
뒤이어 도착한 공동파의 장로 멸각(滅殼)진인과 당문영 또한 각각 자신의 상대를 골라 
공격을 시작했다. 다만 박빙(薄氷)의 싸움을 하고 있는 병력을 지휘하느라 운상진 
인과 황보세가의 가주는 싸움에 뛰어들지 못했는데 물론 목인영이 소문을 도와주러 
달려오는 일은 일어나지 않았다. 
‘호오~ 일이 한결 수월해 지겠는데.’ 
팽언문 등의 도움이 없어도 절체절명의 위기에 빠지기는커녕 포위망을 풀고 빠져나 
갈 자신이 있던 소문이었지만 의외의 도움을 받고 순식간에 자신을 에워싸고 있던 
포위망이 풀리자 약간은 허탈한 표정을 지었다. 이상한 형태로 잡고 있던 철궁을 다 
시 고쳐 잡은 소문이 여전히 자신을 노려보고 있는 뇌우현을 물끄러미 쳐다보았다. 
“그래도 해 보시겠소?” 
“흥! 물론이지.” 
뇌우현이 노성을 터뜨렸다. 
“흠, 말리지는 않겠지만 힘들 것이외다.” 
“네 실력은 인정한다만 길고 짧은 것은 대봐야 아는 법. 승리를 너무 과신하지는 말 
아라. 그럼 간다.” 
뇌우현은 이번 일전에 자신이 평생에 걸쳐 이룩한 명성에 중대한 분수령이 될 것이 
라는 것을 느끼고 있었다. 내 딛는 발걸음 하나 움직이는 손동작 하나에 혼신의 힘을 
쏟아 부었다. 자연 그의 검에서 쏟아져 나오는 기세가 좌중을 쓸어갈 정도로 무시무 
시 했다. 
“쯧쯧, 고집하고는…….” 
이미 자신의 최대 장점이 무엇인지 잘 알고 있는 소문은 덤벼드는 뇌우현과 직접적 
으로 맞부딪치지 않았다. 물론 그의 기세가 아무리 강맹하다 하더라도 자신을 위협할 
정도는 아니라는 것을 알고 있었지만 굳이 그러고 싶은 마음이 들지 않았다. 슬쩍 
몸을 돌려 피한 그는 점차 거리를 벌렸다. 
“너도 무인이라면 피하지 말고 덤벼랏!” 
한번 거리가 벌어지면 혼자서는 절대로 따라 잡을 수 없다는 것을 알고 있는 뇌우현 
이 크게 소리를 질렀는데 그 속에는 분노와 함께 뭔가 절박한 기움이 감돌기까지 
했다. 
“무인이라… 원래 궁이라는 것이 접근전에서 쓰는 것이 아니지 않소. 하나 그렇게까 
지 말한다니… 좋소. 난 이 자리에서 한 발짝도 움직이지 않을 것이니 마음 놓고 공 
격을 해 보시오. 그러나! 조?심?해야 할 것이오!” 
갑자기 발걸음을 멈춘 소문이 한자 한자 힘을 주어 말을 하였다. 
“이놈!!” 
움직이지 않겠다니? 평생을 이렇게 무시를 당한 적이 있던가! 발작적으로 몸을 날린 
뇌우현의 얼굴에서 무시무시한 살기가 느껴졌다. 그 살기가 바탕이 된 검기가 소문 
에게 쏘아져 갔다. 그러나 뇌우현의 공격이 미처 소문에 접근하기도 전에 소문의 무 
영시가 뇌우현의 가슴팍을 노리고 접근을 하였다. 
“헛!” 
벌써 몇 번이나 보아온 무영시였다. 아무리 흥분을 하고 분노에 휩싸였어도 싸움에 
임해서 조심을 하지 않을 수는 없었다. 순식간에 거리를 좁히고 날아온 무영시에 절로 
외마디 비명을 지른 뇌우현은 들고 있는 검을 이용하여 무영시를 막아갔다. 
파앙! 
뇌우현의 검은 분명 허공을 갈랐지만 아무것도 보이지 않는 허공속의 어떤 힘은 뇌 
우현의 가슴을 단번에 진탕시키기에 조금도 손색이 없었다. 충돌의 여파로 인해 생긴 
서늘한 기운이 자신의 귀밑은 스쳐지나가자 그제 서야 상황을 이해한 뇌우현의 
얼굴표정이 무척이나 심각해졌다. 
‘보는 것과 막상 경험해 보는 것이 이리 차이가 있을 줄이야! 위력이 있다고는 생각 
했지만 설마 이정도 일 줄이야! 자칫 하다가는 명년(明年)의 오늘이 내 제삿날이 될 
지도 모르겠구나.’ 
그러나 그의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 한번 기회를 잡으면 절대로 놓치지 않 
는 것이 싸움의 기본이었다. 첫발은 막아내었지만 그 뒤를 잇는 소문의 공격은 실로 
간단치 않는 것이었다. 
무서운 기세로 자신을 노리고 날아오는 기의 화살! 미처 당도하기도 전에 또 하나의 
기운이 뒤를 이어 따라오고 있었다. 이래서는 정녕 곤란했다. 처음 한 두 번이야 막 
아낼 수 있었지만 검기도 저처럼 연속적으로 발출 할 수는 없는 법. 끊임없이 날아오 
는 공격을 무슨 수로 막는단 말인가! 
좌우와 공중을 완벽하게 차단한 소문의 공세, 오직 비어 있는 곳은 허리 아래의 공간 
뿐이었다. 
“놈! 나에게 수치를 강요하려는 것이냐?” 
허리 아래의 공간! 그 정도의 공간을 효과적으로 빠져나갈 방법은 오직 하나뿐이었 
다. 그랬다. 소문은 지금 뇌우현으로 하여금 나려타곤을 펼치라 핍박하는 중이었다. 
“죽으면 죽었지. 그렇게는 못한다.” 
벌써 수발의 무영시를 막은 뇌우현의 검은 드문드문 이가 빠져 있었고 손잡이를 잡 
고 있는 손에선 피가 흐르고 있었다. 또한 입에서도 상당한 양의 피를 흘리고 있는 
것을 보아 심각한 내상을 입었음이 틀림없었다. 
파파팡! 퍽! 
“크아악!” 
불에 댄듯한 충격! 마침내 오른쪽 가슴에 한발의 무영시를 허락한 뇌우현의 신형이 
급격히 무너져 내렸다. 
“헉!” 
거의 동시에 허벅지를 꿰뚫은 무영시는 더 이상 뇌우현의 반발을 용납하지 않았다. 
“끝난 것 같소이다.” 
“…….” 
고통을 참고 있는 뇌우현은 고개를 숙이고 입을 열지 않았다. 단 한발로 독혈인을 날 
려버린 위력을 지닌 무영시였다. 그런 무영시를 맞고도 살아있다는 것은 무엇을 의 
미하는가! 소문이 손속에 인정을 담았다는 것을 알게 된 순간 지금까지 자신을 지탱했 
던 모든 자부심과 신념들이 한꺼번에 무너져 내림을 느낄 수 있었다. 
“졌다. 죽여라!” 
들고 있던 검을 땅에 박으며 힘겹게 몸을 일으킨 뇌우현. 비록 패배는 했지만 구차하 
진 않았다. 흔들리는 몸을 바로 세운 그는 패배를 자인하고 목숨을 내놓았다. 그런 
뇌우현을 바라보는 소문의 얼굴엔 감탄어린 표정이 떠올랐다. 
“비무를 한 것이외다. 이미 우위를 확인했는데 목숨을 빼앗을 필요가 있겠소이까?” 
“비무라… 하하핫! 어쩌다 내가 적의 동정을 사게 되었는가!” 
가슴을 부여잡은 뇌우현이 고개를 쳐들고 광소를 터뜨렸다. 공허한 웃음소리에서 그 
의 충격이 얼마나 컸는지 새삼 알 수 있었다. 
“후~” 
이럴 때 자신이 무슨 말을 한다면 그건 오히려 뇌우현을 기만하는 것이라 생각한 소 
문이 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 또 다른 적이 이미 접근을 했다는 것을 알고 있었기 
때문이었다. 
‘역시 이들이었군.’ 
몸을 돌린 소문이 마주하게 된 인물들은 둘이었다. 처음 이곳에 왔을 때 느꼈던 기 
운. 싸움과는 상관없다는 듯 한가로이 서 있던 두 명의 노인에게서 풍기는 기운이 
이곳에 있는 다른 누구보다 위험하다는 것을 본능적으로 느끼고 있던 소문은 이미 
예상했다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“나서실 줄 알았습니다.” 
소문의 태도와 말투가 몹시 정중해졌다. 
“호~ 자네도 우리를 의식하고 있었나? 그것 보게 이 친구는 알고 있을 것이라 하지 
않았는가?” 
두 명의 노인 중 키가 크고 몸이 마른 노인이 입가에 미소를 지으며 옆의 동료를 바 
라보았다. 
“흥! 재수도 없군. 그래 네놈이 궁귀라는 놈이냐?” 
‘네놈? 괴물 같은 노인네가!’ 
오 척이 될까한 단구의 노인. 키에 비해 몸에 붙은 살이 심각할 정도로 비대한 노인 
이었다. 얼굴과 목의 구분이 가지 않았고 만삭의 여인보다 더 불러온 배는 보는 사 
람들로 하여금 혐오감을 느끼게 할 정도였다. 그럼에도 체구에 어울리지 않는 작은 옷 
을 입고, 온갖 장신구로 몸을 치장한 것이 마치 토실토실 살찐 돼지를 꾸며놓으려다 
실패한 듯 해괴한 것이었다. 결국 잠시 동안 노인의 모습을 살펴본 소문이 내린 최 
종 결론은 간단했다. 
‘틀림없이 정신상태가 이상한 노인이군!’ 
“험험! 자네는 무슨 말을 그리 험하게 하는 것인가? 비록 내기에 졌다지만 그리 말을 
할 것은 없지 않나?” 
깨끗한 백의를 입은 학자풍의 노인이 옆의 동료를 점잖게 나무랐다. 나이가 많이 들 
었지만 젊은 사람 못지않게 건강한 피부를 지니고 있는 노인은 젊어서 꽤나 인물이 
좋았을 듯한 인상을 지니고 있었다. 
“미안하네. 이 친구가 입이 좀 걸걸하니 자네가 이해를 하게.” 
“아닙니다. 사과까지 하실 필요는 없습니다.” 
정말 비교되는 노인들이란 생각을 한 소문이 공손하게 대답을 했다. 
“후~ 그나저나 실력은 잘 봤네. 자네가 요즘 명성을 날리고 있는 궁귀 을지소문이었 
군. 정말 대단했네.” 
인상 좋은 노인이 진정 감탄했다는 듯 가볍게 손가락을 치켜 올리자 이를 지켜보던 
또 다른 노인이 코웃음을 쳤다. 
“흥! 실력은 무슨! 그까짓 잔재주야 누구나 부리는 것. 나에게 걸리면 어림도 없지. 
못 믿겠느냐? 그럼 어디 덤벼 보거라. 당장에 네놈의 목숨을 끊어 놓아주마.” 
소문은 아무런 말도 하지 않았지만 혼자서 흥분한 노인은 금방 달려들 듯 자세를 잡 
았다. 
“그만하게. 이 친구와는 어차피 싸워야 하네. 그리고 잔재주라는 말이 어디 가당키나 
한가? 자네 또한 조금 전만 하더라도 혀를 내두르며 감탄하지 않았는가?” 
“그, 그건…….” 
대답이 궁색해진 노인이 뭐마 말을 하려 했지만 노인의 시선은 벌써 소문에게 향해 
져 있었다. 
“이 친구 말이 지나치기는 했지만 일이 이쯤 되었으니 어차피 한번은 겨루어야 하지 
않겠는가? 우리들 또한 세력다툼에는 그다지 관심은 없지만 기왕 흑도를 돕기 위해 
강호에 출도 한 것, 돕기는 해야 하는 입장이네.” 
“서로의 입장이 그런 것은 어쩔 수 없지요. 하지만 저는 이번 싸움에 관여하고 싶은 
생각이 없습니다. 만독문과도 개인적 원한이 있어서 그리 되었을 뿐 어느 한쪽을 돕기 
위함이 아니었습니다. 더구나 어르신들과 손속을 겨루고 싶은 마음이 일지 않으니 
제게 양보를 해 주시지요.” 
뇌우현과도 그러했지만 소문은 별로 싸우고 싶은 마음이 없었다. 그저 하루라도 빨리 
모든 일을 해결하고 고향으로 돌아가고 싶을 뿐이었다. 괜한 사건에 얽매여 시간을 
허비하다보며 시간이 하염없이 지체될 수도 있기 때문이었다. 
“그럴 수는 없다. 네놈이 엄연히 우리를 공격했거늘 그냥 물러가게 놔두라고? 그게 
어디 말이나 되느냐? 정녕 싸움을 하고 싶지 않다면 어깨위의 물건을 내려놓고 가 
거라!” 
“미안하군. 어쩔 수 없네. 사실 자네가 더 이상 싸우고 싶지 않고, 일에도 개입을 하 
지 않는다고 했으니 우리가 싸워야 할 이유는 없지만 그것이 아니더라도 나나 이 
친구는 자네를 그냥 보낼 수 없다네.” 
괴상한 노인의 말을 말 같지가 않아서 그냥 흘려보냈지만 백의의 노인마저 거들고 나 
서자 소문 또한 가만히 있을 수는 없었다. 
“만독문을 공격했기 때문입니까?” 
소문이 질문을 했다. 
“아니네. 난 저 따위 괴물들이 설치는 것을 과히 좋아하지 않는 사람이네.” 
“그럼 무엇 때문에……?” 
노인의 말을 들어보면 싸울 이유가 없었다. 의아한 듯 반문을 한 소문에게 노인은 너 
무나 당연한 듯 대답을 했다. 
“자네가 강자이기 때문이지. 애초에 우리가 은거를 깨고 강호에 나온 것도 강자와 마 
음껏 상대를 하게 해 주겠다는 패천궁의 제의가 있었기 때문이었네. 명예, 지위, 힘 
따위는 다 개에게나 줘 버리라지. 우리가 원하는 것은 그것이 아니네. 우리에겐 
그동안 우리가 익히 무공을 시험할 상대가 필요하네. 그것 아나? 강자가 되면 고독하 
다는 것을. 아무리 무공을 익히면 뭣 하는가? 그 무공을 알아줄 사람이 없으면 아무 
짝에도 쓸모없는 것인데. 자네가 보기엔 어떤지 몰라도 우리는 나름대로 한 경지를 
이루었다고 자부하는 사람들이네. 그럼에도 오랜 시간동안 보다 높은 성취를 위해 
은거를 한 것이지. 그리고 오랜만에 발을 들여놓은 강호에서 전율이 일어날 정도로 
강한 자네를 보게 되었네. 더구나 사용하는 무공이 우리에게 뼈아픈 패배를 안겨준 
한 인물을 생각나게 하는군. 그러니 우리의 마음이 어떠하겠는가? 그러니 힘들더라 
도 상대를 해 주게나. 저들을 상대하느라 지쳤다면 잠시 운공 할 시간을 주도록 하겠네.” 
노인의 태도는 참으로 진지했다. 그렇게 괄괄하던 단구의 노인도 잠시 입을 다물고 
있는 것을 보아 그 노인과 별반 다르지 않은 모양이었다. 
‘미치겠구나! 그 놈의 호승심!! 내가 만나는 노인들은 왜 하나같이 이런 사람들인가? 
구양노인도, 궁왕도 심지어 소림의 노스님도 그러시더니만…….’ 
도저히 벗어날 길이 없음을 인식한 소문은 더 이상 물러서는 것이 예의가 아니라고 
생각했다. 미친 듯이 강자를 쫓는 무인들의 속성이 어떤지 이제는 어렴풋이 파악을 
했기 때문이었다. 
“후~ 그렇게 까지 말씀을 하시니 어쩔 수가 없지요. 준비를 하겠습니다.” 
“고맙네. 그럼 바로 시작을 하도록 하지. 부끄러운 말이지만 자네는 우리 둘을 상대 
해야 할 것이네. 한날한시에 한 사내에게 무릎을 꿇은 뒤 그를 꺾기 위해 함께 무공을 
익혔네. 지금생각해보면 비겁한 행동이었을지는 몰라도 벌써 수십 년이 흐르니 따 
로 공격을 하고 수비를 한다는 것이 영 어색해서 말이네. 이해해 주게.” 
약간은 부끄러웠는지 노인의 얼굴에 붉은 빛이 감돌았다. 
“알겠습니다. 그렇게 하지지요.” 
소문은 담담히 대답을 하고 자세를 취했다. 하나 말을 그리 했지만 내심은 결코 담담 
하지 않았다. 전해오는 기운을 감안했을 때 노인 개개인이 지닌 기도는 냉악이나 뇌 
우현을 능가하고도 남음이 있었다. 그런 사람들이 수십 년을 함께 무공을 익혔다니 
그 합격술이 얼마나 가공할지 미루어 짐작할 수 있었다. 
‘자칫 방심을 하다가는 큰 낭패를 볼 수도 있겠구나! 조심해야겠다.’ 
소문의 전신에서 팽팽한 긴장감이 흘렀다. 그리고 싸움은 시작되었다. 
--------------------------------------------------------------- 
너무 졸려서 미처 수정을 못했습니다. 문맥이 이상해도 이해를 바랍니다. 참 궁금한게 
있습니다. 아시는 분은 꼭 답을 해 주세요. 요즘 ‘참이슬’ 선전이 어떠한지 아시지요. 
인디밴드가 나와 마구 뛰어다니면 노래를 부릅니다. 제가 아는 인디밴드는 ‘크라잉넛 
’ 뿐인데요. 그 밴드는 아닌 것 같고....그 선전에 나오는 밴드의 이름을 아시는 분 
은 제게 알려주셨으면 좋겠습니다. 물론 그들이 선전에서 부르는 노래의 제목도요... 
참고로...베이비복스가 부르는 “우연”을 듣고 어디서 많이 듣던 노래라고 혼자 고민했 
습니다. 그 옛날 콜라의 노래였던군요...나참....어쨌든 그럼 이만.... 
제42장 노산전투(魯山戰鬪)-6 

“이런, 내 정신 좀 보게. 우리 소개를 잊었군. 나는 유성혼(流星魂) 강무(姜武)라 하 
고 이 친구는 무적부(無敵斧) 박옹(膊翁)이라 하네. 그다지 알려진 이름도 아니고 오 
래된 이름이라 잘 알지는 못할 것이네. 그럼 시작하세나.” 
자신들을 소개한 백의 노인은 천천히 몸을 움직이며 소문과의 거리를 좁혔다. 그런데 
그들이 지니고 있는 무기가 상당히 의외였다. 소문은 검성을 연상시키는 예기하며 
절도 있는 몸가짐에서 강무라는 노인을 틀림없이 검의 고수라 생각했지만 그런 예상 
을 비웃기라도 하듯 노인은 은백색의 줄에 매달린 괴상한 쇠 덩이를 꺼내들더니 천 
천히 돌리기 시작했다. 
휭! 휭! 
바람을 가르며 공중을 선회하던 쇠 덩이는 몇 번의 돌리지도 않았는데도 눈에 보이 
지 않을 정도로 빠르게 움직이고 그것에 의해 갈라지는 공기의 외침 또한 커져만 
갔다. 
‘유성추(流星鎚)인가?’ 
유성추가 아주 흔한 무기는 아니었지만 또 아주 찾아보기 힘든 무기는 아니었다. 어 
렸을 적엔 누구나 한두 번 정도는 다 가지고 논 경험이 있는 것이 유성추였다. 다만 
검이나 도에 비해 다루기도 힘들었고 살상력도 떨어져서 무기로서의 효용성은 그다 
지 인정을 받지 못했다. 그런데도 노인이 유성추를 들고 있으니 이것은 무엇을 의미 
하는가? 언뜻 보기에도 노인이 지니고 있는 유성추는 뭔가 달랐다. 은백색의 줄도 
그렇고 그 끝에 매달린 추도 심상치 않았다. 특히 왼쪽 팔에 칭칭 감긴 줄의 양을 보 
아 일반 유성추가 지니는 길이보다 훨씬 더 길 듯 했다. 노인은 추에서 정확히 열 
뼘 정도 떨어진 곳의 줄을 잡고 유성추를 움직이고 있었다. 
‘그나마 이쪽은 이해가 가는군.’ 
소문은 슬쩍 눈동자를 돌려 살기를 풀풀 내뿜는 단구의 노인을 바라보며 내심 고소 
를 지었다. 노인은 거의 자신의 키와 비슷한 도끼(巨斧)를 들고 있었다. 손잡이는 
그렇다 쳐도 날카로운 날이 거의 반이나 차지할 정도로 거대한 도끼였다. 빛깔 또한 
거무튀튀한 것이 노인의 외양과 그럴 듯 하게 맞아떨어졌다. 
‘정말 잘 어울리는 무기로군.’ 
보면 볼수록 웃음이 터져 나왔다. 하지만 소문의 이런 여유는 오래가지 못했다. 
“하앗!” 
힘찬 기합성과 함께 강무의 머리 위에서 빠르게 움직이고 있던 유성추가 소문에게 
폭사되었다. 
“헉!” 
자신과 노인과의 거리가 무려 칠 장여, 비록 유성추의 사정거리가 제법 되는 것으로 
알고는 있었지만 이 정도의 거리를 단숨에 건너뛸 줄은 몰랐던 소문의 입에선 절로 
바람소리가 새어 나왔다. 
파악! 
간발의 차이로 피한 소문의 다리 아래로 지나간 유성추, 끝에 달린 추는 주먹보다 작 
음에도 불구하고 그보다 몇 배는 됨직한 큰 구멍을 만들어 내며 땅에 박혔다. 아니, 
박혔다는 것을 인식하게 되었을 땐 이미 강문의 손으로 회수되어 처음과 마찬가지 
로 공중에서 돌고 있었다. 
강무의 공격을 어찌 피하기는 하였지만 소문의 적은 강무뿐만이 아니었다. 소문이 놀 
란 틈을 타 어느새 이장 가까이 접근한 박옹이 거대한 도끼를 들어 소문을 내리쳤다. 
크기만큼이나 무서운 파공성을 내며 소문에게 접근한 박옹의 도끼는 그러나 역시 
허공을 가르고 말았다. 
“쥐새끼 같은 놈!” 
거친 숨을 내쉰 박옹은 끔찍할 정도로 비대한 몸과는 어울리지 않는 속도로 방향전 
환을 하며 소문의 뒤를 쫓았다. 그러나 그가 아무리 빨리 움직여도 출행랑을 펼치는 
소문을 잡기란 쉽지 않았다. 아차하는 순간에 세상을 하직할 뻔한 소문은 지금 최선 
을 다해 출행랑을 시전하고 있었다. 이것은 박옹의 공격을 피하자는 의도고 있는 
것이었지만 그것보다는 강문의 공격을 두려워했기 때문이었다. 
강무의 유성추를 간신히 피하고 박옹의 도끼를 피하는 순간부터 소문의 수난은 시 
작되었다. 처음 공격을 실패한 강무는 소문의 주변을 돌며 연신 유성추를 날리고 있 
었다. 강무와 박옹이 앞뒤로 포위를 하여 공격을 하고 있었기에 소문이 움직일 수 있 
는 방향은 그리 많지 않았다. 더구나 소문을 추격하는 강무나 박옹의 경공이 실로 만 
만치 않았다. 
아무리 출행랑이 천하제일의 경공법에 보법임을 자랑했지만 그에 못지않은 보법도 
많이 있는 법이었다. 물론 출행랑을 능가하지는 못했지만 그 차이라는 것이 그 다지 
큰 것은 아니었다. 특히 강문의 보법이 그러했는데 마치 구름이 흘러가듯 유연히 
움직이는 그의 신형은 소문에게 큰 압박감을 맛보게 해 주었다. 그럼에도 출행랑의 위 
력을 알고 있는 소문은 이들을 충분히 따돌릴 수 있다는 자신감을 가지고 있었다. 
하나 그런 믿음마저 흔들리게 되니 강무의 유성추는 그들과의 거리를 벌리려는 소문 
의 뒤를 집요하게 쫓아왔다. 길게는 무려 십여 장이나 되는 거리를 날아오는 유성 
추의 모습에서 기가 질린 소문은 반격을 생각할 생각도 겨를이 없었다. 요리조리 몸 
을 트는 소문을 향해 뱀이 먹이에게 달려들 듯 잠시의 여유도 주지 않는 강무의 유 
성추는 하나의 무기가 아니라 마치 의식이 있는 생명체처럼 느껴지기도 하였다. 
그렇다고 그렇게 도망만 다닐 수는 없는 법, 소문은 날아오는 유성추를 피하며 줄을 
잡아챌 생각도 해 보았다. 그러나 그 줄에 걸린 나무가 단번에 잘리는 믿을 수 없는 
광경을 목도한 소문은 내밀었던 손을 재빨리 회수할 수밖에 없었다. 또한 밀린다고 
하여 마냥 도망만 다닌 것은 아니었다. 움직이는 속도가 약간은 떨어짐을 감수하며 
연신 무영시를 날려댔지만 이미 무영시의 위력을 보았고 간파한 그들은 그다지 힘 
을 들이지 않고 피해냈다. 
‘젠장! 좋다.’ 
힘들게 날린 무영시가 번번이 목표를 빗나가자 이를 악문 소문은 궁여지책으로 강무 
에게 이기어시를 날렸다. 그러나, 
“웃차!” 
하는 함성과 함께 소문의 어깨를 스쳐갔던 유성추가 어느새 강무의 곁으로 회수되어 
동그란 원을 그리더니 날아오는 이기어시를 막아내는 것이 아닌가! 
엄청난 충격이 일었지만 강무나 강무가 들고 있는 유성추엔 별다른 피해가 없는 모 
양이었다. 
이기어시, 더구나 무영시를 통한 이기어시가 이렇게 실패한 적이 과연 있었던가? 순 
간 당황한 소문은 거의 극성으로 펼치던 출행랑이 잠시 흐트러졌다. 그리고 줄기차게 
쫓아다니던 박옹에게 기회를 주고 말았다. 
“죽어라!” 
휘융! 
‘위기다!’ 
상상할 수도 없는 압력과 밀려오는 박옹의 도끼! 더구나 자신의 퇴로를 차단하며 날 
아오는 유성추! 만약 몸을 물린다면 날아오는 유성추의 줄에 감겨 몸뚱이가 두 동강이 
나고 말리라! 
생각은 길지 않았다. 결국 소문은 철궁을 믿기로 했다. 날아오는 도끼를 막기 위해 
철궁을 들었다. 
“감히!” 
소문의 행동에 기도 안 찬다는 소리를 지른 박옹은 도끼에 온 힘을 실었다. 
꽝! 
“피해랏!” 
그 옛날 폭약으로 일가를 이루었다는 벽력가(霹靂家)의 진천뢰(震天雷)의 소리가 이 
정도였을까? 거대한 울림과 함께 주변을 휩쓰는 강기와 흙과 자갈의 공세에서 피하 
려고 하는 사람들의 움직임이 부산했다. 장내의 모든 싸움은 이미 중단되어 있었다. 
소문과 이들의 싸움이 보기 힘들 정도로 대단했던 이유도 있었지만 또한 이들의 공 
세가 피아를 가리지 않고 마구 이어졌기 때문이었다. 박옹의 무시무시한 공세에 박 
옹이 움직이는 곳에 위치한 정도맹의 무인들은 물론이고 패천궁의 무인들 또한 목 
숨을 잃었으며 가뜩이나 날카로운 유성추에 목숨을 잃은 자들도 부지기수였다. 자연 
싸움은 멈추어 질 수밖에 없었다. 
“크윽!” 
그 소란을 뚫고 흐르는 신음소리! 
주변을 휘감고 치솟았던 흙먼지가 가라앉자 상황은 극명하게 들어났다. 삼장 가까이 
밀려난 박옹은 내상을 입었는지 가슴을 부여잡고 입에서 피를 흘리고 있었고, 위에서 
내리 꽂히는 도끼를 철궁을 들어 가까스로 막은 소문은 별다른 부상을 입지는 않 
았지만 다리가 무릎까지 땅에 박힌 체로 서 있었다. 무위공으로 인해 내공만큼은 그 
누구도 따라올 수 없는 경지에 이르러 그토록 위력적이었던 박옹의 공격을 막아내 
고 그 반탄력으로 내상까지 입혔지만 상황은 소문에게 절대적으로 불리했다. 
퇴로를 막았던 유성추가 그 와중에도 흙먼지를 뚫고 소문을 재차 공격 했고 발이 묶 
여 있어 미처 피할 방법이 없던 소문은 또다시 철궁을 들어 가슴을 노리고 들어오는 
유성추를 막아갔다. 다행이 가슴을 보호할 수는 있는 있었지만 철궁에 유성추의 줄 
이 감기는 것을 막지는 못했다. 
“대단하네. 공격을 막아낼 줄은 알았지만 자네는 멀쩡하고 오히려 저 친구만 내상을 
입다니. 정말 감탄을 금치 못하겠네. 자네의 나이로 어찌 그리 엄청난 내공을 지니고 
있다는 말인가? 그리고도 힘이 남았다는 말인가?” 
강무는 유성추의 줄을 타고 서서히 밀려오는 힘을 느끼고 거듭 감탄을 했다. 그러나 
소문은 감탄을 즐길 만큼의 여유가 없었다. 비록 박옹의 공세를 막고 내상까지 입히 
기는 했지만 그를 완전히 쓰러뜨린 것은 아니었다. 그 증거로 자신이 부상을 입었다 
는 것에 경악을 하며 잠시 멍하니 소문을 바라보던 박옹이 끈적한 살기를 내뿜으며 
다가오고 있었기 때문이었다. 제대로 된 사냥꾼은 상처 입은 멧돼지가 얼마나 무서 
운지 알고 있었다. 이때만큼은 백수의 제왕이라는 호랑이도 흉포함에서 멧돼지에게 
자리를 양보해야만 했다. 지금 소문에게 다가오는 박옹의 모습이 그러했다. 살기로 
번들거리는 눈을 붉게 변해 있었고 코에서는 연신 거친 숨이 쏟아져 나왔다. 입만 벌 
려 이빨을 보이면 성난 멧돼지, 바로 그 모습과 조금도 다름이 없었다. 
‘빌어먹을!’ 
자신의 모습에 스스로 화가 치민 소문은 또한 거친 호흡을 하고 있었다. 아무리 생각 
을 해도 이 위기를 벗어날 방법이 없었다. 들고 있는 철궁은 강무의 유성추에 완전히 
묶여 있었다. 물론 온 힘을 동원한다면 문제될 것은 없었지만 문제는 박옹이었다. 
어느새 코앞까지 당도한 박옹은 소문의 목을 향해 또 한번 도끼질을 했다. 
꽝! 
쿵! 
두 번의 충격음! 하나는 소문의 목을 노렸던 박옹의 도끼가 땅을 내려찍는 묵직한 소 
리였고, 다른 하나는 급한 김에 철궁을 버리고 몸을 날렸기에 주인을 잃은 철궁이 
땅에 떨어지는 소리였다. 
“훗! 제법 묵직하군. 하긴 이정도의 물건은 되어야 그 정도의 화살을 쏠 수 있겠지. 
자, 이제 어떻게 하려는가? 자네의 무기인 철궁을 빼앗겼으니 말이네.” 
소문과 자신의 중간쯤에 철궁을 떨 군 강무가 몸을 빼고 허탈한 표정으로 서 있는 
소문을 바라보았다. 
“이쯤에서 물러간다면 말리지는 않겠네. 자네의 경공을 쫓아갈 자신도 없고 경공도 
경공이려니와 무기도 없는 상대를 핍박해서 무엇 하겠는가?” 
승리감에 만족을 해서 일까? 강무의 음성엔 여유가 넘쳐흐르고 있었다. 
“하긴, 지금 도망간다면 목숨만은 살려주마. 꽁무니 빼는 놈을 쫓아가 죽일 정도로 
인정 없는 내가 아니다. 크하하하! 과거엔 물론 아니었지만 말이다. 그래도 네놈이 
덤벼서 목숨을 빼앗으면 더 좋겠지만 목숨이 귀한 것은 네놈도 알 것이니 나의 이런 
바람이야 이루어지지 않을 테지만 말이다. 크하하하하!” 
자신은 실패를 했지만 어차피 합공을 하기로 한 이상 누가 되었든 이겼으니 그것으 
로 만족이었다. 박옹 또한 크게 웃음을 터뜨렸다. 
“이런! 을지소협이 패한 것인가?” 
소문이 무기를 빼앗기고 뒤로 물러나자 제갈공의 안색은 흙빛이 되어 버렸다. 
산 넘어 산이었다. 독혈인이란 괴물은 어찌하여 처치를 하였지만 강무와 박옹의 등장 
은 정도맹에게 또 한번 절망을 안겨 주었다. 특히 소문의 무공을 믿고 은연중 추앙 
하고 있던 젊은 무인들의 충격은 대단했다. 
“저들이 패천궁에 있을 줄이야!” 
강무와 박옹이 등장할 때부터 뚫어지게 쳐다보던 운상진인이 제갈공과 다른 의미의 
탄식을 내뱉었다. 
“그러게 말입니다. 혹시나 했건만…….” 
제갈공이 무겁게 고개를 끄덕였다. 그 또한 노인들의 정체를 아는 듯 했다. 
“아시는 자들입니까?” 
항상 운상진인의 곁에서 수발을 드는 사손이 질문을 했다. 
“안다. 알다마다. 특히 저 박옹은 절대로 잊을 수 없는 이름이다.” 
운상진인은 고개를 돌려 박옹을 노려보았다. 
“저자는 과거 산동지방에서 악명을 떨치던 인물이다. 강도, 강간 살인 등 젊어서부터 
온갖 악행이란 악행은 다 저지르고 다녔지만 원체 무공이 고강하여 누구하나 함부로 
건드리는 사람이 없었지. 우리 무당파와도 시비가 붙어 무려 이십이나 되는 제자들 
을 도륙하기도 했다. 대노한 사부께서, 네게는 태사조가 되시는 분이구나. 고수들을 
파견하여 죄를 묻고자 하였지만 그것을 어찌 알았는지 그날로 산동에서 자취를 감추 
었다. 근 일년에 걸친 추격을 하긴 하였지만 결국 놓치고 말았다. 그런데 저자가 
패천궁에 몸을 담고 있을 줄이야!” 
젊어서부터 무당의 후기지수로 촉망받던 운상진인도 그 추격대에 뽑혔고 한번은 그 
와 직접 손속을 겨룬 적도 있었다. 말을 하던 운상진인의 손이 슬쩍 가슴께로 향했다. 
그때 당한 상처가 은근히 아려왔기 때문이었다. 
“그러나 진정 무서운 자는 바로 저자다.” 
운상진인의 시선은 유성추를 거두고 뒷짐을 지고 있는 강무를 향해 있었다. 
강무는 별거 아닌 듯 소개를 했고, 소문 또한 그러려니 했지만 이들의 이름이 갖는 
의미는 결코 만만한 것이 아니었다. 
특히 유성혼 강무라는 이름은 지금도 전대 고수들에 의해 똑똑히 기억되고 있었다. 
궁왕이 도검이 난무하는 무림에 혜성처럼 등장하여 궁 하나로 뭇 고수를 쓰러뜨렸다 
면 궁왕 만큼 널리 알려지진 않았지만 그에 못지않게 특이한 무기를 사용하여 명성을 
얻은 고수가 있었으니 그가 바로 강무였다. 왼손에 줄을 감고 오른손을 이용하여 
자유자재로 놀리는 유성추에 무릎을 꿇은 자가 그 얼마이던가! 
“그는 비록 흑도에 몸을 담고 있지만 일신에 지닌 무공과 성품이 어떤 무인보다 고 
고하기로 유명한 인물이었다. 한때는 궁와과 더불어 명성을 날리기도 했지. 갑자기 
사라져서 많은 사람들이 의아하게 생각했는데 여기서 보게 되다니… 더구나 저런 악 
마 같은 놈과 함께…….” 
저들이 갑자기 나타난 것도 이상했지만 운상진인은 전혀 어울리지 않아 보이는 강무 
와 박옹이 함께 있다는 것을 더 이상하게 생각하고 있었다. 그때, 냉악과의 싸움에서 
승부를 가리지 못하고 뒤로 물러서 있던 팽언문이 입을 열었다. 
“하지만 저 친구라면 잘 해낼 수 있을 것입니다. 제가 보기에 그는 아직 모든 실력을 
발휘하지는 않았습니다. 기다려 보지요.” 
“어쨌든 걱정입니다. 을지소협의 실력은 알지만 저들의 명성이 실로 만만치가 않으 
니…….” 
소문의 실력을 익히 알고 있는 팽언문은 그다지 걱정하는 빛이 없었지만 제갈공의 
어두운 신색은 펴질 줄 몰랐다. 특히 소문의 실력을 직접 보지 못하고 단지 소문으 
로만 들었던 운상진인의 얼굴은 그 누구보다 심각했다. 
그런데 이들과는 비교할 수도 없이 심각하게 서 있는 사람이 있었다. 철궁을 빼앗기 
고 뒤로 물러난 소문이었다. 
무인이 자신이 지닌 무기를 빼앗기는 것은 죽는 것보다 더한 수치였다. 차라리 죽음 
을 택할지언정 웬만한 무인들은 자신의 분신과도 같은 무기를 절대로 손에서 놓는 
법이 없었다. 당장 주변에 쓰러진 무인들을 보더라도 몇몇을 제외하고는 손에 자신의 
무기를 끝까지 움켜쥐고 있었다. 
“허허! 이것 참!” 
사람이 너무 화가 나거나 황당한 일을 당하면 웃음밖에 나오지 않는다고 하던가? 소 
문이 지금 그러했다. 고개를 숙이고 있는 소문의 어깨가 간간이 들썩이고 있었다. 
‘할아버지가 알면 그 날로 나는 죽은 목숨이구나!’ 
무너진 자존심도 자존심이지만 그보다 걱정인 것은 이런 사실이 혹시나 할아버지의 
귀에 들어갈까 하는 점이었다. 생각만으로도 끔찍한 일이었다. 휘소가 있으니 대가 
끊길 염려도 없었고, 할아버지의 평소 성격이라면 두들겨 맞거나 밥을 굶는 것은 고 
사하고 어쩌면 가문에서 쫓겨날 지도 모르는 일이었다. 
“어쩔 것이냐? 더 덤비겠느냐 아니면 꼬리를 말고 도망을 칠 것이냐?” 
자신의 몸보다 더 큰 도끼를 지팡이 돌리듯 돌리던 박옹이 조롱 섞인 어투로 이죽거 
렸다. 
“…….” 
소문은 아무런 대꾸도 없이 자신을 놀려대거나 말거나 고개를 숙이고 뭔가를 중얼거 
리고 있었다. 
과연 소문이 어떻게 할 것인가? 모든 시선이 소문을 향했다. 정도맹의 무인들은 열망 
이 담긴 눈으로 소문을 바라보았고 패천궁의 무인들은 기대 반 우려 반의 시선이었다. 
특히 소문이 검을 들고 싸울 때의 모습을 기억하던 이들은 이대로 싸움이 끝났으 
면 하는 바람도 있었지만 그들 또한 한명의 무인, 평생에 다시 기회가 있을지 모르 
는 싸움을 끝까지 보고 싶은 마음도 지니고 있었다. 
그리고 그들의 소망은 외면 받지 않았다. 
“흐흐! 이 정도의 배포도 실력도 없는 놈이 명성만 높았구나. 유명세를 탔으니 계집 
도 꽤 따랐겠지? 하나 고작 이따위 능력으로 제 계집이나 건사할 수 있겠느냐? 차 
라리…….” 
“그만!” 
박옹의 말을 중간에서 자른 소문이 고개의 고개가 천천히 들려졌다. 그리고 지금껏 
볼 수 없었던 기운이 소문을 감싸기 시작했다. 그리고 싸늘한 음성! 
“늙은 돼지! 입에서 나온다고 다 말이 아니다!!” 
역린(逆鱗)이었다. 박옹은 절대로 입에 담지 말아야 할 말을 내뱉고 말았다. 소문이 
왜 기수곤을 찾고 있는지 너무나 잘 알고 있던 냉악의 눈이 절로 감겨졌다. 
“뭐, 뭐라 했느냐? 늙은 돼지? 네놈이 마지막 기회마저 버리는구나!” 
일순 달라진 소문의 기도에 순간 흠칫한 반응을 보이긴 했지만 그것보다는 소문이 
자신에게 던진 말에 더 화가 치민 박옹이 고개를 돌려 강무를 쳐다보았다. 친구였지만 
은연중 자신의 위로 인정을 하는 강무에게 공격을 하겠다는 의사표시였다. 그런데 
강무는 소문의 기도가 바뀌는 순간 벌써부터 유성추를 다시 돌리고 있었다. 
“크악!” 
비명은 엉뚱한 곳에서 터졌다. 분노로 인해 눈이 뒤집힌 소문이 이런저런 사정을 보 
아줄리 만무했다. 자신에게 가장 가까운 무인에게 다가가 검을 빼앗은 소문은 천천히 
몸을 돌렸다. 그런 소문의 뒤에는 지옥벌에 속한 한 무인이 게거품을 물고 차가운 
대지위에 큰 대자를 그리며 쓰러져있었다. 
“늙은 돼지를 잡기 위해선 이런 칼이 제격이지.” 
방금 전의 치열한 싸움을 반증이라도 하듯 이곳저곳에 피가 엉켜 붙은 검을 들고 히 
죽 웃는 소문을 바라보는 강무는 조금 전과 같은 여유를 부리지 못했다. 
[심상치가 않아. 조심하게.] 
[그래봤자 애송이야. 궁왕에게 패하고 은거한지가 벌써 삼십년이 넘었어. 지금의 우 
리라면 그 누구와 싸워도 지지 않아.] 
[나도 그리 믿고는 있지만 조심해서 나쁠 것은 없지. 그리고 저 친구가 검에도 일가 
견이 있다는 말을 듣지 않았나?] 
[낭설이야. 조금 쓰는 정도겠지. 한 가지를 익히기도 힘든 판에 무슨…….] 
[어쨌든 조심하게.] 
서로 전음을 주고받으며 간격을 벌린 강무와 박옹은 어느새 조금 전과 마찬가지로 
앞뒤로 소문을 포위했다. 
“오라! 늙은 돼지!” 
“네, 네놈이 정녕!” 
“아니면 내가 갈까?” 
소문은 말이 끝나기도 전에 몸을 날리고 있었다. 
“으헛!” 
엄청난 속도로 쏘아져 오는 소문의 신형에 대경실색한 박옹은 재빨리 도끼를 휘둘렀 
다. 
챙! 
“큭!” 
한번의 충돌! 그리고 비명이 들렸다. 
“보기보다 살가죽이 얇군. 겨우 이 정도에 피를 보다니!” 
자신에게 날아오는 유성추를 여유 있게 피하며 말을 던진 소문은 갈라진 박옹의 살 
틈으로 흘러내리는 피를 보고 있었다. 
극성의 출행랑을 이용하여 단숨에 박옹에게 접근한 소문이 사용한 검법은 절대삼검 
중 제1초 무심지검이었다. 성공을 의심치 않았음에도 예상외로 재빠른 박옹의 움직 
임에 검이 막히자 당황하였지만 그것도 잠시, 검에 실린 내공을 견디지 못한 박옹이 
허점을 보이자 소문은 군더더기 없는 동작으로 연속적으로 검을 날렸다. 그때 만약 
강무의 유성추를 피하느라 몸의 자세가 흐트러지지만 않았어도 저 정도의 상처에 
서 끝나지는 않았으리라! 
그럼에도 말과는 달리 은근히 놀라고 있었으니 비록 몸이 흔들려 완벽한 검을 날리 
지는 못했지만 검의 빠름과 거기에 실린 힘을 감안했을 때 박옹이 입은 상처는 생 
각보다 미미했기 때문이었다. 물론 평범한 사람에게는 치명적인 상처가 될 정도였지만. 
‘두껍긴 두껍구나!’ 
고개를 설레설레 흔들던 소문이 자신의 얼굴을 향해 날아오는 유성추의 추를 검을 
이용하여 살짝 쳐내고 힐끗 고개를 돌려 벌어진 살을 부여잡고 믿을 수 없다는 표 
정으로 자신을 노려보는 박옹을 바라보았다. 
“그 정도를 보고 놀라선 안 되지. 아직 보여줄 것이 많은데 말이지.” 
소문이 궁을 빼앗기고 검을 든 이상 강무가 날리는 유성추는 조금 전과 같이 위력을 
보여줄 수 없었다. 소문은 지금 확실히 검이 궁보다 접근 전에 강한 이유를 보여주고 
있었다. 철궁을 들고 있을 때는 날아오는 유성추를 쳐내거나 피하고 시위를 당기는 
두 가지 동작을 해야만 했지만 검을 들고 있는 이상 그럴 필요가 없었다. 수비와 공 
격이 거의 동시에 이루어졌다. 
무식하게 도끼를 휘두르는 박옹을 상대로 할 때도 그랬다. 조금 전에야 다가오는 도 
끼를 막아내도 바로 근접한 박옹에게 화살을 날린 틈을 찾지 못한 소문이 그렇게 
밀리고 말았지만 검을 들고 내공에서 절대적으로 앞서는 지금은 일부러 피할 필요가 
없었다. 
그렇다고 안심을 할 단계는 아니었다. 생명이 있는 것처럼 꿈틀거리며 허점을 파고드 
는 강무의 유성추, 단단한 것이 아니라 너무나 유연하고 강인하여 잘리지도 않는 유 
성추의 줄에 감겨들어 들고 있던 검을 놓칠 뻔한 경우도 있었다. 다만 다리를 땅에 박 
고 있어 운신하기가 힘들었던 조금 전과는 달리 박옹의 공격을 피해 오히려 강무에 
게 접근하니 강무는 감겨있는 줄을 풀을 수밖에 없었다. 또한 잠시의 틈만 보여도 
상상할 수도 없는 빠름으로 밀려오는 검의 기운 또한 강무에게 전과 같이 마음껏 공 
격을 할 수는 없게 만들었는데, 소문의 검에서 줄기줄기 쏘아져 나오는 검의 기운은 
실로 예사롭지 않았다. 기억을 더듬어 봐도 이런 기운을 내뿜었던 상대를 찾기가 
힘들었다. 자신이 생각하기에 소문은 궁왕 이후 최고의 고수였다. 
“최고로구나!” 
강무의 얼굴은 흥분과 희열로 붉게 상기되어 있었고 이마에는 땀방울이 송글송글 맺 
혔다. 하나 이런 강무와는 달리 계속해서 공격을 해도 온 몸 이곳저곳에 상처만 입고 
번번이 헛손질만 하는 박옹의 분노는 극에 달해 있었다. 그리고 그런 박옹을 향해 
소문의 조롱은 계속 되었다. 
“그렇게 무식하게 밀고 들어온다고 잡힐 사람이 있는 줄 아나보지?” 
소문은 거칠게 도끼를 휘두르며 다가오는 박옹의 몸에 또 하나의 상처를 남겼다. 워 
낙 살이 많고 단단한 신체를 자랑했지만 머리에서 발끝까지 이어진 자잘한 상처에서 
끊임없이 피가 흘러 나왔고 형형색색으로 치장을 해 빛나던 옷은 오직 한 가지, 
붉은색으로 변해 버렸다. 특히 처음 당한 옆구리의 상처는 계속되는 격렬한 움직임에 
버티지 못하고 더욱 벌어져 언뜻 내장이 비칠 정도의 중한 상처가 되었다. 
소문의 옷도 붉은 색으로 변해 버린 지는 오래였다. 아무리 재빠르게 몸을 날리고 들 
고 있는 검으로 강무의 공격을 막았지만 박옹과 함께 연속적으로 들어오는 공격을 
모조리 막아낸다는 것 자체가 불가능했다. 비록 치명적인 상처는 입지 않았지만 몸 
이곳저곳에 제법 많은 상처를 입고 말았다. 그러나 그것은 박옹이 입은 상처에 비하 
면 그저 조금 생채기가 생긴 정도에 불과했다. 
세 사람 중 오직 강무만이 멀쩡했는데 우선 그가 쓰는 유성추의 공격반경은 실로 광 
범위했고 그 움직임이 도저히 예측 불가능했다. 공격을 할라치면 길이의 끝이 보이 
지도 않는 유성추의 줄이 강무의 주위를 둘러싸고 소문의 접근을 막았다. 무리해서 
뚫자고 하면 못할 것 같지는 않았지만 비록 소문에게 낭패를 당하고 있어도 박옹 또 
한 평범한 고수가 아닌지라 모든 것을 감안한다면 위험부담이 너무 컸다. 차라리 도 
끼를 쓰는 박옹을 먼저 쓰러뜨리는 것이 조금은 덜 위험할 듯 했다. 그래서 집중적 
으로 박옹을 노린 것이었고 박옹 또한 피하지 않고 소문과 정면으로 맞부딪쳤다. 물 
론 강무의 지원을 업었음에도 박옹의 거의 일방적으로 당했지만. 
“크아아! 죽인다.” 
평범한 사람이면 이미 열 번을 죽고도 남을 정도의 피를 쏟은 박옹은 더 이상 버틴 
다는 것이 무리임을 알았다. 적이 눈앞에서 움직이고 있음에도 동작은 점점 느려지고 
심한 구역질도 올라왔다. 체력이 바닥남은 물론이고 심각한 내상까지 입은 그가 
지금까지 버텨온 것은 이대로 무너질 수 없다는 자존심의 발로였다. 그러나 이제 그 
것만으로 버틸 수 있는 한계가 지났다. 
거친 숨을 몰아쉬던 박옹은 마침내 숨쉴 힘까지 쥐어짠 마지막 공격을 감행했다. 그 
런 박옹을 바라보는 소문의 눈은 차갑게 빛났다. 사냥꾼이 상처 입은 맹수의 주변을 
돌며 최후의 일격을 감행하려고 노리는 듯한 그런 눈빛이었다. 그러나 막상 온 몸 
의 신경은 강무의 유성추의 움직임에 쏠려 있었다. 지금까지 그래왔지만 박옹이 최 
후의 공격을 감행함과 동시에 강무 또한 틀림없이 이전과는 비교도 할 수 없을 정 
도의 공격을 해올 것이다. 소문은 지금이 이번 싸움의 마지막 고비가 될 것임을 믿어 
의심치 않았다. 
‘왔다!’ 
눈으로 보이지는 않았지만 뒤통수에 느껴지는 묘한 기운이 강무가 발한 유성추로 인 
한 것임을 알아챈 소문은 회심의 미소를 지었다. 그들이 최후의 공격을 감행했다면 그 
또한 나름대로 계획이 있었다. 
소문이 노린 것은 박옹이 아니었다. 이미 박옹은 그가 손을 쓰지 않아도 스스로 무너 
질 만큼 심각한 상태였다. 이번 공격만 잘 막아내면 박옹은 더 이상 신경을 쓰지 않고 
강무와 일대일의 승부를 펼치게 될 것이었다. 하나 그마저 귀찮게 여긴 소문은 단번 
에 모든 싸움을 끝내려 하였다. 
휘잉! 
꽝! 
소문에게 접근한 박옹의 도끼와 소문이 내민 칼이 허공에서 얽혔다. 
“크아악!” 
박옹이 혼신의 힘을 다해 휘두른 도끼기에 소문이 막기는 막았으나 밀려오는 압력에 
의해 몸이 하늘을 날았다. 일견 보기에도 박옹의 공격이 성공한 듯 했다. 소문이 피 
하거나 박옹의 공세를 이겨냈을 때를 예측하고 쏘아오던 유성추의 움직임이 잠시 
흔들렸다. 그때였다. 하염없이 뒤로 날아가던 소문의 몸이 공중에서 뒤집히는가 싶더 
니 어느새 땅을 박차고 뛰어오르고 있었다. 
“헛!” 
십여 장을 단숨에 점하고 접근한 소문을 바라보면 깜짝 놀란 강무는 재빨리 줄을 잡 
아당겨 무기를 회수하려고 하였지만 너무 늦고 말았다. 더구나 정상적이라면 박옹이 
소문의 뒤를 쫓아와 제대로 된 공격을 하지 못하게 하여야 했지만 최후의 공격을 
감행하고 그 자리에서 쓰러진 지금 그에겐 아무것도 기대할 것이 없었다. 결국 무 
기를 회수할 시간을 벌어야 했던 강무는 뒤로 물러서야만 했다. 그러나 이 한번의 공 
격으로 모든 것을 끝내려고 한 소문의 일격을 감당해내지 못했다. 
“…….” 
뭔가 번쩍이는 것을 감지한 강무가 급한 대로 막아보려 했지만 그가 볼 수 있었던 
것은 왼손과 오른손에 각각 나뉘어져 힘없이 흔들거리고 있는 유성추의 줄뿐이었다. 
“음……” 
고통은 곧바로 나타나지 않았다. 강무가 자신의 손에 힘없이 늘어진 줄을 바라보고 
나서야 신경의 아우성이 뇌리에 전달되었고 전신이 사시나무 떨리듯 떨려왔다. 그리고 
사람들은 그의 정수리로터 얼굴을 지나 가슴어귀까지 늘어진 가느다란 혈선을 볼 
수 있었다. 
“자, 자…네…가…….” 
강무는 더 이상 말을 잇지 못했다. 
“아, 안…돼!” 
소리칠 기운마저 다 써버린 것일까? 친구의 신형이 서서히 무너져 내리는 것을 바라 
보는 박옹이 안타까이 외쳤지만 소리는 널리 퍼지지 않았다. 그러나 그의 외침을 듣 
기라도 하였는지 쓰러지던 강무의 시선이 박옹을 향했다. 입가에는 살짝 미소가 그 
려졌다. 
“안…돼…….” 
평생에 걸쳐 단 하나뿐인 친구였다. 어려서 부모를 잃고 천덕꾸러기 신세를 면치 못 
하던 어린 시절에 사귄 친구였다. 자신이 아무리 악행을 일삼아도 친구만은 늘 자신을 
보호하고 감싸주려고 노력하였다. 그가 궁왕과 싸우게 된 것도 자신이 그에게 패했 
기 때문이었다. 결국 친구마저 궁왕에게 패해 약속대로 같이 은거를 하고 말았지만 
친구는 아무런 불평도 원망도 하지 않았다. 그랬기에 친구의 당부대로 그동안의 행 
위들을 반성도 하고 있었는데… 이제 모든 것이 끝나버린 것이었다. 
“같이… 가지…….” 
이미 삶의 목적을 잃어버린 박옹은 어디서 그런 힘이 났는지 자신의 손을 들어 그대 
로 천령개(天靈蓋)를 내려치고 말았다. 
퍽! 
박옹은 묘한 격타음과 함께 허연 뇌수를 흘리며 고개를 땅에 처박았다. 
과거, 흑도인 이었지만 고결한 인품으로 백도에서도 명망 높았던 유성혼 강무와 희대 
의 악인으로 악명이 자자했던 무적부 박옹은 결국 그렇게 세상을 달리하고 말았다. 
순식간에 벌어진 일에 장내는 일순 깊은 침묵 속으로 빠져들었다. 그러나 그런 침묵 
은 오래가지 않았다. 
“와아!” 
“을지소협 만세!!” 
숨도 못 쉬고 싸움을 지켜보던 정도맹의 무인들이 저마다 함성을 질렀다. 젊은 무인 
들은 물론이고 각파의 수뇌들 또한 감탄에 감탄을 금치 못했다. 반면 패천궁의 진영 
에서는 한숨만이 흘러나왔다. 그럴 만도 한 것이 그들이 자랑하는 독혈인이 모조리 
파괴되었고, 만독문을 이끌던 봉천이 죽었으며 철관음 여희, 마검사 뇌우현 또한 심 
각한 부상을 당해 쓰러지고 말았다. 그리고 무엇보다도 존재도 알지 못했던, 오직 
냉악을 비롯한 핵심 수뇌 몇 만이 알고 있었던 강무와 박옹마저 죽임을 당하고 말 
았으니 그저 망연자실 할 수밖에 없었다. 이 모든 것이 소문 한사람이 만들어낸 사건이었 
다. “후~!” 
이기기는 했지만 그다지 기분이 유쾌하지 않았던 소문은 재빨리 자리를 떠나고자 하 
였다. 우선 들고 있던 검을 내던진 후 한쪽에 떨어져 있는 철궁을 집어 들었다. 그 
리곤 천천히 냉악을 향해 걸음을 옮겼다. 혹시나 하는 마음에 혈참마대의 대원들이 
무기를 겨누고 경계를 하였지만 소문은 개의치 않았다. 
“만독문의 목숨을 약속했소. 오늘은 이대로 물러가시오.” 
소문이 봉천의 시신을 바라보며 말을 했다. 
“거부한다면?” 
“죽소.” 
“음!” 
소문은 힘도 들이지 않고 대답을 했다. 자존심이 상하는 일이었지만 사기가 떨어질 
대로 떨어진 병력을 데리고 싸움을 해봤자 득 될 것은 아무것도 없었다. 냉악은 입 
술을 깨물었다. 
“물러간다.” 
냉악의 명이 떨어지자 패천궁의 무인들은 주섬주섬 무기를 챙기고 물러나기 시작했 
다. 그들에겐 동료의 주검을 챙기고 다른 어떤 것을 할 힘도 정신도 없었다. 
“그대가 무서워서 피하는 것이 아니다. 이분들의 장례를 위해서 잠시 물러나는 것이 
지.” 
최후의 자존심이었을까? 천천히 주변을 살피는 소문을 바라보며 중얼거린 냉악은 조 
금도 미련 없이 몸을 돌렸다. 그러나 모든 일이 뜻대로 풀리는 것은 아니었다. 
“어디를 간다는 것이냐?” 
종남의 제자를 몰고 나타난 목인영이었다. 차마 냉악을 막아서지는 못하고 소문의 주 
변으로 다가온 목인영이 노호성을 터뜨렸다. 
“싸우자면 피하지는 않는다!” 
냉악은 목인영을 바라보지 않았다. 그가 보고 있는 사람은 소문이었다. 소문은 다시 
제갈공을 바라보았다. 
“오늘은 그만 하시지요? 그것이 좋겠습니다.” 
소문에겐 제갈공이 이곳의 책임자라는 확신이 있는 듯했다. 그러나 음성엔 은근한 냉 
기가 흐르고 있었다. 제갈공, 다름 아닌 제갈영영의 아버지였다. 
“좋은 기회인데…….” 
제갈공은 확답을 하지 못했다. 
“그건 안 되네. 이처럼 좋은 기회를 그냥 보낼 수는 없지. 비록 독혈인이 없어졌다고 
는 하지만 저들이 전력을 재정비 하면 벅차기는 매 한가지. 군사! 여기서 끝장을 보 
아야 하오.” 
“그렇기는 하지만…….” 
누구인지는 몰랐지만 제갈공이 공손하게 대우하는 것을 보니 제법 지위가 높은 듯한 
인물이란 생각을 한 소문이 운상진인을 바라보았다. 
“그들과 약속을 하였습니다. 오늘은 이만 물러서 주시지요.” 
“감히 어디서 그런 말을 하는 것이냐? 우리가 네… 그대의 말을 들어야 할 이유가 
없다. 이번 기회를 놓치면 절대로 안 되오. 군사!” 
소문과의 관계가 그다지 좋지 못한 목인영은 제갈공의 결단을 촉구했다. 
“만약… 물러서지 않는다면… 내가 막을 것입니다.” 
소문의 음성은 단호했다. 
“감히!” 
운상진인이 발끈하여 화를 내려 하였지만 재빨리 막아선 제갈공에 의해 입을 닫고 
말았다. 
그것으로 끝이었다. 절대로 적으로 삼아서는 안 되는 인물! 그가 바로 소문이었다. 
더구나 이미 화산에서 백도와의 한차례 충돌이 있었다는 것을 전해들은 제갈공인지라 
그가 하고자 한다면 하는 인물임을 알고 있었다. 제갈공은 더 이상 망설이지 않았다. 
“오늘은 그만 하는 것이 좋겠습니다.” 
“군사!” 
운상진인은 말도 안 된다는 듯 제갈공을 불렀고 목인영은 벌써 행동에 들어가려 하 
였다. 그러나 그는 자리에서 한발도 움직이지 못했다. 
“죽고 싶소?” 
조그맣게 귀에 들려오는 말, 조금의 감정도 어감도 실리지 않는, 말 그대로 얼음장 
같은 음성을 들은 목인영은 차마 발을 움직일 수가 없었다. 
“끝난 것 같군.” 
흥미롭게 사태를 지켜보던 냉악이 목인영을 향해 비웃음을 흘리며 다시 몸을 돌렸다. 
패천궁의 무인들이 사라지는 것은 순식간이었다. 그들이 모두 물러간 것을 확인한 소 
문도 간단한 인사와 함께 그곳을 벗어나려 하였다. 
“어디로 가는 것인가?” 
제갈공이 그런 소문을 붙잡고 질문을 했다. 소문은 제갈공을 물끄러미 응시했다. 
“패천궁의 강남총타로 갈 것입니다. 기수곤이 그곳에 있다는 군요.” 
“흠, 그곳엔 우리 정도맹의 무인들… 아니네. 조심하게. 말 그대로 호랑이 굴이 아닌 
가? 자네의 실력을 믿지 못하는 것은 아니지만 말이지.” 
뭔가를 말하려고 하던 제갈공은 말꼬리를 흐렸다. 처음 제갈공이 하려 했던 말이 무 
슨 말인지 너무나 잘 알고 있던 소문은 내심 고소를 지었다. 
‘흠, 제갈영영이 나에게 서찰을 보낸 것을 모르고 있는 것인가? 아니면 알고도 모른 
체 하는 것인가? 모르겠군. 상관이야 없겠지.’ 
“그럼 이만 가보도록 하겠습니다.” 
“알았네. 몸조심 하게. 그리고… 고마웠네.” 
제갈공은 소문의 도움을 진정으로 고마워했다. 소문의 도움이 없었다면 어쩌면 백도 
의 운명이 끝나버렸을 수도 있었던 위기의 순간이었다. 소문은 그저 고개를 가볍게 
숙이는 것으로 인사를 대신하고 몸을 돌렸다. 
“그에게 말을 할 것을 그랬나? 도와주기만 한다면 그 이상 큰 힘은 없을 텐데…….” 
떠나는 소문을 바라보는 제갈공의 얼굴엔 아쉬움이 물씬 드리워져 있었다. 
제43장 혈영대(血影隊)-1 
봉수현에 위치한 정도맹의 일상은 평소와 다름이 없었다. 대부분의 무인들이 패천궁 
을 막기 위해 떠난 지금 본성을 지키기 위한 기본적인 병력들만이 분주히 오고가며 
주변을 경계했고 연무장에 모여 무공을 익혔다. 그러나 겉으로 드러난 이런 모습과 
는 달리 맹주인 영오대사를 비롯한 남아 있는 수뇌들은 연일 긴장의 나날을 보냈다. 
패천궁과 싸우고 있는 전선에서 매일 같이 전서구가 날아왔고 전황에 대한 보고와 
함께 적진 깊숙이 침투해 있는 첩자들로부터도 연락이 왔다. 
모든 정보를 가장먼저 접하고 분석하는 제갈영영은 수시로 맹주를 만났고 의견을 교 
환했다. 지금도 그녀는 화산에서 날아온 소식을 들고 성의 가장 심장부에 위치한 맹 
주의 집무실을 찾았다. 
“어서 오십시오. 적들의 움직임은 어떻다고 합니까?” 
오후 늦게 집무실로 찾아온 제갈영영을 반가이 맞은 영오대사는 그녀에게 자리를 권 
했다. 그녀가 의자에 앉자마자 뜨거운 김이 일어나는 차를 따라주며 묻는 영오대사의 
음성은 차분했다. 
“예. 위험한 고비는 넘긴 것 같습니다. 이성진 단주가 밀려오는 적을 맞아 적절히 막 
으며 퇴각을 하고 있고, 노산에서도 위기는 넘겼다는 전갈이 있었습니다.” 
“아미타불! 그것 참 다행입니다. 빈승은 일이 잘못되는 줄 알고 많이 걱정했습니다. 
이번에도 을지 시주의 공이 컸다지요?” 
이미 보고를 받아 소문의 활약을 알고 있던 영오대사는 또 한번 그의 이름을 거론했 
다. 
“을지소협뿐만 아니라 많은 분들의 희생이 있었기에 가능했던 일입니다. 물론 큰 힘 
이 된 것 또한 사실이지요.” 
“아미타불! 왜 그것을 모르겠습니까? 안타까운 일이지요. 후~ 그래, 또 다른 소식이 
있는 것입니까? 부군사의 안색이 그다지 좋지 않습니다.” 
“예. 보고드릴 것이 있어 다시 들렸습니다.” 
영오대사의 말대로 제갈영영은 그리 편한 얼굴이 아니었다. 
“우선 차를 드시지요. 그다지 귀한 것은 아니나 향이 제법 괜찮습니다.” 
제갈영영은 영오대사가 권한 차를 들이켰다. 적당히 뜨거운 차가 목을 넘어가며 속을 
시원하게 하자 한결 마음이 가벼워 지는 것을 느낀 제갈영영이 들고 온 서찰을 맹 
주에게 전했다. 
“화산에서 온 것입니다. 또 한분의 선배께서 목숨을 잃으셨다고 합니다.” 
“아미타불!” 
영오대사는 서찰을 읽기 전에 얼굴을 굳히고 불호를 외웠다. 
“그들에게 당한 정도맹과 백도의 무인들이 벌써 기십을 헤아리고 있습니다. 무슨 대 
책을 세우기는 하여야겠지만 딱히 병력을 동원하기가 마땅치 않습니다.” 
“하지만 이렇게 당하고야 있을 수만은 없지요. 정도맹에 남아 있는 나머지 병력을 동 
원해서라도 막아야 할 것입니다.” 
내용이 간단했는지 펼침과 동시에 한눈에 읽고 서찰을 내려놓은 영오대사의 음성은 
약간 격앙되어 있었다. 
“그래도…….” 
제갈영영이 곤란하다는 듯 조심스레 반론을 제기하려 하였으나 이어지는 영오대사는 
그녀의 말을 잘랐다. 
“이곳에 있는 병력이 얼마나 중요한지는 나도 잘 알고 있습니다. 특히 패천궁에 제대 
로 파악되지 않은 분들의 정체를 쉽게 드러내서도 안 된다는 것 또한 알고 있지요. 
하나 그렇다고 우리의 안방에서 백도의 무인들이 무참히 살해되는 것을 바라볼 수만 
은 없는 일입니다. 남아있는 복마단과 의혈단의 무인들 중에서 추격대를 만들어 보내 
도록 하십시오.” 
“하오나 맹주님. 그들 또한 중요한 일을 해야 합니다.” 
복마단과 의혈단의 모든 무인들이 작전에 참여한 것은 아니었다. 복마단과 의혈단의 
인원이 정확히 육백, 그중 약 삼분지 이의 병력인 사백 명이 강남총타를 치기 위해 
떠난 지 오래고 그 나머지는 곧 있을 백도의 반격에 대비해 정도맹에 남아 있었다. 
“더구나 그들 중의 반은 벌써 노산으로 떠났습니다. 이곳에 남아 있는 인원을 다 합 
쳐도 백이 못됩니다. 그런데 또 추격대를 만든다면 남아 있는 인원이 너무 적습니다. 
이성진 단주가 이끄는 병력과 아버님께서 이끄는 병력이 이제 곧 평정 분타로 집 
결합니다. 이곳에 남아 있는 병력 또한 이동을 할 때가 되었습니다. 이런 상황에서 
더 이상 병력을 분산시키면 안 됩니다.” 
제갈영영은 조목조목 이유를 대며 맹주의 의견을 반박했다. 하나 영오대사의 결심은 
확고했다. 
“싸움을 할 때 가장 신경 쓰이는 적이 누구인지 아십니까? 바로 배후에서 호시탐탐 
기회를 노리는 자입니다. 비록 그자의 무공이나 실력이 어떤지는 모르지만 언제 어떤 
순간에 나타나 암습을 할지 모르기 때문에 자연 신경이 쓰이지요. 바로 저들이 그 
렇습니다. 음자문이라면 수백 년간 밤을 지배했다고 자부하는 자들입니다. 지금은 겨 
우 암습만을 일삼고 있지만 그들이 어떻게 돌변할 지는 아무도 모르는 것입니다. 우 
리는 저들의 수가 얼마인지도 제대로 파악하고 있지 못하지 않습니까? 충분히 대비 
를 해야 합니다. 조그만 상처라도 방치를 했다가는 그것이 곪아 나중에 다스리지 
못하는 병으로 발전할 수도 있습니다. 그러니 조금 무리가 따르더라도 빈승의 말대로 
추격대를 만들어 주시기 바랍니다.” 
간곡하게 부탁을 했지만 맹주의 음성에 거역하기 힘든 힘이 있었다. 그래도 다시 한 
번 제고를 당부하고 싶었지만 너무 자기의 주장을 내세우는 것도 예의가 아닐 것이 
라는 생각에 제갈영영은 목까지 치밀어 오른 말을 자제하고 고개를 끄덕였다. 
“맹주님의 생각이 그러하시니 그렇게 하겠습니다. 어쨌든 배후를 혼란케 하려는 저들 
의 의도는 성공을 한 듯 보입니다.” 
“하지만 우리가 계획하고 있는 것은 그들과는 비교도 되지 않는 것입니다. 물론 잘 
되어야겠지만 말입니다.” 
“잘 될 것입니다. 틀림없이!” 
제갈영영은 자신을 바라보며 희미하게 웃는 영오대사에게 마주 미소를 보이며 대답 
을 했다. 

“몇 명 째이더냐?” 
부인곡은 옆에 서 있는 배명에게 질문을 했다. 그의 시선은 온 몸에 상처를 입고 피 
를 흘리며 쓰러져 있는 수하에게 향해 있었다. 
“스물두 명 째입니다.” 
배명은 즉시 대답을 했다. 
“후~ 임무를 수행하다 희생한 인원을 합하면 이제 남은 인원이 삼십이 체 안 되는 
구나.” 
부인곡의 음성엔 안타까움이 가득했다. 처음 하남과 섬서를 오가며 정도맹을 향하고 
있는 무인들이나 각 백도문파를 기습하고, 주요 인물을 암살하며 백도의 안방을 크게 
휘젓고 다닌 음자문은 상당한 성과를 올렸다. 하지만 그들에 의한 희생자가 백여 명 
이 넘어가자 정도맹에서도 더 이상 좌시하지 않고 그들을 추격하기 위해 상당한 
고수들을 파견했다. 아무리 살수의 신분이었고 은신에 능했지만 그들의 행동은 자연 
위축될 수밖에 없었다. 또한 상당수의 수하들이 목숨을 잃었다. 
“사부님. 이렇게 된 것 차라리 정면대결을 펼치면 어떻습니까? 너무 분산되어 각개격 
파를 당하니 힘 한번 써보지 못하고 당하고 있습니다.” 
사냥을 당하듯 쫓기는 수하들을 생각하며 분통을 터뜨린 배명은 고갯짓으로 정면에 
쓰러져 있는 수하의 시신을 치우라고 명령하였다. 
“흠, 나도 그런 생각을 해보지 않은 것은 아니다. 하지만 정면적인 대결로는 승산이 
없다. 아무래도 그들에 비해 실력이 떨어짐은 부인하지 못하는 것. 차라리 조금 더 
은밀하게 움직이는 것이 좋을 듯 하구나. 또한 저들에게도 빈틈이 있을 것이다. 그때 
를 보아 한명씩 해치우면 지금과 같이 함부로 날뛰지는 못할 것이다.” 
“알겠습니다.” 
“절대로 두 명 이상 모여 있지 말고 철저하게 분산하여 몸을 은신하라 일러두어라. 
또한 힘들기는 하겠지만 우리의 목적은 저들의 주요 인물 제거와 교란에 있는 것, 
본래의 임무에도 만전을 기하라 하여라.” 
부인곡은 말을 마치고 두 눈을 감았다. 그리 말은 하였지만 이미 당할 대로 당한 저 
들인지라 철저히 대비를 하고 있을 것이고 자신의 말처럼 되기가 쉬운 일이 아님을 
알고 있었다. 그래도 여기서 물러설 수는 없었다. 
“그리 일러두겠습니다. 그나저나 조금 쉬시지요. 며칠 동안 잠도 제대로 주무시지 못 
하셨습니다.” 
“수하들이 저렇게 당하고 있는데 잠이 오겠느냐?” 
“그래도 조금 쉬시는 것이 좋겠습니다. 그 동안 제가 수하들을 이끌겠습니다.” 
부인곡은 물끄러미 배명을 바라보았다. 그러고 보니 정도맹에서 추격이 시작된 것을 
알게 된 이후 잠을 자본 적이 없는 것 같았다. 갑자기 피로가 밀려왔다. 그럼에도 
가슴 깊은 곳에서 훈훈한 감정이 밀려왔다. 아직은 어리다고 생각했던 배명이 어느새 
자신을 대신할 위치까지 올라와 있음을 알게 된 까닭이었다. 
“그래, 그렇게 하마.” 
부인곡은 천천히 고개를 끄덕이고 몸을 돌렸다. 잠시 눈을 붙이러 가던 부인곡이 문 
득 발걸음을 멈추었다. 
“참, 혈영대는 어찌 하고 있다더냐? 통 그들의 소식을 들을 수가 없구나.” 
그러나 그가 모르는 없는 것을 배명이 알리 없었다. 
“저희는 하남에서 섬서로 이동을 했지만 저들은 바로 하남과 산서에서 활동을 한다 
고 하였습니다. 별다른 소식은 없지만 저들 또한 본문과 마찬가지의 상황에 처해 있 
으리라 생각합니다.” 
“흠, 그렇구나. 알았다. 일 보거라.” 
배명의 말에 일리가 있었기에 별다른 말을 하지 않았다. 하지만 혈영대는 그들의 예 
상과는 전혀 다른 상황에 빠져 있었다.

“크악!” 
숲에 울려 퍼지는 비명소리와 함께 안당은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 또 한명의 
수하가 쓰러졌음이 틀림없었다. 
“또… 당한 것인가?” 
“그런 것 같습니다.” 
허탈하게 묻는 안당의 말에 대답을 하는 하문도 역시 힘이 없기는 마찬가지였다. 이 
제 그들에겐 화를 내거나 분노를 표출할 기운이 조금도 남아 있지 않았다. 
“그럼 몇 명이 남은 것인가?” 
“열… 아홉입니다…….” 
하문도의 음성은 조금 전보다 더욱 절망적으로 변해 있었다. 
“열아홉이라… 허허! 칠십이 넘는 병력이 움직였건만 남은 것이 고작 열아홉? 그것도 
변변한 싸움을 해본 것도 아니고 말이지…….” 
안당이 씁쓸히 웃고 있을 때 두 눈만을 드러내고 있는 사내 한명이 뛰어 왔다. 
“이십 칠호가 쓰러졌습니다. 화살이 날아온 방향을 추정하여 추격하였습니다만 적 
은… 어느새 사라지고 없었습니다.” 
평소에 감정을 드러내지 않도록 훈련이 되어 있었지만 보고를 하는 혈영 칠호의 음 
성은 가볍게 떨리고 있었다. 그것이 두려움이 아니라 분노라는 것을 안당은 잘 알고 
있었다. 
“그래, 이번에도 다리인가?” 
“예. 화살이 왼쪽 허벅지를 관통했습니다.” 
“움직이기 힘들겠지?” 
“생명에는 지장이 없지만 역시 움직이기에는 무리가 있습니다.” 
혈영 칠호는 고개를 들지 못하고 있었다. 예상했다는 듯 짧은 신음성을 내뱉은 안당 
이 하문도를 쳐다보았다. 
“이것을 어찌 해석해야 하는 것인가?” 
“한 가지는 확실합니다. 적이 비록 우리를 공격하고 있지만 죽일 생각은 없다는 것이 
지요. 그렇지 않았으면 하나같이 부상으로 끝나지는 않았을 것입니다. 물론 목숨을 
노린다고 막을 수도 없었겠지만 말입니다.” 
“그렇다면 더 이상한 것이 아닌가? 우리를 공격하는 자들이라면 백도에 관련된 인물 
이 분명하거늘 왜 부상만을 입힌 것이지. 난 그것이 더 이해가 가지 않네.” 
비록 느리기는 했지만 아무런 충돌 없이 하남성에 들어선 혈영대는 누구보다 적진 
깊숙이 숨어들을 수 있었다. 정확하게 나흘 전까지는 그랬다. 그런데 나흘이 지나고 
가랑비가 부슬 부슬 내리던 오후부터 갑자기 날아온 화살은 수하들이 하나둘씩 
쓰러트리고 있었다. 
한발에 한명씩! 
목숨을 빼앗는 것도 아니었다. 화살은 이동중이거나 휴식중인 혈영대 대원들의 다리 
에 박히기 시작했고, 부상을 당한 무인들은 좀처럼 움직이지를 못했다. 사태의 심각 
성을 인식한 그들이 눈에 불을 켜고 달려들어도 화살을 날린 사람은 좀처럼 발견할 
수가 없었다. 아무리 빨리 움직여도 그들이 발견할 수 있는 것은 화살을 날렸음직 
한 자들이 남긴 흔적뿐이었다. 
“살수의 훈련을 받아 암습과 기습에는 누구보다 자신 있다고 한 우리들이 상대의 암 
습에 이처럼 속수무책으로 당할 수가 있단 말인가?” 
안당이 분통을 터뜨렸다. 하문도는 입을 열지 못했다. 
“적이 몇이나 된다고 보는가?” 
잠시 진정을 한 안당이 물었다. 
“모르겠습니다. 분명한 것은 많은 수는 아니라는 것입니다.” 
“어째서 그런가?” 
확신을 하는 하문도와는 달리 안당은 약간은 미심쩍은 듯 반문을 했다. 
“모든 공격은 화살로 이루어 졌습니다. 그런데 화살의 위력이 보통이 아닙니다. 아무 
리 화살이 다리에 박혔다 치더라도 모두 죽음의 과정을 겪은 살수들입니다. 그 정도의 
고통을 참지 못할 것이 없습니다. 그러나 화살에 맞은 대원들치고 움직일 수 있는 
자가 전무합니다. 대주께서도 보셨겠지만 다리를 관통한 화살이 남긴 흔적을 생각 
해 보십시오. 이건 화살이 아니라 거대한 창에 찔린 듯한 그런 형상이었습니다.” 
“그랬지.” 
“더욱 기가 막히는 것은 나중에 발견된 화살이 고작 손가락 굵기에 불과한 나뭇가지 
였다는 것입니다. 결국 그 정도의 화살을 날릴 수 있는 자라면 궁술로 일가(一家)를 
이룬 자거나 막강한 내공을 바탕으로 하는 고수가 날렸다고 밖에는 생각할 수 없 
습니다.” 
“제대로 궁술을 익히지 않으면 내공이 아무리 막강하다고 그렇게 될 수는 없네.” 
안당이 하문도의 말에 무겁게 고개를 가로저으며 말을 했다. 
“어쨌든 그 정도의 궁술을 익힌 자들이 여럿 있다고는 생각하지 못하겠습니다. 그리 
고 수하들이 추적을 해 찾아본 흔적도 많아야 두 명 정도가 남긴 흔적뿐이었습니다.” 
하문도의 말이 끝나자 뭔가 깊은 생각에 잠겨 있던 안당이 망설이며 입을 열었다. 
“혹시… 궁귀가 아닐까?” 
“…….” 
“아무리 생각해도 그 정도의 궁술을 지닌 자가 백도에 있다는 소리를 들어본 적이 
없네. 더구나 우리의 이목을 이처럼 감쪽같이 속이고 도망을 칠 수 있는 자가 과연 
있다고 보는가? 하나 그자라면, 일전에 그가 보여준 무공이라면 능히 가능한 일이라 
고 보네만.” 
안당은 굳게 입을 다물고 있는 하문도를 응시했다. 
“자네도 그를 의심하고 있었군.” 
“처음엔, 하지만 지금은 아닙니다.” 
하문도는 간단하게 대답을 했다. 
“그건 무슨 소리인가?” 
“방금 보고가 있었습니다. 수하가 전해온 소식인데 남쪽의 냉악대주가 이끄는 병력과 
큰 충돌이 있었다고 합니다. 그는 아닙니다.” 
상황은 더욱 심각해졌다. 
“그렇다면 도대체 누구인가? 누가 우리를 막는 것인가? 적인가? 적이라면 어찌하여 
목숨을 빼앗지 않고 다리만을 공격하여 쓰러뜨리는 것인가?” 
답답한 마음에 마구 소리를 질러보았지만 하문도 역시 그에 대한 답을 알지 못했다. 
“귀신이라도 된단 말인가……?” 
안당과 하문도의 심정을 아는지 모르는지 이들과 삼십 여장 떨어진 숲 
속에서 몸을 숨기고 있는 할아버지는 또 다시 나뭇가지를 시위에 재고 
있었다. 
“응? 자네 왜 그렇게 못 마땅한 얼굴을 하고 있나?” 
땅에 바짝 엎드려 주위를 살피고 있는 사내를 노리던 할아버지는 휘소 
를 안고 있는 구양풍의 눈초리가 심상치 않자 슬그머니 시위를 풀었다. 
“몰라서 물으십니까?” 
“모르니까 묻지. 알면 내가 왜 묻겠나? 설마 저들을 공격한다고 그러 
는 것은 아니겠지?” 
할아버지는 막 깨려던 휘소를 어르는 구양풍에게 의아한 눈길을 던졌 
다. 휘소가 잠든 것을 확인한 구양풍이 다시 할아버지에게 고개를 돌 
렸다. 
“그래도 한때는 내가 데리고 있던 수하들입니다. 또한 저놈은 늘그막 
에 거둔 제자이기도 하지요. 비록 제대로 가르쳐준 무공이 없어 밥값을 
하지는 못해도 나름대로 사랑하는 제자란 말입니다.” 
“아, 자네 말이 무슨 말인지 알아들었네. 그래서 다리를 노리는 것이 
아닌가. 그렇지 않았으면 괜히 힘 빼며 다리에 맞추려고 고생하지는 

않았을 걸세.” 
“그러니까… 사정을 많이 봐줬다는 것입니까?” 
기도 안찬다는 듯 반문을 하는 구양풍의 말엔 가시가 돋아 있었다. 그 
러나 할아버지는 조금의 거리낌도 없이 고개를 끄덕였다. 
“암! 소문이 놈 같았으면 모조리 황천길로 갔을 것이네. 이 정도로 끝 
나는 것이 다행이지. 사실 저들이 모든 것을 포기하고 돌아갔으면 이런 
일도 없었을 것이네. 곧 죽어도 소림으로 향하니 어쩔 수 없이 말리 
는 것이지. 자네 설마 나보고 저들이 소림으로 가는 것을 방치하라는 
뜻은 아니겠지?” 
할아버지의 눈매가 서늘해졌다. 
“휴우~ 아닙니다. 누가 그렇답니까?” 
소림이란 말이 나오자 딱히 대꾸할 말이 없었다. 할아버지의 말대로 
소문이라면 다리가 아니라 머리를 노렸을지도 모르는 일이었다. 구양 
풍은 그저 한숨을 내쉬며 안당을 노려보았다. 
‘멍청한 놈! 지나가도 하필이면 이 길로 지나갈 이유가 뭐란말이냐!!’ 

“이보게!” 
어느덧 휘소도 꽤 성장을 하여 비록 말은 하지 못했지만 할아버지를 

보면 까르르 웃기도 하고 제법 손도 놀리게 되었다. 할아버지는 자신의 
품에 안긴 휘소에게 수난을 당하던 수염을 구해내고 퉁명스런 목소리 
로 구양풍을 불렀다. 소문이 떠나고 지금까지 험난한 산길만을 걸어 
와서 인지 그들의 행색은 몹시 초라했다. 
“언제까지 이런 산길로만 걸어야 하는 것인가? 가도 가도 인가는 없고 
산뿐이 아닌가? 준비했던 음식도 떨어지고 휘소에게 죽을 해먹일 쌀도 
떨어졌네. 날이 어두워진지 오래건만 하룻밤 기거할 곳도 찾지 못 
했으니…….” 
“번잡한 곳은 싫다고 하시며 소림으로 가는 지름길을 택한 것은 형님 
입니다. 이제 와서 책임을 저에게 돌리면 안 되지요.” 
구양풍도 은근히 짜증이 났는지 대꾸하는 말이 그다지 곱지 않았다. 
“험험! 누가 자네에게 뭐라 하는 것이던가? 그저 갑갑해서 그래본 것 
이지.” 
“이제 소림도 얼마 남지 않았습니다. 또한 이 산을 벗어날 날도 말이 
지요. 내 기억이 틀리지 않는다면 멀지 않아 작은 마을이 나타날 것 
입니다. 필요한 것은 거기서 구하도록 하지요.” 

기억을 더듬으며 말을 하는 구양풍, 그러나 그 또한 자신은 없었다. 그 
의 기억은 벌써 수십 년이나 지난 과거의 기억이었다. 
“쉿! 잠시만 조용히 하게.” 
할아버지가 긴장된 음성으로 구양풍의 입을 막았다. 갑작스런 할아버 
지의 행동에 당황을 했지만 구양풍은 즉시 그 이유를 깨달을 수 있 
었다. 자신이 엉뚱한 생각을 하는 동안 비록 아직 그 모습은 보이지 
않았지만 상당한 기운이 접근하고 있었다. 
“흠, 웬 사람들이지?” 
정신을 집중하여 갑작스레 나타난 일단의 무리들을 경계하던 할아버지 
는 속속 모습을 드러내는 자들의 수가 상당하자 일단 조용히 몸을 숨 
겼다. 그때까지 칭얼대던 휘소의 수혈은 이미 점해져 있는 상태였다. 
할아버지와 구양풍이 우거진 수림으로 몸을 숨겼을 때 키가 육척에 이 
르고 체구가 호리호리한 사내를 필두로 하여 두 눈을 제외하고 온 몸을 
흑의로 감싼 사내들이 무더기로 나타났다. 이런 지형에 익숙한 듯 
어두운 산길을 걷는 그들에게선 조금의 망설임도 보이지 않았다. 
인적이 없는 산속, 이미 날은 어두워져 주위가 칠흑같이 어두워진지 

오래건만 어디서 나타났는지도 모르는 인원들이 무리를 지어 이동을 
하는 모습. 쉽게 볼 수 있는 모습은 아니었다. 슬쩍 고개를 빼고 그들 
을 살피는 할아버지의 눈에는 호기심이 가득했다. ‘호~ 대단한데! 
일견하여 백 명은 되어 보이는데 그 많은 인원이 움직이면서도 거의 
기척을 내지 않는구나.’ 
할아버지가 감탄을 하는 것과는 달리 그들을 바라보는 구양풍의 표정이 
어딘가 이상했다. 
‘혈영대로군. 그런데 하필 이곳을…….’ 
그들이 아무리 모습을 감추고 사방이 어두운 밤이라지만 얼마 전까지 
만 하더라도 측근에 두고 있던 수하들임을 알아채지 못할 구양풍이 
아니었다. 더구나 맨 앞에서 무리를 이끄는 자는 자신의 막내제자인 
안당이 분명했다. 
‘후~ 이를 어찌한다.’ 
구양풍은 신기하다는 듯 이리저리 고개를 돌리는 할아버지를 곁눈질로 
살피고는 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 소문의 성격이 괴팍하다지만 그 
또한 자신의 의형이자 소문의 할아버지인 그를 닮은 것, 지금은 저렇 
게 호기심에 웃고는 있지만 언제 어떻게 상황이 변할 줄 예측하기가 

힘들었다. 그리되면 그와 함께 있는 자신이 곤란해질 것은 불은 보듯 
뻔한 일이었다. 
무리의 앞에 섰던 안당이 신호를 하자 뒤따라오던 자들의 움직임이 일 
시에 멈추어졌다. 그리고 삼삼오오 짝을 지어 주변 숲과 조용히 동화( 
同化)되어 갔다. 
[대단한 은신술(隱身術)이군. 저 살기가 느껴지나? 감춘다고 감추는 것 
같지만 은연중 드러나는 것을 다 감출 수는 없지.] 
[…….] 
[일전에 만났던 그 친구들과 비슷한 무공을 지닌 듯 하군. 살수라고 
했던가?] 
[그들이 무슨 일을 하던 저희와는 상관이 없지 않습니까?] 
일이 점점 이상해지는 것을 느낀 구양풍이 서둘러 진화에 나섰다. 
[상관은 없지. 그냥 그렇다는 것이네. 그런데 이 밤중에 저렇게 은밀하 
게 움직이는 것을 보니 큰 사단이 날 모양이군.] 
[패천궁과 정도맹이 싸움을 하고 있으니 당연한 일이지요. 그만 가는 
것이 좋겠습니다. 어차피 저들의 일에 관여하실 생각은 없지 않습니까? 
괜히 저들과 엮여서 좋을 것은 하나도 없습니다.] 
구양풍은 조금이라도 빨리 자리를 벗어나고 싶었다. 

[물론이네. 그렇지만 지금 움직이기도 애매하지 않은가? 사방이 저들 
로 포위가 되었는데… 또 일이 어떻게 돌아가고 있는지 궁금하기도 
하니 잠시 기다려보게. 무슨 말을 하는지 들어나 봐야겠네.] 
할아버지는 옷소매를 잡아끄는 구양풍을 물리치고 귀를 세웠다. 지금 
까지 침묵으로 일관하던 자들의 입에서 말소리가 새어 나왔기 때문이 
었다. 
“주변 경계는 잘 하고 있나?” 
“예. 대주님. 방원 삼십 장내에는 철저하게 경계를 하고 있습니다. 
그것이 하문도의 목소리임을 구양풍이 모를 리 없었다. 
[철저하게 경계를 하고 있다는군. 철저하게 말이네. 흘흘흘!] 
할아버지가 구양풍을 바라보며 전음을 보냈다. 
‘경계는 무슨 경계! 코앞에 있는 우리도 감지하지 못하는 것들이!이것 
들이 아주 망신을 시키는구나!’ 
하문도의 말에 살짝 비웃는 할아버지를 본 구양풍은 그것이 마치 자신 
을 비웃는 것 같아 내심 기분이 상했다. 그럴 리야 없겠지만 자신이 
기르던 개가 욕을 먹으면 기분이 나쁜 법이듯 지금은 손을 뗐지만 얼 

마 전만하더라도 그들은 엄연히 구양풍의 수하들이었다. 그것도 정예 
라고 일컬어지는 혈영대. 그런 그들이 비웃음이나 사고 있으니 내심 
기분이 상할 수밖에 없었다. 그러나 내색을 하지는 못했다. 
그사이 안당과 하문도의 대화는 계속되었다. 
“음자문은 어떻다고 하던가?” 
“일단 저희보다 앞선 것은 확실합니다. 자세한 활동은 알 수가 없지만 
간간히 전해 오는 소식에 의하면 상당한 전과를 올리고 있다고 합 
니다.” 
별 감정이 실리지 않은 하문도의 말에 안당 역시 냉소로 대답했다. 
“흥! 전과는 무슨! 보나마나 아직 싸움에 참여하지 않은 문파의조무래 
기들이나 공격하고 있을 테지. 하나 우리는 아니다. 사내가 칼을 꺼냈 
으면 무라도 잘라야지. 적진에 뛰어드는 것이 목숨을 내놓는 것이나 
마찬가지라 가능하면 오고 싶지 않았지만 기왕 여기까지 온 것. 우리 
의 위명에 알맞은 상대를 찾아야지.” 
“아직까지 아무런 말씀을 하지 않았습니다. 어떤 생각을 하고 계십니 
까?” 
이곳까지 혈영대가 무사히 온 것은 하문도의 힘이 실로 지대했다. 하 

지만 하문도는 정확히 안당이 무엇을 노리는지 어떤 의도를 가지고 
이렇게 깊숙하게 잠입했는지 알지 못했다. 알 필요도 없었기 때문이었다. 
“궁금한가?” 
“별로 궁금하지는 않습니다.” 
안당이 웃으며 반문을 하자 하문도는 심드렁한 표정으로 대꾸를 했다. 
“후후! 궁금한 모양이군. 감출 것도 없겠지. 우리는 소림을 친다.” 
“헛! 소, 소림을 말입니까?” 
소림이란 말에 안색이 확 바뀐 하문도가 떨리는 음성으로 물었다. 그 
가 얼마나 놀랐는지는 화급히 묻는 그의 목소리가 주변에 울려 퍼졌다. 
“쯧쯧, 놀라기는……. 목숨을 걸고 여기까지 왔는데 그럼 그 정도의목 
표는 되어야지.” 
너무나 태연한 안당의 태도에 하문도는 기가 질리고 말았다. 그러나 
훌륭한 수하란 주군의 결정이 잘못 되었으면 그에 대한 과감한 반론을 
할줄 알아야 했다. 그리고 하문도는 나름대로 훌륭한 수하라 인정받 
고 있었다. 
“소림이 어떤 곳인지나 알고 그러십니까? 태산북두입니다. 이정도의 
인원으로 소림을 공격하는 것은 계란으로 바위를 치는 격입니다.” 

“…….” 
안당은 점점 언성을 높이는 하문도를 바라보며 빙긋이 웃음 지었다. 
그것이 하문도로 하여금 더욱 초조하게 만들었다. 
“그렇게 웃을 일이 아닙니다. 애꿎은 수하들만 죽이는 길입니다. 저는 
절대로 찬성할 수 없습니다.” 
하문도의 음성은 점점 높아졌다. 그러나 주변의 혈영대원들은 조금의 
미동도 없이 주변을 경계하는데 주의를 기울이고 있었다. 
“자네의 목소리가 온 산을 울리는군. 그래서야 비밀이 유지가 되겠 
나?” 
“흠흠, 그러나 소림만은 안 됩니다.” 
자신의 실수를 깨달은 하문도가 헛기침을 하며 음성을 낮추었다. 그러 
나 그는 자신의 주장을 굽히지 않았다. 
“하하! 내가 이래서 자네를 좋아한다니까.” 
“칭찬을 해도 소용없습니다. 그래도 안 되는 것은 안 되는것입니다.” 
하문도는 시큰둥한 표정으로 안당을 바라보았다. 
“귀곡자가 나와 혈영대를 이곳으로 보낼 때 내가 얼마나 그 인간의 욕 
을 해댔던가?” 
“사돈의 팔촌까지 들먹였지요.” 
하문도는 중요한 순간에 뜬금없이 무슨 소리를 하느냐는 듯 멍청한 표 

정을 지으며 대답했다. 
“그렇지. 그이유가 무엇인가? 내 수하들이 다치는 것이 싫어서였지.그 
런 내가 자네의 말처럼 애꿎은 수하들을 죽일 짓을 하겠는가?” 
“그렇다면 더욱더 소림은 안 됩니다. 결과가 뻔하지 않습니까? 보나마 
나 전멸입니다.” 
하문도는 고개를 흔들며 대답을 했다. 
“지금 소림에 누가 있나?” 
“예?” 
“지금 소림에 누가 있냐고 물었네.” 
“…….” 
“소림이 비록 태산북두라 하여 넘보지 못할 성역으로 인정받고 또 그 
만한 실력을 지니고 있지만 지금 소림에 누가 남아 있는가? 방장인 
영오를 비롯하여 장로들과 웬만한 무승은 모조리 이번 싸움에 동원 
되었네. 특히 저 유명한 나한진, 그 나한진을 이루는 나한들의 대부분 
이 산문을 벗어났 
네.” 일순 말이 막힌 하문도는 뭐라 할말을 찾지 못했다. 그런 하 
문도를 물끄러미 바라본 안당의 말이 계속 이어졌다. 
“수호신승 또한 소림에 없네. 결국 소림에는 무공을 모르는 학승들과 
얼마 안 되는 무승들만이 남아있을 뿐이지. 물론 전대의 몇몇 고승들은 

남아 있겠지. 그러나 그들로는 우리를 막지 못하네. 더구나 정면 승부 
도 아니고 우리의 특기는 기습과 암습이지 않은가?” 
“하, 하지만 소림이라는 곳에는 얼마나 많은 고수가 있는지 아무도 알 
지 못합니다. 전대 궁주님께서도 절대무적이라 여겨지는 백팔나한진을 
격파하셨지만 그때까지 이름도 없었던 수호신승에게 패해 물러나지 
않으셨습니까? 비록 많은 고수들이 산문을 벗어났지만 또 누가 있을 
지는 장담을 못합니다.” 
안당의 말에도 일리는 있었지만 하문도에게 소림은 너무나 큰 그림자 
였다. 
“허! 그렇게 생각해서야 어떤 문파인들 공격할 수 있겠나? 이미 결정 
은 내려졌네. 이번만은 내 생각을 따라주게.” 
“대주!” 
“그만하게. 이미 결정은 내려졌다고 했네. 이제 자네와 내가 걱정할것 
은 어떻게 하면 수하들의 목숨을 최대한 보장하면서 소림을 공격하느냐 
하는 것이네. 하하! 그렇게 울상만 짓지 말고 좋은 생각을 해보게. 아 
직 소림까지는 제법 긴 시간이 있으니 말일세. 어느 정도 휴식을 취한 

것 같으니 다시 움직이도록 하지.” 
안당은 마치 썩은 음식을 입에 넣고 씹고 있는 사람처럼 죽을상을 하 
고 있는 하문도의 어깨를 툭 치며 지나갔다. 안당은 아무런 걱정도 
없는 편안한 얼굴이었지만 어처구니없이 서있는 하문도의 안색은 좀처 
럼 밝아지지 않았다. 
그런데 편치 않은 얼굴을 하고 있는 사람은 하문도뿐만이 아니었다. 
숲 속에 몸을 숨기고 이들의 대화를 엿듣던 할아버지의 표정이 시시 
각각으로 변하는 것을 관찰하고 있는 구양풍 또한 하문도와 똑 같은 
심정이었다. 
‘흠, 소림이라…….’ 
할아버지는 뭔가를 골똘히 생각을 하는 듯 했다. 
[저들의 말을 들으니 일리가 있는데… 소림이 무너질까?] 
갑자기 들려온 전음성에 사라져가는 안당의 모습을 뒤쫓던 구양풍의 
고개가 황급히 돌아왔다. 
[놀라기는! 소림이 저들에게 무너질 수 있냐고 물었네.] 
[글쎄요. 소림이 지닌 힘을 뭐라 확언을 할 수는 없지만… 지금 소림 
에 남아 있는 고승이 없다는 것은 아마 맞는 말일 것입니다.] 

[그렇군.] 
할아버지의 눈치를 살피며 대답을 한 구양풍은 뭔가 모를 불안감이 가 
슴속에서 꿈틀대는 것을 느끼고 있었다. 고개를 끄덕이며 별것 아닌 
것처럼 말은 했지만 할아버지의 표정이 심상치 않았기 때문이었다. 
그리고 그의 불길한 예감은 정확하게 적중을 했다. 
잠시 동안 휴식을 취하던 혈영대가 다시 이동을 시작했다. 이만한 인 
원이 정도맹의 이목을 숨기고 이동을 하자면 야음을 틈타는 수밖에는 
없었다. 아직도 불안한 마음이 가시지 않았지만 안당의 결심이 확 
고하다는 것을 인식한 하문도가 그 선두에 서 있었다. 
“우리도 가세.” 
혈영대의 자취가 사라지기를 기다리던 할아버지가 천천히 몸을 일으켰 
다. 
“어디를 말입니까?” 
“어디긴 저들의 뒤를 쫓아서지.” 
“아니, 뭣 때문에 저들을 쫓아간다고 그러시는 것입니까? 괜한 싸움을 
할 필요는…….” 
당연하다는 듯 말하는 할아버지. 하나 구양풍은 깜짝 놀란 구양풍은 
재빨리 반문을 했다. 그러나 그의 말을 이어지지 못했다. 

“우리가 가는 곳이 어디인가?” 
“소, 소림입니다.” 
“저들이 가는 곳은 어디인가?” 
“소림입니다.” 
그제 서야 할아버지의 말을 이해한 구양풍의 안색이 흐려졌다. 그리고 
이어지는 할아버지의 설명은 혹시나 했던 구양풍의 마음을 철저하게 
무너뜨렸다. 
“결초보은(結草報恩)이라! 자고로 사람이란 은혜를 입었으면 그 은혜를 
갚아야 할 줄 알아야 하네. 노스님과 소림의 힘이 없었다면 어찌 청 
하가 버틸 수 있었고, 우리 휘소가 태어날 수 있었단 말인가? 어림도 
없는 일이지. 그런데 저들이 소림을 친다고 하는군. 내가 그 꼴을 가 
만히 보고만 있을 줄 아는가? 보아하니 자네는 그들이 누구인지 아는 
모양인데 안 그런가?” 
“혈영대라고 하지요. 그들을 이끄는 자가 내 막내제자입니다.” 
구양풍이 무겁게 고개를 끄덕였다. 
“그럴 줄 알았네. 아까 자네의 표정을 보고 알았지. 하나 저들과 자네 
의 관계가 어찌 되었든 난 저들이 소림에 가는 것을 막아야 하겠네.” 
“저들과 싸우겠다는 것입니까?” 

“훗! 그건 너무 걱정하지 말게. 애초에 싸움이 되지 않는다네. 그렇다 
고 목숨을 빼앗지도 않을 것이라네. 자네의 얼굴도 있고 또. 사람의 
목숨은 귀한 것이거든.” 
약간은 염려하는 듯한 구양풍의 말에 자신감이 넘치는 몸짓을 해보인 
할아버지는 여전히 깊은 잠을 자고 있는 휘소를 내려다보며 묘한 웃 
음을 지었다. 
“후후 벌써부터 교육이 시작되는군. 물론 보지는 못하겠지만 말이지. 
흘흘흘!” 
어이없이 바라만 보던 구양풍이 할아버지의 말이 어떤 의미인지 알게 
된 것은 미처 일다경이 지나지 않아서였다. 
구양풍은 잠시 잊고 있던 것을 생각해냈다. 중원에 궁귀라는 명성을 
쩌렁쩌렁 울리고 있는 소문의 궁술이 어디서 시작되었는지를. 
반장이 보이지 않는 어둠 속에서도 할아버지가 날리는 화살은 한 치의 
오차도 없었다. 아무렇게나 꺾은 하나의 나뭇가지가 어둠을 뚫고 날 
아가면 여지없이 비명이 울려 퍼졌다. 
‘혈영대의 대원들이 비명을 지른다? 얼마나 고통이 크기에 그런다는 
말인가?’ 

혈영대의 살수들을 익히 알고 있는 구양풍은 정적을 깨고 울리는 비명 
소리에 경악을 금치 못했다. 
그러나 그것은 시작에 불과했다. 처음 비명이 울리고 정확하게 나흘이 
지나도록 혈영대가 움직인 거리라고는 고작 백리에 불과했다. 야음을 
틈타 이동을 하면서도 하루에 삼백여리를 우습게 이동하던 그들로서 
는 마치 기어간 것이나 다름없었다. 그리고 그들이 지나간 곳곳에는 
대여섯 명의 환자들이 몰래 몸을 숨기고 남아 있었다. 하나같이 허 
벅지에 커다란 상처를 입을 그들. 비록 목숨에는 지장이 없었지만 다 
리의 근육이 완벽하게 파괴되어 도저히 걸을 수 없는 혈영대의 대원들 
이었다. 
연재] 궁귀검신(弓鬼劍神)제43장 혈영대(血影隊)-3 
첨부파일 : 
등록자: 한옥영(chohan1) 조회수: 28 
등록일: 2002-05-22 02:20:26 본문크기: 14454 bytes 

“어찌하면 좋겠나? 이러다간 소림을 공격하기는커녕 우리가 몰살을 
당하게 생겼네.” 
“아직 죽은 수하는 없습니다.” 
“무인이 부상을 입어 다리가 묶였다면 그것은 죽은 것이나 진배없는 
것. 더구나 은밀함을 생명으로 하는 살수가 그리되었으니 더 말해 
무엇 하겠나.” 
힘없이 말을 하는 안당의 얼굴엔 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 잠시 머뭇 
거리던 하문도가 차분한 음성으로 말을 하였다. 
“지금이라도 물러나는 게 어떻습니까?” 
“물러나라… 자넨 그 말을 참 쉽게도 하는군.” 
“절대로! 그렇지는 않습니다.” 
단호한 하문도의 음성에 자신의 실책을 깨달은 안당이 피식 웃고 말 
았다. 
“그렇겠지. 내가 괜히 쓸데없는 소리를 했군. 그런데 지금 물러난다고 
적이 공격을 하지 않을까?” 
“지금껏 우리를 공격한 자는 우리의 이동을 막자는 의도를 지녔을 뿐 
다른 생각은 없다고 보입니다. 그렇지 않다면 애당초 목숨을 빼앗았 
겠지요. 적에겐 그만한 능력이 있습니다. 저렇듯 다리를 쏘아 맞히는 

수고를 할 필요는 없었을 것입니다.” 
하문도의 말이 자신이 생각하는 것과 다름이 없음에 고개를 끄덕인 
안당은 심한 갈등에 사로잡혔다. 지금 심정으로야 자신들을 괴롭히는 
적을 단숨에 베어버리고 예정대로 소림을 치고 싶었지만 적이 어디 
있는지 얼마나 있는지조차 알지 못했고 또한 우연찮게 적을 발견하 
여 지금껏 쌓인 울분을 되갚아 주더라도 나머지 인원으로 소림을 친 
다는 것은 어불성설(語不成說)이었다. 그러나 이대로 물러나기엔 지금 
껏 애써 가꾸어왔던 혈영대의 명예와 자부심이 용납하지 않았다. 
안당은 명예와 수하들의 안전사이에서 한참을 고민했다. 
“후~ 어쩔 수 없지. 자칫 잘못하여 정도맹의 이목에라도 걸리는 날에 
는 부상이 아니라 말 그대로 황천행이 뻔한 것. 괜한 고집으로 수하 
들을 희생시킬 필요는 없겠지. 하문도!” 
마침내 결정을 내린 안당, 풀이 죽어 허탈한 모습은 어느새 사라지고 
없었다. 
“옛! 대주!” 
중대한 명령이 떨어지리라는 것을 예상한 하문도의 대답에 힘이 들어 

갔다. 
“돌아간다. 지금 즉시 수하들을 부르라. 돌아가는 길에 부상을 당해 
은신해 있는 나머지 수하들도 데리고 가야겠지. 기왕 퇴각하기로 한 
것. 빠르게 움직이게.” 
“알겠습니다.” 
“그러나! 수하들에게 한 가지는 말해 두도록! 이것은 잠시 물러나는 
것 일뿐, 동료들의 부상이 치료되면 언제든 다시 오게 될 것이라는 
것을 말이네.” 
은근히 떨리고 있는 안당의 마지막 말엔 참을 수 없는 그의 분노가 
고스란히 담겨져 있었다. 항상 안당을 옆에서 보필하고 있던 하문도가 
안당의 심정을 헤아리지 못할 리 없었다. 
“알고 있습니다. 대주께서 말하지 않아도 수하들은 대주의 심정을 잘 
알고 있습니다. 너무 걱정하지 마십시오. 그리고… 이번 결정은 옳은 
것이었습니다.” 
“후후! 그런가? 그리 말해주니 고맙군. 그러나 저러나 정말 궁금하군. 
도대체 어떤 인물이 우리로 하여금 이런 절망감을 맛보게 하는지 말 
이네. 그가 적이라는 것을 떠나 너무도 그의 정체가 보고 싶네.” 
“저도 그렇습니다.” 

약간은 기운을 되찾은 듯 밝은 얼굴로 말을 하는 안당의 말에 하문도 
또한 마주보며 웃음을 지었다. 그런데 이들의 말이 끝나기가 무섭게 
숲을 울리는 소리가 있었다. 
“응애! 응애!” 
너무나 갑자기 울려 퍼지는 아이의 울음소리! 
비록 사방이 어두워 아무것도 보이지 않는 숲이라지만 너무나 또렷이 
들려오는 소리의 진원지를 찾지 못할 혈영대원 들이 아니었다. 안당과 
하문도의 명령이 없음에도 울음소리가 들려온 방향을 향해 사방에 
서 움직이는 소리가 들렸다. 
“이런! 이를 어쩌나!” 
안당과 하문도의 대화에 기를 기울이고 있던 할아버지와 구양풍은 너 
무나 갑작스런 반전에 당황을 금치 못했다. 
할아버지는 저들의 행동을 예측하기 위해, 구양풍은 제자가 빨리 사 
태의 심각성을 알아주기를 바라는 마음에서 그들의 대화를 주시하 
였다. 그런데 그사이 잠이 들었던 휘소가 깨버리고 말았다. 
아이들의 특성상 언제 어디서 울음을 터뜨릴 줄 몰랐기에 할아버지와 
구양풍은 낮에는 혈영대와 멀리 떨어져 있었고, 밤이 되면 적당한 

시기에 휘소의 수혈은 점하고 데리고 다녔었다. 그럼에도 아이의 본 
능이란 실로 무서워 휘소는 배가고픈 새벽이 되면 여러 번 잠에서 
깨어나곤 하였다. 그럴 때마다 휘소를 안고 있던 구양풍은 재빨리 조 
취를 취했는데 시의 적절한 그의 움직임에 휘소의 울음은 단 한번도 
울려 퍼지지 않았다. 어차피 그 조치라는 것이 수혈을 점하는 것이 
었지만. 그런데 하필이면 지금, 안당과 하문도가 돌아갈 것을 결정 
한 마당에 일이 벌어진 것이었다. 
그들의 대화에 너무나 신경을 빼앗긴 나머지 할아버지는 물론이고 구 
양풍마저 휘소가 깨어난 것을 미처 깨닫지 못하는 우를 범하고 말았던 
것이다. 
놀라기는 안당과 하문도 또한 마찬가지였다. 다만 할아버지와 구양풍 
이 예상치 못한 휘소의 울음에 당황하여 놀란 것이라면 안당과 하문 
도는 끓어오르는 분노를 뒤로한 체 물러서려는 순간, 어쩌면 적의 
정체가 파악될 수도 있다는 생각이 들어서 놀란 것이었다. 물론 전혀 
상관이 없는 사람들일 수도 있었지만 이렇게 접근하도록 알아채지 

못했다는 것은 전자의 생각에 힘을 실어주었다. 
“쯧쯧, 하필이면 지금…….” 
빼앗듯이 휘소를 안아드는 할아버지의 표정엔 구양풍을 책망하는 빛 
이 역력했다. 
“험험!” 
구양풍은 할아버지를 보기가 약간은 민망했는지 연신 헛기침을 해대 
고 있었다. 
“나오라!” 
벌써 이들이 운신해 있는 넝쿨의 정면에 이른 안당이 소리를 질렀다. 
그때까지 휘소의 울음은 멈추지 않았다. 어차피 들킨 것, 일부러 수 
혈까지 점하며 아이를 재울 필요까지는 없다고 생각한 할아버지가 그 
냥 안고 달랬기 때문이었다. 
“나오라고 했다.” 
너무나 차분하여, 북풍한설(北風寒雪)의 한기가 느껴질 만한 음성의 
주인공 안당은 당장에라도 공격을 시작할 자세를 갖추고 있었다. 아 
이의 울음이 울리는 순간 이미 주변은 나머지 혈영대원들에 의해 포 
위되었다. 자신들을 괴롭힌 적의 정체를 알게 되었다는 기대감에 휩 
싸인 안당은 최대한 마음을 진정시키려고 애써야만 했다. 또한 적이 
상당한 고수라는 것은 이미 잘 알고 있는 사실. 혹여 기습적인 공격 

이라도 있을까 하여 긴장의 끈을 놓치지 않고 있었다. 
하문도의 눈짓을 받은 수하 하나가 넝쿨로 접근하려는 순간 흰옷을 
입고, 연신 울어대는 아이를 품에 안은 노인이 천천히 모습을 드러 
냈다. 그 뒤를 이어 우아한 자태를 뽐내는 매를 어깨에 앉힌 노인이 걸 
어 나왔다. 한손을 잃었는지 왼쪽 팔이 있어야할 자리엔 빈소매만 
펄럭이는 노인이었다. 
“나왔다.” 
휘소를 안은 할아버지가 대꾸를 했다. 
너무나 태연한 자세. 적이 사방을 에워싸고 있음에도 조금도 두려워 
하지 않은 할아버지의 눈은 안당을 보고 있지 않았다. 할아버지가 
정신을 빼앗긴 곳은 숲이 떠나가라 울고 있는 휘소에게였다. 그러나 
안당은 할아버지가 모습을 드러낸 순간부터 한시도 눈을 떼지 않고 
노려보고 있었다. 
‘예상대로군. 저토록 여유로운 것은 그만한 실력이 있다는 것. 과히 
좋지 않다. 그러나 이대로 물러설 수는 없겠지.’ 
고통에 몸부림치며 쓰러지는 수하들을 생각한 안당은 전의를 불태웠 
다. 그러나 마음만큼은 차분하게 가라앉혔다. 

“노인장이 우리를 공격한 사람이오?” 
안당은 자신이 할 수 있는 범위 내에서 최대한 정중하게 질문을 하였 
다. 하나 할아버지는 여전히 휘소에게 신경을 쓸 뿐 그를 쳐다보지도 
않고 있었다. 
“이……!” 
이미 무기를 겨누고 있던 하문도가 몸을 움직이려는 찰나 할아버지의 
눈에 섬광이 스쳐지나갔다. 그것을 눈치 챈 안당이 하문도의 움직임에 
한발 앞서 앞을 가로막고 재차 물었다. 
“노인장이 우리를 공격한 사람이 맞느냐고 물었소만!” 
“…….” 
약간 이채를 띤 할아버지의 눈이 안당을 바라보았다. 보통 이쯤 되면 
이성을 잃고 덤벼들었어도 한참을 그랬을 것이지만 정면의 사내는 
용케도 참고 있었다. 아니, 끓어오르는 화를 분출시킬 기회를 엿보고 
있었다. 
“좋은 눈을 지녔군.” 
“그건 무슨…….” 
난데없는 말에 안당의 눈빛이 잠시 흔들렸지만 할아버지는 이미 고개 
를 돌리고 있었다. 
“원래 일이란 만든 사람이 해결해야 하는 법이지만 자네는 책임을 회 

피할 것이고 결국 내가 이 늙은 몸뚱이를 또 움직여야 한단 말이군.” 
“애초에 시작을 누가 했는지 생각해 보십시오.” 
“흥, 핑계는… 휘소나 달래게.” 
겸연쩍은 웃음을 짓고 있는 구양풍에게 휘소를 넘긴 할아버지가 안당 
을 향해 몸을 돌렸다. 
“자네들을 공격한 사람이 나인지 물었나?” 
“그렇소.” 
“이것이면 대답이 되겠지.” 
할아버지는 들고 있는 궁을 슬쩍 들어올렸다. 
“충분하오.” 
모든 것을 확인한 안당이 하문도를 향해 신호를 보냈다. 어차피 혼자 
서는 절대로 상대할 수 없는 상대. 더구나 자존심을 내세울 상황이 
아니었다. 안당의 눈짓을 받은 하문도는 다른 수하들을 데리고 서서 
히 포위망을 좁혀왔다. 
일촉즉발(一觸卽發)의 순간! 
안당의 공격이 시작되면 할아버지를 포위하고 있는 모든 혈영대원들 
이 공격을 할 터였다. 그때까지 여유를 잃지 않은 할아버지가 서서히 
안색을 굳히며 입을 열었다. 
“하나만 알아두도록! 이정도의 인원이면 사정을 봐줄 수 없는 법. 이 

번엔 단순한 상처만으로 끝나지는 않을 것이네. 조심하는 것이 좋을 
것이야.” 
말을 마친 할아버지의 손엔 두개의 나뭇가지가 들려 있었다. 
“미친 소리!” 
안당이 움직이지 않았기에 먼저 손을 쓰지는 못했지만 화가 치민 하 
문도가 소리를 질렀다. 그러나 그리 말을 하는 하문도는 물론이고 
안당 또한 할아버지의 말이 허언이 아님을 느끼고 있었다. 그때였다. 
막 공격을 하려는 안당의 귀에 한줄기 전음이 흘러들었다. 
[그건 저분의 말이 옳다. 내 단언하건데 살아남을 수 있는 사람은 없 
을 것이다.] 
너무나 친숙한 음성! 깜짝 놀란 안당이 고개를 돌릴 때였다. 
[그대로 있거라. 수하들이 알아서 좋을 것은 없다.] 
[사, 사부님!] 
경악에 휩싸인 안당의 눈동자는 이미 구양풍에 고정되어 있었다. 비 
록 많은 것이 달라졌지만 안당은 한눈에 사부를 알아볼 수 있었다. 
어느새 휘소를 잠재운 구양풍이 담담한 미소로 제자의 시선을 받고 
있었다. 
[서, 설마 사부님께서 저희를 공격하신 것입니까?] 

[그건 아니다. 네 앞에 서계신 분, 궁귀 을지소문의 조부 되시는 분이 
너희들이 가고자 하는 길을 막으신 것이다.] 
[어째서……?] 
[사정이야 길지만 요지는 간단하다. 을지 가문이 소림에 은혜를 입었 
기 때문이지. 그러니 가슴은 아프겠지만 그리 알고 돌아가거라.] 
구양풍은 안당의 심정을 이해한다는 듯 안타까운 음성으로 제자를 다 
독거렸다. 하지만 안당은 그리 쉽게 물러설 수 없었다. 
[하지만 이대로 물러서기엔 저의, 혈영대의 자존심이 용납하지 않습 
니다. 복수를 해야 합니다.] 
[복수라… 네가 하나 착각하는 것이 있구나. 나는 지금 다른 누구도 
아닌 너희들을 염려해서 하는 말이다. 내 체면을 생각하여 일이 그 
정도에서 끝난 것이지. 그렇지 않다면 혈영대는 이미 사라졌을 것이다 
. 혈영대 전원이 덤벼도 승부를 점칠 수 없거늘 겨우 몇 남은 수하 
들을 이끌고 싸우겠다는 것이냐? 어림없는 짓이지.] 
[…….] 
안당은 잠시 침묵을 지켰다. 
[싸움에선 물러날 때를 잘 알아야 한다. 지금이 바로 그때다.] 

[정말 저희에게 승산이 없습니까?] 
[절대로 없다. 내 이름을 걸고 맹세하건데 절대로 없다.] 
구양풍은 못을 박듯 딱 잘라 말했다. 안당은 다시 입을 닫고 한참 동 
안이나 할아버지를 노려보았다. 그러나 결국 그가 선택할 길은 정해져 
있었다. 
“물러간다.” 
천천히 고개를 떨군 안당의 입에서 전혀 예상치 못한 말이 나오자 지 
금까지 살기를 뿜어대며 명을 기다리던 혈영대의 대원들이 적잖이 
당황한 듯 했다. 수하들이 갑작스런 명령에 일순 어떤 행동도 하지 
못하자 하문도가 안당에 이어 재빨리 명을 내렸다. 
“뭣들 하느냐? 대주님의 명이다. 물러서라!” 
수하들을 거두며 물러나는 하문도가 슬그머니 고개를 돌려 구양풍을 
바라보았다. 그리고 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 하문도는 안당이 
구양풍과 전음을 나누고 있을 때부터 이미 구양풍의 정체를 알아보 
고 있었기에 두말하지 않고 안당의 명에 따른 것이었다. 
“사부님께 묻고 싶은 것이 많지만 오늘은 이대로 물러가겠습니다.” 
수하들이 모두 뒤로 이동한 것을 확인한 안당이 입을 열었다. 

“그래. 너무 서운해 하지 말고 조심해서 돌아가도록 하여라.” 
“보중하십시오.” 
안당은 별다른 대꾸 없이 구양풍을 향해 허리를 숙여 인사를 하고 몸 
을 돌렸다. 물론 그러기 전에 들고 있던 나뭇가지를 버리고 궁을 거둔 
할아버지를 응시하는 것을 잊지는 않았다. 
안당과 혈영대가 어둠 속으로 완전히 사라지자 할아버지가 너털웃음 
을 터뜨렸다. 
“헛헛! 상관없을 듯 행동하더니 결국은 나섰구만.” 
“그렇지 않으면 어떡합니까? 결과가 빤히 보이는데 가만히 있을 수도 
없고.” 
“자네 혹시 휘소가 깬 것을 알고도 방치한 것이 아닌가?” 
“그랬을 것 같습니까?” 
제가구양풍이 대뜸 화를 냈다. 
“알았네. 알았어. 그나저나 휘소는 언제 재운 것인가? 금방 울음을 멈 
추던데.” 
“뻔하지 않습니까? 상황이 급하니…….” 
약간은 겸연쩍은 듯 말하는 구양풍. 그 모습을 본 할아버지가 혀를 찼 
다. 
“쯧쯧, 장차 이 녀석이 성장하여 요 며칠 일어났던 일을 알게 되면 제 
일 먼저 점혈을 피하는 무공을 익히려고 할 것이네.” 

“알 리가 있습니까? 혹 안다면 제가 가르쳐 주면 되지요.” 
“그런가? 허허허!” 
구양풍이 언제 울었냐는 듯 곤히 잠든 휘소를 바라보며 웃음을 지었 
다. 별다른 충돌 없이 일이 해결되어 그런지 할아버지 또한 기분이 
좋은지 크게 웃음을 터뜨렸다. 
궁귀검신(弓鬼劍神)제44장 강남총타(江南總舵)-1

제44장 강남총타(江南總舵)-1 
“오늘도 역시 마찬가지인가?” 
태사의에 앉아 전황을 보고하러 들어온 귀곡자를 바라보는 관패의 음성엔 별다른 감 
정이 실리지 않았다. 마치 귀곡자가 보고할 내용이 무엇인지 이미 알고 있다는 듯한 
태도였다. 
“예. 궁주님. 그러나 새로운 소식도 있습니다. 천수유 장로가 이끄는 병력이 느리지 
만 확실히 점령을 하며 북상하고 있다는 것은 변함이 없지만 서면을 치고 올라가는 
병력이 노산을 점령하였다는 전갈이 막 도착했습니다.” 
“호오~ 노산을? 노산만큼은 쉽지 않았다고 들었는데?” 
관패의 얼굴에 처음으로 표정다운 표정이 떠올랐다. 
“쌍방에 많은 피해가 있었다고 합니다. 궁주님의 말씀대로 쉽지는 않았지만 열세라 
느낀 적들이 야음을 틈타 물러났다고 합니다. 냉대주는 이를 두고 적이 지원군을 두 
려워한 나머지 퇴각을 했을 것이라는 예측을 했습니다.” 
“흠, 어쨌든 고생했군. 예상치 못한 인물이 끼어드는 바람에 일에 상당한 차질이 있 
을 줄 알았는데 이것을 두고 다행이라 해야 하는 것인가?” 
이미 보고를 받은 바 있는 관패는 노산에서 소문의 행적을 잘 알고 있었다. 비단 관 
패뿐만 아니라 독혈인을 파괴하고 여러 고수들을 쓰러뜨린 소문의 무용담은 그들이 
원하건 원하지 않았건 이미 전 중원에 퍼져 있었다. 
“다행일지도 모르겠습니다만 왠지 기분이 좋지 않습니다.” 
“응? 그건 무슨 말인가?” 
관패가 어두운 안색을 하고 있는 귀곡자에게 질문을 던졌다. 
“이번 싸움은 시작부터 뭔가 이상합니다.” 
“뭐가 말인가?” 
관패가 왼손으로 턱을 괴며 물었다. 
“호북도 아니고 저들의 안방이나 다름없는 하남성이 뚫리면서도 전혀 당황하는 기색 
이 없습니다. 방어하는 전력이 약한 것도 아니면서 애써 싸우려 하는 모습을 보이지 
않고 있습니다.” 
“흠…….” 
관패가 괴었던 손을 풀고 태사의 깊숙이 몸을 뉘였다. 그건 관패가 귀곡자의 말을 진 
지하게 들을 준비가 끝났다는 것을 의미했다. 
“천수유 장로가 이끄는 병력이 정도맹으로 가는 길목에 위치한 평정 분타에 근접했 
고, 냉 대주가 이끄는 병력 또한 그곳으로 후퇴하는 적을 쫓아 추격하고 있다고 합 
니다. 그런데 점령을 하는 동안 적들의 저항이 실로 미미했습니다. 그나마 노산에선 
큰 전투가 있었지만 천수유 장로는 별다른 제지 없이 밀고 올라갔습니다. 그동안 목 
숨을 잃은 자들이 적과 아군을 합해 겨우 백여 명에 불과하다고 합니다. 시장 뒷골 
목의 세력싸움에서도 그 정도의 희생은 흔히 있을 수 있습니다. 하물며 무림의 운명 
을 결정짓는 싸움에서 발생하는 희생자 치고는 너무 적습니다.” 
잠시 관패를 살핀 귀곡자가 멈추었던 말을 이었다. 
“그리고 가장 심각한 것은, 물론 저의 불찰일 수도 있습니다만 저들의 주력이 어디로 
사라졌는지 알 수가 없다는 것입니다.” 
“아직도 찾지 못했는가?” 
귀곡자가 하는 말의 의미를 알고 있는 관패가 약간은 노기 섞인 음성으로 되물었다. 
“죄송합니다. 저들의 행사가 얼마나 교묘한지 비혈대의 대원들을 총 동원하고 여러 
가지 방법을 써 보았지만 아직 찾지 못했습니다. 다만 이곳저곳에서 수상한 움직임이 
있다는 전서구는 빗발치고 있습니다. 그런데…….” 
“그런데?” 
“그것이… 확실한 진위여부가 가려지지 않아서 조치를 취하기에 무리가 있습니다.” 
말을 마친 귀곡자가 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다. 그런 귀곡자를 물끄러미 응시하던 
관패가 입을 열었다. 
“하하! 천하의 귀곡자가 이리 당황할 때가 있다는 말인가? 도대체 누가 자네를 이리 
곤란하게 만드는지 보고 싶구만. 아마 제갈세가의 사람들이겠지.” 
자신의 말이 맞을 틀림없을 것이라는 듯 고개를 끄덕인 관패는 귀곡자와는 달리 그 
다지 심각한 표정은 아니었다. 
“뭘 그리 걱정을 하나? 그들이 어떤 수를 쓰건 우리의 병력이 정도맹까지 밀고 올라 
가면 어차피 이번 싸움은 끝이나 마찬가지 아닌가? 그리고 자네 말대로 행방이 묘 
연한 자들이 저들의 주력이라는 복마단과 의혈단의 무인들이라 감안하여도 그 수가 
얼마 되지 않는 것을 알고 있는데…….” 
“정확히 사백입니다. 하나같이 고수들이지요.” 
귀곡자가 정확한 수치를 각인시켰다. 
“그래. 사백. 그런데 그것으로 무엇을 할 수 있다고 생각하는가? 태상장로께서 선발 
대를 지원하기 위해 이끌고 있는 이동하고 있는 병력이 그 몇 배는 되네. 또한 그동안 
심혈을 기울여 초빙한 고수들의 상당수가 강북총타에 남아 있네. 당장 이곳에 남아 
있는 적기당의 병력도 근 사백에 이르고 나머지 병력도 그 정도는 되지. 그리고 
무엇보다 패천수호대가 있다네. 그런데도 문제가 있다고 보는가?” 
“적기당을 그들과 비교하는 것은 무립니다. 패천수호대가 있기는 해도 자칫 잘못하 
면…….” 
“이곳이 위험할 수도 있다는 말인가?” 
“…….” 
귀곡자는 쉽게 대답을 하지 않았다. 
“이곳엔 내가 있네. 나 관패가 말이지!” 
나직하면서도 절대적인 위엄이 있는 음성. 관패의 기분이 몹시 상했다는 것을 인지한 
귀곡자는 재빨리 화제를 바꿨다. 아직 그들에 대해 미처 말하지 못한 사항이 있었으나 
거론하지 않았다. 
“음자문을 기억하십니까? 공격에 앞서 배후에 침투시킨 음자문의 활약이 대단하다고 
합니다. 신출귀몰한 저들의 출현에 정도맹은 물론이고 주변의 백도문파에서 적지 안이 
피해를 입자 결국 그들을 잡기 위해 성에 대기하고 있던 정예들로 추격대를 구성 
했다고 합니다.” 
“그 말은 나도 들었네. 급하긴 급한 모양이야. 하하하! 코앞에 병력이 도달했는데도 
정예들을 그쪽을 돌려야 하니 말이야.” 
“그러게 말입니다. 추격대로 인해 지금은 잠시 주춤하고 있지만 조만간 또 다른 소식 
이 들려올 것입니다.” 
“그래야겠지. 그런데… 혈영대의 소식은 없는가?” 
자신의 계획의 효과가 적절히 드러나자 내심 기꺼워하며 웃던 귀곡자의 안색이 순식 
간에 변했다. 
“하남성으로 잠입한다는 전갈 이후 모든 연락이 끊어졌습니다. 다만 이쪽 소식이 꾸 
준히 전달된다는 것을 보니 특별한 일은 없는 것 같고 뭔가 생각이 있는 듯 합니다만 
아직 어떠한 소식도 전갈도 없습니다.” 
귀곡자의 음성에 불만이 가득 서려 있었다. 처음부터 혈영대를 잠입시키는 것을 반대 
하던 안당이 그 어떤 소식도 보내지 않는다는 것은 자신에 대한 불만의 표출이라고 
밖에 생각되지 않았다. 
“하하! 사제가 뭔가 노리는 것이 있나 보군. 그렇게 화만 내지 말고 기대를 해 보세 
나. 하하하!” 
“하지만…….” 
“하하! 되었네. 난 사제를 믿네. 약간 엉뚱한 구석이 있지만 잘 해낼 것이야.” 
관패는 너털웃음을 터뜨리며 안당을 옹호했다. 귀곡자로선 더 이상 할 말이 없었다. 
“물러가겠습니다.” 
조용히 한숨을 내쉰 귀곡자가 자리에서 일어났다. 
“음, 가려는가? 그렇게 하게. 오늘도 역시 별다른 소식이 없었군. 내일은 뭔가 다른 
소식이 있으려나.” 
귀곡자는 허리를 굽혀 인사를 하고 물러났다. 
‘후~ 하고 싶은 말은 제대로 못하고 엉뚱한 말만 하다가 물러났구나. 어쩐다……?’ 
궁주가 기거하는 곳을 벗어나 근처의 한적한 죽림(竹林)을 홀로 걷는 귀곡자의 안색 
은 어둡기만 했다. 그가 오늘 관패를 찾은 것은 냉악의 병력이 노산을 점령한 일도 
일이지만 잠시 말을 꺼냈던, 사라진 정도맹의 정예, 복마단과 의혈단의 일에 대해 
논의하기 위함이었다. 
패천궁의 병력이 호북을 점령하고 정도맹의 병력이 이동을 시작하자 귀곡자가 가장 
주시한 것은 다름 아닌 복마단과 의혈단 그리고 호천단이었다. 정도맹에서 패천수호 
대와 혈참마대를 중시 하듯 귀곡자 또한 그 삼개 단을 중요시 여겼다. 
그중 호천단은 직접 싸움에 끼어들었지만 이들 중에서도 가장 강한 힘을 지닌 복마 
단을 비롯하여 의혈단의 주요 고수들은 전혀 움직이지 않았고 종내에는 행방조차 
묘연해지고 말았다. 
귀곡자는 곧 자신이 할 수 있는 최대의 수단을 강구하여 이들을 추격하기 시작했다. 
그리고 여러 보고가 올라왔으나 대개가 다 정확치 않은 것이었다. 그런데 오늘 오전 
거의 동시에 한 가지 내용을 담은 정보가 올라왔다. 
며칠 전부터 목적이 불분명한 일단의 상선이 바다에서 장강을 거슬러 올라오더니 마 
침내 강서성의 파양호(?陽湖)에까지 이르렀다는 소식. 확실한 것은 아니었지만 장 
강수로연맹에서 보내온 소식이기에 그나마 가장 정확하면서도 우려할 만한 보고였다. 
파양호에서 강남총타까지 비록 상당한 거리가 있다고는 해도 절대로 무시할 수 없 
는 얘기였다. 별다른 이상이 없다면 그나마 다행이지만 혹시나 하는 의구심을 배제할 
수 없었던 귀곡자는 이미 비혈대의 유능한 인재들을 파견하였다. 
“만약을 대비하여 태상장로님과 강북총타에 연락을 해 놓아야겠군. 적성도 만나봐야 
겠고. 그나저나 그자들은 도대체 어디 있단 말인가?” 

“와우! 이것이 정말 호수란 말이야?” 
입에서 흐르는 술을 지저분하기 그지없는 옷소매로 쓰윽 문지른 단견이 탄성을 내뱉 
었다. 수십 년을 입은 것처럼 너덜너덜 해진 옷의 양쪽 소매는 찌든 때로 번들거렸다. 
“그럼 바다냐? 며칠 동안 지긋지긋하게 봐왔으면서 아직도 바다와 호수를 구별하지 
못한다는 말이냐?” 
황충은 단견의 뒤통수를 후려치며 호통을 쳤다. 
“누가 뭐랍니까? 그냥, 보기에 너무 넓어 보여서 그런 것이지요. 얼핏 보기에도 동정 
호보다 크면 컸지 작지는 않아 보이네요.” 
“쯧쯧, 동정호의 크기가 얼마인데… 네놈이 눈으로 보는 것보다 훨씬 더 넓은 것이 
동정호다. 어쨌든 몇 번 와 보기는 하였지만 언제보아도 넓고 웅장한 것은 변함이 
없구나.” 
말은 그리 했지만 황충 또한 파양호의 절경에 감탄을 금치 못했다. 
“그러면 뭐합니까? 제대로 구경도 못하면서 지나가야 하는 것을!” 
단견은 뭐가 불만인지 입을 삐죽였다. 
“하하하! 우리가 어디 구경 온 것이더냐. 우리는 싸우러 온 것이다. 구경이야 싸움이 
끝나면 언제라도 할 수 있는 것이지.” 
바늘 가는 곳에 실이 있는 법. 어느새 곁으로 다가온 곽검명이 바람에 흩날리는 옷깃 
을 부여잡고 웃음을 터뜨렸다. 
“그것도 살아야 그렇지요. 우리가 가는 곳이 어디 만만한 곳입니까? 패천궁의 중심이 
자 궁주가 있는 강남총타라구요. 그 무식한 패천수호대인지 뭔지 하는 놈이 득실 
대는.” 
단견은 가슴이 답답한지 들고 있는 술을 연신 들이켰다. 
“쯧쯧, 저리 자신이 없을꼬. 그까짓 놈들이 뭐가 무서워서 그리 떠는 것이냐? 그러면 
애당초 따라나서지를 말 것이지. 지금에 와서 꼬리를 말면 어쩌겠다는 거야?” 
“헛소리 하지 말고 술이나 줘라.” 
자신에게 이따위 소리를 할 사람이 누가 있을까? 고개를 돌리기도 전에 다가온 사내 
가 장남술임을 간파한 단견이 때마침 술이 떨어지자 손을 벌렸다. 
“흥! 네놈에게 줄 술이 어디 있냐? 내가 먹을 술도 없다.” 
단견의 인상을 간단히 찌그러뜨린 후 웃고 있는 곽검명의 곁을 스쳐 황충에게 다가 
간 장남술이 입을 열었다. 
“선실로 들어오시랍니다. 중요한 일이 있으신 모양입니다.” 
곽검명과 마찬가지로 단견의 얼굴을 보며 웃고 있던 황충이 장남술을 바라보았다. 
“흠, 알았다. 다들 모이신 모양이군.” 
“예. 다 모이신 것으로 알고 있습니다.” 
“그래. 그렇구나.” 
고개를 끄덕인 황충의 얼굴에선 어느새 웃음이 지워지고 몸에서 긴장감이 맴돌고 있 
었다. 
“이제 시작할 모양이지?” 
황충이 선실로 사라지는 것을 확인한 단견이 장남술에게 물었다. 
“모르지. 그러나 수로연맹이 저들에게 넘어간 이상 더 이상 장강을 이용하는 것은 불 
가능하겠지. 어쩌면 여기까지 들키지 않고 숨어들어온 것만도 기적이라면 기적이야.” 
장남술이 단견에게 술병을 던져주자 단숨에 술병을 비운 단견이 마지막 남은 술 방 
울을 혀로 핥으며 대꾸했다. 
“하지만 지금부터가 문제지. 여기서 패천궁 강남총타까지의 거리가 무려 칠 백리. 밤 
낮을 가리지 않고 달려간다 하더라도 족히 이틀은 걸려. 도착 할 수야 있겠지만 몸은 
지칠 대로 지칠걸?” 
“그렇게 지친 몸으론 싸움을 하지 못한다. 그래서 힘든 것이지. 그동안이야 상선으로 
위장된 배안에서 숨어 있으면 그만이지만 육지로 내려가는 순간, 저들에게 발각될 것. 
아마 어르신들께서 그것을 논의하기 위해 모이시는 것일 것이다.” 
잠시 말을 멈춘 곽검명이 나지막이 한 숨을 내쉬며 말을 이었다. 
“그러나 과연 대안이 있을까? 빠르게 이동을 하던 느리게 이동을 하던 배에서 내리 
는 순간 적의 이목에 포착될 것이고 그 순간 기습이란 의미는 없어지는 것이지.” 
“뭔가 대책이 있겠지요. 그나저나 오상이란 자는 소문형님을 만나기나 한 것인지 모 
르겠습니다. 하필 그자를 보낸 이유를 모르겠습니다.” 
“그러게 말이다. 왜 하필 오상이란 자를 보냈는지 난 지금도 부군사의 의중을 헤아리 
지 못하겠다. 둘 중에 한 사람이 갔다면 좀더 설득하기 쉬었을 것인데.” 
이곳으로 떠나오기 전 복마단에 속해있던 각 문파의 대표들이 의사청에 모여 부군사 
인 제갈영영을 만난 적이 있었다. 그때 제갈공이 세운 자세한 계획을 들으면서 소문의 
말이 나왔었는데 제갈영영은 소문의 도움이 절대적으로 필요하다는 것을 강조하 
면서도 정작 그를 데리러 갈 사람은 오상을 선택하는 우를 범하고 말았다. 단견과 
곽검명은 물론이고 남궁진과 최진원 그리고 당사자인 오상이 쌍수를 들고 반대했지 
만 어찌된 일인지 그녀는 자신의 의견을 굽히지 않았다. 결국 죽을상을 한 오상은 
소문을 찾아 한발 앞서 정도맹을 떠나고 작전에 참여할 복마단과 의혈단의 무인들은 
그날 밤 은밀하게 정도맹을 나서게 되었다. 
소문과 오상의 관계를 알고 있는 곽검명과 단견이 걱정을 하는 것은 너무나 당연했 
다. 그러자 그런 그들을 바라보던 장남술이 약간은 격앙된 음성으로 입을 열었다. 
“어차피 이 작전이 세워지면서 을지소협은 계획에 없었습니다. 오상이 그를 데리고 
오면 좋겠지만 그렇지 못하더라도 어쩔 수가 없는 것입니다. 어차피 시간도 맞지 않을 
것 같고 말이지요. 결국 지금 중요한 것은 그 일이 아니라 어르신들께서 내리신 
결론이 무엇이냐 하는 것이라는 생각이 듭니다.” 
“그렇지. 네 말이 맞다. 어차피 이것은 우리들의 싸움이니까.” 
단견이 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다. 
“과연 어떤 결론이 내려질지 궁금하군.” 
곽검명 또한 동의를 하며 황충이 들어간 선실을 바라보았다. 

“별다른 방법이 없는 것 같습니다. 어차피 금방 알려질 것. 당당하게 이동을 하는 것 
이 어떻겠습니까?” 
“나도 찬성이네. 그것이 좋겠어.” 
중앙에 자리하고 앉은 남궁상인을 중심으로 그 왼편에 앉은 해천풍의 의견에 당천호 
가 동조를 하고 나섰다. 
“하지만 그건 너무 위험한 일입니다. 언제 어디서 기습을 당할지 모르는 일입니다.” 
“배에서 내리면 어차피 그 정도는 감수해야 하는 일이지요.” 
“그러나…….” 
황충이 남궁검의 말에 다시 반박을 하려할 때 침묵을 지키던 남궁상인이 제일 가장 
자리에 앉아 있는 노인을 바라보았다. 오래되어 남루(襤褸)하기는 했지만 깔끔한 청 
의를 입고 드러난 팔과 몸이 몹시 야윈 노인이었다. 
“선배님께선 어떻게 생각하십니까?” 
“무량수불! 내 생각이 어떤 것은 그다지 중요한 것이 아니네. 나는 그저 자네들의 의 
견을 따를 것이니 나를 신경 쓸 필요는 없다네.” 
비록 많이 야위었지만 눈에서 뿜어져 나오는 예기는 예사롭지 않은 노인. 천검진인 
(天劍眞人)이라 불리는 이 노인은 무당파의 전대 기인이자 현 무당을 이끌고 있는 
운상진인의 사백으로 한참 전에 무당을 떠나 산속에 틀어박혀 수양에만 힘쓰던 인 
물이었다. 그러다 무당의 참화를 듣고 은거를 깨고 나오니 그 누구도 함부로 대할 수 
없었다. 
“무무스님의 생각은 어떠하오?” 
나이는 어리지만 수호신승인 무무. 맹주인 영오대사마저 말을 높이는 처지이다 보니 
남궁상인 또한 하대를 할 수는 없었다. 
“아미타불! 저 또한 이분과 같은 생각입니다.” 
남궁상인의 질문을 받은 무무 역시 별다른 의견을 내놓지 못했다. 
“허, 이것 참!” 
병력을 이끄는 수장이 된 남궁상인은 곤란하다는 듯이 입맛을 다셨다. 
“할 수 없네. 자네가 결정을 내리게. 군사의 계획은 여기까지야. 어차피 이곳에 도착 
하면 모든 것이 자네의 판단에 맡기기로 하지 않았는가? 곧 있으면 해가 지네. 움직 
여야 할 시간이야. 이러다가 시간만 지연되면 모든 것이 틀어지고 말수도 있으니.” 
“그것이 좋겠습니다.” 
“그렇게 하시지요.” 
좌중의 인물들 또한 당천호의 의견에 동조하고 나섰다. 모든 이의 시선을 받은 남궁 
상인은 곤란하다는 듯 얼굴을 찌푸렸지만 당천호의 말대로 시간이 없었다. 곧 결정을 
내려야만 했다. 
“그럼 이렇게 하도록 합시다. 여기까지 온 것. 난 당당하게 공격하고 싶소.” 
“하지만…….” 
“이것은 도전이오. 패천궁의 궁주정도 되는 자라면 이런 도전을 거부하지는 않을 것 
이오. 자기 앞마당에서 기습이나 암습 따위를 하지는 않을 것이오. 다만 그가 원하던 
원하지 않건 강북총타에 이 사실이 알려질 것이고 자연 지원군이 올 것이지만. 그 
시간이 얼마라고 했지?” 
남궁상인이 고개를 돌려 남궁검을 바라보았다. 
“사흘입니다.” 
“흠, 애매한 시간이군. 최대한 빨리 이동을 한다면 이틀, 그러나 그래선 공격을 할 
수 없지. 나름대로 전력을 갖추려면 이쪽 역시 사흘은 걸려야 하는데. 어쩔 수 없는 
노릇인가? 가능한 빨리 이동을 하고 전열을 정비한 후에 그들이 도착하기 전에 
공격을 하는 것으로 하도록 합시다. 이동은 오늘 저녁에 배에서 내리는 즉시. 황 방 
주는 최대한 빠른 길을 알아봐 주도록 하게.” 
“알겠습니다.” 
남궁상인이 결정한 것을 따르기로 한 이상 모든 것은 결정이 났다. 
“자 그럼 준비들을 해 주시오. 시간이 많지 않소이다.” 
남궁상인의 말이 끝나자 좌중의 인물이 자리에서 일어나 자리를 떠났다. 그러나 여전 
히 자리를 지키고 있는 사람이 있었으니 실질적인 이 배의 주인이자 지금껏 이들이 
패천궁의 이목을 속이고 안전하게 이곳까지 이를 수 있도록 해준 제일 공로자였다. 
별로 할말이 없었는지 그늘진 구석에 앉아 있어 얼굴은 자세히 보이지 않았지만 그 
다지 큰 체구를 지닌 것 같지는 않았다. 
“후~ 그간 고생 많았네. 자네 덕에 무사히 도착할 수 있었네.” 
“운이 좋았습니다. 설마 바다를 통해 들어올 줄은 몰랐겠지요. 그러나 여기까지입니 
다. 더 이상은 접근하기가 쉽지 않습니다.” 
벽에 비스듬히 기대어 앉아 있던 사내가 의자를 당기고 몸을 숙이며 조용히 대답을 
했다. 그러자 드러나는 사내의 얼굴. 
구리 빛 피부에 강인한 모습. 두아, 아니 장강수로연맹의 총순찰 광풍노도 두일충이 
었다. 
소문과의 만남을 뒤로하고 중원의 정세가 심상치 않게 돌아가자 두일충은 결국 수로 
연맹으로 돌아오고 말았다. 안 그래도 불안하게 정국을 주시하던 수로맹주 용태성과 
두일충의 친구인 용진성을 비롯하여 많은 식구들이 그의 귀환을 반겼다. 하지만 그 
가 할 수 있는 일은 그다지 많지 않았다. 
강남에서의 싸움이 끝이 나고 패천궁이 지옥벌을 비롯하여 많은 흑도문파를 흡수할 
때 수로연맹은 생각지도 못한 위기에 직면했다. 야음을 틈탄 패천궁의 전격적인 기 
습에 의해 동정호의 한 섬에 자리 잡은 수로연맹의 총타는 쑥대밭이 되고 말았다. 
물 위에선 그 누구도 무너뜨리지 못한다는 수로연맹. 그러나 야심이 컸던 봉황채(鳳 
凰寨)의 채주 원승(元承)이 배반을 하여 패천궁의 무인들이 섬에 잠입한 이상 상대가 
될 수 없었다. 맹주인 용태성을 비롯하여 끝까지 항복을 거부하고 대항을 한 용진성 
이 죽고 많은 원로와 고수들이 죽음을 당했다. 
두일충의 능력이 아무리 뛰어나고 수로연맹에 속한 무인들이 죽을힘을 다해 덤벼들 
었지만 상대는 패천수호대라는 패천궁의 최정예. 상대가 되지 못했다. 결국 두일충은 
눈물을 머금고 몇몇 수하들과 이제 두 살이 된 용태성의 아들인 용명(龍鳴)만을 
데리고 탈출할 수밖에 없었다. 간신히 탈출에 성공한 그들이 의지할 곳은 오직 한곳 
정도맹 뿐이었다. 그리고 지금 정도맹의 정예를 파양호까지 무사히 안내하여 온 것이었다. 
이들이 없었다면 애초에 이런 계획이 수립될 수 없었다. 육지로는 비밀리에 접근이 
불가능했지만 이들이 있었기에 이들, 특히 두일충의 능력을 믿은 제갈공이 실로 과 
감한 계획을 세운 것이었다. 
“그런데 정말 괜찮겠습니까?” 
“뭐가 말인가?” 
남궁상인의 반문에 잠시 머뭇거리던 두일충은 결심을 했는지 처음부터 지니고 있던 
의구심에 대해 물었다. 
“겨우 사백의 인원으로 그곳을 칠 수 있는 것입니까? 그곳에 패천수호대가 있습니다. 
수는 많지 않지만 실로 엄청난 자들입니다. 고작 그 인원을 막지 못해 수로연맹이 
무너졌습니다.” 
지난날의 악몽이 되살아나는 듯 질문을 하는 두일충의 안색은 굳을 대로 굳어 있었 
다. 
“더구나 그들 말고도 많은 무인들이 있다고 들었습니다. 이 정도의 인원으로 그들을 
친다는 것이…….” 
“무리라고 생각하는가?” 
“그렇습니다.” 
남궁상인은 빙그레 웃음을 지으며 두일충을 바라보았다. 
“강하지. 암! 강할 것이네. 하나 우리 또한 강하다네.” 
“하지만…….” 
“물론 힘들 수도 있겠지. 하지만 이곳에 온 사람들은 절대로 질 수 없는 이유가 있다 
네. 그것은 우리가 무너지면 말 그대로 백도가 무너진다는 것이지. 그것은 신념의 
차이네. ‘이길 수 있을까?’ 하는 마음과 ‘반드시 이겨야 한다’ 라는 마음가짐은 실로 
엄청난 차이가 있다네. 모두들 강한 정신력으로 무장을 하고 있으니 모르긴 몰라도 
지지는 않을 것이네.” 
“후~ 좋은 결과가 있기만을 바랄뿐입니다.” 
이미 장강수로연맹의 내분에서 혁혁한 공을 세운 두일충이 그런 이치를 모를 리 없 
었다. 그러나 고개를 끄덕이는 그에게선 일만의 불안감이 가시질 않았다. 백번을 양 
보해도 지나날 총타에서 보여준 패천수호대의 신위는 결코 간단히 생각할 것이 아 
니었기 때문이었다. 
‘패천수호대라…….’ 
말을 그리 했지만 남궁상인 역시 소림의 백팔나한진과 마찬가지로 새로운 전설이 되 
어가는 패천수호대를 생각하면 가슴 한쪽이 무거워 짐을 부인하지는 못했다. 
그러나 그들이 그토록 염려한 패천수호대는 강남총타에서 사라진지 오래였다. 
제44장 강남총타(江南總舵)-2 
정도맹의 정예를 파양호로 이동시키기 전에 두일충은 사전 작업으로 수로연맹에서 
함께 탈출한 수하들을 이끌고 여러 차례 파양호를 드나들었다. 상선으로 위장을 했 
지만 처음엔 이들의 행동을 이상하게 여긴 자들에 의해 수차례 감시를 받았는데 결 
국 별다른 위험이 없다는 비혈대의 최종 보고가 올라가자 두일충이 이끄는 배에 대 
한 감시가 사라졌다. 그렇게 되기까지가 닷새, 그동안 바다를 통해 장강을 거슬러 
올라와 파양호에서 백 여리 떨어진 문연(雯演)이라는 마을의 야산에 숨어 있던 정도 
맹의 정예들은 숨을 죽이고 때를 기다렸다. 그리고 마침내 오늘, 적의 이목을 완전히 
따돌리고 파양호에 도착하여 공격을 앞두고 있었다. 
그런데 아직 이들이 모르고 있는 사실이 있었으니 그것은 그들이 가장 부담스러워한 
패천수호대가 정확히 사흘 전에 은밀히 성을 나섰다다는 것이었다. 그러니까 사흘 전, 
귀곡자의 명을 받고 수로연맹에서 올라온 보고를 조사하기 위해 파양호로 급파되었 
던 비혈대원에게서 별다른 이상이 없다는 보고가 올라온 직후 패천궁 궁주의 친위 
대 패천수호대는 모종의 임무를 위해 은밀히 강남총타를 벗어났다. 그렇다면 사흘 
전 패천수호대에겐 무슨 일이 있었던 것인가? 

정도맹에서 모종의 임무를 띠고 은밀히 나선 이들이 아직 파양호에 이르기 전에 중 
원에는 이상한 소문이 나돌고 있었다. 처음 소문의 진원지는 하남성의 정도맹 노산 
분타였는데 사람들의 입에 입을 타고 퍼진 소문은 며칠이 지나지 않아 무림에 적을 
두고 있는 사람은 물론이고 일반 백성들에게까지 알려지게 되었다. 
사람과 지역마다 소문의 내용이 약간씩 차이가 있었지만 여러 의견들을 종합해 검토 
해 본 결과 핵심사항은 다음과 같았다. 

궁귀 을지소문이 그 옛날 패천궁의 궁주였던 구양풍이 소림사의 백팔 나한진에 도전 
한 것과 마찬가지로 이번에는 새로운 전설이 되어버린 패천수호대에 단독으로 도전을 
한다. 

소문의 진위가 아직 확실히 가려진 것은 아니었지만 만약 사실이라면 중원 무림의 
판도를 바꿀만한 실로 엄청난 일이었다. 이와 같은 소문은 백도와 흑도를 가리지 않고 
모든 무인들을 흥분시키기에 충분했다. 그들은 새로운 영웅을 원했고 새로운 신화 
를 원했다. 그가 적이든 아군이든 그것은 중요한 것이 아니었다. 그와 같은 인물과 
같은 시간, 같은 공간에 공존한다는 것 자체가 자랑스러운 일이었다. 
그러나 소문의 내용은 그뿐이었다. 더 이상 어떤 사실도 알려진 바가 없었다. 소문과 
패천수호대가 언제 어디서 어떤 식으로 대결을 할 것이라는 말도 나오지 않았고 당장 
소문이 어디에 있는지조차 아는 사람이 없었다. 그저 추측에 불과한 헛소문만이 
난립하고 있었다. 하지만 근거 없이 소문이 나돌 리 만무한 것. 사람들은 소문과 패천 
궁의 격돌을 기정사실처럼 여기고 있었다. 자연 모든 이들의 시선이 패천수호대가 
있는 패천궁의 강남총타를 주시했다. 비록 흑백대전이 열리고 치열한 전투가 연일 
계속되는 관계로 과거 구양풍을 쫓아 소림을 올랐던 것과는 달리 강남총타로 직접 
찾아가는 모험을 하는 이가 많지는 않았지만 일대 기념비적인 사건이 일어날 것이라 
기대하며 모든 촉각을 곤두세우고 있었다. 

꽝! 
단 한번의 손짓으로 쓰러지는 탁자. 단단하기로 중원에 이름 높은 자단목(紫檀木)으 
로 만들었다지만 분노에 휩싸인 적성의 힘을 감당해 내기에는 다소 무리가 있었다. 
“뭣이 어쩌고 어째! 누가 도전을 해?” 
“그, 그것이…….” 
잠시 보고할 사항이 있어 적성을 찾은 상호유(霜浩濡). 잠시 우스개 소리로 최근 무 
림에 널리 퍼진 소문을 이야기 했다가 적성의 예기치 못한 분노에 고개를 움츠린 
그는 일순 말문이 막혔다. 
“똑바로 말을 하라! 누가 감히 우리에게 덤빈다는 것이냐?” 
친우인 혁종(赫宗), 부대주를 맡고 있는 희탁강(晞倬彊)과 함께 술을 마시고 있다가 
너무 어이없는 말을 듣게 된 적성은 더욱 노기 띤 음성으로 상호유를 다그쳤다. 
“자세한 것은 알 수 없지만 강호에 떠도는 소문에 의하면 궁귀 을지소문이 단독으로 
저희 패천수호대에 도전하기 위하여…….” 
우거지상을 한 상호유가 기어들어가는 목소리로 대답을 했다. 
“사실인가?” 
적성은 곁에 앉아 있는 혁종에게 물었다. 혁종은 그와 동문수학한 친구로 비록 어떤 
직함도 가지고 있지는 않았지만 무공만은 적성에 이어 패천수호대에서도 수위를 다툴 
정도로 뛰어난 인물이었다. 
“들은 적은 있네. 하지만 무시하게. 그저 백도 놈들이 사기를 올리기 위해 퍼뜨린 헛 
소문일 뿐이네.” 
“아닙니다. 근래 들어 비혈대에서 올라오는 소식들이 심상치가 않습니다. 특히 노산 
에서부터 궁귀의 뒤를 밟고 있는 비혈대원의 보고가 빗발치고 있다고 합니다.” 
부대주 희탁강이 말을 하며 슬쩍 적성을 바라보았다. 아니나 다를까 성미 급한 적성 
은 불같이 화를 내고 있었다. 
“허! 이것 참! 숭어가 뛰니 망둥이도 뛴다고…….” 
적성은 기도 안찬다는 듯 술을 들이켰다. 
“내가 이렇게 화를 내는 것은 다른 것이 아니네. 도전? 그런 것은 언제든지 받아줄 
용의도 있고 실력도 있지. 자고로 무림에서 도전이란 얼마나 아름다운 것인가? 하지만 
이런 식은 정말 용납 못하네. 감히 어디서 어줍지도 않는 실력으로 전임 궁주님을 
흉내 내려 한단 말인가!” 
말을 하면서도 화를 참지 못한 적성이 거푸 술잔을 비웠다. 
“하긴 말 만들기를 좋아하는 사람이 만들어낸 한낱 소문에 불과하다고 애써 외면했 
지만 나 또한 화가 나는 것은 어쩔 수가 없었으니… 그러나 자네처럼 흥분해서야 
좋을 것은 하나도 없네. 그만 진정하게.” 
혁종은 적성이 들고 있던 술잔을 억지로 빼앗았다. 그러나 술잔이 없다고 술을 마시 
지 않을 적성이 아니었다. 술이 가득 담겨져 있는 항아리에 고개를 처박고 숨이 찰 
때까지 독한 술을 들이 킨 적성이 술기운인지 아니면 노화 때문인지 붉게 달아오른 
얼굴로 희탁강을 바라보며 다시 질문을 했다. 
“이곳으로 오고 있나?” 
“비혈대의 보고에 의하면 그가 조만간 동정호를 넘어 올 것이라 하였습니다. 그의 이 
동경로를 볼 때 그의 최종 목적지가 이곳임은 틀림없습니다.” 
물을 줄 알았다는 듯 지체 없이 대꾸한 희탁강은 한 가지를 덧붙였다. 
“…….” 
“허! 자네는 그런 사실을 어찌 알았나? 비혈대가 알려온 사실이면 극비일 텐데.” 
적성이 말이 없자 혁종이 짐짓 감탄했다는 듯 반문을 했다. 
“제가 누굽니까? 실질적으로 이곳을 지키는 패천수호대의 부대주입니다. 마음만 먹으 
면 못 알아 볼 것이 없습니다. 또한 그 정도는 알 권리가 있지요.” 
희탁강이 어깨를 으쓱이며 가슴을 폈다. 그때 잠시 입을 다물고 있던 적성이 벌떡 몸 
을 일으켰다. 
“어디를 가려는가?” 
“잠시 기다리게. 궁주님을 뵙고 와야겠네.” 
적성은 서둘러 신형을 움직였다. 그런 적성을 바라보던 혁종이 빙그시 웃음을 지었 
다. 
“자네 나하고 내기 한번 하려는가?” 
“내기라니요?” 
혁종의 뜬금없는 소리에 눈을 동그랗게 뜬 희탁강이 반문을 했다. 
“저 친구가 궁주님을 찾아가는 이유를 맞춰보잔 말이네. 어떤가? 저 친구가 궁주님 
앞에서 무슨 말을 할 것 같은가?” 
그제 서야 말의 의미를 파악한 희탁강이 파안대소를 하였다. 
“하하하! 너무 쉬운 문제가 아닙니까? 뻔하지요. 아마 지금 당장 패천수호대를 출동 
시키겠다고 방방 뛸 겁니다. 그것이 안 되면 대주님 혼자라도 보내달라고 고집을 부 
리겠지요.” 
“핫핫핫! 궁주님 앞에서 날뛰기야 하겠는가? 하지만 자네의 생각이 나와 틀림이 없으 
니 이거 내기는 성립이 되지 않겠군. 그래. 하하하!” 

그들의 예상은 한 치의 예상도 빗나가지 않았다. 방을 나설 때부터 이미 마음을 굳히 
적성은 패천수호대의 출동을 허락받기 위해 급히 관패를 찾았다. 
“감히 우리에게 도전을 해? 네놈을 가만히 놔두면 오늘 부로 당장 성을 버리고 말겠 
다.” 
씩씩거리며 걸음을 옮기는 적성은 아무런 제지도 받지 않고 지존각으로 들어설 수 
있었다. 비밀리에 지존각을 지키는 무인들 또한 패천수호대의 일원들. 그들이 적성을 
제지할 까닭이 없었다. 다만 성격은 급했지만 저처럼 불같이 화를 내는 것을 보지 
못한 대원들은 그 이유를 궁금해 했을 뿐이었다. 
“적성이로구나. 어서 오너라.” 
지존각안으로 들어서는 적성을 바라보는 관패의 시선에 따스함이 깃들어 있었다. 어 
려서부터 보아온 적성은 관패에겐 제자나 다름없었다. 
“패천수호대의 대주 적성이 궁주님께 인사드립니다. 군사께서도 계셨구려.” 
태사의의 정면으로 다가와 허리를 굽혀 인사를 한 적성은 곧 관패의 곁에 앉아 있는 
귀곡자에게도 가볍게 허리를 숙였다. 귀곡자 역시 고개를 숙여 인사를 받았다. 
“그렇지 않아도 부르려고 하였다. 그래, 무슨 일로 나를 찾은 것이냐?” 
질문을 받은 적성은 조금도 망설임 없이 대답을 했다. 
“잠시 성을 떠났으면 합니다.” 
“아니 자네 그게 무슨 소린가? 지금처럼 위급한 시점에서 성을 떠나다니!” 
깜짝 놀란 귀곡자가 관패가 곁에 있다는 것은 생각지도 못하고 기겁을 하며 소리를 
질렀지만 관패는 그저 묘한 웃음만 지었다. 
“궁을 떠난다… 훗! 너도 소문을 들은 모양이구나?” 
“그렇습니다. 어차피 헛소문일 것이란 생각이 들긴 하지만 궁귀라는 자가 이곳으로 
오고 있다고 하였습니다. 이참에 그를 제거하여 그따위 소문이 다시는 나돌지 못하게 
본보기를 보여야겠습니다. 허락해 주십시오.” 
적성은 고개를 들어 관패를 바라보며 허락해주기를 청했다. 
“단순히 소문이라고 생각하느냐?” 
“예?” 
적성이 관패의 말을 이해하지 못해 반문하자 웃음을 지우지 않고 있던 관패가 탁자 
에 놓인 서찰을 건네주었다. 
“오늘 아침 성으로 들어온 것이다. 이래도 헛소문으로만 생각되느냐?” 

……해서 그런 구양풍 궁주를 흠모하며 구양풍 궁주가 나한진을 깨뜨렸듯이 이번엔 
제가 패천수호대의 신화에 도전해 보고자 합니다. 마침 패천수호대의 인원수도 백팔 
명이라 알고 있습니다. 물론 구양풍 궁주에 비해 많이 부족한 것은 사실이나 사나이라 
면 한번쯤은 도전해 볼 가치가 있는 것이라 생각하며 저와 패천수호대의 싸움을 허 
락해 주시기…… 

“감히!” 
급히 서찰을 읽어가던 적성이 불같이 화를 내며 자신도 모르게 서찰을 구겨버렸다. 
한마디로 도전장이었다. 
“하하! 내 이것 때문에 너를 부르려 하였다. 도전장을 본 소감이 어떠하냐?” 
관패는 여전히 흥미로운 눈초리로 적성을 바라보았다. 
“도전이라면 피하지 않습니다. 그것이 얼마나 헛된 망상이었는지 보여주면 그만입니 
다. 그 대가는 죽음이지만 말이지요.” 
“자신은 있느냐? 그는 실로 예측하기 힘든 고수다. 나라고 해도 승부를 장담하지 못 
할 정도로.” 
“패천수호대는 그 누구에게도 지지 않습니다. 죄송한 말이지만 그것은 궁주님을 비롯 
하여 전임 궁주님도 예외는 아닙니다.” 
적성의 태도는 시종 당당했다. 과연 패천궁 정예중의 정예라 일컬어지는 패천수호대 
의 대주다운 자신감이었다. 
“하하하하하! 암! 그래야지. 그렇고 말고.” 
그런 적성의 자신감이 마음에 들었는지 관패는 지존각이 떠나가라 웃음을 터뜨렸다. 
일은 일사천리로 행해지는 것 같았다. 하지만 그들을 바라보고 있는 귀곡자의 마음은 
이들과는 전혀 상관없었다. 
“하지만 궁주님. 그렇다고 해도 패천수호대의 출궁은 안 됩니다.” 
“어찌 그런가?” 
이미 패천수호대의 출궁으로 마음을 정한 관패의 음성은 시큰둥하기만 했다. 
“우선 그것이 과연 궁귀 을지소문이 보낸 것이 맞는지 의심스럽습니다. 설사 그가 보 
낸 도전장이 맞는다 할지라도 지금은 정도맹과 치열한 싸움을 하고 있습니다. 패천 
수호대가 성을 벗어난 기회를 틈타 기습이라도 당하면 큰일입니다.” 
“적은 정도맹이 있는 하남성을 막기에도 벅차다고 들었습니다.” 
적성이 못 마땅한 얼굴로 귀곡자를 응시했다. 
“모르는 소리. 아직 정도맹과 제대로 된 싸움을 해본 적이 없네. 섣부른 판단을 금물 
이지. 또한 자네들과 마찬가지로 저들의 최정예 병력인 복마단과 의혈단의 움직임을 
파악하지 못했네. 혹, 그들이 이곳까지 잠입을 하였다면 자네들이 없는 기회를 절 
대 놓치지 않을 것이네. 어쩌면 자네들이 궁귀와 만나는 길목을 노리고 함정을 파고 
있을 지도 모르지.” 
“함정 따위에 놀아날 저희들이 아닙니다. 괜한 염려십니다.” 
염려를 놓으라는 적성. 그러나 귀곡자의 굳은 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았다. 
“우선은 그 많은 인원이 들키지 않고 이곳까지 오는 것은 불가능이라는 생각이 드네 
만. 또한 방금 자네가 보고하지 않았나. 파양호에 있었던 불순한 움직임은 별로 신 
경을 쓸 것이 아니라고. 좋네. 자네말대로 사라진 그들이 이곳으로 잠입을 했다고 치세 
. 도대체 뭐가 그리 걱정인가? 설마 우리가 당하리라 생각하는 것은 아니겠지. 그렇 
다면 자네는 우리를 너무 과소평가하는 것이네.” 
태사의에서 몸을 일으킨 관패가 적성을 바라보았다. 
“출궁을 허락한다. 상대를 너무 기다리게 하는 것은 예의가 아니지. 지금 즉시 떠나 
도록 하라.” 
“알겠습니다.” 
적성이 즉시 명을 받았다. 
“궁주님!” 
“그만!” 
다급히 입을 여는 귀곡자의 말을 단숨에 자른 관패의 말이 계속 이어졌다. 
“그럴 리는 없겠지만 절대로 방심을 해서는 안 된다. 자칫 잘못하면 큰 낭패에 빠질 
수도 있다.” 
“명심하겠습니다.” 
담담히 대꾸하는 적성에게서 고개를 돌린 관패가 불안한 얼굴로 자신을 바라보는 귀 
곡자에게 다가갔다. 
“자네가 하고자 하는 말이 무엇인지 알고 있네. 또한 나와 패천궁을 생각하는 자네의 
심정 또한 모르는 바가 아니네. 하지만 백도와의 싸움에서 이긴다고 그것이 전부는 
아니네. 혹시 모을 위험을 피하기 위해 도전해 오는 적을 모른 체 하라? 그것은 있을 
수도 없는 일이자 그렇게 해서도 안 되는 일일세. 적이 많기나 한가? 겨우 한명이네 
. 만약 이 일이 다른 사람에게 알려진다고 생각해 보게. 내가, 나 관패가 겨우 한 
명의 도전을 두려워해 몸을 사렸다고 생각하지 않겠는가? 그리되면 정도맹과의 싸 
움에서 이긴들 무엇 하겠나? 고작 한 사내의 도전을 무서워하면서 천하를 움켜쥐면 
무엇을 하느냔 말일세.” 
“…….” 
“자네 말이 맞을 수도 있겠지. 불가능할 것이라 생각하지만 패천수호대가 성을 비운 
사이에 적이 기습을 해올 수도 있겠지만 그러면 어떠한가. 수하들은 전장에서 목숨을 
걸고 싸우는데 우두머리 되는 자가 그 정도의 공격을 두려워해서야 어디 가당키나 
하다고 생각하는가? 다만 걱정스러운 것은 이곳이 아니라 미리 함정을 파고 패천 
수호대를 기다리고 있으면 어찌 하느냐 인데 난 저들의 능력을 믿는다네. 누가 있어 
패천수호대를 쓰러뜨릴 수 있단 말인가? 그렇지 않느냐? 적성!” 
“물론입니다. 저희를 쓰러뜨릴 수 있는 사람은 오직 저희 자신뿐입니다.” 
관패가 자신들을 그토록 믿는 줄 미처 몰랐던 적성은 가슴 깊은 곳에서 울려 퍼지는 
격동을 감추기 위해 일부러 큰 소리로 대답을 했다. 
“그럼 무엇 하느냐? 어서 떠나거라. 그리고 지존각을 지키고 있는 나머지 대원들도 
데리고 가도록. 그들 또한 패천수호대의 일원, 도전자가 원하는 대로 해 주어야겠지.” 
“알겠습니다.” 
적성은 그대로 몸을 돌려 지존각을 벗어났다. 그 뒤를 따라 열개의 신형이 소리 없이 
움직였다. 
적성을 비롯하여 지존각을 지키던 나머지 대원들의 기척마저 사라지자 한결 부드러 
워진 관패가 귀곡자를 쳐다보았다. 
“그렇게 어두운 얼굴은 하지 말게. 모든 것이 잘 될 것이네.” 
“후~ 모르겠습니다. 그렇게 되기만을 바래야겠지요.” 
잠시 후, 지존각에서 물러난 귀곡자는 패천수호대의 출궁 사실을 접하게 되었다. 
“따지고 보면 궁주님의 말씀이 틀린 것이 없다. 하지만 좀처럼 마음이 놓이지 않으 
니… 뭐가 뭔지 모르겠구나!” 
고개를 절레절레 흔들며 불안해하는 귀곡자. 그의 이런 불안감은 패천수호대가 떠나 
고 꼭 나흘이 지난 이른 새벽, 대지급으로 날아온 비혈대의 보고로 인해 현실로 드 
러났다. 
“조금 더 빨리 갑시다. 이래서야 제때에 도착할 수 있겠소?”
“…….”
오상은 지그시 입술을 깨물고 앞서 달려가는 소문을 노려보았다. 숨이 
턱에까지 차올라 정신마저 혼미해 질 지경이건만 아까부터 소문이 해
대는 소리는 서둘자는 재촉의 말 밖에 없었다. 물론 자신의 무공이 약하
기 때문에 들어야 하는 소리라는 것은 어쩔 수 없지만 생각할수록 화
가 나고 분한 마음을 감출 수가 없었다. 
‘오냐! 지금은 확실히 네가 나보다 무공이 뛰어남을 인정하지 않을 수
없구나. 하지만 언제 가는 반드시 오늘의 일을 후회할 날이 있을것이다.
크허허!’
원독에 찬 눈으로 소문을 노려보던 오상이 결국 한계에 다다랐는지 눈
을 뒤집고 정신을 잃으려고 하였다.
“잠시 쉬어 갑시다.”
소문이라고 오상의 상태를 모르지 않았기에 더 이상은 무리라는 생각에
걸음을 멈추었다. 
‘이런 인간을 믿고 함께 가야 한단 말인가? 길만 알았으면…….’
소문은 죽을상을 하며 연신 가쁜 숨을 몰아쉬는 오상을 한심하다는 듯 

바라보았다. 처음의 만남이 있고 기수곤을 찾아 이동을 하는 동안 
보이지 않았던 오상을 다시 만나게 된 것은 노산에서의 싸움이 끝난 
직후였다. 싸움에서 승리는 하였고 원하던 정보도 얻었지만 그다지 기
분이 좋지 않았던 소문은 최대한 빨리 그곳을 벗어나고 싶었다. 해서
만류하는 제갈공을 뒤로 하며 신형을 움직였는데 그 순간 온 몸이 땀
과 흙먼지로 뒤엉킨 오상이 도착했다. 소문은 자신을 쳐다보는 오상을
재빨리 외면하고 몸을 돌렸지만 오상은 악착같이 그의 뒤를 따라왔다
. 결국 패천궁의 강남총타로 가는 지름길을 안다는 오상의 외침에 길
을 몰라 고생했던 며칠간의 기억을 떠올린 소문이 오상의 접근을 허락
했다. 그때부터 서로에게 말 한마디 하지 않고 관심도 없는 이상한 동행이시작됐다. 
그런데 소문의 뒤를 쫓으며 힘들어하는 사람은 비단 오상뿐만이 아니었
다. 소문과 오상이 쉬고 있는 곳에서 정확히 삼십여 장 떨어진 곳에 
위치한 사내 또한 바위에 몸을 기대고 전신에서 흐르는 땀으로 목욕을
하고 있었다. 

“무슨 놈의 인간들이 잠시도 쉬지 않고 움직인다는 말이냐!”
신경질 적으로 물을 들이 킨 사내. 오상과 마찬가지로 노산에서부터 소
문을 쫓아온 사내, 비추(飛追)는 비혈대에서 최고의 경공을 지니고 있
다고 자부하던 사내였다. 그가 그간 소문의 뒤를 쫓으며 행적을 적어 
귀곡자에게 보낸 것이었다. 
“차라리 내게 길을 가르쳐 주고 천천히 뒤따라오는 것이 어떻소?”
“…….”
“너무 늦는 것은 아닌가 하여 그렇소.”
정도맹에서 강북총타를 공격하는 것을 알고 있는 소문이 가장 염려하는
것은 기수곤이 혹시나 다른 사람에게 목숨을 잃지는 않을까 하는 점이
었다. 물론 그다지 무공이 약한 자는 아니었지만 그의 목숨은 다른 누구
도 아닌 자신이 맡아야만 했다. 자연 마음이 급해질 수밖에 없었다. 그
러나 멍청히 자신을 쳐다보는 오상의 시선에 약간은 미안했는지 소문
은 시선을 돌리고 말았다. 
“갑시다.”
억지로 몸을 일으킨 오상은 천천히 걸음을 옮겼다. 기다렸다는 듯이 소
문이 따라붙었다. 

“조금 더 빨리 갑시다.”
‘개자식! 내 너를 가만히 두면 사람이 아니다.’
이를 악문 오상은 감각마저 사라진 다리를 보다 빨리 움직이기 위해 젖
먹던 힘까지 써야 했다. 
‘빌어먹을! 벌써 움직인단 말이냐!’
지니고 있던 물마저 떨어졌는지 들고 있던 물주머니를 내동댕이친 비추
도 몸을 일으켰다. 상태를 보아하니 오상과 조금도 다름이 없는 지경
이었다. 
‘그나저나 올 때가 되었는데…….’
이미 귀곡자에게서 날아온 전서구를 받아본 비추는 패천수호대가 움직
인 것을 알고 있었다. 지금 그가 바라는 것이 있다면 오직 하나였다. 
한시라도 빨리 패천수호대가 나타나 자신을 이토록 고생시키는 악마 같
은 놈의 목숨을 날려버리고 고생을 끝내주었으면 하는 것이었다. 그리
고 자신의 이런 생각이 정확히 들어맞았음을 알게 된 것은 한참을 앞서
가던 소문과 오상의 신형이 멈추어지면서였다. 

‘누군가?’
바삐 몸을 움직이던 소문은 갑자기 몸을 멈추고 신경을 곤두세웠다.
“뭐 하는 것이오? 시간이 없다고 길을 재촉한 것은 그대가 아니오? 왜

힘드시오?”
사정을 모르는 오상은 ‘그럼 그렇지!’ 하는 표정으로 소문을바라보았다. 
그러나 소문의 눈은 그런 오상을 바라보고 있지 않았다. 
‘하나, 둘, 셋… 뭐야 이건. 셀 수도 없잖아!’
최초 강한 기를 발하고 있던 사내의 뒤로 헤아릴 수 없이 많은 인물들
의 기운이 느껴졌다. 
하나같이 강맹한 기운을 지닌 자들. 마침내 적성을 필두로 강남총타를 
떠나온 패천수호대가 소문의 앞에 나타났다. 
‘적인가?’
육안으로 겨우 보일정도의 거리에 있었지만 그들이 발출하는 기는 상상
을 불허했다. 소문의 전신에 퍼져 있는 신경세포들이 긴장감에 눈을 
뜨기 시작했다. 오상 또한 뭔가를 느낀 듯 심각하게 정면을 주시하고 
있었다. 
“그대가 궁귀 을지소문인가?”
거리가 십여 장으로 좁혀지자 걸음을 멈춘 사내가 질문을 했다. 
“나는 패천수호대를 이끄는 적성이라 한다.”
“흠!”
“헛!”
소문과 오상의 입에서 동시에 신음성이 터져 나왔다. 그러나 그 의미는
서로 달랐다. 역시 이름에 걸 맞는 기운을 지니고 있다고 생각한 소문은

감탄의 신음성이었고, 패천수호대라는 이름이 지닌 기가 죽은 오상은 
말 그대로 두려움이 섞인 놀람이었다. 
‘역시 패천궁의 사람이었군.’
소문은 슬쩍 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 아무것도 보이지 않았지만 
상당히 근접한 거리에 누군가가 있다는 것을 모르지 않았다. 감추려고
노력은 하는 듯 하였지만 거친 숨소리가 바람을 타고 귓가에 들려왔다.
‘진즉에 떨쳐 버릴 것을 그랬나?
몸을 숨기고 있는 사내, 노산에서부터 따라붙은 그자가 누구인지는 몰
랐지만 오상과 마찬가지로 힘들어하면서도 용케도 지금껏 따라붙었다는
것을 이미 알고 있었던 소문은 쓴 웃음을 지었다. 
“아직 대답을 하지 않았다. 그대가 궁귀인가?”
적성이 약간은 짜증섞인 음성으로 재차 물었다. 
“그렇소. 내가 을지소문이오.”
“그렇군.”
확신은 하고 있었지만 본인의 입에서 정체를 확인한 적성의 표정이 스
산하게 변해갔다.
“후후! 도대체 얼마나 무공에 자신이 있는지는 모르겠지만 하룻강아지
범 무서운 줄 모른다더니 감히 우리에게 도전장을 보내다니… 그것이 

용기인지 헛된 만용(蠻勇)인지 모르겠구나.”
적성의 노기 띤 음성이 끝이 나고 손이 하늘로 올라가자 뒤에 서있던 
나머지 패천수호대의 대원들이 모습을 드러냈다. 
“우리는 단 한번의 도전도 거부한 적이 없지만 용서 또한 해 본적이없
다. 그러니 각오를 단단히 하는 것이 좋을 것이다.”
말을 마친 적성이 자신의 무기를 꺼내들었다.
스르릉!
청량한 울림과 함께 검집에서 몸을 드러낸 검의 표면에는 은근한 귀기
(鬼氣)가 서려 있는 듯 기분 나쁜 색을 띠고 있었다. 적성이 검을 뽑자
나머지 패천수호대들도 제각기 검을 들었다. 
“아, 아니. 이것 보시오! 도대체 무슨 소리를 하는 것이오?”
당황한 것은 소문이었다. 갑자기 나타난 알아듣지 못할 말만 지껄이고 
검을 꺼내드니 황당하기 그지없었다. 
“도전장이라니 그게 무슨 말이오? 그렇게 험상 맞은 표정으로노려보지
만 말고 정확히 말을 해 보시오.”
자신의 주변을 포위하는 패천수호대들은 신경도 쓰지 않은 소문은 적성
을 바라보며 말을 했다. 

“흥! 그것을 왜 나에게 묻는 것인가? 그건 도전장을 보낸 그대가 더 잘
알 텐데. 설마 이제 와서 두렵다고 몸을 빼려는 것은 아니겠지?”
“도전장? 어떤 도전장을 말하는 것이오?”
의혹에 가득 찬 소문의 표정이 심각해졌다. 
“시치미 떼도 소용없다. 그대가 우리 패천수호대에게 도전을 했다는것
은 칼 밥을 먹고 사는 사람이라면 누구나가 아는 사실이다. 또한 궁주님
앞으로 보낸 도전장을 내가 직접 보았다. 설마 아니라고는 못하겠지?”
소문이 패천궁에 단독으로 도전을 했다는 소문, 그러나 정작 인적 없는
산길만을 달려온 소문은 그런 사실을 알지 못했다. 하지만 한 가지 집
히는 것은 있었다. 
‘도전장이라… 후후! 보기 좋게 뒤통수를 맞은 격인가?’
보고 듣지 않아도 알 수 있는 것이 있었다. 그리고 적성의 말을 들은 
소문은 일이 어찌된 것인지 단번에 알 수 있었다.
“혹, 믿을지는 모르겠지만 그 도전장은 내가 보낸 것이 아니요. 또한나
는 이곳에서 당신들과 싸우고 싶은 마음은 추호도 없소.”
“하하! 난 그래도 궁귀라는 이름이 명성을 얻고 있기에 제법 실력이있

는 자인 줄 알았건만 고작 이정도의 인물일 줄이야! 그렇다면 더욱 용
서할 수 없지. 난 용기 있는 자를 좋아하기는 하지만 비겁한 자는 절대
용서하지 못한다. 너 따위에게 내가 직접 손을 쓴다는 것이 수치다.
나서라!”
적성은 검을 거두고 수하 한명을 지목했다. 적성의 명을 받은 사내는 
순식간에 다가와 다짜고짜 검을 휘둘렀다. 나름대로 빠른 공격이었지만
그런 검에 당할 소문이 아니었다. 가볍게 공격을 피한 소문이 난처한
표정을 지었다. 
‘패천수호대라면 환야 형님이 한때 데리고 있던 수하들이란 말인데… 
그리고 내가 이곳에서 이들과 싸우면 제갈 계집의 간계에 놀아나는 꼴
이고…….’
도전장이라는 말에 대뜸 제갈영영을 생각한 소문은 패천수호대와 싸우
고 싶은 마음은 조금도 없었다. 더구나 이들과 환야의 관계를 생각하면
더욱 그러했다. 그렇지만 오상은 아니었다. 
“감히 기습을!”
소문에게 공격을 했던 사내가 헛손질을 하고 재차 공격을 하려하자 소
문의 곁에서 함께 위험을 맞았던 오상이 소리를 지르며 공격을 시작

했다. 비록 허풍이 심하고 건방지기가 뭐라 말을 하지 못할 정도였지만
오상의 무공은 결코 약한 것은 아니었다. 종남파의 장문제자이자 복마
단의 일원인 오상의 실력은 패천수호대 대원의 실력보다는 우위에있었다
. 단 두 번의 공격으로 우위를 차지한 오상은 자신감을 가지고 적을
몰아붙였다.
“하하하! 내가 종남파의 오상이다. 고작 이따위 실력으로 누구를죽이려
는 것이더냐!” 
‘으이구! 멍청한 놈!’
그런 오상을 보며 소문이 고개를 흔들었다. 혹시나 했지만 그는 절대로
제갈영영과는 상관이 없을 것이라는 생각이 들었다. 제갈영영이 바보가
아닌 이상 오상과 함께 일을 꾸몄을리는 만무했다. 물론 이용은 했
겠지만.
“크악!”
결국 오상의 검에 어깨를 찔린 사내는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
“훗! 제법이야. 비겁한 누구보다는 한결 났군. 그러나 그 정도를 가지고
득의에 하면 안 되지. 어차피 죽을 놈들이니 괜한 시간을 버릴 필요는
없겠지. 안 그런가?”
“빨리 없애고 총타로 돌아간다.”

적성은 언질을 받은 희탁강이 명을 내렸다. 동시에 소문과 오상을 향해
공격이 시작되었다. 
“비, 비겁한 놈들. 다수의 힘으로 핍박을 하려는 것이더냐!”
순간 당황한 오상이 소리를 질렀지만 그에게 돌아오는 것은 차디찬 냉
소뿐이었다. 
“좋다. 네놈은 나 혁종이 상대하지. 검을 들어라.”
패천수호대에서도 수위를 다투는 실력을 지닌 혁종. 반면에 웃음을 띠
우고 여유 있게 다가오는 그의 모습은 실로 위압적이었다. 오상과 혁
종은 곧 치열한 싸움을 시작했다. 
“이크! 난 싸움을 하기 싫다는데 왜 자꾸 그러시오.”
소문이 막 허리를 베어오는 공격을 무력화 시키고 적성을 향해 고함을 
질렀다. 
“시끄럽다. 그동안 네가 그 알량한 실력으로 우리의 일을 방해한 것이
얼마더냐? 오늘은 그 빚을 받겠다. 물론 목숨으로.”
차갑게 대꾸를 한 적성은 신호를 보내 소문에게 가하는 공격의 강도를 
더욱 증가시켰다. 그러나 그럼에도 이리저리 몸을 흔들고 있는 소문을
잡기가 용이하지 않았다. 
“흥! 마음대로 하시오. 하나 나는 오늘 싸우고 싶지 않으니 이만물러가

겠소이다. 그래도 싸움을 원하면 나를 따라 오시오. 그럼 상대를 해 드
리지. 하하하!”
소문은 자신을 포위하며 다가오는 패천수호대를 마음껏 비웃으며 몸을 
날렸다. 그들이 아무리 용맹한 무인들이라 하나 아예 작정을 하고 도
망을 가는 소문을 잡을 사람은 아무도 없었다. 철저히 대비를 하고 있
었다면 결코 싶게 보내지는 않았을 것이지만 설마하니 도망을 칠까 생각
했던 패천수호대는 순식간에 멀어지는 소문을 바라보며 그 자리에서 
멍하니 서 있었다.
“저, 저런!”
너무나 기가 막힌 모습에 입을 벌리며 황당해 하는 적성. 그리고 그에 
못지않게 놀라는 사내가 있었으니 오상이었다. 그렇지 않아도 혁종의 
공격을 맞아 생각과는 달리 별다른 반격도 못하고 연신 뒤로 물러나던
오상은 막 몸을 돌려 달아나는 소문을 바라보았다. 인정하기는 싫었
지만 과거 소문이 보여준 무공을 똑똑히 기억하고 있던 오상은 은근히 
기대를 하고 있었건만… 그런 오상의 마음을 너무나 간단히 짓밟은 소문
은 뒤도 돌아보지 않고 도망을 가고 말았다. 

‘빌어먹을! 저런 나쁜 놈 같으니라고!’
가뜩이나 밀리던 오상은 화가 머리끝까지 치솟자 손발이 어지러워져 더
욱 수세에 몰리게 되었다. 
“괜한 고생 하지 말고 목숨을 내놓아라. 네 동료는 도망을 가고 너 혼
자 남았다.”
혁종은 혼자 남은 오상이 불쌍하다는 듯 혀를 찼다. 
“시, 시끄럽다. 네놈들 따위에게 당할 내가 아니다.”
혁종의 공격이 잠시 누그러지자 한결 여유가 생긴 오상이 재빨리 반격
을 시도했다. 하나 그것은 그의 생각일 뿐이었다. 혁종은 이미 완벽하게
대비를 하고 있었고 그의 발길질에 하염없이 뒤로 날아가는 자신의 몸
을 느낀 오상은 눈을 감고 말았다. 처음으로 죽음이라는 단어가 머릿
속을 채워갔다. 가슴을 울리는 고통도 고통이지만 다시는 밝은 햇빛을 
볼 수 없으리란 생각에 절로 몸이 떨렸다. 
죽기 전에 햇빛이나 한 번 더 보고 죽자는 마음에 눈을 뜬 오상. 그러
나 눈에 들어온 것은 맑은 하늘이 아니라 가장 재수 없게 생각하는 인
간의 얼굴이었다. 
‘젠장!’

오상의 눈이 질끈 감겼다. 
“쯧쯧, 그러기에 괜히 나서서 이 고생을 한단 말이오.”
어느새 돌아와 땅에 떨어지기 전에 오상의 몸을 잡아챈 소문이 그 힘을
받아 다시 몸을 날렸다. 
“그럼 우리는 가겠소이다. 참, 한 가지 말해두지만 내가 패천수호대가
두려워서 물러난다고는 생각하진 마시오. 그건 내가 참을 수 없으니. 난
도전장을 보낸 적이 없소. 잘 생각해 보시오. 내가 도전을 하지 않았
음에도 당신들이 왜 여기에 왔는지를 말이오. 하하하!”
소문의 웃음소리가 울릴 때쯤엔 그 누구도 소문의 모습을 발견할 수 없
었다. 
“정말 대단한 경공입니다.”
“또한 그만한 무공을 지닌 듯 하네.”
희탁강이 입을 열자 굳은 안색을 한 혁종이 중얼거렸다. 그런 그의 어
느새 어깨에는 나뭇가지 하나가 깊숙이 박혀 있었다. 
“헛! 언제…….”
“뭔가 다가온다고 생각하여 검을 들어 막았건만 이 꼴이 되고말았네.”
“허~ 궁귀라더니 정말 궁술만큼은 정말 뛰어난 것 같습니다.”
희탁강의 감탄어린 말에 혁종이 고개를 끄덕였다. 그런데 적성은 이들

의 말에 아무런 반응도 보이지 않고 있었다. 뭔가를 생각하던 적성이 
갑자기 고함을 질렀다. 
“궁주님이 위험하다. 최대한 빨리 돌아갈 것이다. 전열을 정비하랏!”
“아니 그게 무슨 소리인가? 돌아가는 것이야 당연하겠지만 궁주님이위
험하시다니?”
깜짝 놀란 혁종이 재빨리 반문을 했다. 희탁강도 놀라는 눈치가 역력했
다. 
“함정이야. 우리가 멍청했어.”
“그러니까 그게 무슨 소리냐고 물었네.”
혁종이 재차 물었다. 
“방금 물러간 궁귀의 말에 뼈가 있었네. 도전장을 보내지 않았는데도 
우리가 왜 여기에 왜 있는지 생각해 보라고 하지 않았나? 그 말이 무
엇을 뜻하는지 알겠는가?”
“서, 설마!”
“그렇지. 너무나 간단한 이치야. 우리는 엉뚱한 자의 장난에 놀아난것
이지.”
“하지만 그자가 거짓말을 한 것일 수도 있지 않습니까?”
희탁강이 믿을 수 없다는 듯 물었다. 
“그러기엔 그자가 지니고 있는 무공이나 강호에 퍼진 명성이 너무 높
다. 설사 그자의 말이 거짓말이라 하더라도 일단은 믿는 것이 좋을 듯

하다. 즉시 돌아갈 준비를 하라.”
“알겠습니다.”
서둘러 대답을 한 희탁강이 뒤로 물러났다. 그런 그를 바라보는 혁종과
적성의 안색은 굳을 대로 굳어 있었다. 
“늦지나 않았으면 좋겠군. 제발 아무런 일도 없어야 할 터인데…….”
혁종의 말에 더욱 불안감에 휩싸인 적성은 자신의 성급함에 후회를 거
듭했다. 하나 이미 몸은 이미 그곳을 떠나 있었다. 
‘군사께서 그토록 말리셨건만…….’
중원 무림을 일통하고자 차근차근 정도맹의 세력을 접수하고 북진하는 
패천궁의 실질적인 중심지이자 궁주인 관패가 거주하고 있는 강서성 애
주부의 패천궁 강남총타는 지금 묘한 긴장감에 휩싸여 있었다. 
별다른 소란도 격렬한 움직임도 없었지만 평상시와 다름없는 생활을 하
는 무인들의 표정과 몸가짐에는 그러나 분명 평소와는 다른 무언가가 
있었다. 그리고 그것은 관패가 머물고 있는 지존각을 향해 바삐 걷고 있
는 귀곡자에게서 더욱 두드러지게 나타났다. 
“준비는 철저하게 하고 있나?”
귀곡자는 함께 걷고 있는 적의의 사내에게 고개도 돌리지 않은 채 질문
을 했다. 
“예. 이미 모든 준비는 끝이 났습니다. 길목마다 발 빠른 수하들을내보
내 적의 동태를 살피고 있고, 궁 안에서도 전력을 나누어 배치시켰습
니다.”
“잘했네. 상당히 험한, 위험한 싸움이 될 것이네. 비록 병력은 우리가많
다지만 적은 각 문파에서도 뽑고 뽑은 정예들. 자네에겐 미안한말이네만
적기당만으로 막기엔 무리가 있을 걸세.”

귀곡자가 잠시 걸음을 멈추고 사내를 바라보았다. 온 몸을 적의로 감싼
사내. 흑기당의 당주 귀록과는 달리 별로 이름이 알려지지 않았지만지난
화산의 싸움에서 목숨을 잃은 당주를 대신하여 새로 적기당 당주에 오
른 문규정(文赳征)은 침착하고 책임감이 강했다. 
귀곡자의 시선을 받은 문규정은 담담하게 대꾸했다. 
“알고 있습니다. 그렇지만 쉽지만은 않을 것입니다. 적기당 뿐만 아니라
다른 병력도 많지 않습니까?”
“암! 당연하지. 자네를 믿고 있네. 어서 가세나.”
믿음직한 답변에 고개를 크게 끄덕인 귀곡자가 멈추었던 발걸음을 바삐
움직였다. 잠시 후, 지존각의 모습이 보이고 패천수호대를 대신하여 이
곳을 경비하고 있던 적기당의 무인들이 분분히 인사를 했다. 인사를 받
는 둥 마는 둥한 귀곡자와는 달리 문규정은 일일이 손을 들어 아는 체
를 하며 수하들을 격려했다. 
“들어가지.”
문규정이 잠시 수하들과 말을 하는 것을 지켜보던 귀곡자가 입을 열었
다. 그리곤 서둘러 안으로 들어갔다. 
“궁주님 귀곡자입니다.”

“흠, 군사인가? 어서 오게. 적기당주도 왔군.”
침상에 비스듬히 누워 책을 보던 관패가 책을 덮고 일어섰다. 
“적기당주가 문규정이 궁주님께 인사드립니다.”
귀곡자를 따라 지존각으로 들어선 문규정이 허리를 굽히면 예를 차렸다.
관패는 귀곡자와 문규정에게 자리를 권하며 자신 또한 태사의에 앉아 
깊숙이 몸을 파묻었다.
“어서들 앉게. 그래, 상황은 어떠한가?”
“그다지 좋지 않습니다.”
“좋지 않다니? 어차피 이곳으로 다가오는 적은 변함이 없을 것인데…설
마 지원군이라도 온다는 말인가?”
“그런 것은 아니지만…….”
“그럼 더 나빠질 것도 없군. 그래 적은 어디까지 왔는가?”
어두운 안색의 귀곡자와는 달리 관패는 별로 걱정을 하는 것 같지 않았
다. 
“성주(星主)까지 왔다는 보고입니다.” 
처음으로 관패의 표정에 변화가 일어났다. 
“호오~ 벌써 성주까지 왔다는 말인가? 이 추세라면 오후쯤 되어이곳까
지 도착하겠는걸.”
“그렇지는 않습니다. 성주에 도착하여 잠시 휴식을 취하고 있다고 하니

그렇게 빠르게 오지는 못할 것입니다.”
“그렇군. 파양호에 나타났다는 소리를 들은 게 얼마 전인데 벌써 성주에
이르렀다면 밤낮을 가리지 않고 이동을 했을 것. 공격을 위해서 잠시 
휴식을 취하는 것이 당연하겠지.” 
귀곡자의 말에 고개를 끄덕인 관패가 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 
“하하하! 생각하면 생각할수록 웃음이 나오는 일이 아닌가? 소문을 듣고
날뛴 적성이나 달랑 편지 하나에 그들의 출궁을 허락한 나의 결정이 말
이네. 자네가 그리 말렸건만.”
“그러나 상황이 그럴 듯 했습니다. 더구나 궁귀를 따라다니는비혈대원
의 보고가 겹치는 바람에 믿지 않을 수 없었습니다.”
“그래도 자네는 믿지 않았지 않은가?”
“믿지 않은 것이 아니라 상황이 좋지 않아 외면하려 했을 뿐입니다.”
쓴웃음을 지은 귀곡자가 잠시 말을 멈추었다.
“결과적으로 자네가 옳았군. 하하하!” 
“문제는 저들이 과연 패천수호대가 이곳을 떠난 것을 아는가 모르는가
하는 점입니다. 알고 있다면 그들이 돌아오긴 전에 공격을 할 것이고 

그렇지 않다면 조금 더 휴식을 취해 최상의 전력을 만들려고하겠지요.”
“그렇지는 않을 것입니다.”
침묵을 지키던 문규정이 입을 열었다. 
“그렇지 않다니?”
“제가 알기론 군사님께서 패천수호대는 물론이고 강북총타에도 지원군을
요청한 것으로 알고 있습니다.”
“그랬지.”
적들이 파양호에 나타났다는 소식을 접하자마자 취한 행동이패천수호대
와 강북총타에 전서구를 날리는 것이었음을 상기한 귀곡자가 동의를 
했다. 
“패천수호대야 그렇다 치고 강북총타에서 연락을 받은 즉시 길을 떠난다
하여도 사흘이 걸립니다. 전서구가 가야 하는 시간도 있으니 아무리빨리
잡아도 병력이 도착하는 시간은 내일 새벽이나 되어야 할 것입니다.”
“정확하네.”
“그런 사실은 적들 또한 알고 있을 것입니다. 이처럼 대담한 계획을세
운 자들이 그 정도도 모른다는 것은 말이 되지 않을뿐더러 그 시간을 
계산하여 파양호에서 정체를 드러낸 것이라 생각합니다. 만약 좀더 빠른
시간에 지원군이 도착한다면 저들은 무리를 해서라도 조금 더 장강을

거슬러 올라왔을 것입니다. 최소한 육지보다는 배로 이동하는 것이 정
체를 감추는데 용이했을 것이니 말입니다. 결국 모든 것을 계산한저들은
약간의 휴식을 취한 후 지원군이 도착하기 전 공격을 감행할 것이
라 생각합니다.” 
관패가 귀곡자를 쳐다보았다. 문규정의 설명에 대한 의견을 구하는시선
이었다. 
“그의 말이 옳습니다. 방금 제가 말한 것은 그저 저의 바람일 뿐이지요.
모르긴 몰라도 밤이 되기 전에 공격이 시작될 것입니다.”
“흠, 그렇군. 참, 패천수호대는 언제 도착한다고 하던가?”
귀곡자의 안색이 더욱 어두워졌다. 
“제 연락을 받고 그 즉시 움직였으나 그들 또한 내일 새벽, 다른지원군
과 비슷한 시간이나 되어야 도착할 것 같습니다.”
“쯧쯧, 수하들만 죽어라 다그칠 적성의 얼굴이 눈에 선하구먼. 결국저들
을 맞이하는 것은 이 안에 있는 우리들뿐이라는 말이군.” 
말을 마친 관패는 사람을 불러 술상을 차리라 시켰다. 푸짐하게 차려진
술상이 나온 것은 명령이 떨어진지 불과 얼마 지나지 않아서였다.

“자, 한잔들 하게나. 어차피 벌어질 싸움이라면 기분 좋게 싸워야지.걱
정한다고 될 일도 아니고.”
귀곡자와 문규정의 잔에 술을 따른 관패가 단숨에 술잔을 비웠다. 문규
정 또한 하나 가득 부어진 술을 남김 없이 마셨지만 귀곡자는 잠깐 입
만을 대었을 뿐이었다. 
“궁주님 지금이라도 매복을…….”
“쯧쯧, 아직도 그 얘기인가? 그만두세.”
거푸 술을 따른 관패는 약간 귀찮은 듯 손을 내저었다. 그러나 귀곡자는
쉽게 포기하지 않았다.
“그렇다면 잠시 몸을 피하는 것이… 비록 적이 늑대의 무리라고는 하나
그 수가 많고 흉험하기 그지없습니다. 그럴 리야 없겠지만 행여나 궁주
님의 신변에 무슨 일이라도 생긴다면…….” 
“어허~ 그 얘기는 이미 끝난 것이거늘! 늑대의 무리가 공격을 한다고호
랑이가 길목을 지켜 기습을 하는 것을 보았나? 그리고 도망을 가라니! 
지금 나보고 도망을 가라는 것인가? 내가, 패천궁의 궁주인 나 관패 보
고 지금 적이 몰려오니 도망을 가라는 말인가?”
관패의 눈이 분노로 이글거렸다. 

“사부님께서는 흑도를 통일하시고 단신으로 소림에 도전해 백팔나한진을
깨는 신위를 보이셨다. 그런 사부님을 두 나보고 지금 도망을 가라고 한
것인가? 정녕 그렇게 말한 것인가? 그렇다면 다시 한번 말해두지. 난
지금까지 내가 넘지 못할 벽은 없다고 생각한다. 사부님도 예외는아니었
지. 그리고 지금의 위기는 단지 위험일 뿐 그 이상도 이하도 아니다. 
그저 나를 시험하는 하나의 벽일 뿐. 나는 당연히 웃으며 그 벽을 제거할
것이다. 설사 벽에 가로막혀 내가 쓰러진다 하더라도 나는 그것을선택할
것이다. 그것이 지금까지 나의 삶의 방식이었고 앞으로 있을 삶의방식이다.”
잠시 말을 멈추고 흥분을 가라앉힌 관패가 계속하여 말을 이었다. 
“단언하건데 나는 그 벽을 뛰어넘을 것이고 자네들이 나와 함께 있을것
이네. 그러니 나보고 몸을 피하라느니 하는 말은 더 이상 하지 말게.또한
벽을 넘어서는 데는 지름길도 우회로도 없네. 그저 정면으로 돌파하는
것뿐이네. 매복이나 기습 따위는 생각하지도 말게. 솔직히 지금까지는 
조금 비겁한 수단도 쓰지 않았나? 그런 표정은 짓지 말게. 군사! 그것은

패천궁과 흑도 모두를 위한 싸움이지 않았나? 하나 이번만큼은 그러고
싶지 않아. 이것은 나의 싸움이네. 처음부터 끝까지 당당하게 싸움에
임하고 싶네.”
담담히 말을 끝낸 관패가 천천히 술잔을 들었다. 그리고 목에 이는갈증
을 술로써 달랬다. 귀곡자의 머리에 온갖 상념이 들어찼다. 
‘후~ 이해는 합니다. 하지만 궁주께서 쓰러지신다면 모든 것이 끝이라는
것을 어찌 모르신다는 말이오! 정녕 답답 하오이다!!’
그러나 귀곡자는 아무런 말을 할 수가 없었다. 귀곡자는 나직이 한숨을
내쉬었다.
“알겠습니다. 궁주님의 말씀을 따르겠습니다.”
“고맙군. 멋진 싸움이 될 것이야. 정녕 멋진…….”

“결국 도착을 했군.”
남궁상인은 멀리 바라보이는 웅장한 성을 바라보며 조용히 읊조렸다. 
정면에 보이는 성! 
처음에는 단지 큰 장원으로 출발하였으나 중축에 중축을 거듭하여 지금
은 하나의 거대한 성을 이루고 있었다. 높이가 삼장에 이르는 성벽이 
성을 철통같이 에워싸고 있었으며 십장에 하나씩 망루(望樓)가 있어외부

의 적을 철저히 감시할 수 있는 준비도 갖추고 있었다. 그곳이 바로 
패천궁의 중추이자 궁주인 관패가 있는 패천궁 강남총타였다. 
“대단하군. 정도맹만 그 규모가 큰 줄 알았건만 이곳은 더 하군.”
당천호가 남궁상인의 곁으로 다가와 감탄을 하였다. 
“규모만 큰 것이 아니라 그에 걸맞는 실력도 지니고 있지.”
“물론. 그러나 우리를 막을 수 있다고 생각하진 않네. 그렇지않습니까?”
당천호가 어느새 곁으로 다가온 천검진인을 바라보며 묻자 천검진인은 
잔잔한 미소로 대꾸를 했다. 
“무량수불! 그런 자신감이면 못할 것이 무엇이 있겠나. 그러나 자만은금
물일세.”
“많은 희생이 따를 것이고 소승은 그것이 가슴 아픕니다. 저렇게 웃고는
있다지만 저들 중 다시 보게 될 사람이 얼마나 되려는지. 아미타불!”
영묘대사의 말은 좌중의 분위기를 숙연하게 만들었다. 
“대의를 위해서 약간의 희생은 어쩔 수가 없는 것 아니겠습니까?풍전등
화(風前燈火) 같은 위기에서 벗어나려면 반드시 승리를 거두어야합니다.”

“저들 중에 죽음을 두려워하는 사람은 아무도 없을 것이네.”
황충에 이어 해천풍도 한마디를 했다. 그러자 분위기는 더욱 숙연해 졌
다. 
“이러고 있을 것이 아니라 어떻게 공격을 할지 결정을 하는 것이 좋을
것 같습니다. 성벽이 저리 높으니 함부로 공격을 하려 했다가는 많은 
피해를 입으리란 생각이 듭니다.” 
“지금까지 오는 길에 저들이 한번의 공격이라도 한 적이 있더냐?매복이
나 기습을 하려 했으면 수십 번도 더 할 기회가 있었다. 그럼에도그러지
않았다는 것은 무엇을 의미하겠느냐?”
“하오면?”
남궁검이 의구심을 품고 남궁상인의 설명을 기다렸다.
“가끔 적이 보낸 자들이 모습을 드러냈으나 마치 우리를 안내하는인상
이었다. 아마도 정문은 열려 있을 것이다. 성문을 닫고 공격을 하려 했
다면 벌써 공격을 했을 것이니.”
남궁상인의 말에는 일리가 있었다. 사람들은 저마다 고개를 끄덕였다. 
시간이 다되었음을 느낀 남궁상인이 걸음을 옮겨 쉬고 있는 복마단과 의
혈단의 무인들에게 다가가더니 돌연 목소리를 높였다. 웅성거리고 있던

복마단과 의혈단의 모든 시선이 그에게 쏠렸다.
“자, 이제 결전의 순간만이 남았다. 정도맹을 사수하느라 치열한 혈전을
하고 있을 동료들은 우리의 승리만을 기다리고 있을 것이다. 우리의 임
무가 얼마나 중요한지 너무나 잘 알고 있을 테니 긴말을 하지 않겠다. 
그동안 오랜 여정에 많이 지치고 힘들겠지만 한번만 더 힘을 내도록!”
“와아!”
“정도맹 만세!”
“복마단 만세!!”
정도맹의 정예들이 저마다 무기를 들고 함성을 질렀다. 잠시 함성이 가
라앉기를 기다린 남궁상인이 말을 이었다. 
“곽화월!” 
“옛!”
“그대가 복마단에 속한 화산, 무당, 종남의 정예를 이끌고 선봉에서라!”
“알겠습니다.”
형식적인 복마단의 단주를 맡고 있는 곽화월에게 선봉을 맡긴 남궁상인
이 이어 의혈단의 단주인 황보장을 불렀다. 
“황보장!”
“옛!”
황보장의 목소리는 그 덩치만큼 우렁찼다. 
“그대는 의혈단을 이끌고 좌측을 공격하라.”
“알겠습니다.” 

“소림, 공동, 청성, 개방의 제자들은 우측을 맡는다.” 
“알겠습니다.”
남궁상인의 호명에 속한 문파의 제자들이 일제히 명을 받았다.
“황 방주가 그들을 이끌고 고생을 해주게.”
“그리 하지요.”
황충이 엄숙하게 대답을 하자 빙그레 웃음을 지은 남궁상인이 고개를돌
렸다. 
“저와 나머지 분들은 필요한 곳에 적절히 도움을 주기로 하지요.”
“알겠네.”
“알겠습니다.” 
수백 쌍의 눈들이 일제히 남궁상인의 입을 쳐다보았다. 하나같이 결의에
찬 눈으로 전의를 불태우고 있었다.
“공격은 정확하게 일각 후! 그때까지 어쩌면 마지막이 될지도 모르는동
료들과 인사를 나누도록!”
남궁상인의 말이 끝났지만 누구하나 입을 여는 사람이 없었다. 그저조용
히 옆의 동료들의 어깨를 한번씩 건드렸을 뿐이었다. 
 정도맹으로 가는 길목에 위치한 정도맹 평정 분타는 말이 분타지 실질
         적으로 정도맹의 본거지나 다름없었다. 본성에 남아 있던 영오대사와 
         제갈영영이 남아 있는 고수들을 이끌고 이미 내려와 있었고, 자신의 
         임무를 완벽하게 수행한 이성진을 비롯한 호천단원들 그리고 노산에서
         의 위기를 견디고 무사히 퇴각한 제갈공의 일행이 모두 평정 분타로 
         모여 들었다. 반면 평정 분타에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 하남성을
          종단한 천수유의 병력에 서면을 따라 북상한 냉악과 그 일행이 합류
         하여 대부대를 이루고 진을 치고 있었다. 비록 승승장구를 하여 이곳
         까지 이르렀지만 그것이 진정한 싸움에서 그리 된 것이 아니라는 것을 
         알고 있는 그들은 사태의 추이를 살피며 천천히 북상하고 있는 궁사흔
         의 병력을 기다리고 있었다. 아직 본격적인 싸움을 앞두고 서로 탐색
         전을 펼치는 중이지만 그럼에도 일촉즉발의 위기가 양측을 감싸고 있었다.
          그런 분위기 속에 평정 분타에 임시 마련된 맹주의 집무실에는 한다하
         는 고수와 선배들이 모조리 모여 있었다. 

          “빠르면 지금쯤, 늦어도 오늘 밤 안으로 공격이 이루어 질 것입니다.휴
         식처에서 이동을 시작하며 보내온 전서구가 지금 막 도착했습니다.”
          회의를 주관한 것은 맹주인 영오대사였지만 실질적으로 이끈 것은 부군
         사인 제갈영영이었다. 아버지인 제갈공이 있었지만 그는 맹주의 곁을 
         떠나 냉악의 병력을 막기 위해 정신이 없었기에 비록 계획의 입안을 
         제갈공이 했다하지만 운용은 제갈영영이 하고 있었다. 그리고 지금 그
         녀가 막 남궁상인에게서 올라온 전갈을 중인들 앞에서 공표한 것이었다.
          “오! 결국 해냈구려. 이번 일만 성공하면 전세는 급격하게 기울것이외
         다.”
          석부성이 흐뭇함과 놀람이 교차하는 표정을 지으며 감격해 했다. 처음 
         계획에 대해서 알게 되었을 때 가장 반대를 하고 염려를 했었지만 막상
          일의 성공을 눈앞에 두자 그리 기뻐하는 것이었다. 
          “아직 안심할 단계는 아니라고 생각합니다. 비록 그곳까지 접근은했지
         만 그곳을 지키는 병력 또한 만만치가 않지 않습니까? 물론 그것까지 
         감안한 것이겠지만 말이지요.”

          석부성과 마찬가지로 기뻐하면서도 약간은 조심스레 말을 한 곽무웅을 
         향해 제갈공이 입을 열었다. 
          “예. 거의 모든 병력이 강북에 집중된 관계로 그곳을 지키는 병력은그
         다지 많지 않습니다. 다만 적기당의 병력이 상당수 주둔하고 있다는 것,
          그리고 패천수호대가 궁주를 호위하기 위해 그곳에 남아 있는 것으로
          알고 있습니다.”
          “음!”
          “패천수호대라…….”
          과거에 흑도의 여러 문파에서 패천수호대의 명성에 치를 떨었다면 패천
         궁과 싸움을 벌이고 있는 지금은 백도의 문파에서 치를 떨고 있었다. 
         그들과는 제대로 부딪치지도 않았음에도 어느새 은근한 공포심이 중인들
         의 뇌리에 아로새겨져 있었다. 
          “그러나 적기당과 패천수호대를 제외하고는 별다른 전력이 없습니다. 
         그러나 복마단과 의혈단을 이루고 있는 각 문파의 제자들에게 적기당은
          그 수가 조금 많을 뿐 별 문제되지 않습니다. 다만 일신에 지닌 무위
         가 뛰어난 패천수호대만큼은 큰 장벽이 아닐 수 없습니다. 하지만 그
         곳에 파견된 복마단과 의혈단의 정예들은 우리 백도가 자랑하는 최고

         의 정예들입니다. 비록 수에서 오는 열세가 있겠지만 능히 승리를 거
         둘 것입니다.”
          제갈공은 확신에 찬 어조로 승리를 자신했다. 
          “물론입니다. 더구나 검성과 검선, 암왕 어르신을 비롯하여 많은 고수
         분들이 따라가시지 않았습니까? 참, 무당의 큰 어르신인 천검진인께서도
          몸소 움직인 것으로 압니다.”
          팽언문의 질문을 받은 운상진인이 슬며시 미소를 지었다. 
          “그렇소이다. 오랜 은거를 깨고 힘겨운 걸음을 해 주셨지요. 그저그분
         께 죄송스러울 따름입니다.”
          운상진인은 조심스레, 그러나 자부심이 물씬 담긴 어조로 말을 받았다.
         그때 환호하는 좌중과는 달리 얼굴 가득 염려의 표정으로 설명을 듣고
          있던 남궁우가 입을 열었다.   
          “그런데… 어느 정도의 피해를 예상하고 계시는 겁니까? 적의 저항이 
         격렬한 것인데 … 또한 그들이 힘겹게 승리를 거두었다손 치더라도 복
         수를 하기 위해 추격하는 추격대를 물리치기가 쉽지 않을 것 같습니다.”
          남궁우의 질문은 정곡을 찌르고 있었다. 웅성거리던 집무실이 일순 침

         묵에 잠겼다. 
          “선박이 있지 않은가? 그곳으로 잠입을 할 때 이용한 선박을 이용하면
         무사히 빠져 나올 수 있을 것이네. 뭐가 걱정인가! 하하하!”
          황보천악이 남궁우의 말을 반박하며 웃음을 지었다. 하나 남궁우의 신
         색은 나아지지 않았다. 
          “한번 뿐입니다. 저들이 바보가 아닌 이상 퇴로까지 배를 이용할 수는
         없습니다. 모르긴 몰라도 이미 파양호 주변으로 저들의 주구(走狗)가 된
          수로연맹이 이미 지키고 있을 것입니다. 그렇다고 이곳의 방어선을 뚫
         고 우리가 구하러 가기에도 힘들지 않습니까? 설사 뚫는다 하더라도 
         이미 저들에 의해 모조리 죽음을 당한 후 일 것입니다.”
          사실 남궁우가 이렇게 염려하는 까닭은 따로 있었다. 그 또한 무림인이
         고 백도에 속한 사람이기에 이번 작전이 얼마나 중요하고 승부에 결정
         적인 영향을 미칠 수 있는지 알고 있었다. 하지만 그것은 부차적인 문
         제이고 그에겐 작전에 참여한 인원들에 대한 염려가 우선이었다. 부친
         인 남궁상인을 비롯하여 남궁가의 가주인 남궁검, 소가주인 남궁진과 

         동생 남궁혜 그리고 지난 싸움에서 살아남은 세가의 젊은 무인 중 부
         상을 당하지 않은 칠 인이 모조리 참여했다. 결국 자신과 도저히 싸울 
         수 없는 식솔 몇 만을 남겨둔 채 모조리 떠난 것이었다. 
          만약 그들이 잘못 되기라도 한다면?
          말 그대로 남궁세가는 더 이상 무림에 적을 두기도 힘들고 자칫 잘못하
         며 영영 회복할 수 없는 치명상을 입게 되는 것이었다. 상상하기도 싫
         은지 고개를 흔든 남궁우의 시선이 제갈공을 향했다. 대답을 원하는 
         눈빛이었다. 
          제갈공은 물론이고 집무실에 모인 모든 사람들이 이런 남궁우의 마음을
         익히 알고 있었다. 잠시 어색한 침묵이 지나갔다. 
          “승리를 자신할 수는 있지만 과연 얼마만큼의 피해를 입을지는 뭐라말
         씀은 드리지 못하겠습니다. 역시 패천수호대가 마음에…….”
          “패천수호대는 그곳에 없습니다.”
          제갈공의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 다만 화등잔(火燈盞)처럼 커진
         놀란 눈만이 음성의 주인공. 제갈영영을 바라보고 있었다. 그것은 비단
          제갈공만이 아니었다. 

          “아니 영영아! 그것이 무슨 소리더냐? 패천수호대가 없다니?”
          맹주의 곁에서 회의를 이끌다 잠시 자리에 앉은 제갈영영이 살짝 미소
         를 지으며 몸을 일으켰다.
          “보고에 따르면 패천수호대는 궁귀 을지소협과의 대결을 위해 총타를 
         벗어나 전혀 엉뚱한 곳으로 이동을 했다고 합니다. 아무리 빨리 회군을
          하여도 내일 새벽까지는 도착하지 못합니다.”
          “허! 이런 일이!”
          “을지소협이?”
          집무실이 갑자기 소란스러워졌다.
          “그런 소문이 있기는 하였지만 헛소문이라 일축했거늘 그가 정말로 패
         천수호대에 도전장을 냈다는 말이더냐?”
          제갈공이 도저히 믿기지 않는다는 듯 재차 질문을 했다. 
          “그것은 소녀도 잘 모르겠습니다. 다만 패천수호대와 마주친 을지소협
         이 몸을 뺐다고 하니 단지 헛소문일 수도 있으리란 생각이 듭니다.”
          “그런데 아무도 모르는 그 일을 부군사께서는 어찌 아셨소이까?”
          남궁우가 질문을 했다. 별다른 뜻은 없는 듯 했다. 
          “을지소협과 함께 움직이고 있는 분을 통해 연락을 받았습니다.”

          “함께 있다면 혹시 종남파의 오상 말이냐?”
          노산을 떠난 소문의 뒤를 쫓아가는 오상을 기억하며 제갈공이 물었다. 
          “예. 아버님. 실은 그를 통해 을지소협의 도움을 청했습니다.아시다시
         피 이번 작전에 참여한 정예들 중 그와 연관된 사람들이 많이 있기에 
         혹시나 하여 모든 계획을 자세히 설명하고 도움을 청했습니다. 다행이
          그가 움직인 것이지요.”
          “허! 그럼 그가 노산을 지날 때부터 이미 모든 것을 알고 있었다는 것
         이 아니던가? 괜한 것을 숨겼군. 그래서? 그가 지나는 길을 막기 위해
          패천수호대가 움직였다는 것이냐?”
          “그렇습니다. 그것은 소녀 또한 미처 예상하지 못한 것으로 항간에 떠
         도는 소문이 그들을 움직인 모양입니다. 더구나 을지소협이라면 패천
         궁에서도 예의 주시하고 있었을 것이고 때마침 움직이는 방향이 그곳이
         니 소문을 사실로 받아들인 것이라 생각되옵니다.”
          ‘물론 그리 되기까지 소녀의 많은 노력이 있었지요. 죄송하지만 그것은
         아버님께서도 아실 필요가 없답니다.’
          마음속으로 제갈공에게 사죄를 한 제갈영영이 말을 마쳤을 때였다. 그

         녀의 말을 주의 깊게 듣고 있던 모든 사람들이 저마다 탄성을 터뜨렸다.
          “허허! 세상에 죽은 공명(公明)이 산 중달(仲達)을 물리쳤다더니만이것
         이 그 짝이 아닙니까? 궁귀라는 이름에 패천수호대가 자신들이 지켜야
          하는 궁주의 곁을 떠나다니요. 이것 참.”
          “황보 가주님 말씀에 약간 어폐가 있지만 비슷하다고 할 수 있겠소이
         다. 저들은 비록 도전을 받아서 움직인 것이 되었지만 그 또한 을지소
         협의 명성이 아니었다면 그들이 움직이기나 했겠소이까? 일이 이리 절
         묘하게 이루어 질 줄이야!”
          팽언문이 흥분해서 소리를 질렀다. 
          “하하! 그러게 말입니다.”
          사람들이 저마다 웃으며 파안대소를 했다.  
          “아미타불! 이 모든 것이 무림의 정의를 바로 세우라는 부처님의 가호
         입니다. 어쨌든 그로 인하여 성공의 가능성은 더욱 높아졌고 피해도 
         줄어들게 더욱 다행입니다. 하지만 앞으로가 중요한 것입니다. 아직아무
         런 결과도 나오지 않았고 또한 더욱 많은 희생이 우리들을 기다리고 
         있습니다. 아미타불!”

          맹주인 영오대사가 합장을 하며 불호를 외웠다. 잠시 소란스러웠던 집
         무실에 안정이 찾아왔다. 자신들이 너무 흥분했다는 것을 인식한 사람
         들이 차분히 마음을 가라앉혔다. 그랬다. 영오대사의 말대로 이것은시작
         에 불과한 것이었다. 비록 패천수호대가 없다지만 그럼에도 희생자는 
         있을 것이고, 그보다 훨씬 더 큰 싸움이 바로 눈앞에서 기다리고 있었다.
          “그래도 강남총타에 있는 전력 중 가장 우려할 만한 병력이패천수호대
         가 자리를 비웠다는 것은 참으로 다행스러운 일이 아닐 수 없습니다.”
          자신으로 인해 분위기가 너무 가라앉았다고 생각했는지 영오대사가 한
         마디를 덧붙이자 그 뒤를 이어 제갈공이 입을 열었다. 
          “확신을 하기엔 무리가 있지만 패천수호대가 없는 이상 적은 피해로승
         리를 하리라 생각합니다. 문제는 아까 남궁 형이 말씀하신대로 그들의
          안전한 철수 입니다. 이번 계획을 세우면서도 가장 신경을 쓴 것이 바
         로 그것입니다.”
          “계획이 있는 것입니까?”
          가문의 존폐가 걸려있는 남궁우가 설명을 기다리지 못하고 질문을 했

         다. 
          “그렇습니다. 이번 작전에 가장 큰 공을 세운 것은 과거 수로연맹에서
         위명을 날리던 두일충 총순찰이었습니다. 전 맹주의 아들을 데리고 탈
         출한 그가 있었기에 이와 같은 계획이 수립될 수 있었고 바다를 거슬러
          무사히 잠입을 할 수 있었습니다. 이번에도 그의 도움을 받게 될 
         것입니다.”
          “하지만 수로연맹에서 가만히 있겠소?”
          운상진인이 우려를 나타냈다. 
          “공격을 위해 바다에서 거슬러 잠입을 했다면 이번엔 육로로 이동을하
         여 탈출을 한 후 다시 배에 오르게 될 것입니다.”
          “그건 무슨 뜻입니까? 저는 이해가 가지 않습니다.”
          “어차피 뱃길은 남궁형의 말씀대로 이동이 불가능 합니다. 장강을넘기
         도 힘들지만 바다로 빠져나가기도 힘들지요. 하지만 육로를 통해 동정
         호의 서쪽 지류에 까지만 이르면 사정은 달라집니다. 비록 수로연맹이
          패천궁의 손아귀에 접수되었다지만 모두 굴복한 것은 아닙니다. 그중
          사천의 물길에선 거의 독보적인 위치를 차지하고 있는 용골채가 그중
          하나인데 이미 두 총순찰의 명으로 저희들을 도와주기로 되어있습니다.”

          “아니, 그것이 가능하단 말입니까? 동정호의 지류라면 저들에겐안방이
         나 마찬가지가 아닙니까? 더구나 사천에서의 거리가 얼마인데.”
          남궁우의 얼굴엔 불신의 표정이 역력했다. 하나 제갈공은 자신 있는 어
         조로 설명을 계속했다. 
          “그들은 이미 그곳에 도착해 있습니다. 사천으로 통하는 강의 그다지 
         크기 않고 깊이가 얕아 그에 알맞은 배를 준비하여 벌써 한 달 전부터
          준비하고 있지요. 그리고 동정호엔 수로연맹의 본채가 있을 뿐이지 
         대부분의 배와 병력은 장강의 여러 수채에 골고루 퍼져 있습니다. 그들
         이 눈치를 챈다고 해도 쫓아오기에는 너무 늦을 것입니다. 육중한 배
         로는 쫓아오지도 못할 것이지만 말이지요. 한마디로 배에 오르기만 하면
          무사히 탈출에 성공할 수 있습니다. 그러나 제가 준비하고 손을 쓸 
         수 있었던 것은 여기까지 입니다. 문제는 적의 추격에서 과연 그곳까지
          무사히 갈 수 있느냐 하는 것입니다. 검성께서도 이점을 걱정하셨습
         니다. 안타깝게도 그것은 전적으로 그들의 능력에 달려 있습니다.”
          제갈공이 말을 마치고 자리에 앉았다. 아직 불안한 마음이 가신 것은 

         아니지만 남궁우를 비롯한 모든 사람들이 적이 안심을 하고 고개를 끄
         덕였다. 그러자 조용히 지켜보던 영오대사가 흡족한 마음으로 입을열었다. 
          “아미타불! 모두 잘 될 것입니다. 일은 이미 시작되었고 이제는 우리모
         두 그들의 성공과 안녕을 기원하며 기도할 뿐입니다. 또한 그들의 활
         약에 부끄럽지 않게 우리 또한 힘껏 싸워야 할 것입니다. 준비는 되었
         습니까?”
          “모든 계획은 이미 세워져 있습니다. 강남총타에서의 상황이 저들에게
         들어갈 내일 아침쯤을 기하여 일제히 반격에 나설 것입니다.”
          제갈공이 정중하게 대답을 하자 고개를 끄덕인 영오대사가 엄숙한 음성
         으로 불호성을 외쳤다. 
          “아미타불! 내일이면 모든 것이 결정될 것입니다. 무너진 정기를 바로
         세우고 이 땅에 다시는 이와 같은 불행이 없도록 우리는 승리를 할 것
         입니다. 반드시 그리 되어야 할 것입니다. 아미타불!!”
         
          “서둘러라! 이제 얼마 남지 않았다.” 
          소문과의 대결을 위해 움직였던 패천수호대가 막 호남을 지나 강서로 
         들어섰을 때는 이미 날이 어두워 진지 오래였다. 귀곡자로부터 벌써 

         여러 차례 전서구를 받은 적성의 마음은 급하기만 했다. 떠나 올 때도
          급히 왔고 돌아갈 때는 그보다 더 서둘러 움직였지만 그들이 아무리 
         빨리 움직여도 총타에 도착하는 시간을 새벽이 아닌 밤으로 돌려놓을 
         수는 없었다. 다만 조금이라도 그 시간을 단축하기 위하여 애를 쓰고 
         있는 것이었다. 길을 오며 급히 구한 말들이 이미 나가떨어 진지오래였다
         . 그나마 말이라고 타고 왔으니 이리 시간을 단축한 것이었다. 
          ‘제발! 제발!’
          선두에 서서 무리를 이끌고 있는 적성의 눈에는 핏발이 서있었다. 불안
         한 생각이 전신을 지배한 것은 이미 오래전의 일이고 떨리는 가슴을 
         진정시키기 위해 더욱더 소리를 질렀다. 
          “위험에 빠지신 궁주님이 우리를 기다리고 계신다. 심장이 터질 때까지
         달려라.”
          그러나 너무 늦고 말았다. 
         
          “중앙이 뚫렸습니다.”
          “좌측도 뚫렸습니다.”
          거의 동시에 허겁지겁 달려와 보고를 하는 사내들의 전신은 피로 얼룩
         져 있었다. 
          “벌써!”
          자리에서 벌떡 일어났던 귀곡자는 또 한 사내가 문을 박차고 들어서자 

         의자에 주저앉고 말았다. 
          “우측도 뚫렸습니다. 첫 번째 수비진이 모두 뚫렸습니다.”
          결국 그는 귀곡자의 예측과 한 치도 어긋남이 없는 보고를 주절거렸다.
          “피해는 어느 정도 되느냐?”
          “전멸입니다.”
          귀곡자의 눈이 놀람으로 치켜떠졌다. 
          “전멸이라고!”
          “예. 일진의 수비를 책임지던 북양헌(北亮獻) 노사를 비롯하여 전원이
         목숨을 잃었습니다.”
          “음!”
          강남총타에 몇 남지 않은 고수인 북양헌이 죽었다는 말에 짧은 신음성
         을 낸 귀곡자가 손을 흔들었다. 
          “알았다. 나가보도록! 아, 문규정은 어디 있느냐?”
          귀곡자의 질문에 급히 문을 나서던 사내가 다시 몸을 돌렸다. 
          “지존각을 지키고 계십니다.”
          “알았다.”
          귀곡자의 고개가 힘없이 끄덕여지자 사내의 몸이 소리 없이 사라졌다. 
          “후~ 예상은 했지만 너무 빠르다. 근 사백이 넘는 병력이 겨우 반시진
         이 되지 못해 무너지다니! 그만큼 적의 전력이 강하다는 것. 어찌해야 
         하는가?”
          그러나 뾰족한 생각이 떠오르지 않았다. 그가 대책을 세우기엔 적이 너

         무 강했다. 
         
          “으아악!”
          “죽여라!”
          챙! 챙!
          엄청난 함성과 병장기의 소리가 들리고 수 없이 많은 무인들이 서로 뒤
         엉켜 싸우고 있는 곳은 패천궁 강남총타 외성과 내성의 중간에 위치한
          넓은 연무장이었다. 
          외성을 지키던 적을 몰살시킨 정도맹의 정예들은 사기가 오를 대로 올
         라있었다. 이미 이동 중에 그들의 유일한 적수인 패천수호대가 이곳에
          없음을 알게 된 이들에겐 더 이상 두려워 할 것도 망설일 것도 없었다
         . 막아서는 적을 거침없이 베어내는 이들은 이미 사람이 아니었다. 죽
         이고 또 죽이고, 상대를 찾아 눈을 희번덕거리는 그들은 그저 살기라
         는 본능에 움직이는 야수와 같았다. 
          “크악!”
          최후의 비명이 들리고 연무장에는 더 이상 싸움이 일어나지 않았다. 
          “전열을 정비하라!”
          뒤에서 조용히 지켜보던 남궁상인이 소리를 지르자 막 싸움을 끝낸 각 
         문파의 제자들이 자신들을 이끌었던 곽화월과 황보장 등의 곁으로 모여
          들었다. 
          “피해 상황을 보고하라.”

          재차 명령이 떨어지고 잠시 소란이 있은 후, 황보장이 가장 먼저 보고
         를 했다. 
          “좌측을 맡았던 의혈단, 삼십 이명의 사상자가 있습니다.” 
          “선봉을 맡았던 복마단, 십칠 명의 사상자가 있습니다.”
          황보장의 말이 끝나기가 무섭게 얼굴에 묻은 피를 훔치며 곽화월이 보
         고했다. 우측의 무인들을 이끌었던 사람은 황충이었지만 단견이 사부를
          대신해 보고를 했다.
          “우측을 맡았던 복마단, 구명의 사상자가 있었습니다.”
          대승이었다. 베어버린 적의 수가 어림잡아 칠백. 그런데 이들이 입은피
         해는 채 육십이 채 되지 않았다. 
          “싸움은 지금부터다. 모두들 정신을 똑바로 차리도록! 진형은 이전과같
         다. 가라!”
          남궁상인은 검을 들어 뒤편의 한 건물을 가리켰다. 그가 검끝으로 지적
         한 곳은 웅장한 이곳에서도 유난히 돋보이는 건물. 지존각이었다. 
          “와아”
          “와아!!”
          저마다 함성을 지르고 무기를 곧추세운 무인들이 일사분란하게 이동을 
         시작했다. 마음껏 소리는 지르고 있었지만 그들의 눈만은 차갑게 가라

         앉아 주변을 살피고 있었다. 그런 그들을 맞이한 것은 온몸을 적색의 
         무복으로 감춘 사내들이었다. 
          “적기당이군.”
          처음으로 적다운 적을 만난 누군가의 입에서 그들의 정체를 밝히는 말
         이 튀어 나왔다. 
          “그래봤자 우리의 상대는 아니지.”
          마찬가지로 어디서 들려온 말인지 모를 대답이 이어졌다. 
          “그럼 무엇을 망설이나? 우리의 힘을 보여주면 되는 것이지! 가자!”
          의혈단을 이끌고 있는 황보장이 가장 먼저 적에게 뛰어가고 이어 의혈
         단의 무인들이 그 뒤를 쫓았다. 
          “이런 선봉이 뒤질 수는 없지. 가볼까?”
          곽화월 또한 지지 않고 사부에게 전해 받은 화산파의 보검을 들고 달려
         나갔다. 그 뒤를 따라 선봉을 맡은 일단의 무인들이 곽화월의 뒤를 따
         랐다. 
          그런 그들의 모습을 바라보며 감탄하는 사람이 있었다. 
          ‘대단한 위세로군. 하지만 이대로 물러설 수는 없겠지.’
          달려오는 정도맹의 정예들을 바라보는 적기당 당주 문규정은 뜨거운 피
         가 차갑게 식는 것을 느낄 수 있었다. 그리곤 느릿느릿, 그러나 힘을 

         실어 수하들에게 외쳤다. 
          “어차피 힘든 싸움이다. 그렇지만 우리가 누구인가?”
          “적기당입니다.”
          침묵을 지키면 다가오는 적을 바라보던 적기당의 무인들이 이구동성으
         로 대답을 했다. 
          “그래, 우리가 바로 적기당이다. 적기당이라는 이름을 걸고 후회 없는
         싸움을 한다. 사람이라면 언제가 죽는 법. ‘어떻게 사느냐’ 만큼중요한
          것이 ‘어떻게 죽느냐’ 하는 것이다.”
          잠시 말을 끊은 문규정이 수하들을 둘러보았다.
          “비굴한 삶을 택할 것인가?”
          “아닙니다.”
          수하들의 결의에 찬 대답에 흡족한 미소를 지은 문규정이 보다 음성을 
         높였다. 
          “우리는 오늘 여기서 죽는다. 우리를 인정하고 우리가 따르는 주군을 
         위해 죽는다. 그것은 명예로운 죽음이다. 자, 가라! 가서 명예로운죽음이
          무엇인지 보여 주어라!” 
          말을 마친 문규정은 다른 누구보다 먼저 나아가 밀려오는 적과 무기를 
         맞대었다. 명예로운 죽음을 선택한 적기당의 무인들이 그의 뒤를 따랐다.
          “훌륭한 연설이었다. 비록 적이지만 인정하지 않을 수는 없군. 그대의

         이름은 무엇인가?”
          문규정과 정면으로 대치한 곽화월이 경의를 표하며 물었다. 
          “훗, 이름이 무슨 필요가 있겠는가? 하지만 알고 싶다면 말해주지. 나는
         적기당 당주 문규정이라 한다.”
          문규정 또한 가볍게 웃으며 대꾸했다. 
          “나는 화산의 곽화월이오. 복마단을 이끌고 있기도 하오.”
          “좋군. 그대라면 내 목숨을 책임질만하오. 그럼 시작하겠소.”
          복마단을 이끌고 있다면 그중에서 최고의 무공을 지니고 있음을 반증하
         는 것, 쉽지는 않겠지만 상대로선 최고였다. 
          검을 곧추세운 문규정은 검을 땅에 세우고 있는 곽화월의 주위를 천천
         히 돌기 시작했다. 그의 발걸음이 순간적으로 방향을 뒤튼 순간, 비스
         듬히 세워졌던 팔이 빠르게 움직였고 손에 들린 검이 허공을 가르며 
         곽화월의 허리를 목표로 날아왔다. 그러나,
          챙!
          곽화월의 허리를 단숨에 양단할 것 같은 기세로 움직이던 문규정의 검
         은 어느새 치켜 올려진 곽화월의 검에 의해 가로 막히고 그 충돌의 여
         파로 손아귀에 찢어질 듯한 고통이 수반되었다.     

          “대단하군.”
          “과찬이오.”
          단 한번의 충돌이었지만 문규정의 실력이 나름대로 뛰어나긴 하여도 자
         신에 비하면 다소 모자람이 있다는 것을 느낀 곽화월은 여유가 있었다.
          그러나 곳곳에서 들려오는 비명은 그런 여유마저 즐길 시간을 주지 
         않았다. 
          “시간이 없는 것이 아쉽소이다.”
          조용히 말을 한 곽화월은 문규정이 움직이기도 전에 천천히 몸을 움직
         이고 있었다. 
          ‘이, 이런!’
          위기를 느낀 문규정은 재빨리 발을 움직여 곽화월의 공세권에서 비껴나
         려고 하였지만 귀신처럼 따라붙는 곽화월을 좀처럼 떼어놓지 못했다. 
         이리 저리 몸을 틀며, 때로는 다른 사람들의 격전 속으로 끼어들며 반격
         의 기회를 잡기 위해 몸을 피하려고 하였지만 도저히 틈이 생기지 않았다.
          일장. 정확화게 일장의 거리를 유지하며 따라오던 곽화월의 검이 묘한 
         변화를 일으키기 시작했다. 구궁보를 시전하며 문규정을 궁지로 몰아
         넣은 곽화월이 시전하려는 검법은 십팔로낙영검법이었다. 소문과의 싸
         움에서 이미 그 위력을 입증한 검법을 문규정이 막는 다는 것은불가능했다. 

          곽화월이 검을 움직이자 다급한 마음에 나려타곤이라도 시전하려던 문
         규정의 몸이 벼락을 맞은 듯 경직되고 신형이 서서히 무너져 내렸다. 
         몸이 땅으로 쓰러지는 것을 알면서도 막지 못하는 문규정의 시선은 경
         악으로 물들어 있었다. 그가 느끼기에 자신의 몸을 휩쓸고 지나간 것은 
         아침 일찍 문을 나섰을 때 눈으로 쏟아져 들어오는 햇살이란 생각이 들
         었다. 아무리 빨리 움직인다고 하여도 햇빛을 피한다는 것은 불가능했다.
          ‘그것이 뭐였지? 햇빛? 크크…이 밤중에…….’
          눈이 감길 때까지 그의 의문은 풀리지 않았다. 
          “잘 가시오.”
          뒤를 이은 곽화월의 말만이 사그라드는 그의 영혼을 따라왔다. 
                
          “흠, 역시 적기당이라는 것인가? 이름값을 하는군.”
          전황을 예의 주시하는 남궁상인의 입에서 침음성이 흘러나왔다. 과거 
         남궁세가에서 흑기당의 집요함을 보았던 남궁상인은 쉬운 싸움이 되리
         라는 생각은 애당초 하지 않았다. 자신이 이끌고 온 무인들의 수준이 
         어떠한지 잘 알고 있었지만 적기당에 속한 무인들은 그들 나름대로 상

         당한 수준을 쌓은 무인들이었다. 
          적기당은 처음 자신들을 막아서던 무인들과 그 수준이 판이하게 달랐
         다. 죽음을 두려워하지 않고 악착같이 덤비는 바람에 벌써 많은 정도
         맹의 정예들이 목숨을 잃었다. 그리고 그 피해는 점점 커져만 갔다. 물
         론 적기당은 그 몇 배의 대가를 치러야 했지만. 
           그러나 남궁상인의 염려와는 달리 처음에 치열했던 싸움은 시간이 지
         나면서 그 결과가 점점 드러나기 시작했다. 고수들, 특히 암왕이나 천
         검진인, 해천풍과 같은 고수가 한 두 명이라도 포진하고 있는 진영이 
         얼마나 유리해질 수 있는지 극명하게 보여주고 있었다. 이들의 움직임
         은 그다지 화려하지도 요란하지도 않았지만 그들이 지나가는 곳에는 
         제대로 서있는 자들이 없었다. 
          처음 이들을 맞으러 나왔던, 나름대로 패천궁의 초빙을 받아 다시 강호
         에 나온 고수들도 있었지만 이들의 공격을 제대로 막을 상대는 아무도
          없었다. 처음 암왕과 맞선 노인은 처음엔 그럴듯한 공격을 하는 등 
         나름대로 선전한 모습을 보여주었지만 암왕이 날린 절묘한회선침(回旋針

         )에 목이 꿰뚫려 비명횡사(非命橫死)를 하고 말았고, 천검진인을 막아선
          흑의 노인 또한 몇 초식을 버티지 못하고 그 노구를 땅바닥에 고이 
         누이고 말았다. 
          잠시나마 이들을 잡아두던 고수들이 사라지자 적기당의 무인들은 궁여
         지책으로 몇 명이 짝을 이루어 합공을 하는 형식으로 막아보려고 하
         였다. 하나 그 또한 부질없는 짓이었다. 싸움은 점점 그 끝을 향해 달리
         고 있었다. 
         ---------------------------------------------------------
         졸리네요....그럼 이만...

궁귀검신(弓鬼劍神)제45장 천붕지투(天崩之鬪)-2 
 첨부파일 :  
등록자: 한옥영(chohan1)  조회수: 838     
등록일: 2002-05-24 19:11:25  본문크기: 13666 bytes    
         
          “너무 무모했다고 생각하나?”
          “…….”
          관패의 물음에 귀곡자는 대답하지 못했다. 
          “으아악!”
          그 와중에도 비명소리는 끊이지 않고 있었다. 처음엔 어렴풋이 들리는 
         것이 이제는 코앞에서 일어나는 일처럼 선명했다. 
          “많이 밀리는 모양이군.”
          창밖으로 슬쩍 눈을 돌린 관패가 담담히 말을 했다. 
          “방어를 하던 일진과 이진이 용감히 싸우기는 하였지만 힘없이무너졌습
         니다. 지금은문규정 당주 이하 적기당이 막고는 있지만…….”
          귀곡자는 차마 말을 잇지 못했다. 그 뒤의 말을 짐작한 관패가 씁쓸하게
         미소를 보냈다. 
          “괜찮네. 조만간 이곳으로 들이닥친다는 것이겠지. 내가 자초한 일이니
         할 수 없지. 그렇다면 이것이 나와 자네의 최후의 만찬이란 말인가? 그
         리고 어쩌면 자네와 술을 나누는 것도 마지막일 수도 있다는 말이군. 그
         럼 이럴 것이 아니지. 이리 와서 한잔 받게.”
          관패는 자신의 앞에 차려진 술상으로 바라보며 웃음 지었다. 귀곡자는 
         조용히 술잔을 들었다. 귀곡자가 자신이 따라준 술을 들이킬 때까지 조

         용히 지켜보던 관패가 술병을 내려놓고 귀곡자의 잔을 받았다. 
          “나의 결정이 이런 결과를 가져왔으니 원망이 많겠군.”
          “아닙니다.”
          “그래도 어쩔 수 없네. 수하들이 승리를 위해 많은 피를 흘리고 있는데
         나만 살자고 도망을 칠 수는 없었네. 본거지를 저들에게 내주고 훗날 
         수하들을 어찌 볼 수 있단 말인가? 내준 곳은 다시 찾으면 되겠지만 한
         번 무너진 자존심은 도저히 회복할 수 없다네. 한낱 이리떼들이 쳐들
         어왔다고 산중의 제왕인 호랑이가 도망을 칠 수는 없는 노릇 아닌가?”
          관패는 귀곡자라 따라준 술을 단숨에 마시며 말을 늘어놓았다. 
          ‘하지만 그 이리떼도 수가 많으면 호랑이를 잡는 법입니다. 그리고 다른
         무엇보다 앞서는 일이 궁주님의 안위라는 것을 왜 모르십니까?’ 
          안타까이 관패를 쳐다보던 귀곡자가 어떻게든 자신의 주장을 관철했어야
         했음을 자책하며 고개를 숙였다. 
          ‘후~ 좀더 강하게 말렸어야 하는 것인데.’
          귀곡자가 관패의 빈 잔에 다시 술을 따르며 한숨을 내쉬었다.
          탁!

          그 잔마저 비운 관패가 들고 있던 잔을 힘껏 내려놓았다. 
          “시간이 되었군. 자네는 이 길로 태상장로에게 떠나게.”
          “예? 그게 무슨 말씀이십니까? 하면 궁주님은?”
          깜짝 놀란 귀곡자가 황급히 반문을 했다. 
          “도망을 치려면 지금껏 기다리지도 않았지. 난 나를 기다리는 자들에게
         가려하네.”
          “궁주님!”
          “패천궁에는 나를 대신할 만한 사람들이 많이 있지. 하지만 자네를대신
         할 만한 사람은 없어. 자네가 있어야만 패천궁의 중원일통은 가능할 것
         이네. 하하! 어찌 보면 자네의 목숨이 내 목숨보다 더 귀하다고 볼 수도
          있겠네. 그러니 지금 즉시 떠나도록 하게. 위험이야 하겠지만 지금떠나
         고자 한다면 불가능 하지는 않을 것이네.”
          말을 마친 관패는 천천히 몸을 일으키고 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
          “궁주님!”
          “이것은 내가 자네에게 내리는 최후의 명령일세. 너희들은 군사를모시
         고 즉시 길을 떠나도록 하라.”
          관패는 문 밖을 호위하고 있던 적기당의 무사들에게 명을 내렸다. 
          “존명(尊命)!”

          십여 명에 이르는 무인들이 재빨리 귀곡자의 주변으로 모여 들었다.
          “참, 우리 환야를 부탁하네. 강한 척 하긴 하지만 너무 여려서 말이
         지…….”
          잠시 몸을 돌려 마지막 당부의 말을 한 관패. 그 말을 끝으로 그의신형
         은 더 이상 귀곡자의 시선에서 잡히지 않았다. 
          “어떻게 하든 말렸어야 했어. 무슨 수를 쓰더라도…….”
          홀로 남은 귀곡자는 평소 즐기지 않던 술을 거푸 마시며 한탄을 했다. 
         
          “얼마나 남았느냐?”
          “앞으로 두시진 정도면 도착합니다.”
          선두에 서서 병력을 이끌던 헌원강의 얼굴엔 어두운 그림자가 드리워져
         있었다. 강북총타를 지키고 있던 헌원강은 귀곡자의 전서구를 받자 그 
         즉시 병력을 이끌고 남하를 시작했다. 그 수는 고작 이십 여명. 하지만 
         대부분의 무인들이 정도맹과의 싸움을 대비해 초빙한 흑도의 고수들로특
         별한 지위는 없었지만 개개인의 무공이 타의 추종을 불허할 정도로뛰어났다. 
          어차피 시간의 싸움이라 생각한 헌원강은 다른 병력은 아예 데리고오지
         도 않았다. 그들과 함께라면 오히려 길만 지체될 것이라 여겨 이들 이십

          여명의 고수들만 이끌고 강남총타를 향해 출발한 것이었다. 
          “두시진이라…… 너무 늦다. 한시진 안에 도착해야 한다.”
          “무리입니다. 강북총타를 떠나서 한시도 쉬지 못하고 달렸습니다.그나마 
         장강을 건너면서 휴식을 취하지 못했다면 여기까지 오지도못했습니다.”
          헌원강과 보조를 마치며 말을 몰던 사내가 대답을 했다. 
          “어쩌면 벌써 모든 일이 끝장나 있을지도 모른다. 그렇지 않다면 어찌
         하겠는가? 그곳엔 우리만을 기다리고 있는 궁주님과 동료들이 있다. 우
         리가 여기서 머뭇거려서는 안 된다.”
          잠시 입을 다물었던 헌원강이 재차 말을 했다. 이번엔 옆의 사내에게 한
         것이 아니라 그를 뒤따라오던 많은 무인들에게 한 말이었다. 
          “말을 버릴 것이오. 모두 말을 버리고 나를 따라 오시오.”
          “그게 무슨 말씀이십니까? 말을 버리다니요?”
          헌원강과 말을 나누던 사내가 깜짝 놀라 물었다. 그러자 대답을 엉뚱한
         곳에서 들려왔다. 
          “쯧쯧, 멍청하기는! 말을 타고 간다면 눈앞에 보이는 산을 우회해야하지 
         않느냐? 그렇지만 말을 버리고 산을 가로 질러 간다면 단축되는 시간은

          상당할 것, 지금처럼 일각이 아쉬운 판에 그 정도는 상당한 것이지. 아
         니 그렇소? 염왕도 호법!”
          “그렇습니다. 그건 건청우(建淸宇) 선배의 말씀이 맞습니다. 그래서말을 
         버리자는 말이지요.”
          자신을 대신해 설명을 한 사람이 철마조(鐵魔爪) 건청우라는 것을 확인
         한 헌원강이 슬쩍 고개를 숙여 인사를 했다. 
          비록 자신이 이끄는 고수들이 패천궁에 속하기는 하였지만 따로 명령을
         듣는 위치는 아니었다. 하지만 이들에게도 은연중 서열이 생기고 영향
         력이 강한 사람이 있으니 바로 철마조 건청우라는 사람이 그랬다. 그는
          장로 중에서도 나이가 어린 헌원강보다 거의 두 배분이나 높은 전대의
          고수로 과거 지금의 태상장로인 궁사흔과 비무를 벌인 적이 있는데그때
          맺은 인연으로 패천궁에 가담하게 되었다. 나이도 나이려니와 실력도 
         출중하여 다른 이들이 모두 그를 따르고 있었다. 
          “뭣들 하는가? 말을 버리고 산으로 가야 한다지 않는가? 어서 가세나.
         너무 말에만 의존했더니 오히려 몸이 근질거리는군. 오랜만에 몸을 움

         직여 볼까.”
          “쯧쯧, 연세를 생각하십시오. 원!”
          “허허허! 그래도 아직은 자네들에게 뒤지지 않을 자신이 있다네.”
          고개를 돌려 소리친 건청우가 앞장서 말을 버리고 산을 오르기 시작했
         다. 그러자 왁자지껄 웃음을 지은 무인들도 거의 동시에 몸을 날렸다. 
          건청우가 몸을 날리기도 전에 앞서 산길로 달리기 시작한 헌원강은어느
         새 뒤에 따라붙은 건청우을 바라보며 다시한번 고개를 숙였다. 
          ‘이것으로 한 시진 이상은 확실히 단축을 할 수 있다. 제발.무사하기를!’ 
         
          “자네들도 알고 있겠지만 궁주님이 계신 강남총타가 적의 정예들에 의해
         공격을 받고 있네.”
          “음!”
          엄청난 전력을 이끌고 천수유와 냉악의 진영에 막 합류한 궁사흔이수뇌
         들의 회합을 열고 내뱉은 첫마디에 주변에 모인 패천궁의 수뇌들은 저
         마다 심각한 얼굴로 침음성을 내뱉었다. 
          “오는 길에 군사의 전서구를 받았네. 상황이 별로 좋지 않은모양이더군. 
         그가 전해온 대로라면 아마 지금쯤 싸움이 시작되었을 것이네.”

          “이제야 이해가 갑니다. 저들이 어찌 싸움을 피하고 시간을 벌려고했는
         지 말입니다.”
          냉악이 분개하며 입술을 깨물었다. 그 모양을 보던 천수유가 조용히 물
         었다. 
          “어찌하실 생각이십니까? 일의 상황을 보니 정도맹에서 철저하게 준비를
         한 모양입니다. 모르긴 몰라도 상당한 전력을 갖추고 저희들을 기다리고
          있을 것이란 생각이 듭니다.”
          “이미 그쪽은 우리가 손을 쓰기에는 무리가 있네. 아마 강북총타에 남아
         있는 병력들이 지원을 하러 떠났을 것이네. 그리고 그곳에 누가 있는가?
          적기당과 패천수호대 그리고 궁주님이 계시네. 설마 무슨 일이야 있
         겠는가? 너무 염려는 하지 말게. 우린 그저 우리가 할일. 앞에 진을 치고
         있는 적을 쓰러뜨리는 것만을 생각하세. 자네 말대로 적들도 상당한 전
         력임을 부인할 수는 없겠지만 우리의 힘은 그들을 능가하네.”
          궁사흔이 담담히 대꾸했다. 
          “그럼 공격을 하실 생각입니까?”
          궁사흔과 함께 이동을 한 지옥벌의 벌주 해구신이 묻자 궁사흔이 고개를
         끄덕였다. 

          “오랜 이동으로 지쳐있을 테니 잠시 원기를 회복할 시간은 주어야겠지.
         공격은 내일 새벽. 언제나 그렇듯 이번에도 혈참마대가 선봉을서주게.”
          “알겠습니다.”
          냉악이 재빨리 대답을 했다. 
          “힘든 싸움이 될 것이야. 그러나 우리는 이 싸움에서 승리를 하고중원
         일통의 대업을 이룰 수 있을 것이네. 그럼 준비들을 해주게.”
          “알겠습니다.”
          궁사흔의 주변에 모였던 수뇌들이 일제히 허리를 굽히고 대답을 했다. 
          ‘문제는 강남총타인데… 과연 어찌 될런지…….’
          말은 그리했지만 궁사흔은 좀처럼 안심을 하지 못했다. 
          
          싸움은 이미 일방적인 방향으로 흐르고 있었다. 사백에 이르던 적기당의
         무인들 중 살아남은 자는 절반으로 줄어들었고, 그 마저도 상당히수세에
          몰려 있었다. 반면에 제법 많은 피해를 보기는 했지만 정도맹의 정예들
         은 뛰어난 무공과 몇몇 고수들의 지원을 받아 그다지 힘들이지 않고 
         적기당을 몰아붙이고 있었다. 
          “이곳의 싸움도 거의 끝이 나는 것 같소. 이제는 마무리만 남은 것같은

         데…….”
          남궁상인이 승리를 확신하며 말을 하였다. 무무에게 말을 건넨 그의 시
         선은 지금 지존각을 향해 있었다. 
          “다행입니다. 적의 저항이 완강했음에도 예상보다는 피해가 적은 것같
         습니다. 아미타불!” 
          무무 또한 지존각을 바라보며 조용히 합공했다.
          “그게 다 저들의 용기 때문이오. 죽음을 두려워하지 않고 용감히 싸워준
         저들의 희생이 이번 승리의 원동력이 아니겠소?”
          남궁상인이 고개를 돌려 일방적으로 몰아붙이고는 있다지만 여전히치열
         한 싸움이 벌어지고 있는 곳으로 시선을 던지며 말을 하였다. 과연 그의
          말대로 복마단과 의혈단은 알려진 것보다 몇 배는 더 뛰어난 위력을 
         보여주고 있었다. 그때였다. 남궁상인이 흐뭇한 미소를 지으며 승리를 
         확신하고 있을 때 지존각을 바라보던 무무의 눈이 크게 경직되었다. 최
         초 눈에서 시작된 반응은 온몸으로 격렬하게 번져 나갔다.
          “갑자기 왜 그러시오?”
          옆에 서있던 무무의 기가 돌변하자 깜짝 놀란 남궁상인의 얼굴도 무무의
         시선을 따라갔다. 하지만 눈이 돌아가기 전에 이미 그의 몸이 반응을 

         하고 있었다.
          “드디어 나타나셨는가!!”
          소리를 지른 것도 무공을 보인 것도 아니고 그저 천천히 걸어오고 있는
         사내. 단지 그것뿐이었는데도 남궁상인이 느끼는 압박감은 대단한 것이
         었다. 
          “훗, 역시 대단하군. 대단해!”
          남궁상인은 전신을 휘감는 긴장감, 가슴을 울리는 떨림에 너털웃음을터
         뜨리고 자신을 이렇게 만든 사내를 조용히 응시했다. 
          그의 등장을 눈치 챈 사람들은 몇 되지 않았다. 이제 되었다고 생각하여
         검을 거두고 남궁상인이 있는 곳으로 걸어오던 천검진인과 당천호를 비
         롯하여 고수라 이름난 몇 명만이 온몸에 느껴지는 위기감에 그의 존재를
          알았을 뿐이었다. 거의 동시에 몸을 돌려 지존각을 바라보는 그들과는 
         달리 장내의 싸움은 여전히 계속되었다. 
          “크아악!”
          드디어 그 어떤 비명보다 가슴 깊이 와 닿는 비명소리와 함께 그의등장
         이 알려졌다. 
          움찔!
          그의 행동을 예의 주시하던 고수들은 순간적으로 나타났다가 사라진 빛
         을 발견하고 경악을 금치 못했다. 남궁상인의 손은 벌써 검을 움켜쥐고

          있었다. 
          “대사형!”
          일검에 오체분시 되어 쓰러진 사내가 자신들의 대사형인 임평산인 것을
         발밑에 떨어진 그의 머리로 알게 된 곽영이 자지러지는 비명을 질렀다.
          그러나 그것은 시작에 불과 했다. 
          “크아악!”
          “큭!”
          무섭게 적기당을 몰아치던 복마단의 정예들. 그러나 관패가 휘두르는 검
         앞에서는 추풍낙엽일 수밖에 없었는데 특히 관패가 등장한 곳에 주로 
         모여 있던 화산파 제자들의 희생이 두드러졌다. 
          “안돼!”
          사람이 비록 편협했지만 자신을 사랑하는 마음만큼은 지극함을 알기에 
         최근 마음을 허락한 하후제가 변변한 대항도 하지 못하고 그대로 쓰러
         지자 곽영의 의식은 더 이상 이어지지 못했다. 
          “멈춰랏!”
          화산파 제자들의 연이은 죽음과 동생인 곽영마저 위험에 빠지자 대노한
         곽화월이 관패의 앞을 막아섰다. 하나 그가 할 수 있는 일은 아무것도 
         없었다. 
          꽈앙!
          관패의 앞을 막아선 그는 자신이 지니고 있는 최강의 무고인십팔로낙영
         검법을 시전했지만 관패의 검 앞에서는 다른 제자들과는 달리 목숨을 

         보존케 해주었을 뿐 그 또한 무용지물(無用之物)었다. 
          “크흑!”
         칠장이나 날아가 처박힌 곽화월은 가슴을 부여잡고 시뻘건 피를 토해냈
         다. 피의 색이 진한 것을 보아 단번에 심각한 내상을 입었음이 자명했다.
          “호오! 대단하군!”
          자신의 일검을 받고도 목숨을 부지한 곽화월을 바라보던 관패가 감탄성
         을 내뱉었다. 특히 자신을 공격하던 곽화월의 검에 실린 위력이 보통이
          아니라는 것을 의식해 거의 십성에 이르는 힘을 실었건만 겨우 내상을
          입히는 정도에 그치자 그의 놀람은 더욱 컸다.  
          “와아!”
          “궁주님이시다.!”
          갑작스런 등장과 함께 십여 명의 적을 단숨에 없애버리고 특히 자신들을
         유린하던 곽화월을 쓰러뜨린 사람이 패천궁의 궁주인 관패라는 것을 알
         아본 적기당의 무인들은 저마다 환호성을 질렀다. 

관패가 나타나 곽화월을 쓰러뜨리는 것을 놀란 눈으로 바라보며 막 자신에게 덤비던 
적의 목에 호랑이 뼈를 갈아 만든 세침(細針)을 박아 넣던 당소문은 자신에게 천천히 
다가오는 사내를 볼 수 있었다. 
그가 언제 나타났는지 어디에서 나타났는지 아는 사람은 아무도 없었지만 처음부터 
그 자리에 서 있었다는 듯 여유로운 모습으로 당소문에게 다가오는 그의 걸음걸이 
에는 시종일관 여유가 있었다. 
“웬 놈이냐!” 
정체를 확인하기에 앞서 호골침(虎骨針)을 날린 당소문은 지금까지 단 한번도 빗나가 
지 않은 자신의 암기에 확실한 믿음을 가지고 있는 듯 했다. 
“물을 것도 없군.” 
자신이 날린 호골침이 사내의 미간에 정확히 박히는 것을 확인한 당소문이 냉소를 
지으며 고개를 돌렸다. 
툭! 
의당 비명이 들려야 할 것이거늘 들려온 소리라고는 뭔가 작은 물체가 벽에 부딪쳐 
땅에 떨어지는 그런 미세한 충격음이었다. 순간 일이 잘못되었음을 느낀 당소문이 
고개를 돌려 적을 바라보았을 때는 오장정도 떨어져 있던 사내가 어느새 코앞에 까 
지 이르러 손을 뻗고 있는 모습이었다. 
“이… 컥!” 
깜짝 놀란 당소문이 소리를 지르려 하였지만 그의 비명보다는 사내의 손속이 더 빨 
랐다. 
“이것이 당가의 암기인가?” 
마치 백옥을 보는 것과 같이 투명한 손으로 당소기의 목을 움켜쥔 사내는 허연 이를 
살짝 드러내며 그때까지 당소문이 들고 있던 호골침을 바라보았다. 
‘무슨 놈의 목소리가…….’ 
절체절명의 위기에 빠진 당소문이 목숨을 걱정하기도 전에 엉뚱한 생각할 정도로 도 
저히 인간의 목소리라곤 생각되지 않는 끔찍한 음성으로 중얼거린 사내가 당소문의 
눈을 쳐다보았다. 
“당가의 암기도 별것 아니군.” 
비록 목을 잡혀 있었지만 당소문의 사지는 자유로웠다. 사내의 말이 끝나기가 무섭게 
상대의 빈틈을 노린 당소문의 양팔이 재빨리 움직였다. 양손에는 어느새 나누어 쥔 
호골침이 들려 있었다. 
“흥! 네놈 걱정이나 하거라!” 
당소문은 회심의 미소를 지으며 고통에 몸부림치며 쓰러지는 적을 상상했다. 그러나 
이번에도 그런 그의 행복한 상상은 여지없이 깨져버렸다. 
“크윽!” 
오히려 고통에 몸부림친 것은 사내의 양쪽 태양혈(太陽穴)을 가격한 당소문이었다. 
고통의 원인을 찾던 당소문은 그가 쥐고 있던 호골침이 적의 태양혈에 박히기는커녕 
오히려 자신의 손을 뚫어버린 것을 목도하게 되었다. 
“어, 어찌 이런 일이!” 
당소문은 경악에 찬 눈으로 미동도 없이 서있는 사내를 바라보았다. 사내의 동공은 
아무런 감정도 빛도 없이 그저 차갑게 가라 앉아 있었다. 

빛도 한점 들어오지 않는 어두운 지하실. 양쪽 벽에서 불타고 있는 횃불만 없었다면 
한치 앞도 볼 수 없을 정도로 외부와 차단된 밀실의 중앙에는 장정 대여섯 명이 들 
어갈 만한 큰 웅덩이가 있었다. 그리고 웅덩이 속에는 세상의 그 어떤 빛깔보다 어두 
운 색의 용액이 넘치고 있었는데 바라보고만 있어도 소름이 돋을만한 기분 나쁜 기 
운을 내뿜고 있는 용액이었다. 그런 용액이 넘실대는 웅덩이 속에 지금 한 사내가 
좌정을 하고 있었다. 규칙적인 숨소리 하며 일견하기에도 분명 연공을 하는 모습이었다. 
그렇게 얼마의 시간이 지났을까? 잔잔하던 웅덩이의 표면에 잔잔한 물결이 일더니 
약간의 용액이 웅덩이를 넘었다. 
치이익! 
최초 웅덩이의 경계를 넘어 밖으로 외출을 한 한방울의 용액은 자신과 처음으로 부 
닥친 바닥에 그 즉시 분노를 표출하고, 용액을 맞은 바닥은 커다란 상흔을 남기며 
뿌연 연기를 하늘로 올려 보냈다. 하지만 그것은 시작에 불과했다. 
짧은 흔들림에 불과하리라 여겼던 웅덩이의 용액들이 급기야 홍수라도 난 듯 세차게 
흔들리고 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 많은 양의 용액이 바닥으로 흘러넘쳤다. 
그때마다 묘한 소리와 함께 연기가 피어오르더니 종내에는 밀실이 온통 검뿌연 
연기로 가득 찼다. 
세상에 어떤 용액이 저토록 단단한 돌바닥을 단순히 닿는 것만으로 저렇게 초토화 
시킬 수 있단 말인가? 그렇다면 그 안에서 태연히 연공을 하는 사내의 정체는 또 
무엇이란 말인가? 
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 있을 때 웅덩이에서 또 한번의 변화가 일어났다. 세차게 
파도치던 용액이 그것도 부족하여 이번에는 거대한 물기둥을 이루더니 사내의 전신을 
휘감고 있었다. 그런 상황에서도 사내는 조금 전과 마찬가지로 한점 미동 없이 연 
공에만 열중이었다. 
일각, 이각, 한 시진… 
웅덩이의 표면은 용액의 준동이 무려 두시진이나 계속 이어지고서야 잠잠해졌다. 그 
러나 그것이 이 기이한 괴사(怪事)의 끝이 아니었다. 괴상한 용액의 마지막 변화는 
웅덩이의 가장 가장자리에서부터 시작되었다. 
그토록 검었던 용액의 빛깔이 시간이 지나면서 점점 엷어지더니 그 변화가 차츰 차 
츰 웅덩이의 중앙으로 번져갔다. 그리고 그에 발맞추어 사내의 머리에선 오색연기가 
피어올랐다. 그러기를 다시 한 시진. 웅덩이의 용액이 자신이 지니고 있던 빛을 모 
두 잃어버리고 평범한 물로 변해버렸을 때 마침내 굳게 감겼던 사내의 눈이 태초(太初 
)의 자연이 생성되듯 그렇게 천천히 떠졌다. 그리고 변해버린 물끄러미 응시했다. 
“성공한 것인가?” 

“쓸데없는 짓을 하는군.” 
사내의 손에 점점 힘이 들어갔다. 그리고 그것을 느꼈을 때 당소문의 의식은 더 이상 
이어지지 못했다. 
사람들이 모든 시선을 관패에게 빼앗겼을 때 일어난 사건은 곧 폭풍이 되어 장내를 
휩쓸었다. 
“크아악!” 
“으아아악!” 
사내가 움직이는 곳에 있던 무인들 중 서 있는 자는 아무도 없었다. 그러나 쓰러진 
자들은 특별한 상처를 입은 흔적도 공격을 받은 흔적도 없었다. 그저 고통스런 비명을 
지르며 그렇게 쓰러져갔다. 
좌측에서 나타난 사내는 정도맹의 무인들이 손쓸 틈도 없이 관패에게 접근을 하였다. 
“오랜만에 뵙겠습니다. 궁주님!” 
순식간에 포위망을 뚫고 관패의 정면으로 다가간 사내가 고개를 숙였다. 그런 사내를 
관패는 웃음으로 맞이했다. 
“자네로군. 자네의 신위를 보니 그래, 성공한 모양이군.” 
“그런 것 같습니다. 목소리가 이렇게 변한 것을 제외하고는 말이지요.” 
사내가 자신의 목을 쓰다듬으며 겸연쩍은 표정으로 대꾸를 했다. 
“그나저나 이게 어찌된 일입니까? 연공이 끝나고 나오자마자 비명성과 병장기 소리 
에 놀라 달려왔습니다.” 
“정도맹의 정예들이 공격을 했다네. 패천궁의 대부분 전력은 이미 멀리 떠나 있지 않 
은가? 어쩔 수 없이 당하고 있었네.” 
급박한 상황임에도 관패는 시종일관 여유를 잃지 않고 설명을 했다. 
“적기당의 대부분이 쓰러졌군요. 그런데 패천수호대의 모습이 보이지 않습니다.” 
“하하하! 그들 또한 이곳에 없네. 잠시 출궁을 했지. 내일 새벽이나 되어야 돌아올 
것이네.” 
사내가 고개를 이리저리 돌리며 말을 하는 것이 우스웠는지 관패가 크게 웃음을 터 
뜨리자 사내는 이상하다는 듯 관패를 쳐다보았다. 
“어째서 피하지 않으셨습니까? 충분히 시간이 있었을 텐데 말이지요.” 
“자네라면 어찌 했겠나?” 
관패가 되물었다. 
“당연히 피했겠지요. 화는 나지만 훗날을 기약했을 겁니다.” 
“후후! 솔직해서 좋군. 하지만 명색이 패천궁의 궁주 아닌가? 적이 강하다고 도망을 
칠 수는 없었네. 싸우다 죽는 한이 있더라도 말이지. 하하하!” 
관패는 뭐가 그리 좋은지 연신 웃음을 터뜨렸다. 그런 관패를 바라보던 사내가 고개 
를 흔들었다. 
“이번에는 궁주님께서 잘못 판단하신 것 같습니다. 중원일통을 앞두고 궁주님께서 쓰 
러지신다면 전세가 어찌 될런지는 아무도 장담하지 못하는 것입니다.” 
“난 그런 걱정은 하지 않네. 자네는 아직 패천궁이 지닌 위력을 잘 몰라. 오늘의 일 
과는 상관없이 조만간 중원을 일통할 수 있을 것이네.” 
관패의 음성은 확신에 차 있었다. 
“이런, 자네와 좀더 환담을 나누고 싶지만 저들을 너무 오래 기다리게 하는 것도 예 
의는 아니라는 생각이 드는군. 어떤가? 자네도 싸워보려는가?” 
관패는 자신들을 노려보는 정도맹의 고수들을 슬쩍 쳐다보더니 사내에게 질문을 했 
다. 
“음! 우선은 제 능력을 확인하고 싶군요. 하지만 상황이 불리하면 언제든지 이곳을 
탈출 할 것입니다.” 
“하하하! 그건 자네의 마음이지. 하나 그 또한 쉽지는 않을 것이네. 만만치 않은 상 
대들이거든.” 
또 다시 웃음을 터뜨린 관패가 몸을 돌렸다. 그리곤 자신을 기다리고 있는 정도맹의 
고수들에게 걸어가기 시작했다. 사내가 그 뒤를 따랐고, 사내가 관패에게 접근한 순 
간부터 멈추어진 싸움으로 인해 잠시 한숨을 돌릴 수 있었던 적기당의 생존자들이 
또 그 뒤를 이었다. 
“내가 독혈인을 맡지.” 
손자인 당소문의 죽음을 알게 된 당천호가 분노에 찬 음성으로 말을 하였다. 
나타나자마자 당소기의 목을 꺾고 순식간에 십여 명이 넘는 무인들을 독살시킨 사내 
의 정체는 금방 드러났다. 지난 화산에서 만독문을 이끌었기에 처음부터 그를 알고 
있는 사람도 많았지만 갑자기 나타난 그를 가장 먼저 알아본 사람은 단견이었다. 아직 
도 형조문의 죽음을 잊지 못하고 괴로워하던 단견은 나타난 사내가 자신들을 농락 
하고 떠났던 기수곤임을 단번에 알 수 있었는데 더구나 그 스스로가 독혈인이 되었 
음을 눈치 채고 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 
“자네만으론 힘드네. 검선께서 도와 주셔야 할 것 같소.” 
“알겠소이다.” 
이미 한차례 독혈인과 손속을 겨뤄본 해천풍은 독혈인의 위력을 다른 누구보다 잘 
알고 있었다. 남궁상인의 부탁에 주저 없이 대답한 그는 당천호의 곁으로 다가갔다. 
“그럼 저자는 노도가 맡겠네.” 
천검진인이 관패를 가리키며 말을 했다. 하지만 남궁상인은 이번에도 고개를 가로 저 
었다. 
“외람된 말씀이지만 진인께서도 독혈인을 견제해 주십시오. 아무래도 안심이 되지 않 
습니다.” 
남궁상인은 기수곤에게 다가가는 당천호와 해천풍을 바라보며 불안한 음성으로 말을 
이었다. 
“설마! 저들이면 충분하지 않나?” 
천검진인이 두 눈을 크게 뜨고 깜짝 놀랐다. 
“기분 나쁘게 들리실지 모르나 진인께서 독혈인을 보지 못하셔서 그렇습니다. 정말 
상종을 못할 괴물이지요. 더구나 저자는 그 어떤 독혈인보다 강한 것 같으니 진인께서 
도움을 주셔야 물리칠 수 있을 것입니다.” 
“무량수불! 그 정도까지! 알겠네. 자네가 그리 말을 하니 일단 따르도록 하겠네. 그래 
도 도저히 믿기지가 않는군.” 
천검진인은 가슴에 검을 품고 발걸음을 옮겼다. 기수곤의 상대는 정해졌다. 그렇다면 
남은 사람은 이제 한명. 오만한 자세로 서 있는 관패뿐이었다. 
“소승도 그럼 가보겠습니다.” 
관패라면 구양풍의 제자. 당연히 자신의 상대라 여긴 무무가 정중히 합장을 하며 발 
걸음을 옮기려 할 때였다. 
“잠깐만 기다려 보시구려.” 
“일러두실 말이 있으십니까?” 
무무가 고개를 돌려 남궁상인을 바라보았다. 
“힘들다는 것은 알지만 검을 쥔 사람이면 누구든지 자신보다 강한 사람과 상대를 해 
보는 것을 원한다오. 비록 나이를 먹었지만 나 또한 그런 마음을 버릴 수가 없었소 
이다. 내게 잠시 기회를 주시겠소?” 
남궁상인이 재빨리 무무의 곁으로 다가오며 부탁을 하였다. 그러자 깜짝 놀란 무무가 
대답을 하였다. 
“아니 됩니다. 이번 싸움은 선대로부터 약속된 것입니다. 당연히 소승이 나서야 할 
싸움입니다.” 
“아오. 내가 그 약속이 어떤 것이라는 것을 모르는 바 아니오. 그러나 늙은이의 호승 
심이라 생각하여 한번 양보를 해 주시오.” 
“그렇지만…….” 
무무는 여전히 곤란한 표정을 짓고 있었다. 
“솔직히 그를 이길 자신은 없소. 어쩌면 목숨을 잃을 수도 있지만 그래도 꼭 겨루어 
보고 싶소이다. 이렇게 부탁하오.” 
“이러지 마십시오.” 
“부탁하오.” 
남궁상인이 머리까지 숙이며 거듭 부탁을 하자 아무리 무무라 하더라도 끝까지 거부 
할 수많은 없었다. 
“아미타불! 검성께서 그리 말씀하시니 어쩔 수가 없군요. 그렇게 하십시오. 그러나 
반드시 조심하셔야 합니다.” 
‘허허! 내가 저자에게 목숨을 잃은 것을 염려하는 모양이군. 만일 그대가 쓰러지면 
그 누가 있어 저자를 막을 것인가? 내가 쓰러져도 내 뒤에는 그대가 있기에 나는 
웃으며 싸울 수 있는 것이네.’ 
수호신승이란 중책을 맡았지만 그의 눈에는 아직 어리게만 보이는 무무를 바라보며 
미소를 지은 남궁상인이 몸을 돌렸다. 그리고 자신을 기다리고 있는 관패를 상대하기 
위해 한발 한발 걸음을 옮겼다. 
싸움은 이미 시작되었다. 자신들의 운명을 알기라도 하듯 이전과 마찬가지로 적기당 
은 죽을힘을 다해 저항을 하였고 복마단과 의혈단의 정예들은 그런 그들을 차분히 
상대하였다. 그리고 그들과 약간 떨어진 곳에서 그들은 엄두도 못내는 실로 엄청난 
격돌이 벌어지고 있었다. 
깡! 
기수곤의 허리를 양단할 듯 기세 좋게 다가가던 검기가 아무런 상처도 내지 못하고 
그대로 퉁겨지자 회심의 일격을 날렸던 해천풍의 입에서 절로 욕이 튀어나왔다. 
“빌어먹을! 여전히 단단하구나!” 
간신히 잡은 기회가 무위로 돌아가자 합공을 하는 당천호와 해천풍은 더욱더 신중을 
기하게 되었다. 
독혈인은 그 대법이 펼쳐지는 자의 무공이 강하면 강할수록 그 위력이 강해지는 특 
징이 있었다. 단순한 무공을 지닌 삼류무사일지라도 도검이 불침하고 생명이 있는 
것은 그 무엇이라도 단숨에 독살 시킬 수 있는 독을 뿜어낼 수 있다면 어지간한 고수 
가 아니면 그를 상대하기가 곤란할 것이다. 
그러나 독혈인을 만드는 방법이 워낙 위험하여 문파의 기둥이 되는 고수들에게 감히 
펼치지 못하였다. 일례로 과거 화산에 등장했던 독혈인의 무공도 나름대로는 뛰어난 
수준이었지만 고수라 불리기엔 다소 무리가 있었다. 그런 그들이 해천풍과 남궁상인 
을 맞이하여 공격도 제대로 피하지 못하면서도 우위를 점했으니 독왕의 내공을 그 
대로 이어받아 과거와는 달리 상당한 수준에 이른 기수곤이 그들과 비교도 할 수 
없는 강력한 독혈인이 되었음은 너무나 당연했다. 더구나 지금 까지의 독혈인이 맨 
손을 사용했다면 기수곤은 검을 사용하고 있었다. 물론 검에서 뿜어져 나오는 기운도 
하나 가득 독기를 품고 있었다. 
‘벌써부터 독기가 치밀어 오르는구나!’ 
당가에서 만든 해독제로 인하여 독에 대한 내성도 제법 길렀건만 그것은 평범한 독 
에나 해당하는 모양이었다. 아직 별다른 상처도 입지 않았고 기수곤의 근처에 접근 
하는 것을 자제했음에도 불구하고 속이 메스껍고 어지러운 것이 독에 중독된 것이라 
여긴 해천풍은 어처구니가 없었다. 잠깐이었지만 자신이 상대하는 것이 일전에 만 
났던 독혈인과는 비교도 할 수 없다는 것을 깨달은 해천풍의 얼굴에 은근한 두려움 
이 밀려왔다. 
“이런!” 
공격의 실패로 인해 잠시 쓸데없는 생각을 하고만 해천풍은 갑자기 밀려오는 기수곤 
의 공격에 다급한 비명을 질렀다. 미처 준비를 하지 못했기에 당천호에게 다가가다 
순식간에 방향을 바꿔 거리를 좁혀오는 기수곤의 공격을 완벽하게 피할 자신이 없었다. 
그것이 문제였다. 독혈인에게 약간의 공격이라도 허용하는 것이 어떤 결과를 
가져오는지 너무나 잘 알고 있는 해천풍은 그 짧은 시간에도 자신의 어리석음을 뼈 
저리게 후회해야만 했다. 
“어딜!” 
해천풍의 위기를 목도한 당천호가 서둘러 철화접을 날렸다. 당천호의 기가 실린 철화 
접은 빛보다 빠르게 날아가 기수곤을 위협했다. 하지만 기수곤은 자신을 아니, 대법 
으로 금강불괴가 된 몸을 믿고 있었다. 기회를 잡은 기수곤은 이참에 해천풍을 끝장 
내겠다는 듯이 몸을 돌보지 않고 달려들었다. 
쐐액! 퍽! 
바람을 가르며 날아간 철화접은 기수곤의 등에 처음으로 상처를 남겼다. 비록 예상보 
다 깊게 박히지는 않았지만 해천풍의 검기에도 멀쩡했던 기수곤의 몸에 한 치나 박힌 
철화접은 묘한 자세를 뽐내고 있었다. 그러나 등에 몰아닥친 기운을 이용하여 더욱 
빠르게 몸을 움직인 기수곤의 공세에 해천풍의 위기는 더욱 가중되었다. 그러나 하 
늘은 아직 해천풍을 버리지 않았다. 
꽝! 
“큭!” 
어둠을 밝히는 빛이 잠시 보이고 곧 이어 대지를 울리는 충돌음과 짧은 신음성이 이 
어졌다. 
“크크크! 이번 것은 꽤 아픈데… 한명이 더 있다는 것을 잊고 있었군.” 
무려 칠장이나 날아가 땅에 처박힌 기수곤은 상당히 충격을 받았는지 천천히 몸을 
일으키며 고개를 흔들고 있었다. 그런 그의 옆구리에 제법 커다란 상처가 나 있었다. 
“허! 이럴 수가! 인간의 몸으로 어찌!” 
해천풍을 구하기 위해 급하게 펼쳐 비록 본래의 위력이 담겨져 있지는 않았지만 무 
당파 최고의 검법인 태극혜검(太極慧劍)의 절초에 적중하고도 살아있는 기수곤을 바 
라보는 천검진인은 넋이 빠져 있었다. 
“감사합니다. 저놈은 인간이 아닙니다. 괴물이지요.” 
천검진인 덕에 위기에서 벗어난 해천풍이 놀란 가슴을 진정시키며 다가왔다. 
“무량수불! 검성의 말을 믿지 못했거늘… 그의 말에 한 치의 틀림도 없구나!” 
그제야 남궁상인의 말을 믿게 된 천검진인의 태도가 몹시 진지해졌다. 비로소 독혈인 
이 지닌 위력을 알게 된 것이었다. 
“늙은 도사! 한번은 성공했지만 두 번은 어림도 없다. 각오하도록!” 
흉험한 살기를 내뿜으며 천검진인에게 다가오는 기수곤. 잠시 멈추어졌던 싸움이 천 
검진인까지 가세하여 다시 시작되었다. 
제45장 천붕지투(天崩之鬪)-4

“노부는 남궁상인이라 하네.” 
관패가 비록 자신보다 나이가 어리고 상대해야할 적이라고는 하나 일문의 문주, 더구 
나 중원 무림의 일통을 넘보는 거대세력인 패천궁의 궁주임을 감안한 남궁상인의 
음성은 몹시 정중했다. 
“아! 검성 노선배시구려. 반갑소이다. 헌데 제 상대는 노선배가 아닌 듯한데 어찌 하 
여 직접 나선 것입니까?” 
예를 갖추어 인사를 하는 관패의 시선은 남궁상인의 뒤에서 은근한 시선으로 자신을 
바라보고 있는 무무에게 닿아 있었다. 
호랑이는 호랑이를 알아보는 법. 무무와는 단 한번의 면식도 없었지만 관패는 그가 
당대의 수호신승임을 단번에 알아보았다. 
“흠, 부끄럽지만 일이 그리 되었네. 내 그대의 상대가 아님을 알면서도 이리 나선 것 
은 주체할 수 없이 끓어오르는 늙은이의 호승심 때문이니 너무 허물치 말아주시게.” 
“별 말씀을… 검성께서 그런 말씀을 하시다니 제가 몸 둘 바를 모르겠소이다. 그 심 
정을 이해하지 못할 제가 아니외다.” 
겸양을 차린 관패는 자신의 검을 들어 올렸다. 별다른 말도 필요 없었다. 어차피 싸 
워야 한다면 괜히 시간을 끌 필요는 없었다. 관패의 그런 간단한 동작은 자신은 이미 
준비는 되었으니 공격을 시작하라는 그런 의미로 남궁상인에게 다가왔다. 
“이해해 주니 고맙네. 그럼 먼저 공격을 하도록 하겠네.” 
남궁상인도 자신의 검을 가슴께로 들어올렸다. 담담히 말을 나누고 있을 때는 몰랐지 
만 서로의 검을 들어 상대방을 겨누자 주변의 공기는 금방이라도 폭발할 듯 무섭게 
요동쳤다. 
‘어차피 이기긴 힘든 상대. 무슨 수를 써서라도 진력을 소비시켜야 한다. 다소간의 
상처라도 준다면 바랄 것이 없구나.’ 
자신이 이기기는 힘들다는 것을 이미 느끼고 있던 남궁상인은 서서히 기를 끌어 모 
았다. 어차피 평범한 무공으론 관패에게 조금의 타격도 줄 수 없다는 것을 알기에 단 
한번의 공격에 모든 것을 걸 생각을 하고 있었다. 그런 남궁상인을 차분히 살피고 
있는 관패의 머릿속도 빠르게 회전을 하고 있었다. 
‘검성이라면 절대로 만만한 상대가 아니다. 이기지 못할 리는 없지만 자칫 잘못하여 
부상이라도 당한다면 앞으로 있을 싸움에 큰 낭패를 당하겠지.’ 
남궁상인의 뒤에는 그보다 훨씬 더 무서운 고수가 버티고 있었다. 관패 스스로도 승 
리를 자신할 수 없는 그런 상대였다. 생각이 여기에 이르자 자연 전신에 힘이 들어 
갔다. 
‘속전속결! 오래 끌어서 좋을 것은 하나도 없다. 단번에 쓰러뜨려야 한다.’ 
약간의 거리를 두고 서로를 노려보던 남궁상인과 관패는 약속이라도 한 듯 천천히 
신형을 움직였다. 
칠장, 오장, 사장……. 
극한의 내공을 끌어올린 남궁상인의 주변의 공기가 무섭게 회오리쳤고, 그의 발끝에 
서 머리끝까지 보호하고 있는 기의 움직임을 따라 땅에 있어야할 흙과 모래들이 요 
동을 쳤다. 
청의(靑衣)의 위엄 있는 노인의 어느새 사라지고 마치 사막에 부는 용권풍처럼 화한 
남궁상인의 모습과는 대조적으로 그런 남궁상인에게 접근하는 관패의 몸에서는 어떤 
기운도 느껴지지 않았다. 
마침내 폭풍전야와 같은 적막감을 지닌 오히려 너무나 고요하여 범상치 않은 기운을 
느끼게 하는 관패와 남궁상인의 검이 허공에서 부딪쳤다. 그러나 부딪쳤다는 말이 
무색하게 재빨리 떨어진 둘은 동시에 자신이 지닌 최고의 절기를 뿜어냈다. 
“제왕검법 제2초, 제왕천하!!” 
남궁상인을 둘러싸고 있던 흙먼지가 단숨에 사라지고 그 속에서 청명한 기운을 내뿜 
는 빛의 그림자가 드러났다. 너무 밝아 어두운 주변을 단숨에 밝힐 수 있었던 그 기 
운이 목표를 하는 곳은 오직 한곳. 패천궁의 지배자 관패에게였다. 
그다지 빠르지도 않았고 힘이 실린 것 같지도 않았지만 천하의 그 어떤 곳에서도 감 
히 거부할 수 없다는 제왕의 힘처럼 압도적인 위압감으로 다가오는 기운에 관패는 
절로 감탄을 했다. 
‘역시 검성이로군! 실로 대단하다.’ 
놀라고만 있을 수는 없었다. 이대로 당할 수만은 없는 노릇. 관패 또한 재빨리 반격 
을 했다. 이미 단 한번의 승부로 끝장을 내리라 마음먹은 관패였기에 그의 검에서 
뿜어져 나오는 기운 또한 실로 예사롭지 않았다. 
꽈꽈꽈꽈광! 
관패의 검에서 흘러나온 기운은 하나가 아니었다. 강물이 흐르듯 그렇게 끊임없이 뿜 
어져 나온 기운이 그에게 다가오는 남궁상인의 청명한 기운을 막아갔다. 
한번의 부딪침에 멈칫거리고, 두 번의 부딪침에 더 이상 다가오는 것이 힘들게 되고, 
세 번째의 부딪침에 뒤로 밀리더니 네 번째에 이르러서는 기운이 흔적도 없이 소멸 
되어 버렸다. 하지만 관패의 검에서는 아직도 힘이 넘치는 기운들이 흘러나왔다. 
“크악!” 
단 한번의 공격에 모든 기력을 쏟아 부었기에 미처 다가오는 기운을 피하지 못하고 
적중당한 남궁상인의 신형이 끊어진 연처럼 하염없이 뒤로 날아갔다. 사태의 추이를 
지켜보던 무무가 재빨리 몸을 날려 날아가는 남궁상인을 잡았으니 망정이지 어디까 
지 날아갔을지 모를 정도로 대단한 위력이었다. 간신히 남궁상인을 안아들은 무무는 
아직까지 남아 있는 기운의 여파를 해소하기 위해 두어 걸음 뒤로 물러서야만 했다. 
“아버님!” 
모든 기운을 해소하고 중심을 잡은 무무가 남궁상인을 내려놓자 싸움에서 잠시 몸을 
빼고 남궁상인과 관패의 격돌을 예의 주시하던 남궁검이 소리를 지르며 뛰어왔다. 
“아버님! 정신 차리십시오! 아버님!” 
남궁검은 가슴의 상처에서 폭포수처럼 터져 나오는 피를 막기 위해 안간힘을 써야 
했다. 
“크…윽! 역시… 대단하군. 검을… 들어 막았음에도… 이 지경에… 이르다니… 조… 
심해야… 컥!” 
이미 반으로 부러져 검으로서의 효용을 잃은 애검을 땅에 내려놓은 남궁상인은 결국 
정신을 잃고 말았다. 
“아버님!” 
혹시나 하는 마음에 깜짝 놀라 비명을 지를 남궁검은 아직 남궁상인의 목숨이 잃은 
것이 아님을 알게 되자 재빨리 상처를 돌보기 시작했다. 
‘후~ 위험했다. 자칫 잘못 했으면 내상을 입을 수 있었구나! 사부님의 무공이 아니라 
면 그 무엇이 있어 저 기운을 감당해 낼 것인가!’ 
예상은 했지만 너무나 위력적이었던 남궁상인의 공세를 생각하며 안도의 한숨을 내 
쉰 관패는 그것이 끝이 아님을 알고 있었다. 곧 이어질 싸움에 대비해 다시 한번 호 
흡을 가다듬고 있을 때 어느새 남궁상인을 남궁검에게 인계한 무무가 녹슨 철검을 들 
고 관패의 앞에 나타났다. 
“드디어 만나게 되었군.” 
“아미타불! 소승 무무라 합니다.” 
“알고 있네. 천하제일인이라는 수호신승을 모를 리가 있겠는가?” 
관패는 수십 년의 지기를 만난 냥 몹시 즐거워했다. 
“그렇지만 난 자네가 이곳에 올 줄 몰랐네. 이런, 그러고 보니 나보다 연배가 높군. 
이렇게 말을 하는 것이 실수는 아닌가 모르겠네.” 
“편한대로 하십시오.” 
“고맙군. 어쨌든 난 우리의 싸움은 최후에 벌어질 줄 알았네. 그 옛날 소림에서 사부 
께서 전대의 수호신승과 대결을 하셨던 것처럼 말이지. 사실, 나는 사부와 마찬가지로 
자네와의 승부에서 모든 것을 결정지으려고 하였네. 우리 패천궁이 정도맹을 굴복 
시키고 전 무림을 장악하더라도 말이지. 왜 그런 줄 아는가?” 
“아미타불! 소승의 어리석은 머리로는 그 연유를 모르겠습니다.” 
무무가 엉뚱한 말을 하는 관패를 이상하다는 듯 쳐다보았다. 
“하하하! 별거 아니라네. 난 어렸을 적부터 사부에게 그때의 대결에 대해 귀에 못이 
박히도록 들어왔네. 그리고 꿈을 키워왔지.” 
관패의 눈이 감겼다. 그리고 잠시 지난 과거를 회상하던 관패는 곧 설명을 이어갔다. 
“꿈이 뭐였는지 아는가? 그것은 ‘언제가 내가 사부를 대신해 소림에 가겠다. 그리고 
반드시 승리를 하겠다.’ 라는 것이었네. 당연히 조건은 그때 사부가 내걸었던 것과 
마찬가지였을 것이네. 내가 자네를 이기면 말 그대로 중원을 접수하고 자네가 나를 
이기면 사부와 마찬가지로 조금의 미련도 없이 깨끗이 물러나는 것으로 말일세. 내 
비록 욕심이 많은 사람이지만 그것만큼 집착을 가진 것은 없다네. 그런데 아쉽게도 
자네는 지금 이곳에 있군.” 
“…….” 
“하하하! 상관없네. 아무려면 어떠한가? 이렇게 만났으면 되었지. 내가 너무 쓸데없 
는 말만 주저린 모양이군. 자네를 너무 기다리게 한 것 같네. 그럴듯한 장소는 아니 
지만 어디 한번 실력을 겨루어 보세나. 자네가 나보다 선배이니 선수는 나에게 양보 
하게나. 하하하!” 
관패는 가슴을 활짝 피고 잠시 늘어뜨렸던 검을 곧추세웠다. 무무는 거절하지 않았 
다. 
“그리하시지요.” 
“조심하게나.” 
그러나 말과는 달리 관패의 공격은 진정한 공격을 앞두고 상대에게 예를 표한다는 
의미로 관례처럼 되어 있는 동자배불(童子拜佛)이라는 초식이었다. 순간 당황한 무무 
또한 관패와 마찬가의 자세를 취했다. 
“자, 또 가네.” 
동자배불을 마친 관패의 검이 빠르게 변화하였다. 하지만 무무의 눈에는 그다지 위력 
이 있어 보이지 않았다. 
관패와 무무의 대결은 시간이 갈수록 점점 이상한 형국으로 나아가고 있었다. 관패는 
좀처럼 본신의 실력을 보이지 않았다. 처음 동자배불을 시전한 다음부터 이어지는 
검초들, 한 초식 한 초식이 지날수록 평범하기만 했던 것들이 절초로 변하고 그 중에 
는 무무가 익히 알고 있는 초식도 또 생전 처음 보는 초식도 있었고 때로는 무무가 
절로 감탄할 정도의 멋진 공격도 있었다. 하나 그뿐이었다. 
관패가 나름대로 열심히 공격은 했지만 내공이 전혀 담겨있지 않은 공격이 무무를 
괴롭힐 수는 없었다. 지금 관패의 행동은 마치 제자가 사부에게 자신의 성취를 시험 
받는 상황과 비슷했다. 무무는 관패의 의도에 적지 않은 의문을 가졌지만 별다른 말없 
이 공세에 응하고 있었다. 
“자, 마지막이네. 쌍룡쟁주(雙龍爭珠)!” 
관패의 검이 여의주를 차지하기 위해서 기를 쓰는 용의 모습처럼 흉험하고 위험한 
기운을 내포하고 묘하게 꿈틀거렸다. 좌에서 우로, 우에서 좌로 단 한번의 동작으로 
수십 가지의 연결동작을 만들어낸 관패의 검은 마치 변화의 끝을 보겠다는 듯 끊 
임없이 방향을 바꾸며 무무의 눈을 어지럽혔다. 그러나 그런 관패의 검속에서 허초와 
실초를 정확하게 구별해낸 무무는 이번 역시 별다른 위험 없이 막아낼 수 있었다. 
“마지막 초식은 어땠나?” 
“변화가 훌륭했습니다. 내공이 실렸었다면 소승도 쉽사리 피하지 못했을 것입니다.” 
검을 멈춘 관패가 다짜고짜 질문을 하자 무무는 자신이 느낀 그대로를 정확하게 설 
명을 하였다. 
“하하! 그런가? 이거 고맙군. 방금 자네에게 보여준 초식은 며칠 전에 잠자리에 들기 
전에 우연히 보게 된 촛불에서 착안하여 만들어 본 것이네. 양쪽에서 타오르는 것들이 
서로 경쟁이라도 하듯 위로 치솟으려 노력하는데 상당히 흥미롭더군. 그래서 초식명 
도 용이 다투는 모습이라 하여 그리 붙인 것이네. 그런데 자네가 그렇게 말하다니 
너무 과찬이 아닌가?” 
“느낀 그대로입니다. 절대로 과찬은 아닙니다.” 
담담히 대꾸를 한 무무는 연신 웃음을 짓고 있는 관패를 물끄러미 바라보았다. 그런 
무무의 시선을 느꼈는지 잠시 헛기침을 한 관패가 주변을 둘러보았다. 아직도 싸움은 
계속되고 있었지만 살아남은 적기당의 대원들이 거의 보이지 않았다. 이들 역시 얼 
마 지나지 않아 전멸을 할 것이고 살아남은 수하들은 한 사람도 없을 것이었다. 다만 
세 명의 절대 고수를 맞아 조금도 꿀림 없이 싸우고 있는 기수곤만이 그 힘을 잃지 
않고 있었다. 
“흠! 이제 이 싸움도 마무리를 지을 때가 된 것 같군. 이럴 줄 알았으면 수하들이라 
도 물리치는 것인데 그랬어. 하긴 내가 움직이지 않는 한 절대로 움직이지 않았을 
것이지만…….” 
자신은 비록 패천궁의 궁주라는 명예와 자부심을 지키고자 이렇게 행동을 했지만 너 
무도 많은 수하들이 목숨을 잃자 관패는 잠시 동안 고개를 숙이고 침통한 한숨을 
내쉬었다. 그리고 고개를 들었을 땐 이미 그런 관패의 모습은 사라지고 전신에선 실 
로 감당키 어려운 기운을 뿜어대던 기존의 관패로 돌아갔다. 
“내 잠시 자네에게 추태를 보였군. 그리고 지금까지 참아주어서 고맙네. 자네에게 
보여주었던 검초들은 과거 내가 익혀왔고 근래 들어 새로이 만들어본 것들이라네. 
이유는 묻지 말게. 그냥 자네에게 한번 보여주고 싶었을 뿐이네.” 
“저 또한 그리 느끼고 있었습니다.” 
“어차피 자네와 나의 싸움은 순간이네. 무릇 정점에 이른 고수들 일수록 단 한순간에 
승패와 생사가 결정되네. 결과가 어찌 될는지는 확신이 서지 않지만 오랫동안 자네, 
아니 수호신승과 만날 것을 고대하던 나로서는 조금 더 긴 시간을 나누고 싶었네. 
무슨 말인지 이해를 하겠나?” 
무무는 말 대신 합장으로 그 대답을 하였다. 
“고맙군. 자, 그럼 준비를 하게. 지금부터 내가 자네에게 펼칠 무공은 과거 사부님께 
서 소림의 달마삼검에 패하시고 물러나신 후, 오랜 기간 동안 고심 끝에 만드신 것 
이네. 그 중 하나는 방금 검성과의 대결에서 사용을 하였네. 자네가 아무리 무공이 
뛰어나도 달마삼검이 아니면 막기 힘들 것이네.” 
이미 검성과 관패의 싸움을 지켜본 무무는 그 검법의 위력을 알 수 있었다. 말을 마 
친 관패가 서서히 검을 움직였다. 
“가겠네.” 
관패의 공격이 시작되는 순간 무무의 전신이 긴장으로 물들었다. 
“파검삼식(破劍三式) 제1초, 천검만파(天劍萬波)!” 
남궁상인을 쓰러뜨린 초식이 천검만파임이 관패의 외침으로 드러나는 순간 남궁검은 
질끈 눈을 감고 말았다. 도저히 이번 싸움이 어찌 전개될지 바라볼 용기가 감히 나지 
않았다. 
천검만파가 지니고 있는 특징은 이미 드러났듯이 공격이 중첩되면서 상대방을 무력 
화 시키는 것이었는데 이미 그 위력은 남궁상인을 통해 증명이 되었는데 이를 바라 
보는 무무의 눈에는 한점의 흔들림도 두려움도 나타나지 않았다. 
“만물은 무량(無量)하여 그 끝을 알 수 없으니 뉘가 있어 그 힘에 대적할 것인가! 달 
마삼검(達磨三劍) 제1검, 무량검(無量劍)!” 
낭랑한 외침과 함께 무무가 들고 있던 검에서도 거대한 기운이 쏟아져 나갔다. 그리 
고 관패의 검이 거두어질 때까지 계속 발출되는 기운을 하나도 남김없이 소멸시켰다. 
“좋구나! 다시 가네. 제2초, 천검무영(天劍無影)!” 
시작은 하나였지만 어느새 수백 수천의 모습으로 변해 날아오는 관패의 검을 노려보 
던 무무의 눈동자가 잠시 흔들렸다. 
‘환검(幻劍)인가?’ 
그러나 환검이라면 실초와 허초가 공존하여 상대를 현혹시키는 것. 무무는 자신에게 
다가오는 검에서 허초를 찾지 못했다. 각 검마다 가공할 힘이 담겨져 있다는 것이 
느껴졌다. 
“모든 것은 하나로 귀일(歸一)되니 세상이치 또한 이와 같다. 제2검, 귀일검(歸一 
劍)!” 
놀라는 것도 잠시 차분히 마음을 가라앉힌 무무의 검이 둥그런 원을 그리며 움직였 
다. 
꽈과광! 
“크윽!” 
“헛!” 
엄청난 충돌음과 함께 동시에 터져 나오는 비명성! 
하늘을 뒤덮으며 짓쳐들어오던 관패의 검은 결국 무무의 녹슨 검이 만든 원을 뚫지 
못했다. 그러나 그 검에 실린 힘만큼은 무무 또한 어찌 해볼 수가 없었다. 충격의 
여파가 그대로 몸을 덮치자 이를 제대로 감당하지 못한 무무의 신형이 연신 뒤로 
물러나고 입에선 선혈이 흘러내리고 있었다. 그가 지나간 자리에는 깊게 파인 발자국 
이 새겨져 있었다. 
관패라고 무사한 것은 아니었다. 무무와 마찬가지로 심각한 내상을 입은 관패는 목으 
로 치밀어 오르는 핏덩이를 간신히 억누르고 마지막 공격을 준비했다. 
“역시 사부님께서 고심을 하실만했어. 하지만 여기까지네.” 
말이 끝남과 동시에 관패의 신형이 하늘을 날고 있었다. 
“파검삼식(破劍三式) 제3초, 천검파천(天劍破天)!” 
동시에 무무의 신형도 움직였다. 
“세상만물 모든 것이 불타의 뜻을 쫒으니 이루어지지 않을 것이 없도다. 제3검, 여의 
검(如意劍)! 
이미 싸움이 끝난 지는 오래였다. 살기에 당소기의 검에 마지막 남은 적기당의 대원 
이 차가운 땅에 몸을 누이는 것으로 장내에 더 이상 패천궁의 사람은 존재하지 않 
았다. 그러나 그 누구도 감히 이들의 격돌을 정면으로 바라볼 엄두를 내지 못했다. 아 
직 부딪치지도 않았음에도 장내를 휩쓸고 지나가는 강기의 여파에 복마단원은 물론 
이고 의혈단원들도 몸을 피하기에 급급했다. 
그리고 마침내 그들이 아직까지 한번도 들어본 적이 없는 굉음이 강남총타에 울려 
퍼졌다.

“헉!” 
“갑자기 왜 그러느냐?” 
한창 무공수업에 열중이던 환야가 가슴을 부여잡고 바닥을 구르자 필마단기(匹馬單 
騎)로 자신의 진영에 뛰어든 권왕의 차(車)를 잡지 못해 궁지에 몰렸던 궁왕이 재빨리 
장기판을 뒤엎고 환야의 곁으로 뛰어갔다. 
“이, 이런! 비겁하게 이게 무슨 짓인가?” 
순식간에 벌어진 상황에 궁왕의 행동을 미처 막지 못한 권왕 응천수가 버럭 소리를 
질렀다. 그러자 오히려 도끼눈을 한 궁왕이 검왕을 노려보았다. 
“쯧쯧, 환야가 무공수련을 하다가 쓰러졌는데 자네는 그깟 장기가 눈에 들어오나?” 
“험험, 그런 것이 아니라… 그래, 갑자기 왜 그러느냐? 어디 아프기라도 것이더냐?” 
입장이 난처해진 권왕이 환야에게 다가가면 근심스런 어투로 입을 열었다. 
“아닙니다. 갑자기 가슴에 통증이 밀려와서… 지금은 아무렇지도 않습니다.” 
“그러기에 건강할 때 몸을 아껴야지. 우리 같은 늙은이야 잠을 잊은 지가 이미 오래 
라 이렇게 소일을 하고 있다지만 너는 무엇 때문에 이 밤중까지 무공을 익힌다고 그 
난리를 피우는 것이더냐? 그만하면 너를 이길 사람이 누가 있다고? 봐라! 벌써 새벽 
이 다가오지 않느냐!” 
권왕이 짐짓 염려스러운 듯 창밖을 가리켰다. 그러나 그의 말처럼 아직 새벽은 오지 
않고 있었다. 가슴에 밀려왔던 통증이 순식간에 거짓말처럼 사라지자 옷에 묻은 먼 
지를 털어내며 몸을 일으킨 환야가 엎어진 장기판을 바라보며 웃음을 지었다. 
“그런데 이번엔 무슨 내기를 하셨습니까?” 
“뻔하지 술내기였다. 이길 수 있었는데 아쉽구나!” 
궁왕이 환야가 미처 보지 못한 먼지를 털어주며 입맛을 다셨다. 
“뭐, 뭐라고 했는가? 이길 수 있는 장기였다고? 허참! 어이가 없어도 유분수지 겨우 
졸(卒) 두어 개 살아놓고는 지금 그걸 말이라고 하는 것인가?” 
다 이긴 내기를 놓치고 만 권왕이 입에 거품을 물고 달려들었다. 
“어허! 승부란 끝이 나지 않는 한 어찌 될는지는 아무도 모르는 것이니 그리 열을 낼 
것은 없지 않은가?” 
“그래도!” 
“하하! 대신 제가 술 한 잔 대접하겠습니다. 그러니 그만 하시지요.” 
권왕과 궁왕의 말싸움이 계속 이어질 기미가 보이자 결국 환야가 끼어들었다. 
“이 밤중에 술은 무슨…….” 
“하하! 제가 며칠 전에 구해 놓은 좋은 술이 있습니다. 제 방으로 가시지요.” 
“흠, 네가 대접을 한다니 말리지는 않겠지만 뒷맛이 영 개운치 않구나!” 
권왕은 아직도 화가 풀리지 않았는지 뒷짐을 지고 딴청을 피우고 있는 궁왕을 노려 
보았다. 
“하하! 그만 하시라니까요. 가세요. 오랜만에 제가 술대접을 해드린다니까요.” 
환야는 뚱한 표정으로 서있는 권왕의 등을 떠밀며 걸음을 옮겼다. 그러나 마지못해 
움직이는 권왕의 뒤에 있던 환야의 안색은 그다지 밝지만은 않았다. 
‘그런데 무슨 일이지? 갑자기 가슴이 아프질 않나 또 저녁때부터 시작된 이 이유 없 
는 불안감은 도대체가…….’ 

“적의 반격이 만만치 않군. 역시 저들은 철저히 전력을 숨기고있었어.”
치열한 접접은 펼치는 정면을 주시하는 궁사흔의 안색은 몹시 굳어 있었다.
예상은 했지만 잠깐 동안의 충돌로 너무 많은 수하들이 희생을 당하고있었기
때문이었다. 
“그렇습니다. 대충 살펴보아도 이곳에 모인 적의 전력이 저희에못지않습니
다. 진다고 생각은 하지 않지만 쉽게 이기지도 못 할 것 같습니다.”
궁사흔의 곁에 있넌 천수유 어두운 표정으로 말을 받았다. 
“나는 그것을 두려워하는 것이 아니네. 저만한 전력을 가지고도 왜 그토록참
았을까? 이렇게 궁지에 몰리기까지 말이네. 난 그것이 걱정스럽네.” 
이곳으로 이동하는 중에 귀곡자로부터 보내진 연락의 내용을 떠올린궁사흔의 
가슴엔 커다란 불안감이 싹트고 있었다. 
“결국 저들이 노린 것은 궁주님이었어.”
“기우입니다. 설마 무슨 일이야 있겠습니까?”
천수유가 절대로 있을 수 없는 일이라는 듯 고개를 가로 저었다.
“그렇게 단정을 지을 수는 없는 문제네.”
‘혹시 궁주님 신변에 무슨 이상이라도 생기는 것이… 아니지 무슨쓸데없는 

생각을! 절대 그럴 리 없다. 지금은 오로지 앞에 있는 적을 생각하여야한다.’
계속해서 불길한 생각이 떠오르자 고개를 흔든 궁사흔이 검을 들었다. 
‘잡생각이 떠오를 땐 몸을 움직이는 것이 최고지.’ 
“잠시 자네가 이곳을 맡게. 난 수하들을 응원하러 가겠네.”
서둘러 말을 마친 궁사흔은 천수유가 미처 뭐라 말을 하기도 전에 신형을날
렸다. 
“태, 태상장로님!”
깜짝 놀란 천수유가 궁사흔을 불렀을 때에는 그의 신형은 벌써 전방에뛰어들
어 사라지고 없었다. 

“오늘을 얼마나 기다렸는지 모른다. 잘 참아 주었다. 지닌 힘이 있음에도적
의 비웃음을 사고 분노를 참으며 나의 말에 따라준 여러분에 고마워한다.그
리고 마침내 지금 그 때가 되었다. 이제부터는 참지 마라. 참는다면 내가용서
를 하지 않겠다. 가서 개인의 힘, 그리고 우리 호천단이 지닌 진정한 힘이
어떤 것인지 보여주기 바란다. 우리의 상대는 혈참마대다. 선봉으로 섰던그
들이 좌측으로 이동을 했다고 한다. 병력을 둘로 나누어 일부는 여기 있는
하지무 부단주의 명을 따르고 나머지는 나를 따라 혈참마대를 상대한다.”

말을 마친 이성진이 자신의 옆에 있는 하지무를 바라보았다. 
“실력을 유감없이 발휘하도록!”
“걱정 마십시오.”
하지무는 들고 있던 검을 크게 한번 휘두르며 말을 했다. 
“모조리 목을 베어버릴 테니까!”
“믿겠다.”
크게 만족한 이성진이 고개를 다시 고개를 돌려 자신의 명만을 기다리고있는 
호천단원들을 바라보았다.
“그럼 가자!”
“와아!”
“호천단 만세!!”
선두에 선 이성진이 몸을 움직이자 사방이 떠나가라 함성 소리가 들리고 그
뒤를 이어 호천단원의 이동이 시작되었다.
그런 호천단을 흐뭇한 표정으로 바라보는 사람들이 있었다. 
“호천단이 움직이기 시작했군요. 기대가 됩니다.”
“그렇습니다. 맹주님. 그동안 후퇴만 하느라 답답했을 것입니다. 불같은저 사
람의 성정을 감안했을 때 참으로 대단한 인내력이었습니다.”
제갈공 또한 이성진을 바라보며 미소를 지었다. 누가 뭐라 해도 이번싸움의 
최고 공로자는 적의 도발에도 무사히 병력을 지킨 이성진이라는 생각이뇌리를
스쳤다.

“그렇습니까? 제가 아무리 권유를 해도 참고 물러나기에 대단히 신중한사람
이라 생각 했는데 군사의 말을 들으니 그것도 아닌 모양이었습니다. 허허!
이것 참!”
이성진과 함께 병력을 이끌었던 석부성이 제갈공의 말에 감탄을 하며 다시한
번 그에게 시선을 던졌다. 수하가 따라오건 말건 벌써 사라지고 없는 것을
감안하면 군사의 말이 틀림이 없는 것 같았다. 
모든 이들의 시선이 이성진 단주에게 향해졌을 때 중앙에 서있던영오대사가 
제갈공에게 질문을 했다. 
“아직 연락은 없습니까?”
영오대사가 묻는 것이 무엇인지 너무나 잘 알고 있는 제갈공이 담담한어조로 
대답을 했다. 
“아직 싸움은 끝나지 않았을 것입니다. 그리고 성공여부의 결과를 떠나서연
락이 오려면 최소한 이 새벽은 지나야 합니다. 조금 더 기다려보시지요.”
“답답해서 그렇습니다. 아미타불!”
“저 또한 그렇습니다. 하지만 너무 걱정하지는 마십시오. 제갈군사와부군사
께서 계획을 세우고 추진하였습니다. 저리 확신을 가지고 있으니 틀림없이잘
될 것입니다.”

남궁우가 웃으며 대꾸를 했다.
“과찬의 말씀이십니다. 저 또한 결과를 초조하게 기다리고 있습니다.”
제갈공이 겸연쩍은 표정을 지으며 대꾸를 하였지만 그런 그의 얼굴에 왠지모
를 자신감이 느껴지고 있었다. 
“그나저나 싸움은 어찌 되어가고 있습니까? 적의 공세가 상당히 거세다고들
었습니다.”
“예. 처음 진을 치고 있던 병력에 궁사흔이 이끈 병력이 충원되었습니다.특
히 궁사흔이 이끌고 온 병력은 저희와 마찬가지로 잘 알려지지 않은무인들이
많습니다.”
“그건 또 무슨 말씀이십니까?”
영오대사가 긴장의 빛을 나타내며 반문했다. 
“저희가 여러 은거 고인들과 전대의 고수들을 모셔왔듯이 저들 또한 그런움
직임이 있었습니다. 그리고 그 결과가 지금 나타나고 있는 것이지요. 아직
본격적으로 나서고 있지는 않지만 때가 되면 그 모습을 나타낼것입니다.”
“흠, 역시 패천궁의 힘은 실로 무시하지 못할 것 같습니다.”
남궁우가 기가 질린 모습으로 입을 열자 제갈공이 그의 말에 동조를 했다.
“그렇습니다. 정말 그 힘의 끝을 알 수가 없지요. 하지만 싸움이라는 것은병

력의 수나 전력의 우위만을 가지고 하는 것은 아닙니다. 이제 곧 연락이 올
것입니다. 패천궁의 궁주를 제거하지야 못하겠지만 최소한 강남총타를초토화
시킬 수는 있을 것입니다. 적이 그 사실을 알게 된다면 크게 당황하는 것은
물론 사기마저 바닥으로 떨어질 것입니다. 반대로 적이 잃는 것을 고스란히
얻게 되는 저희들로서는 이번 싸움에서 승리하는 것은 이외에도 또 다른 큰
성과를 얻으리라 봅니다. 
“그렇다면 우선은 이곳의 싸움이 중요하리라 생각됩니다. 이러고 있을것이 
아니라 우리도 직접 싸움터로 나가보아야겠습니다. 다들 가시지요.”
이미 대부분의 수뇌들이 싸움터에 나가 있었기에 모여 있던 사람들이 얼마되
지 않았기에 영오대사가 몸을 움직이자 따라나서는 인사들은 군사인제갈공과
남궁우등 몇 명뿐이었다.

‘끝인가?’
들고 있는 검에 의지하여 간신히 몸을 세우고 있는 관패의 뇌리에 가장먼저
떠오른 것은 바로 패배라는 단어였다.
‘역시 강하군. 수호신승…….’
패배라는 아픔에 씁쓸히 미소를 짓는 관패의 모습은 실로 처참했다. 코와입

에선 진한 선혈이 흐르고 머리에서 발끝까지 단 한곳도 무사한 곳이없었다.
수를 알 수 없는 상처가 전신을 도배했고 그 곳에서도 꾸역꾸역 피가흘러
나왔다. 그러나 가장 치명적인 상처는 회복불능의 내상이었다. 관패의장기(臟
器) 중 성한 것은 하나도 없었다. 그 위치가 흔들린 것은 물론이고 어떤것
은 무참히 찢겨 그 조각들이 지금 피와 함께 입을 통해 쏟아져 내리고있었다. 
무무 역시 상황은 마찬가지였다. 들고 있던 검은 어디로 사라졌는지 보이지
않았고 겨우 나무에 기대어 간신히 몸을 지탱하고 있는 무무의 전신에도끔
찍한 상처가 나 있었지만 관패에 비하면 그나마 양호한 상태를 유지하고있다
고 볼 수 있었다. 연신 거친 숨을 몰아쉬던 무무가 서 있을 힘도 없는지땅바
닥에 주저앉았다. 하나 입에서 피가 흐르건 말건 고개를 들어 관패를응시하
는 무무의 안색은 그다지 어둡지 않았다. 
‘이기긴 이겼으되 겨우 간발의 차이였다. 태사숙조님께서 내공을 전해주시지 
않았다면 제대로 싸워보지도 못했을 것. 내공의 우위가 결국 승리를 가져온
것인가? 아미타불!’

무무가 평생 공력을 자신에게 전해준 태사숙조를 생각하며 조용히 눈을감을 
때였다. 패천궁 강남총타의 한 건물에서 전서구가 날아올랐다. 지존각에서
날려진 그 전서구는 하늘에서 잠시 선회를 한 뒤 곧바로 남쪽으로 방향을잡
고 힘찬 날개짓을 시작했다. 
“어서 가거라. 가서 이곳의 상황을 빨리 알려야 할 것이다.”
무심한 얼굴로 전서구를 바라보던 귀곡자는 창문을 통해 힘겹게 버티고있는 
관패에게 고개를 돌렸다. 그리곤 조용히 지존각을 빠져나왔다. 
싸움은 끝이 났다. 관패가 쓰러지는 것을 보자마자 기수곤은 그대로 몸을돌
려 도망을 치고 말았다. 물론 전음을 보내 관패에게 마지막 인사를 한다음
이었다. 그런 기수곤을 보면서도 그와 상대하던 세 명의 고수들은 쫓아갈엄두
를 내지 못했다. 해천풍의 중독은 이미 심각한 상황에 이르렀고, 천검진인
또한 독기를 몰아내느라 몹시 힘들어했다. 다만 그나마 양호했던 당천호만이
소리를 지르며 추격을 하였지만 세 사람이 덤벼도 어찌 하지 못했던 그를쫓
는 다는 것이 무리임을 깨닫고 곧 걸음을 멈추고 말았다. 

그렇게 싸움은 끝이 났지만 어느 누구 하나 입을 여는 사람은 없었다.너무도 
엄청난 광경을 목도했기에, 그리고 그 싸움의 주인공들이 아직 쓰러지지않고
있었기에 긴장의 눈빛으로 상황을 주시할 뿐이었다. 
“아무래도… 내가… 패한 것 같군. 쿨럭!”
땅에 주저앉아 있는 무무를 바라보는 관패의 눈은 패배의 아픔이 조금도느껴
지지 않을 정도로 담담하기만 했다.
“소승이 운이 좋았습니다.” 
계속해서 역류하는 피로 인해 말을 하기가 힘이 드는지 관패의 말은 중간중
간 끊어지면서 힘겹게 이어졌다.
“운이라… 운도 실력…이라는 말이 있네. 어쨌든… 자네가 승리…한것이
야…….”
“…….”
잠시 침묵이 흘렀다. 둘 다 입을 열 힘조차 남아 있지 않았다. 그리고관패의 
말문이 다시 열린 것은 지존각에서 걸어 나온 귀곡자가 관패의 곁으로다가
왔을 때였다. 
“쯧쯧, 가라고 했더니만.”
“수하를 버리고 도망을 가는 주군이 없듯이 주군을 버리고 도망가는수하도 
없는 법입니다.”
흔들리는 관패의 신형을 부축한 귀곡자가 대답을 하였다.

“날 좀 뉘여 주겠나. 힘이 드는군.”
관패의 입에선 이제 피도 흐르지 않고 있었고 말 또한 또박또박 제대로나오
고 있었다. 하나 그것이 상세가 나아진 것이 아니고 죽음을 향해 한걸음 더
나아간 것이라는 사실을 관패는 물론이고 귀곡자 또한 너무나 잘 알고있었다
. 귀곡자는 자신의 옷을 벗어 땅에 깔고 관패가 원하는 대로 그의 몸을 자
신의 옷 위에 눕혀 주었다. 
“내가 어리석었다고 생각하나?”
“아닙니다.”
“아니긴… 괜한 고집이었지. 하지만 후회는 하지 않는다네.”
“…….”
귀곡자는 안타까운 눈으로 관패를 응시했다. 
“그런 눈으로 보지 말게. 난 최선을 다했고 결과가 좋지 않았을 뿐이야.사부
님께 죄송하군. 반드시 이기고 싶었는데 말이지.”
“이기게 될 것입니다. 중원 일통은 물론이고 수호신승과의 싸움에서도반드시 
이길 수 있을 것입니다.”
잠시 귀곡자를 쳐다보던 관패가 그 말의 의미를 이해했다. 
“환야를 말하는 것이로군.”
“그렇습니다. 환야 소궁주가 있습니다. 일전에 궁주님이 말씀하시지않았습니

까? 소궁주의 실력이 궁주님을 뛰어 넘은지 오래라고. 더구나 그분 곁에는
궁주님께서 얻지 못하신 원로원의 힘이 있습니다.”
귀곡자의 음성은 확신에 차 있었다. 
“그렇겠지. 환야라면 할 수 있을 것이야. 자네 혹시 벌써 연락을 한것인가?”
“그렇습니다. 조금 전에 전서구를 띄웠습니다.”
관패의 물음에 귀곡자는 고개를 끄덕이며 대답했다. 
“빠르기도 하군. 그래. 뭐라고 보냈는가?”
“모든 상황을 알렸습니다. 처음부터 끝까지. 그리고 궁주님의 패배와…죽음
도… 알렸습니다.”
귀곡자의 음성이 잠시 떨렸지만 하고자 했던 말은 끝까지 이어졌다. 
“허! 죽음이라… 하긴 곧 죽을 목숨이긴 하여도 아직 이렇게 살아있는데그건 
너무 했네.”
“죄송합니다.”
귀곡자가 고개를 숙이며 사죄를 하자 관패가 고개를 저었다. 
“자네가 죄송 할께 뭐가 있겠나? 다 내…커헉!”
허탈한 미소를 짓던 관패의 몸이 부르르 떨리고 눈동자가 급격히 흔들렸다.
자신의 몸을 태워 주변을 밝히던 불꽃이 사그라지듯 관패를 지탱하고 있던
생명의 기운이 급격히 꺼져가고 있었다.

“궁주님!”
귀곡자가 깜짝 놀라 관패의 상세를 살폈다. 하나 관패는 그런 귀곡자의손을 
힘없이 뿌리쳤다. 
“정말 후회…없는 삶을 살았네… 엄하기는… 하셨지만 늘 나…를인정…해주
시던 사…부님을 모시고 무공을… 익힐 때도 좋았고… 사부님의 뒤를 이어
패천궁을… 이끌 때도 좋았네… 결국… 이리 되고 말았지만… 결코…후회는
없네… 하지만… 환야… 어려서 어미를 잃은… 환야… 내… 욕심으로부모
의 사랑…도 제대로… 주지 못하고… 고생만 한 환야가… 눈에 밟히…는 군.
나를… 많이 원망…했을 것이야…….”
“아닙니다. 궁주님 소궁주 또한 궁주님의 속마음을 알고 있을것입니다.”
“아니네… 난… 너무 나의… 욕심만…을 바랬다네. 누구…보다도… 강하게커
주길 원했지. 그리고… 사부와 나를 이어 패…천궁을 지배하길강요…했다네.
그것이 그 아이에게 얼마나… 힘든…일…이었는지 생각…하지… 못하고…
말이지…….”
잠시 끊어졌던 관패의 말이 계속 이어졌다. 숨소리는 더욱 거칠어졌다. 
“자네가… 그 아이를 만나면… 내 대신 사과를… 해…주게나… 그리고…용

서…를… 빌어…주…게…….”
“궁주님!”
귀곡자는 천천히 의식을 잃어가는 관패를 흔들었다. 
“부…탁…하…네……. 사랑…하는… 나의… 딸… 환…야…에게…….”
“궁주님!”
귀곡자가 통곡을 하며 관패를 흔들었지만 그 말을 끝으로 관패의 말은 더이
상 이어지지 못했다. 한참동안이나 관패의 몸을 흔들던 귀곡자는 힘없이 두
손을 떨구고 말았다. 그리고 얼마 동안 그렇게 멍하니 앉아 있던 귀곡자가
고개를 들었다. 
“다 알고 있을 것입니다. 환야 소궁주님은 누구보다 궁주님의 마음을 잘이해
하고 있을 것입니다. 그렇지 않고서야 저만한 성취를 이룰 수는 없는 것이
지요. 모르긴 몰라도 궁주님을 사랑하는 마음이 궁주님께서 소궁주를사랑하
는 것보다 더하면 더했지 덜하지는 않았을 것입니다. 그러니 안심하고가십시
오. 궁주님과 저의 염원은 반드시 소궁주님께서 모두 이루어 주실것입니다.”
귀곡자는 그때까지 부릅뜨고 눈을 감지 못한 관패의 눈꺼풀을 쓸어내리고고
개를 돌렸다. 
“오늘은 당신들이 이긴 것 같소이다. 하지만 이것으로 모든 싸움이끝났다고 

생각하면 큰 오산일 것이오. 어쩌면 당신들은 정말 최악의 상대를 이끌어냈
는지도 모르겠소. 오늘의 일이 어떤 결과를 가져오는지는 스스로느껴보시오.
그리고 뼈저리게 후회를 해 보시오. 내 하늘에서 지켜보고 있겠소.”
누구라 할 것도 없이 자신을 주시하는 정도맹의 무인들을 바라보던귀곡자가 
차가운 웃음을 지으며 스스로 목숨을 끊었다. 귀곡자의 몸이 서서히 관패의
위로 포개어 쓰러졌다. 
“와아!!”
“정도맹 만세!!”
“수호신승 만세!!”
그때까지 입을 다물고 이들을 살펴보던 정도맹의 무인들이 무무와 싸웠던관
패가 죽고 온갖 귀계(鬼計)로 백도를 유린했던 귀곡자마저 스스로 목숨을끊자
마침내 참고 있었던 환호성이 터져 나왔다. 
기수곤을 상대로 힘겹게 싸움을 마친 당천호와 해천풍, 천검진인을 비롯한고
수들이 남궁상인과 무무의 곁으로 다가왔다. 남궁상인은 아직도 정신을차리지
못했고 무무 또한 상세가 몹시 위험했다. 
“상세는 어떠한가?”
당천호가 남궁상인과 무무의 상처를 돌보고 있던 남궁검에게 질문을하였다. 

“두 분 모두 생명에는 지장이 없습니다. 다만 상처가 워낙 심해걱정입니다.”
남궁검은 특히 자신의 부친인 남궁상인의 상세가 심각하자 몹시 걱정을하는 
눈치였다. 
“그만하길 천만 다행이네. 솔직히 이기리라곤 생각하지 못했는데…….”
어찌 들으면 허탈한 기운마저 감도는 음성으로 남궁검을 달랜 당천호가자신
의 곁으로 다가온 천검진인을 바라보았다. 
“몸은 좀 어떠십니까?”
“견딜만 하네. 정말 지독한 독이야. 나는 상관이 없지만 저 친구가걱정이네. 
중독이 심하게 된 듯 하니…….”
천검진인은 이곳으로 다가오지도 않고 땅바닥에 주저앉아 독기를몰아내느라 
정신없는 해천풍을 바라보았다. 
“시간이 없습니다. 힘들더라도 일단 이곳은 벗어나야 합니다.”
어느새 이들의 곁으로 다가온 황충이 다급한 어조로 말을 하였다. 
“무슨 말인가?”
“시간이 많이 흘렀습니다. 이제 얼마 지나지 않아 이곳을 떠났던패천수호대
는 물론이고 강북총타에서도 지원군이 도착할 것입니다. 그들이 오기 전에
미리 움직여야 합니다.”

“하지만 너무 지쳤네. 잠시 휴식을 취하는 것이 좋지 않겠나?”
당천호가 주변으로 고개를 돌리며 말을 하였다. 승리감에 환호성을 지르고잠
시 동안은 기쁨에 젖어 있었지만 대부분의 무인들이 장소를 불문하고 땅바
닥에 주저앉아 있었다. 밤을 새워 자신들보다 몇 배는 되는 듯한 인원들과
격전을 벌이다가 싸움이 끝나자 싸울 때는 미처 느끼지 못한 피로가한꺼번에
몰려든 것이었다. 
“그래도 안 됩니다. 이곳은 너무 위험합니다. 쉬더라도 자리를 이동해서쉬어
야 합니다.” 
황충은 자신의 주장을 굽히지 않았다. 
“그것이 옳을 것 같네. 이곳은 쉬기엔 장소가 너무 좋지 않아.” 
천검진인이 피로 물들은 주변을 살피며 얼굴을 찌푸렸다. 수백이 넘는시신이 
산을 이루고 피가 모여 우물을 이루고 있었다. 천검진인의 시선을 따라고개를
돌리던 당천호도 인정할 수 밖에 없는 너무나 처참한 광경이었다. 
“알았네. 자네 말대로 하지. 그러나 떠나기 전에 반드시 한가지 일은 해야하
네.”
“그것이 무었입니까?”
황충이 재빨리 반문을 했다. 

“이곳에 쓰러진 자들은 적들 많이 아니네. 우리 정도맹의 무인들도부지기수
지. 이들의 시신을 데리고 갈 수는 없으나 최소한 매장은 해 주어야 하지않
겠나?”
“하지만 시간이…….”
“그것만은 나도 양보할 수 없네. 내 말대로 따라주게.”
“알겠습니다.”
곤란한 표정을 짓기는 했지만 당천호의 말에도 일리는 있었기에 고개를숙이
며 대답을 한 황충은 곧바로 일을 시작했다. 황충은 이리저리 뛰어다니며늘
어져 있는 정도맹의 수하들을 일일이 격려하며 목숨을 잃은 동료들의시신을
챙기도록 하였다. 그렇게 반시진이 지나고 패천궁 강남총타 안에는커다란
봉분이 하나 생겼다. 그리고 그 봉분의 정면에 세워진 자그마한 판자하나
가 세워졌다. 
“모든 마무리가 끝났습니다. 그런데 무덤이 괜찮을지 모르겠습니다. 혹저들
이…….”
“그런 말은 하지 말게. 비록 적이지만 패천궁의 사람들이 무덤에 대해어떤 
짓을 할 것이라는 생각이 들지 않는군.”
당천호가 고개를 저으며 황충의 말을 반박했다. 
“알겠습니다. 어쨌든 이제는 떠나야 합니다.” 

“그렇게 하세나. 거동이 가능한 사람들은 그렇지 못한 사람들을 잘보살피며 
따르라 이르게.”
친우인 남궁상인이 남궁검의 등에 업히는 것을 안타깝게 바라보던 당천호가
당부의 말을 전했다. 
“알겠습니다. 자, 그럼 최대한 빠르게 이곳을 벗어난다. 내가 선두에서겠다.”
당천호의 허락을 받은 황충이 몸을 돌려 소리치고 걸음을 옮겼다. 그 뒤를이
어 정도맹의 무인들이 무거운 걸음걸이로 따라 움직였다. 
단 하룻밤 사이에 벌어진 싸움으로 패천궁은 궁주인 관패를 비롯하여군사인 
귀곡자, 적기당의 무인 약 사백여명. 또한 그에 두 배는 됨직한 무인들이목
숨을 잃었고, 반면에 정도맹의 정예들은 많은 부상을 입었지만 사백의 무인
중 절반에 이르는 백 팔십 여명의 무인들이 살아남아 탈출을 시도하고있었다. 
“산 넘어 산이로구나! 어찌하여 승리는 하였지만 과연 무사히 돌아갈 수있는 
것인가? 적의 추격이 만만치 않을 것인데… 그리고 귀곡자의 마지막 말이마
음에 걸리는구나!” 
관패와 귀곡자의 시신을 다시 한번 바라보며 탄식을 내뱉은 당천호의신형이 

패천궁 강남총타를 빠져 나오는 것으로 이번 싸움은 그 막이 내렸다.하지만
모든 것이 끝난 것은 아니었다. 
“이, 이것이 어찌된 일이란 말인가?”
막 성문을 들어서던 헌원강은 눈앞에 펼쳐진 처참한 광경에 벌어진 입
을 다물지 못했다. 
온통 시체였다. 처음 성문을 들어설 때부터 반기던 시체들이 한참을 
이동했음에도 끊이지 않고 나타났다. 
“음!”
헌원강의 뒤를 따라 궁으로 들어선 건청우 또한 절로 눈썹을 찌푸리며
얼굴을 찡그렸다. 
“여기서 이럴 것이 아니라 빨리 안으로 들어가 보는 것이 좋지 않겠
소. 헌원 호법?”
건청우의 말에 멍하니 서있던 헌원강은 대답도 하지 않고 안으로 뛰어
들어갔다.
‘설마!’
그가 가려는 곳이 점점 가까워지자 가뜩이나 불안했던 마음이 더욱 떨
려왔다. 
“이럴 수가!”
지존각이 위치한 곳까지 뛰어온 헌원강의 눈에 들어온 것은 수없이 많
은 시체들과 주인을 잃은 병장기였다. 한바탕 피의 폭풍이 쓸고 지나간
듯한 끔직한 풍경이었다. 
“안돼!”
이미 모든 것이 끝났다는 것을 깨달은 헌원강의 신형이 그 자리에 멈

추어 버렸다. 삼일동안 장강을 건널 때를 제외하곤 단 한번도 잠을 
자거나 쉬지 않고 달렸음에도 결국은 늦고 만 것이었다. 
“후~ 전멸이군. 살아남은 사람이 눈에 띄지 않소이다.”
“그렇습니다.”
어느새 자신의 곁으로 다가온 건청우를 바라보며 힘없이 고개를 끄덕
인 헌원강이 잠시 마음을 진정시켰는지 천천히 주변을 살펴보았다. 
쓰러진 무인들은 하나같이 붉은 색의 옷을 입고 있었다. 
“적기당이로군.”
그들이 적기당의 대원임을 한눈에 알아본 헌원강이 안타까운 탄성을 
내뱉을 때였다. 그의 눈에 뭔가 이상한 물체가 들어왔다. 전에는 단 
한번도 보지 못한 물체를 이상히 여긴 헌원강이 긴장을 하며 가까이 
접근했다. 
“무덤?”
그것은 하나의 커다란 무덤이었다. 급하게 만들었는지 이곳저곳이 패
이고 울퉁불퉁하였지만 봉분(封墳)이 올라온 것을 보니 틀림없는 무
덤이었다. 그리고 그 무덤 앞에는 조그마한 판자 하나가 세워져 있었다
. 헌원강이 몸을 숙여 자세히 살피자 판자에 쓰여진 문구가 들어왔다.

여기 무림의 정기를 바로잡고자 목숨을 바친 이들이 한곳에 묻히니 비
록 몸은 우리와 멀어졌지만 그 마음만은 언제나… 

더 읽어 보지 않아도 알 수 있었다. 적은 대범하게도 자신들의 본거지
에다 커다란 무덤을 만들어 놓고 떠난 것이었다. 헌원강은 재빨리 고
개를 돌렸다.
“대단한 배짱이야. 우리가 이 무덤을 건드리지 않을 줄 알았나보군.바
램대로 해주지. 그러나!”
빡!
비문만은 참을 수 없었는지 단숨에 판자를 날려버린 헌원강은 그대로 
몸을 돌렸다. 아니, 돌리려고 하였다. 만약 봉분 옆에 있는 시신만 없
었다면 틀림없이 그랬을 것이었다. 하지만 정도맹의 무인들이 만들어
놓은 봉분과 나란히 뉘어져 있는 두 구의 시신이 헌원강의 눈을 
붙잡았다. 
뭔가 이상했다. 다른 시체들은 땅 바닥에 그대로 방치되어 있었지만 
지존각 바로 아래에 쓰러진 두 구의 시체만큼은 새하얀 천으로 덮여 
있는 것이 아닌가!
헌원강은 떨리는 발걸음을 움직여 시체에게 다가갔다. 그리곤 천천히 

손을 뻗어갔다. 
‘제, 제발!’
천을 벗기기 전에 다시 한번 심호흡을 한 헌원강은 두 눈을 질끈 감
고 시체에 덮여 있던 천을 벗겼다. 
“아!”
천천히 눈을 떠 시체를 확인한 헌원강은 외마디 비명과 함께 그 자리
에서 주저앉고 말았다. 
“구, 궁주님! 군사!”
그랬다. 하얀 천에 덮여 있던 두 구의 시신은 무무와의 싸움에서 목숨
을 잃은 패천궁의 궁주 관패와 관패의 곁에서 자결을 한 군사 귀곡자
였다. 원래 이들은 이곳에서 조금 떨어진 곳에서 아무렇게나 쓰러져 
있었지만 당천호의 명에 따라 그래도 정중하게 대우를 받은 것이었다. 
“헉!”
“결국은!”
헌원강의 외침에 놀라 달려온 무인들은 관패의 시신을 보고 저마다 놀
람을 감추지 못했다. 
잠깐 동안의 짧은 침묵이 지나갔다. 그 침묵을 깬 사람은 철마조 건청
우였다. 
“이러고 있을 시간이 없네. 시신들을 이대로 방치할 수는 없지 않나?
어서 궁주님을 모시게. 그리고…….”

“복수를 해야지요. 궁주님과 이들을 이렇게 만든 자들에게!”
관패의 주검 앞에서 무릎을 꿇고 있던 헌원강의 입에서 분노의 음성이
새어 나왔다. 그리고 천천히 관패를 안아 들었다. 그때였다. 일단의 
무리들이 궁안으로 몰려들었다. 헌원강의 주변에 있던 무인들이 흠칫
놀라며 분분히 무기를 꺼내고 갑작스런 공격에 대비하였다. 하지만
그들은 곧 다가온 사람들의 정체를 알 수 있었다. 
“어찌된 것입니까?”
무리의 정면에서서 가장 먼저 달려오던 적성이 소리를 질렀다. 그러나
그에 대한 대답을 듣기도 전에 이들의 정면으로 다가온 적성은 헌원
강의 품에 안겨 있는 관패의 주검을 볼 수 있었다. 
“구, 궁주님!!”
적성은 더 이상 움직이지 못했다. 절대로 믿을 수도 믿기지도 않는 상
황에 어찌 할 바를 몰랐다. 
“크헉!”
결국 끓어오르는 분노를 참지 못한 적성이 입에서 피를 뿜었다. 그리
고 쓰러지듯 무릎을 꿇은 적성의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 
“크흐흐! 이것이! 이것이 어찌 된 것입니까? 궁주님!”

“궁주님!”
적성을 따라온 나머지 패천수호대들도 도저히 믿기지 않는 사실에 경
악을 하며 통한의 눈물을 흘렸다. 
“그만하게. 지금은 눈물을 보일 때가 아니네.”
멍청히 고개를 들어 헌원강의 눈에는 어느새 붉은 색의 피눈물이 흐르
고 있었다. 
“자네의 눈에는 궁주님의 모습만 보이는가? 주변을 살펴보게. 궁주님
뿐만 아니라 많은 형제, 동료들의 주검이 땅바닥에 나뒹굴고 있네. 적
들의 시신은 이미 수습되었거늘 이들을 이대로 방치해해서야되겠는가?”
그제야 고개를 돌려 커다란 무덤을 바라본 적성의 눈에서 분노의 불길
이 타올랐다. 
“당장에 저 무덤을…….”
“그만!”
헌원강은 단숨에 그의 말을 잘랐다. 
“하지만…….”
“이제 와서 저 무덤을 파헤친들 무슨 소용이 있는가? 오히려 우리만 
부끄러워 질 뿐이네. 지금 중요한 것은 그것이 아니네. 당장수하들에게
명을 내려 이곳저곳에 흩어져 있는 시체들을 수습하게. 당장 어떻게
처리하지는 못하더라도 저렇게 놔 둘 수는 없는 일. 그렇다고 한꺼

번에 묻을 수도 없는 일이고… 어떻게 하든 그 일은 자네에게맡기겠네.” 
잠시 말을 멈춘 헌원강이 크게 한숨을 내쉬고 말을 이었다. 
“그리고 그들을 따라가야지. 이곳을 이렇게 만든 자들을 그냥 보낼수
야 없는 노릇 아닌가? 시간이 없네. 서두르게. 그리고 자네는 군사의 
시신을 모시고 나를 따르게.”
적성과 마찬가지로 무릎을 꿇고 눈물을 흘리는 혁종에게 귀곡자의 시
신을 맡긴 헌원강이 몸을 돌려 지존각을 향했다. 
“아, 그리고 이들의 장례는 복수가 끝난 다음에 하는 것이 좋을 것이
네. 이들도 그것을 원할 것이고.”
잠시 고개를 돌려 몇 마디를 더 하던 헌원강이 지존각으로 들어가고 
귀곡자의 시신을 들은 혁종의 몸도 보이지 않게 되자 그때까지 눈물을
흘리며 무릎을 꿇고 있던 적성이 천천히 몸을 일으켰다. 
“나의 잘못이다. 궁주님과 군사께서 돌아가시고 적을 막던 우리의 동
료들이 목숨을 잃은 것은 다 나의 어리석은 잘못 때문이다. 지금 당장
이 자리에서 목숨을 끊어 잘못을 사죄 받아야 하겠지만 나에겐 아직 

못 다한 일이 있다. 궁주님과 동료들의 목숨을 앗아간 적들이 버젓이 
살아 숨쉬고 있는 한 절대로 죽을 수 없다. 죽을 때 죽더라도 이 원
한은 반드시 갚을 것이다. 원한을 갚았을 때 그때 죽음으로써 오늘의
잘못을 사죄하겠다. 희탁강!”
“옛! 대주!”
재빨리 몸을 일으킨 희탁강이 대답을 했다. 
“지금 당장 숨진 동료들의 시신들을 수습하도록!”
“알겠습니다.”
“힘들겠지만 죽은자의 신분을 최대한 밝히도록 하라. 그들은 따로 무
덤을 만들어 주고 신원을 알지 못하는 자들은 안타깝지만 한꺼번에 
매장을 하는 것이 좋을 것이다. 최대한 빠르게 시행하라. 그리고 몇 명
은 지금 즉시 적의 흔적을 찾게 하라. 일이 끝나는 즉시 추격을 시작
할 것이다.”
“알겠습니다.”
희탁강은 대답과 동시에 몸을 돌렸다. 동시에 울분을 참고 있던 패천
수호대의 대원들의 신형이 빠르게 움직이기 시작했다. 절반은 땅을 
파고 나머지 절반은 시신들을 수습했다. 그리고 아주 극소수의 인물들

은 재빨리 성을 빠져나갔다. 그들은 날카로운 눈빛으로 주변을 살피
며 정도맹의 무인들에 대한 추격에 들어갔다. 
‘반드시 죽일 것이다. 반드시!’
명령을 내리고 수하들과 함께 시신을 수습하는 적성의 눈에귀화(鬼火)
가 어렸다. 
궁귀검신(弓鬼劍神)제46장 추격(追擊)-1

제46장 추격(追擊)-1
일 년의 시작을 알리는 것이고 봄이고 하루의 시작을 알리는 것이 아침이라던가!
동쪽 벽에 위치한 창문사이를 통해 따사로운 햇빛이 방안으로 들어오고 그 빛에 눈
이 부셔 천천히 눈을 뜨며 새로운 하루를 시작하기 위해 정신을 차리고 있던 환야가
가장 먼저 보게 된 광경은 궁왕과 권왕이 주거니 받거니 하며 술을 마시는 모습
이었다. 
“허! 아직까지 드시고 계셨습니까?”
새벽의 일을 기억해낸 환야는 황당하다는 듯 그들을 쳐다보았다. 
“아직 이라니! 얼마나 마셨다고 그러느냐? 기껏 해야 세시진이 조금 넘었을 뿐인데.”
슬쩍 고개를 돌려 눈을 비비며 일어나는 환야에게 시선을 던진 궁왕이 들고 있던 잔
의 술잔을 단숨에 비워갔다. 
“하긴, 네가 워낙 일찍 잠이 들어서 그런 생각을 했는지도 모르겠다. 그런데 정말 괜
찮은 것이냐? 평소에 너답지 않게 겨우 두어 잔 마시고 그리 쉽게 취하니 말이다.”
궁왕의 빈 잔을 여유로이 채워주던 권왕이 근심어린 어투로 말을 걸었다. 
“모르겠습니다. 아픈 것은 아닌데… 몸이 조금 피곤했던 모양입니다.”
“쯧쯧, 그러기에 쉬엄쉬엄해야지. 그렇게 정신을 못 차리고 무공에만 열중하니 몸이 
축나는 것이 아니냐!” 
환야는 자신을 염려하는 권왕을 향해 새하얀 치아를 내보이며 밝게 웃음 지었다. 
“예. 그리하겠습니다. 하지만 이렇게 하지 않으면 도저히 자꾸만 뒤쳐지는 것 같아서 
말이지요.”
“뒤쳐지다니? 이곳으로 돌아온 이후 단 하루도 쉬지 않고 무공연마에만 힘쓰지 않았
느냐? 더구나 생사(生死) 노괴(老怪)의 역천단(逆天丹)까지 얻었고. 비록 그 영감탱
이가 허구한 날 집구석에 틀어박혀 냄새나는 독물이나 약초 따위와 시간을 보내고는
있지만 역천단이라 하면 제법 귀한 영약이니라. 아마 상당한 내공이 더해 졌을
터인데…….”
“아직 부족합니다.”
권왕의 말에 침상에서 몸을 일으킨 환야가 옷을 추스르고 다가오며 대꾸를 하였다. 
“허! 그 정도면 이곳에서는 물론이고 전 무림에서 너의 상대는 없을 터인데… 아마 
구양궁주는 되어야 상대가 될 수 있을까? 그런데도 부족하더란 말이냐?”
이제 바닥을 드러내는 술독의 술을 아까워하며 술잔의 술을 조금씩 홀짝이던 권왕이 
잔을 내려놓으며 물었다. 
“일전에 말씀드리지 않았습니까? 정말 강한 사내가 있다고. 저도 그간 많은 노력을 
했지만 아직 자신이 없습니다.”
“믿기 어렵구나! 지난번엔 궁왕의 자존심을 생각해서 자세하게 묻지는 못했다만 과연 
그가, 궁귀라는 아이가 네 말대로 그 정도의 실력을 지녔다는 말이더냐?”
재차 묻는 권왕의 얼굴엔 불신의 빛이 가득 깔려 있었다. 
“그는… 강합니다. 정말… 강합니다. 너무 강해 질투가 날 정도지요. 하지만 그래도 
자랑스럽습니다. 누가 뭐라 해도 그는 내 의형제니 말이지요.”
궁왕이 따라준 술에 간단히 입술을 적신 환야가 조심스레 잔을 내려놓으며 대답을 
하였다. 
“네가 그 녀석을 너무 과대평가하는구나. 지금이라도 당장 무림에 나가 그녀석의 실
력이 그토록 뛰어난지 한번 겨루어 보고 싶구나. 최소한 나나 검왕이라면 지지는 않을
자신이…….”
“못 이겨!”
묵묵히 얘기를 듣던 궁왕이 깨질 정도로 거칠게 술잔을 내려놓으며 말을 하였다. 
“그게 무슨 말인가?”
“말 그대로네. 그와 싸워본들 이길 수가 없다는 말이네.”
권왕이 언짢은 표정을 지으며 자신의 말을 중간에서 자른 궁왕을 바라보았다. 
“이길 수가 없다니? 자네가 그 아이에게 졌다고 우리까지 진다고는 생각하지 말게.” 
“자네들은 내가 고작 무너진 자존심 때문에 그리 말을 한다고 생각하는가?”
“…….”
말이 없는 권왕을 잠시 바라본 궁왕이 말을 이었다. 
“자네들은 모르네. 그가 어떤 실력을 지녔는지는 그와 직접 만나본 사람만이 알 수 
있지. 평생 궁이라면 그 누구에게도 꺾이지 않을 자신이 있었던 나였건만 그에게는 
변변한 힘을 써보지 못하고 당했네. 기억하는가? 내가 자네와 검왕을 상대할 때 항상
마지막에 써먹던 수법을?”
“기억하지.”
권왕이 무겁게 말을 받았다. 
“자네들도 피하기에 급급하게 만들었던 그 초식도 그에겐 그저 단순히 위협만을 주
었을 뿐이네. 그는 더욱 강력한 수법으로 공격을 파훼하고 나를 무기력하게 만들
었네.”
“…….”
“아직도 믿기 싫은 표정이군.”
“그렇다 하더라도 그건 어디까지나 궁술의 대결일 뿐이네.”
권왕이 고개를 흔들며 대꾸를 하였다. 그런 권왕을 보며 궁왕은 예상을 했다는 듯 담
담히 다음 말을 이어갔다. 
“그는… 검을 들었을 때가 더 무섭네. 그가 잠깐 동안 보여준 검법은 내가 이전에 보
아왔던 그 어떤 검법과도 비교가 되지 않을 정도로 뛰어난 것이었지. 내가 날린 화
살이 그저 휘두르는 것처럼 보이던 그의 검을 뚫지 못했네. 아니 그냥 먼지처럼 사
라져갔다는 것이 맞겠지. 비록 마지막 한 초식은 볼 수 없었지만 단언하건데 그것만으
로도 이미 검왕을 앞설 정도였다네.”
권왕은 도저히 믿기지 않는 듯 입을 벌렸다. 궁왕의 말에 대한 대꾸는 전혀 엉뚱한 
곳에서 들려왔다. 
“흠, 자존심 상하는 말이로군. 정말 그렇게 강하단 말인가?”
문을 열고 막 안으로 들어오려던 노인은 걸음을 멈추고 입을 열었다. 노인의 뒤에서 
떠오르던 아침 햇살이 노인의 얼굴을 그늘지게 만들었다. 하나 그나 검왕 비사걸임을
모르는 사람은 아무도 없었다. 
“자네 역시 믿지 못하겠는가? 하지만 나의 말에 거짓이 없네.”
궁왕은 자리를 권하며 말을 하였다. 그러나 검왕은 입구에 서서 움직일 줄을 몰랐다. 
“자네는 나의 진정한 실력을 모르네. 나의 진정한 실력을 아는 사람은 구양궁주와 여
기 있는 환야뿐이지. 네게 묻겠다. 궁왕의 말이 사실이더냐? 그자가 과연 나의 검을
능가할 정도란 말이냐?”
어느새 검왕의 시선은 환야에게 향해져 있었다. 검왕의 시선을 받은 환야는 약간은 
곤란하다는 듯 안색을 굳혔지만 곧 망설이지 않고 대답을 하였다. 
“검왕 할아버지껜 죄송하지만 틀림이 없습니다. 제 의형제는 정말 강합니다. 강호에 
알려진 아우의 실력은 사실 본신에 지니고 있는 무위에 비하면 턱없이 부족합니다. 
조금 전에 궁왕 할아버지는 아우가 펼친 검법을 보았다고 말씀하셨지만 그것이 전부
는 아닙니다. 그가 궁왕 할아버지에게도 보여주지 않은 마지막 초식. 전 그것을 보
았습니다. 비록 전력을 다해 펼친 것이 아니었지만 그 위력에 숨이 멎고 전신에서 일
어나는 소름을 막을 수가 없었습니다.”
“…….”
검왕이 침묵을 지키자 궁왕이 다시 입을 열었다. 
“혹시나 하여 말해두겠네. 난 그의 검법에 대해 구양 궁주에게 물어보았네. 그와 비
교하여 어떤가 하고 말이지. 그가 말하더군. 자신을 할 수가 없다고… 세상에 그 말을
믿을 수 있겠는가? 천하의 구양풍이! 화는 나지만 여기 있는 그 누구도 감히 넘보
지 못하던 구양 궁주가 자신을 하지 못하는 사내가, 무공이 있단 말일세. 그것도 이
제 겨우 약관을 넘긴 젊은이에게 말이네. 그런 표정으로 보지 말게. 내가 보기엔 그
의 말에는 추호의 거짓도 과장도 없었네.”
궁왕은 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있는 검왕을 응시하며 말을 마쳤다. 평소에 알고 있는 
검왕은 하늘이 무너져도 안색하나 바꿀 사람이 아니었다. 그런 그가 이처럼 얼굴을 
찌푸리고 있다는 것은 놀람과 경악을 넘어 그가 얼마나 격동하고 있는지를 단적으로
나타내 주는 것이었다. 궁왕이 수십 년을 그와 함께 생활을 하였지만 검왕이 이토
록 격한 반응을 보이는 것을 보게 된 것은 이번이 두 번째였다. 한번은 구양풍이 죽
음을 당했다는 말을 듣고는 웃음을 지을 때였고 또 한번이 바로 지금이었다. 
잠시 동안 무거운 침묵이 주변을 휘감았다. 그러나 그 침묵은 그다지 오래가지 않았
다. 자신이 왜 아침부터 이곳에 와야 했는지를 의식한 검왕이 입을 열었기 때문이
었다. 
“그것은 두고 보면 알겠지. 어차피 조만간 만나게 될 것 같으니…….”
검왕이 천천히 집안으로 들어오자 얼굴에 드리워졌던 그늘이 사라지고 온통 아집과 
독선으로 평생을 보냈을 것 같은 냉막한 얼굴이 드러났다. 
“그건 무슨 말인가? 조만간 만나다니?”
“이곳을 벗어나면 만나게 될 것이 아닌가?”
검왕의 말에 깜짝 놀란 궁왕이 재차 물었다. 
“그럼 자네가 강호에 출도할 것이란 말인가?”
“나뿐만 아니라 자네들도 가야할 것 같네.”
무거운 음성으로 대꾸한 검왕은 궁왕과 권왕이 미처 말을 건네기도 전에 환야에게 
다가갔다. 잠시 동안 평소의 모습으로 돌아왔던 검왕의 얼굴에 또 한번의 변화가 있
었다. 
“귀곡자에게서 전서구가 왔더구나. 읽어 보거라.”
검왕은 영문을 모르겠다는 듯 자신을 바라보는 환야의 시선을 외면하며 들고 있던 
서찰을 넘겼다. 
‘전서구? 난데없는 전서구라니?’
뭔가 불안감을 느낀 환야는 약간은 긴장된 마음으로 천천히 서찰을 펼쳤다. 그러자 
평소의 귀곡자가 보여주었던 웅후한 필체와는 동떨어진 글들이 휘갈겨져 있는 것이
눈에 들어왔다. 
얼마의 시간이 지나갔을까? 다급히 서찰을 읽어가던 환야의 모습이 눈에 띄게 변모
하고 있었다. 안색은 굳을 대로 굳어 있었고, 꽉 다문 입술 사이에서 선혈이 비치고
있었다. 서찰을 들고 있는 양팔이 떨리는 것이 확연히 나타났다. 
와락!
자신도 모르게 서찰을 구긴 환야는 고개를 뒤로 꺾은 체 잠시 동안 아무런 말을 하
지 못했다. 
“왜 그러느냐? 무슨 좋지 않은 소식이라도 온 것이냐?”
영문을 알길 없는 궁왕과 권왕은 이런 환야의 모습에 깜짝 놀라 다급히 물었다. 하나 
환야는 아무런 말을 하지 못했다. 이미 내용을 알고 있는 검왕만이 한숨을 내쉬고 
고개를 돌려 창밖을 물끄러미 바라볼 뿐이었다. 
‘이거였나? 그렇게 불안하더니만… 크크큭! 멍청한 양반 같으니! 이렇게 쓰러질 것을 
무슨 영광을 보겠다고 그리도 발버둥을 치셨는지… 원하지도 않았건만 억지로 이렇게
만들어 놓고는 그렇게 훌쩍 가버리면 나는 어쩌라고! 젠장!’
환야의 뇌리에선 순식간에 지난 과거가 투영되듯 스쳐지나가고 있었다. 
나면서부터 어미를 잃은 환야는 다섯 살이 되면서부터 관패와 떨어져 커야만 했다. 
패천궁이라는 거대한 세력의 정점에 가까이 있던 관패는 환야가 강하게 크기를 원
했다. 그것만이 오직 실력만이 모든 것을 말해주는 패천궁에서 살아남을 수 있으리란
생각에서였다. 
관패는 대부분의 일에서 손을 떼고 원로원에 칩거하고 있던 사부 구양풍의 허락아래 
어린 환야를 원로원에 보냈다. 그리고 그의 생각대로 환야는 구양풍과 원로원의 원
로들의 사랑을 듬뿍 받으며 키워졌다. 그러나 관패가 의도한 모든 것이 제대로 된 것
은 아니었다. 환야는 그가 원하는 대로 강하게 크긴 하였다. 그가 환야를 위해 준비
한 혹독한 교육은 여자로서의 환야를 점점 사라지게 만들더니 종내에는 말이며 행동
거지, 발성(發聲)은 물론이고 하물며 사고방식까지도 철저하게 남자로 만들어버리고 
말았다. 하나 일의 심각성을 알아차리는 사람은 아무도 없었다. 구양풍과 원로원의
원로들은 붓에 먹물이 스며들 듯 그렇게 자신들의 무공을 습득하는 어린 환야가 
마냥 기특할 뿐이었고 환야의 모습이 어찌 변해가는 지는 미처 생각을 하지 못했다. 
그리고 그것은 관패 또한 마찬가지였다. 오히려 자신에 대해 뭔가 문제가 있다고 느
낀 것은 환야 자신이었다. 
환야가 자신에 대해 진지하게 생각하게 된 것은 여성으로서 첫 징후를 느낀 십 오세 
때였다. 비교적 늦게 찾아온 변화는 원로원에서 여러 원로들과 아버지인 관패가 자
신의 교육을 위해 보내온 자들의 손에 크며 자신의 진정한 모습을 알지 못했던 환
야에게 엄청난 혼란과 충격을 주었다. 하지만 그때까지 남자로서의 삶을 살았던 환야
가 다시 여자로서의 삶을 살기란 몹시 힘든 일이었다. 더구나 한참 정신없이 빠져있
던 무공수업으로 인해 그 시기마저 놓치고 말았으니 결국 환야는 아버지인 관패의 
욕심과 자신에 대한 스스로의 무관심으로 인해 여자로서의 삶은 포기한 것이나 마
찬가지가 되었다. 그렇지만 이전과 달라진 것이 있었으니 왠지 모를 거부감으로 인해
관패와의 사이가 나빠졌다는 것이었다. 그리고 그것은 지금까지 이어지고 있었다.
“잠…시 혼자 있겠습니다.”
먼저 몸을 돌리고 고개를 내린 환야는 천천히 몸을 움직이며 입을 열었다. 
“아니 도대…….”
권왕이 그런 환야를 잡으려고 하였지만 검왕은 권왕의 소매를 잡고는 고개를 저었다.
“놔두게. 충격이 클 것이네.” 
“도대체 무슨 일인가? 고개를 돌리긴 하였지만 볼을 타고 내리는 것은 틀림없는 눈
물. 내 아직까지 저 아이가 저런 모습을 하는 것을 보지 못했네.”
권왕은 자신을 말리는 검왕을 바라보며 의혹에 가득 찬 시선을 보냈다. 그때 몸을 숙
여 환야가 떨구고 간 서찰을 집어든 궁왕이 조심스레 입을 열었다. 
“그 이유가 여기에 적혀 있을 것 같군.”
“어서 펴보게. 도대체 무슨 내용이 적혀 있기에 저러는 것인지.”
재빨리 궁왕의 곁으로 다가간 권왕은 궁왕이 구겨진 서찰을 곱게 피자 환야가 그랬
듯이 단숨에 읽어 내려갔다. 그리고 그의 표정 또한 환야와 마찬가지로 순식간에 굳
어졌다. 
“어찌 이런 일이…….”
궁왕은 믿기지 않는다는 듯 고개를 흔들었다. 그리고 다시 한번 서찰의 내용을 살폈
다. 

……소신이 글을 쓰고 있는 동안에도 궁주님은 치열하게 싸우고 계십니다. 상대가 젊
은 스님인 것으로 보아 소림에서 나왔다는 당대의 수호신승으로 생각됩니다. 더 이상
저들을 막을 수가 없습니다. 적을 막고 있던 모든 무인들이 목숨을 잃었고, 적기당
마저도 전멸하였습니다. 오직 새롭게 독혈인이 된 듯한 기수곤만이 궁주님의 곁에
서 싸움을 하고 있습니다. 하나 상황은 좋지 않습니다. 패천수호대만 있었다면 일이
이 지경에까지 이르지는 않았을 것이지만 이 또한 소신의 불찰. 죄 많은 저의 목숨
또한 이곳에서 끝을 맺을 것입니다. 그…… 구, 궁주님께서 쓰러지셨습니다. 더 이
상 자세한 말씀을 드리지 못하겠습니다. 이제 저도 궁주님의 곁으로 가야겠습니다.
궁주님께서 이루고자 하셨던 대업은 소궁주님께서 이루어 주시길 바랍니다. 그리고
소궁주님께선 느끼지 못하실지 몰라도 궁주님은 소궁주님이 궁주님을 사랑하는 것
이상으로 소궁주님을 사랑하셨다는 것을 알아주시기 바랍니다. 지하에서나마 소궁
주님과 패천궁이 무림일통의 대업을 이루는 것을 빌고 또 빌며 지켜보겠습니다. 
귀곡자 배상(拜上)

서찰에 적힌 글은 그곳의 상황이 얼마나 다급했는지를 너무나 잘 보여주고 있었다. 
내용이 두서없음은 물론이고 간간히 끊어진 글귀가 있는가하면 대부분의 글들이 옆
으로 휘갈겨져 있어 그 글을 알아볼 수 없는 것 또한 부지기수였다. 하지만 귀곡자가
전하고자 하는 요지만큼은 정확했다. 패천궁의 강남총타가 무너지고 궁주인 관패가
쓰러졌다는 것이었다. 
“이럴 수가! 어떻게 이런 일이 일어났단 말인가!”
서찰의 내용을 몇 번이나 확인한 궁왕은 크게 탄식을 하며 자리에 주저앉고 말았다. 
“일났군. 일났어. 어떤 멍청한 놈이 그따위 계획을 세웠는지는 모르겠지만 지금쯤 좋
아하겠군. 뱀 대가리를 잘라냈다고 말이지. 그것이 용을 불러올지도 모르고 말이야.
멍청한!”
화가 치민 권왕은 마지막 남은 술을 거듭 들이켰다. 궁왕이 그때까지 창밖을 바라보
던 검왕에게 물었다. 
“그래서 자네가 강호로 나가겠다고 한 것이었나?”
“우리가 원하건 원하지 않건 일이 그렇게 되지 않았는가? 명목상이지만 우리도 패천
궁의 사람이고 또 원로라는 자리에 있네. 궁주가 죽임을 당했다는데 가만히 있을 수야
없겠지.” 
권왕이 검왕의 말을 받았다. 
“그것보다는 환야를 위해서라고 하는 것이 정확하겠네. 그동안 우린 패천궁이 중원을 
일통하건 백도와 싸움을 하건 그다지 신경 쓰지 않았네. 그러나 이제 궁주가 죽었으니
환야가 패천궁의 궁주가 아닌가? 솔직히 관패는 별로 탐탁치 않았지만 환야라면 
이야기가 달라지지.”
“관패가 그렇게 환야를 다음번 궁주에 앉히고 싶어 하더니 결국 이렇게 되고 말았군. 
환야는 그렇게 싫어했는데… 그나저나 큰 충격이나 받지 않았는지 모르겠네.”
궁왕은 밖으로 나간 환야가 염려된다는 듯 걱정스러운 듯 중얼거렸다. 
“하긴 겉으로야 아무리 사이가 좋지 않았다지만 그래도 그 피가 어디 가겠는가?”
권왕 또한 환야를 염려하면 한숨을 내쉬었다. 그러나 자신을 걱정하는 것을 아는지 
모르는지 잠시 후에 모습을 드러낸 환야는 평소와 다름없는 모습이었다. 다만 어딘가
모르게 다른 분위기가 환야의 주변을 감싸고 있었다.
“같이 가 주시겠습니까?”
환야가 자신에게 시선을 주고 있는 검왕 등에게 정중하게 물었다. 
“궁주로서의 명령이냐?”
궁왕이 물었다. 
“제가 궁주의 자격이나 있겠습니까?”
“네가 없으면 누가 있다는 말이더냐? 어찌 보면 구양 궁주의 진정한 후계자는 네 아
버지가 아니라 너일 것이다.”
권왕이 환야의 말을 받았다. 하지만 환야는 쓰디쓴 미소를 짓고 있었다.
“후후, 제가 여자인 것을 알고도 그렇게 생각을 하겠습니까? 다른 사람들은 달리 생
각을 할지도 모르지요.”
“패천궁에선 다른 무엇보다 실력이 우선시 된다. 이미 구양 궁주와 관패, 그리고 너
를 이어지는 정통성을 갖추고 있다. 또한 우리 원로원에서 너를 인정할 것이다. 네가
여자건 남자건 그것은 중요한 것이 아니다. 그 어떤 것보다도 우선하는 실력, 네가
패천궁의 다른 누구보다도 강한 실력을 지니고 있다는 것이다. 궁주의 자리는 당연히
네 것이다.”
검왕은 예의 그 냉막한 얼굴로 말을 하였다. 
“두고 보면 알 일이지요. 어쨌든 저는 부탁을 드리고 있는 것입니다. 할아버지와 
손…자의 관계로서 말이지요. 같이 가주시겠습니까?”
환야는 별다른 표정 변화 없이 다시 한번 정중하게 물었다.
“허허허! 듣기 좋은 말이로구나! 암! 같이 가야지. 가고말고!”
권왕이 대소를 터뜨리며 대꾸를 했다. 
“원로원의 원로 회의를 소집하겠네. 그곳에서 모든 것을 결정하도록 하지.”
“그것이 좋겠네.”
검왕이 원로원의 원주 자격으로 원로회의를 소집하자 궁왕이 그의 말에 동조하며 고
개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후, 먼저 자리하고 있던 검왕과 궁왕, 권왕을 비롯하여
연락을 받은 다섯 명의 원로들이 한 자리에 모이고 마침내 패천궁이 세워진 이후
처음으로 원로회의가 시작되었다. 비록 인원은 여덟 명에 불과하지만 그들이 지닌 
힘을 감안했을 때 실로 중대한 일이었다. 과거 구양풍이 말한 패천궁의 진정한 힘이
준동하는 순간이었다.
“어떻게 이런 일이!”
귀곡자로부터 날아온 전서구가 환야를 비롯하여 원로원의 원로들을 경악시
키고 있을 때 그에 못지않게 놀라고 있는 사람이 있었다. 그는 서찰에 적힌
내용을 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 서찰을 들고 있는 손을 부들부
들 떨었다. 
“무슨 내용이기에 그리 놀라시는 겁니까?”
곁에 서 있던 천수유가 그런 궁사흔의 반응에 몹시 의아한 표정을 짓고 있
었다. 그렇지만 궁사흔은 뭐라 대꾸를 하지 못하고 그저 서찰만 뚫어지게
쳐다보고 있었다. 그 분위기가 너무나 심각했기에 잠시 질문을 했던 천
수유조차 입을 다물고 말았다. 
“전황은 어떤가?”
한참 후, 궁사흔은 힘없이 질문을 했다. 조심스레 곁을 지키고 있던 천수유
가 재빨리 말을 받았다. 
“적의 저항이 거세기는 하지만 그리 심각할 정도는 아닙니다. 시간이 지나
면 승기를 잡을 수 있을 것입니다.”
“이기고 있다는 소리는 아니군.”
“그렇지만 지고 있는 것도 아닙니다. 다만 지형적으로 저들의 위치가 약간 
유리할 뿐 입니다.”
천수유를 대신하여 말을 하는 해구신의 음성엔 자신감이 넘치고 있었다. 
“후~ 승기를 잡고 있다면 모를까 이처럼 팽팽한 국면에선 퇴각하는 것 또

한 쉬운 일이 아니건만…….”
궁사흔이 크게 한숨을 내쉬며 탄식을 터뜨리자 깜짝 놀라 눈이 동그래진 
천수유와 해구신이 거의 동시에 그 이유를 물었다. 
“태상장로님! 이번 싸움에서 승리만 얻을 수 있다면 모든 것이 이루어집니
다. 이토록 중요한 순간에 어찌하여 퇴각이란 말씀을 입에 담으시는 것입
니까?”
“또한 전세는 시간이 조금 걸릴 뿐 우리에게 유리하게 돌아오고 있습니
다.”
그들의 거센 반응에도 궁사흔은 고개를 흔들었다. 
“나 또한 이번 싸움의 중요성을 누구보다 잘 알고 있네. 하지만 하늘은 지
금 우리의 승리를 원하지 않는 모양이네.”
“그, 그게 무슨 말씀이십니까?”
천수유는 계속해서 알 수 없는 말만 늘어놓는 궁사흔이 이해가 가지 않았
다. 그런 천수유에게 궁사흔은 자신이 방금 읽은 전서구를 건네주었다. 
“군사가 보내온 것이네. 이것을 읽으면 내 심정이 이해가 갈 것이네. 말도 
안 되는 일이 일어났어. 정녕 말도 안 되는 일이…….” 
서찰을 건네며 입이 쓴지 술을 찾는 궁사흔을 뒤로 하고 서둘러 서찰을 읽
어가던 천수유와 해구신이 보인 반응은 궁사흔에 비할 바가 아니었다. 
“이, 이것이 무슨 말입니까? 구, 궁주님이 당하시다니요?”

“…….”
궁사흔이 아무런 말을 하지 않고 거푸 술을 들이키자 그제야 사태의 심각
성을 몸으로 느낀 천수유는 서찰에 적힌 내용을 몇 번이나 읽고 또 읽어 
내려갔다. 그러나 아무리 눈이 뚫어져라 쳐다보아도 내용은 변하지 않았다.
궁사흔과 천수유, 해구신등이 읽은 글은 약간의 차이는 있었지만 환야가 
받은 글과 별반 다르지 않았다. 강남총타가 무너지고 궁주인 관패가 쓰러
진 것이었다. 
“서찰의 내용이 사실이라면 이번 싸움은… 힘들 것 같습니다.”
충격에서 벗어나지 못한 천수유와는 달리 비교적 빨리 정신을 가다듬은 해
구신이 심각한 어조로 입을 열었다. 
“그럴 것 같네. 군사가 저 정도의 내용을 전서구로 보내왔다는 것은 이미 
모든 것이 돌이킬 수 없는 방향으로 흘렀다는 것을 의미하겠지. 큰일이야.
장수 없는 병사들이 전쟁에서 이기는 것을 본 적이 있는가? 비록 이곳의
병력을 우리가 이끌고 있다지만 실질적인 장수는 궁주님이었네. 궁주님
이 적의 공격에 쓰러지셨다는 것이 알려지면 엄청난 혼란이 일어날 것이네
. 사기는 그야말로 최악으로 떨어지겠지.”
“하지만 태상장로님 말씀대로 퇴각하기도 용이하지 않으니 그야말로 큰일
입니다. 이를 어찌하면 좋겠습니까?”

“그래도 퇴각을 해야지 어찌하겠나. 물론 모든 사실을 알리고 동료들과 궁
주님의 복수를 위해 싸울 수도 있겠지만 그것은 훗날의 일이지. 지금 당
장은 힘들 것이네. 패배는 불을 보듯 뻔하고. 다소간의 희생이 있겠지만 
저들이 그랬던 것처럼 조금씩 뒤로 물러나는 것만이 피해를 최소한으로 줄
이고 전력을 보존하는 길이라 생각하네. 그리고……!”
궁사흔의 말이 잠시 멈추어졌다. 그리고 그가 다시 입을 열었을 땐 전신에
서 엄청난 기운이 뿜어져 나왔고 눈에서는 차가운 한기가 어른거렸다. 
“다시 돌아올 것이네. 그리고 그때는 우리를 이끌 사람이 따로 있을 것이
고. 내가 아는 한 그 누구보다 뛰어나고 강한 사람이 말이지. 그리고 진정한
복수가 시작될 것이야. 그때까지 우리의 임무는 승리가 아니라 최대한의
전력 보존이네. 천장로!”
“예. 태상장로님.”
저금전의 낙담한 모습과는 사뭇 다른 표정의 천수유가 차분하지만 결코 평
범하지 않은 음성으로 대답을 했다. 
“지금 즉시 싸움을 멈추고 뒤로 물러나게 하게. 냉대주에게는 모든 사실을 
알려주도록 하고, 조만간 알려지겠지만 그때까지는 비밀을 최대한 유지시
키도록 하게. 자네가 직접 나서서 그들을 이끌도록 하게.”

“알겠습니다.”
천수유는 지체 없이 대답을 하고 뒤로 물러났다. 그와 동시에 궁사흔의 시
선이 해구신에게 돌아갔다. 
“자네 또한 준비를 해주게. 적지 않은 말들이 오고갈게야. 알아야 할 사람
들에게는 자네가 직접 설명을 해주어 이해를 시키게. 그렇지만 수하들에게
입단속을 시키는 것을 잊어서는 안 되겠지.”
“알겠습니다. 그리 하지요.”
해구신 또한 천수유와 마찬가지로 재빨리 자리를 떠났다. 그러자 홀로 남
은 궁사흔은 머리가 아픈지 손가락으로 지그시 머리를 누르고 생각에 잠
겼다. 벌써부터 오만가지 생각이 머리에서 맴돌고 있었다. 
‘과연 얼마나 살아 돌아갈 수 있을 것인가? 그리고 패천궁의 앞날은 과연 
어찌 되는 것인가?’
그러나 그 어떤 질문에도 정확한 답은 떠오르지 않았다. 

패천궁의 철수는 전격적이면서도 신속하게 이루어졌다. 그들의 돌연한 행
동에 놀란 것은 오히려 그들과 맞서 싸우던 정도맹의 사람들이었다. 그러나
이미 이런 일들을 예견하고 기대하고 있던 수뇌들은 회심의 미소를 지으
며 대 반격의 기회가 왔다며 희희낙락(喜喜樂樂)했고 그들의 마음을 확
인이라도 시켜주듯 황충에게서부터 전해져온 전서구엔 엄청난 승전보가 실

려 있었다. 
“방금 황 방주님께서 전서구를 보내오셨습니다.”
차분한 음성으로 말을 꺼낸 제갈공은 느긋하게 주변을 살펴보았다. 이미 
결과를 알고 있는 영오대사를 비롯한 몇몇 인물들은 표정관리에 힘쓰고 
있었으나 패천궁의 무인들이 물러감과 동시에 몰려온 대다수의 사람들은 
제갈공의 입에 모든 시선을 집중시키고 초조하게 뒤의 말을 기다리고 있었다. 
“방금 알려 오신 대로라면 패천궁의 강남총타를 초토화 시킨 것은 물론이
고 그동안 우리를 무던히도 괴롭히던 귀곡자를 비롯하여 그곳을 지키고 
있던 전력을 전멸 시켰다고 합니다. 모든 계획은 대 성공이며 실로 엄청난
전과를 올렸습니다.” 
결국 참지 못하겠는지 임시 맹주실로 모여든 정도맹의 수뇌들을 향해 격동
에 찬 음성으로 소식을 전하는 제갈공의 안색은 평소와는 다르게 몹시 상
기되어 있었다. 그러나 그런 제갈공의 모습은 다른 이들에 비한다면 태양아
래 반딧불이나 마찬가지였다. 
“오오!!”
“대 성공이구려!!”
“드디어 중원 무림의 정의가 바로 세워지겠소이다.”
작전이 세워질 때부터 그 가능성에 반신반의 하던 사람들은 물론이고 절대
적인 지지를 보냈던 사람들도 예상치 못한 결과에 저마다 감탄성과 환호

성을 지르며 기뻐했다. 그것은 시작에 불과했다. 잠시 소란이 가라앉기를 
기다린 제갈공이 다시 입을 열었다. 
“또한, 패천궁 궁주인 관패가 목숨을 잃었다고 합니다.” 
제갈공의 말을 들은 사람들은 일순 할 말을 잃었다. 
관패가 누구란 말인가? 패천궁의 궁주이고 패천궁의 궁주라면 중원에서 최
고의 힘을 자랑하는 집단의 우두머리였다. 비록 저들의 허를 찌른 작전이
성공을 하였고 심대한 타격을 주었다손 치더라도 궁주인 관패까지 주살하
는 성과를 얻는다는 것은 애당초 기대에 없던 일이었다. 
“그, 그것이 진정입니까? 진정 패천궁 궁주의 목숨을 빼앗았단 말입니까?” 
흥분한 곽무웅이 더듬거리며 질문을 하고 그 뒤를 이어 수 없이 많은 질문
이 쏟아졌다. 
“하하하! 모든 것은 사실입니다. 그 소식이 적힌 서찰이 이렇게 도착하지 
않았습니까? 설마 황 방주님께서 허언을 적어 보내셨을 리는 없지요.”
제갈공은 영오대사의 앞에 놓인 서찰을 지적하며 대소를 터뜨렸다. 
“오! 그 말이 사실이라면 그보다 반가운 소식이 또 있겠소이까?”
석부성은 탄성을 하며 환호성을 질렀다. 좌중의 인물들 또한 석부성과 같
은 반응을 보이며 기쁨을 만끽하느라 정신이 없었다. 그때 만감이 교차하는

표정으로 기뻐하던 남궁우가 안색을 바꾸고 근심어린 얼굴로 입을 열었다. 
“그런데… 패천궁의 궁주라면 그 지닌 무공이 상당했을 터인데 별다른 피
해를 입지는 않았는지 모르겠습니다.” 
“그렇습니다. 그 정도의 전과를 얻었다함은 우리들 또한 제법 많은 피해를 
입었다는 말과 상통하는 것이라 생각합니다.”
남궁우에 이어 곽무웅 또한 우려의 말을 하였다. 
“아직 확실한 신원이 파악되지는 않았지만 싸움에서 희생당한 정예들의 수
가 대략 이백은 넘는다고 합니다.”
제갈공의 말에 기쁨에 들떠 있던 좌중의 분위기가 삽시간에 가라앉았다. 
아무리 대승을 거두어도 그에 따른 희생은 언제나 가슴을 아프게 하는 법
이었다. 더구나 그곳에 참여한 정예들은 각 문파의 제자들 그들과 관계된
사람이 목숨을 잃었을지도 모르는 일이었다. 
“그래도 예상보다는 피해가 적었습니다. 몇 배에 이르는 적과 싸우면서 절
반 정도의 인원이라도 살아남은 것이 얼마나 다행인지 모릅니다. 이는 모든
사람들이 최선을 다해 싸워준 결과이기도 하지만 특히 궁주인 관패와 
일대일의 대결을 펼쳐 그를 잠재운 수호신승의 공이 무엇보다도 컸다고 할
수 있습니다.”

“허! 역시!”

“수호신승이 관패와의 싸움에서 승리를 했다는 것입니까?”
사람들의 시선을 받은 영오대사는 자리에서 일어나 크게 합장을 하였다. 
“아미타불! 어차피 그 싸움은 선대에서부터 이어져 내려오던 것입니다. 부
처님의 은덕으로 다행히 승리를 하기는 하였으니 크게 내세울 것은 없겠
지요.”
제법 겸양을 차린 말이기는 하였지만 담담한 영오대사의 음성 속에 녹아 
있는 자부심을 느끼지 못할 사람은 한사람도 없었다. 
“그렇다면 이제 어찌 되는 것입니까? 궁주를 잃은 저들이 가만있지 않을 
것인데 말입니다.” 
“지난번 말씀드린 그대롭니다. 미안하고 안타까운 일이지만 탈출을 성공하
는 것은 전적으로 그들에게 달려 있습니다. 죄송한 말씀이나 지금은 그것을
논할 때가 아닙니다.”
남궁우의 질문에 재빨리 대답을 한 제갈공은 좌중을 둘러보며 말을 이었
다. 
“이곳까지 밀려들어 공격을 했던 패천궁의 무리들이 물러가고 있다는 것은 
직접 검을 맞대신 여러분들께서 더 잘 알고 계실 것입니다. 그리고 저들이
저리 급히 물러가는 까닭 또한 우리는 알고 있습니다. 이제 우리가 취
해야할 행동을 결정해야 할 때라고 봅니다.”
“결정은 무슨 결정이란 말이오? 그동안 저들에게 당한 피해가 얼마인지 잊

은 것은 아니오? 당연히 추격을 시작하여 다시는 그따위 망상을 품지 못
하도록 철저하게 괴멸해야 할 것이외다.”
목인영이 언성을 높이며 자리에서 일어났다. 그러자 청성파의 장문 석부성 
또한 자리에서 일어났다. 
“나 또한 목장문인의 말에 찬성이오. 당장 추격을 시작하는 것이 좋겠소이
다.”
“이번 기회에 저들에게 당한 빚을 갚아야 할 것입니다. 당연히 톡톡한 이
자를 쳐서 말이지요.” 
다른 사람들도 그랬지만 특히나 패천궁에 의해 본산이 쑥밭이 된 종남파의 
장문인과 청성파의 석부성, 그리고 잠창파의 하일청의 태도는 단호한 것
이었다. 
“남궁 형께선 어떻게 생각하십니까?”
제갈공이 남궁우의 의견을 물었다. 그런 제갈공의 말없이 바라보던 남궁우
는 제갈공의 눈에서 그가 자신에게 뭔가를 원한다는 것을 느낄 수 있었다. 
‘이 상황에서 나에게 뭔가를 원한다? 그게 과연 무엇일까?’
남궁우가 별 대꾸 없이 입을 다물고 있자 성격이 급한 목인영이 대뜸 화를 
냈다. 
“생각할 것이 뭐가 있소? 남궁세가라면 그 어떤 문파보다 큰 피해를 입은 
곳이 아니오? 당장 공격을 하도록 합시다.”
“…….”
“허허! 이렇게 답답할 때가!”
남궁우가 계속 입을 다물고 있자 싸울 것을 종요하던 목인영이 분통이 터

진다는 듯 가슴을 치며 고개를 돌렸다. 그러자 별다른 대꾸를 하지 않고 
입을 닫고 있던 남궁우가 말을 하기 시작했다. 
“물론 저들에게 수 없이 많은 문파가 쓰러졌고 남궁세가 또한 그들의 마수
를 피하지 못했습니다. 하지만 그렇다고 당장의 눈앞의 복수에만 연연해
서는 안 된다고 생각합니다. 지금 당장 나가 싸운다면 물러나는 저들에게
통쾌하게 복수를 할 수 있을지는 모르겠지만 쥐도 너무 몰면 고양이에게
덤비는 수가 있다고 했습니다.” 
“그렇다면 추격을 하지 말자는 말이오?”
잠시 고개를 돌렸던 목인영이 버럭 화를 내며 따지듯 물었다. 
“그것은 아닙니다. 추격을 해야겠지요. 다만 추격을 하되 퇴로는 열어주는 
적당한 선에서 추격을 하자는 것입니다. 물론 최대한의 피해는 입혀야겠
지만 말입니다.”
“그게 그것 아니오?”
“그 정도면 충분하다고 생각합니다. 많은 피해를 입어가면 애써 도망가는 
적을 추격할 필요는 없다고 생각합니다. 그리고 이것은 저의 생각입니
다만…….”
잠시 말을 끊고 제갈공을 힐끗 바라본 남궁우가 다시 말을 이었다. 
“저들은 구심점(求心點)을 잃었습니다. 어쩌면 우리와는 상관없이 저들의 
힘이 약해질지도 모르는 일입니다.”

“자중지란(自中之亂)을 말씀하시는 겁니까?”
“그렇습니다. 곽 장문인의 말씀대로 별다른 희생 없이도 저들 스스로가 무
너질 수도 있다는 생각이지요.”
“하지만 그것은 지난번 구양풍이 목숨을 잃었을 때에도 나왔던 말입니다. 
하나 결과는 어떠했습니까? 우리의 예상을 비웃기라도 하듯이 엄청난 힘
으로 강남을 비롯한 여러 지역을 단숨에 석권하였습니다. 이번에도 그러하
지 말라는 법은 없습니다.”
곽무웅은 남궁우의 생각에 적지 않은 회의(懷疑)를 가지고 있었다. 
“과거 전대 궁주였던 구양풍이 목숨을 잃었을 때에는 관패라는 확실한 후
계자가 있었지만 지금은 아닙니다. 그것은 생각보다는 큰 차이입니다.”
말을 마친 남궁우는 제갈공을 바라보았다. 마치 ‘내가 할 일은 다 했다’ 라
고 말을 하는 듯한 눈빛이었다. 남궁우의 시선을 받은 제갈공은 살짝 고
개를 숙였다. 사실 제갈공이 하고 싶은 말은 이미 남궁우가 다 한 셈이나
마찬가지였다. 
제갈공은 적의 자중지란을 생각하고 있었다. 다만 그가 직접 그것을 설명
하고 이해를 구하는 것보다는 남궁우라는 이 자리에 모인 다른 누구보다 
패천궁에게 많은 피해를 받은 남궁세가를 대신하는 그를 통해 좌중의 불만

을 조금이라도 누그러뜨리는 것이 보다 효과적이란 생각을 하였다. 그래
서 남궁우에게 질문을 한 것이었고 제갈공의 질문을 받은 남궁우는 제갈
공이 과연 무엇을 원하는지 생각했고 정확하게 알아챘다. 그랬기에 남들이
미처 눈치 채지 못할 정도로 고개를 숙여 감사의 인사를 한 것이었다. 
“저 또한 남궁형의 말씀에 동감을 합니다. 우선 작금의 상황은 그때와는 
많이 다릅니다. 우선 궁주의 후계구도가 완벽하지 않고, 아, 지난번 보고에
의하면 궁주였던 관패에게 아들이 있는 것으로 알려져 있으나 그다지 
드러나 있지 않은 것을 보면 아직 본격적인 후계자 수업을 받지는 않은 것
으로 생각합니다. 또한 과거 구양풍 군주가 쓰러졌을 때에는 그 문제가 
단지 패천궁의 일이었기에 대 제자이자 오랫동안 사부인 구양풍을 대신하
여 일을 맡아온 관패가 궁주가 되는 것은 그다지 문제가 되지 않았습니다
만 지금은 절대로 그렇게 될 수가 없습니다. 현재의 패천궁은 어떻습니까
? 패천궁이라는 이름으로 통합은 되었다지만 그 안에는 쟁쟁한 흑도문파
들과 고수들이 자리 잡고 있습니다. 자진해서 들어간 문파들도 있고 힘에
의해 굴복을 강요당한 문파들도 있습니다. 그들에게 궁주의 사망은 크나

큰 기회가 될 수 있습니다. 왜냐하면 그들이 패천궁이라는 세력에게 통
합된 이상 그들은 패천궁의 사람이고 당연히 궁주의 자리에 도전할 수도 있
습니다. 특히나 모든 것이 힘에 의해 좌지우지 되는 흑도문파의 특징을 살
펴볼 때 작금의 상황은 패천궁이란 거대세력을 집어삼킬 수 있는 호기가 될
수도 있기 때문입니다. 문제는 그런 생각을 할 수 있는 문파와 세력
들이 한둘이 아니라는 것이지요. 모르긴 몰라도 엄청난 내부다툼이있을것입니다.”
“하지만 우리와 싸우고 있는 상황에서 그리했다간 어찌 될는지 눈에 뻔히 
보이는데 과연 그렇게 하겠소?”
처음으로 입을 여는 황보천악 역시 제갈공의 말이 미덥지 못한지 근심스런 
어조였다. 하나 제갈공은 더욱 당당하게 자신의 주장을 펼쳐나갔다. 
“사람의 욕심이란 알 수가 없는 것이지요. 당장 먹으면 죽을 줄 알면서도 
때로는 독을 먹는 것이 사람입니다. 제 생각이 틀리지 않는다면 저들은 
반드시 서로 궁주의 위를 차지하기 위해 피비린내 나는 암투(暗鬪)를 벌일
것입니다. 그러나 저들을 그냥 고이 보내주자는 말 또한 아닙니다. 모든 
일에 절대란 있을 수 없는 법. 남궁형의 말대로 피해를 줄 수 있는 최대

한의 범위 내에서 피해를 주도록 하되 가급적 전면적인 충돌은 자제하자
는 것입니다. 겨우 한번의 충돌로 엄청난 사상자가 발생했습니다. 저들이 비
록 궁주의 죽음으로 물러나기는 하지만 전면적인 싸움을 하게 되면 확실
한 승리를 거둘 수야 있겠지만 우리 또한 헤아릴 수 없이 많은 피해를 보
게 됩니다. 그러니 지금은 적당한 추격과 공격을 통해 피해를 주고 그동
안 저들에게 빼앗긴 지역을 회복한 후, 앞으로 일어날 패천궁 내부의 상황
을 예의 주시하며 때를 기다리는 것이 좋을 것 같습니다.”
제갈공의 말이 끝나자 영오대가 입을 열었다. 
“아미타불! 소승은 군사의 말에 일리가 있다고 생각합니다. 새삼 옛일을 들
먹이지 않아도 그와 같은 예는 많이 있었고 더구나 물러나는 저들을 그냥
보내자는 것도 아닙니다. 설사 자중지란이 일어나 세력이 약해 질것이라
는 우리의 예측이 틀렸다고 하더라도 상당한 가능성이 있는 일. 충분히 
기다려봄직한 일이라 생각됩니다.”
“하지만…….”
“잠시 더 소승의 말을 들어 보시지요.”
영오대사는 반박하려는 목인영의 말을 자르고 계속 말을 하였다. 
“소승이 군사의 의견에 동조하는 것은 그것 때문만은 아닙니다. 그동안 이

곳의 상황이 너무 급박하게 돌아가 내색은 하지 않았지만 아무리 생각해도
강남총타를 괴멸시킨 저들의 위험을 외면하고 모든 것을 그들에게 맡긴다
는 것은 문제가 있습니다. 단 한명의 제자라도 잡혀 있으면 어떤 희생을
치루더라도 그 제자를 구출하는 것이 정의라 생각합니다. 한데 한두 명
도 아니고 근 이백에 가까운 젊은이들이 적진에서 힘들게 싸우고 있습니다
. 군사께선 미리 배를 준비해 두었다고는 하지만 그 또한 어찌 될지는 
모르는 일입니다. 그렇지 않습니까 군사?”
“예…….”
제갈공은 영오대사의 질문에 안색을 붉히며 대답을 하였다. 
“해서 소승의 생각은 이렇습니다. 군사와 남궁시주의 의견대로 이곳에서는 
물러나는 적을 적당히 추격하여 공격하고 추후의 일을 살피는 것으로 하고
당장 저들을 구할 구원대를 파견했으면 좋겠습니다. 물론 그 일 또한 
은밀히 해야 하겠지요. 어떻습니까?”
영오대사의 질문에 쉽게 대답을 하는 사람은 없었다. 애초 공격을 주장했
던 몇몇 인사들은 얼굴을 굳히고 불만족스러운 표정을 지었지만 감히 준
동하지 못했고 제갈공 또한 구조대를 파견하겠다는 말에 우려의 말을 전하
려 하였지만 좌중의 눈치를 살펴보니 그마저 자신의 의견대로 하고자 하

다간 오히려 역효과만 날 것 같아서 입을 다물고 있었다. 
“맹주님의 말씀이 옳은 것 같소. 그들의 안전 때문에 한쪽 가슴이 늘 무거
웠는데 그들을 구할 수만 있다면 오죽이나 좋겠습니까? 맹주님의 의견을 
좇도록 합시다.” 
운상진인마저 영오대사를 거들고 나서자 더 이상 거부할 사람은 아무도 없
었다. 
“모든 것이 결정된 것 같습니다. 군사께서는 세부 계획을 세워주시기 바랍
니다.”
“알겠습니다. 그렇게 하도록 하겠습니다.”
영오대사의 명령에 제갈공은 급히 자리에서 일어나 허리를 굽히며 대답을 
하였다. 이것으로 좌중의 의견은 하나로 통일된 듯 하였다. 하지만 아버지인
제갈공의 곁에서 조용히 눈을 감고 있는 제갈영영만큼은 절대 그렇지 
않았다. 
‘이게 아닌데… 어차피 이리 될 것이었다면 그런 계획을 세우는 것이 아니
었어. 당연히 공격을 해야 한다. 물론 아버님의 말씀대로 적들이 자중지란을
일으킬 수도 있겠지만 만약 그렇지 않으면 어쩌란 말인가? 또 다시 지리
한 싸움을 하게 될 것이야. 그것을 방지하기 위해서라도 저들이 틈을 보
인 지금 피해가 얼마가 되었든 철저하게 괴멸을 시켜야 했는데… 아버님
은 물론이고 다들 너무 결단력이 없구나! 맹주께서 구조대를 만들자는 말씀

을 하지 않으셨다면 어떻게든 반대를 했겠지만 이번엔 참아야겠지. 지금
으로선 남궁대가를 구하는 것이 무엇보다 중요하니. 이번엔 미처 손을 쓰
지 못했지만 앞으로는 절대 이런 일이 없도록 할 것이다. 절대로!’
제갈영영은 미처 손을 쓰기도 전에 떠나버린 남궁진의 안위를 생각하며 침
묵을 지키기로 했다. 그동안 가장 안타까웠던 것이 적진에서 목숨을 잃을
지도 모르는 남궁진을 위해 그녀 자신이 다른 어떤 행동도 할 수 없었다는
것이었다. 하지만 이제는 아니었다. 그녀의 머릿속에는 남궁진을 위한 
앞으로의 계획이 벌써부터 하나씩 수립되고 있었다. 그리고 그 첫 번째가 
자신이 구조대의 일원이 되어 남하하는 것이었다. 
그러나 이런 제갈영영도, 맹주인 영오대사와 군사인 제갈공 등 모든 사람
들이 미처 생각하지 못한 것이 있으니 그것은 다름아닌 패천궁의 후계자가
이미 환야로 정해졌다는 것이었다. 다른 누구도 아닌 원로원에서 환야를
인정하고 보호하고 있는 이상 그 어떤 시도나 계획 따위가 애당초 무용
지물이라는 것을 아는 사람은 단 한명도 없었다. 그리고 그것이 훗날 얼마
나 뼈아픈 결과를 가져오게 될지 역시 알지 못했다. 
제46장 추격(追擊)-3 
정도맹의 정예들이 패천궁의 강남총타를 괴멸시킨 소식은 하루가 지나기도 전에 전 
중원을 휩쓸었다. 특히 궁주인 관패의 죽음이 알려지자 패천궁에 정면으로 맞서 싸 
우고 있는 백도의 환호는 물론이고 그동안 패천궁의 위세에 눌려 그들의 눈치를 보 
며 전전긍긍하던 정사 중간의 군소문파들도 드러내놓고 표현은 하지 못했지만 내심 
안도의 한숨을 내쉬었다. 반대로 궁주를 잃은 패천궁과 패천궁을 중심으로 모여들 
었던 흑도의 무인들은 엄청난 충격과 슬픔에 휩싸이고, 기회를 틈탄 정도맹의 공격 
에 이렇다할 반격도 하지 못한 체 근근이 후퇴만을 거듭했다. 사태가 이렇게 급반전 
을 이루자 사람들은 이제 곧 싸움이 끝날 것이라는 말을 공공연히 하며 다음 상황 
을 예의 주시하고 있었다. 
한편, 소림에 밀려오던 위기를 막아내고 막 소림에 도착하여 노승의 거처에서 머물고 
있던 할아버지와 구양풍 또한 관패의 죽음에 대한 소식을 들을 수 있었다. 
“허허! 결국 이렇게 되고 말았군. 이렇게 되고 말았어…….” 
관패의 죽음을 접한 구양풍은 놀라움과 충격에 할 말을 잊고 땅이 꺼져라 탄식을 하 
였다. 
“흠, 그에게는 안 된 일이나 싸움을 하다보며 피해는 생기기 마련이지. 너무 상심하 
지는 말게나.” 
할아버지 또한 안타까운지 한숨을 내쉬며 구양풍을 위로하고자 하였다. 할아버지의 
말에 이어 노승 또한 입을 열었다. 화산을 떠날 때 보다 안색이 다소 창백했지만 근 
이 갑자 동안 짊어지고 있던 수호신승이라는 무거운 짐을 벗어서 그런지 다른 어 
느 때 보다 여유가 있는 듯 했다. 
“아미타불! 나 또한 그리 생각하네. 이제 이 싸움도 끝낼 때가 되었어. 자네에겐 미 
안한 말이지만 이번일로 인해 어쩌면 보다 쉽게 싸움이 끝날 것도 같네.” 
담담한 어조로 말을 한 노승을 바라보는 구양풍이 돌연 고개를 흔들며 또 다시 긴 
탄식성을 내뱉었다. 
“후~ 스님께서는 관패의 죽음으로 싸움이 끝날 것이라 하시지만 일은 그리 간단하지 
않습니다. 물론 저 또한 싸움이 끝날 것이라는 데에는 이견(異見)이 없습니다만.” 
“그럼 뭐가 문제인가?” 
구양풍의 말에 뭔가 이상함을 느낀 노승이 재빨리 반문을 하였다. 
“싸움이 끝이 나되 절대로 정도맹의 승리로는 끝나지 않을 것이라는 말입니다. 패천 
궁은 제자 놈의 죽음으로 쓰러질 만큼 약하지 않습니다.” 
“그게 무슨…….” 
“자네 혹시 일전에 자네가 말한 원로원이라는 곳을 거론하고 싶은 것인가?” 
노승의 반발에 앞서 할아버지가 질문을 하자 바로 맞혔다는 듯 구양풍의 고개가 끄 
덕여졌다. 
“그렇습니다. 패천궁에는 그들이 있지요.” 
“하지만 그 인원은 얼마 되지 않는다고 들었네만.” 
할아버지는 다소 회의적인 표정으로 말을 하였다. 
“완전히 무시하지는 못하겠지만 수적인 우위는 관부에서나 통하는 말입니다. 그들처 
럼 절대의 고수들은 그런 영향을 받지 않습니다.” 
말을 하던 구양풍이 슬며시 노승에게 시선을 주었다. 
“이번 싸움에서 제 제자와 싸운 것이 무무스님이라 들었습니다.” 
“그랬네. 힘든 싸움이었을 터인데 잘 해주었지. 무무 또한 심각한 부상을 당했다고 
들었네.” 
대답을 하는 노승의 음성엔 강한 자부심이 심어져 있었다. 그 모습을 본 구양풍의 입 
가에 고소가 지어졌다. 
“사부에 이어 제자가 패하는 일이 일어났습니다. 이것 참… 하나 이것만큼을 알고 계 
셔야 합니다. 방금 언급한 원로원에 속한 여덟 명의 원로들의 실력이 제자 놈에 비해 
결코 뒤떨어지는 것이 아니라는 것을 말입니다. 그리고 더욱 중요한 것은 사실상 
제 무공을 제대로 익힌 사람은 관패가 아니라 그의 후대입니다. 환야라는 아이지요. 
아실지 모르겠지만 소문과는 의형제를 맺었다고 합니다. 그 아이의 무공은 소문에 
게 비견됩니다.” 
“그, 그게…….” 
노승이 믿기 어렵다는 표정을 짓자 구양풍은 다시한번 강조를 하였다. 
“이 모든 것은 조금의 과장도 거짓도 없는 사실입니다. 제가 스님께 거짓을 말해서 
무엇하겠습니까?” 
“아미타불!!” 
관패에게 이기는데도 무무가 큰 부상을 당했다는 것은 무엇을 의미하는가? 비록 약 
간의 우위를 점했다고는 하지만 그건 다시 말해 별다른 실력차가 없다는 것을 의미 
했다. 그런 무공을 지닌 관패와 버금가는 고수가 무려 여덟 명! 더구나 소문에게 비 
견되는 고수라니!! 
여유로웠던 노승의 안색에 한줄기 그늘이 지어졌다. 
“호~ 소문이에게 의형제가 있다는 말은 언뜻 들었지만 그가 그렇게 강한 고수란 말 
인가?” 
을지 가문의 무공에 절대적인 자신감을 지닌 할아버지가 가문의 모든 무공을 익힌 
소문에게 뒤쳐지지 않는 사람이 있다고 하자 약간은 기분이 언짢은지 대뜸 질문을 
하고 나섰다. 
“저의 모든 것을 이은 아이라고 알고 계시면 됩니다.” 
그것으로 끝이었다. 너무나 당당히 말을 하는 구양풍! 다른 어떠한 설명도 필요 없었 
다. 구양풍의 실력을 익히 알고 있는 할아버지는 계면쩍은 웃음을 흘렸다. 
“험험, 그런가?” 
“환야가 지금까지는 싸움에 끼어들지 않았지만 모르긴 몰라도 지금쯤 그 아이의 일 
이라면 물불을 가리지 않는 원로원의 고수들을 이끌고 전면에 나서고 있을 것입니다. 
아버지가 죽었으니 말이지요. 그리고 그들이 나선 이상 싸움은 끝이 난 것이나 마 
찬가지입니다. 제가 걱정하는 것은 환야나 원로들이 아니라 궁주를 잃은 나머지 수하 
들이 어떻게 행동할지 걱정이 된다는 말입니다. 아마도 처절한 보복이 이루어지지 
않을까 염려가 되는군요.” 
“아미타불!!” 
결과를 확신하는 듯한 구양풍의 말에 노승은 두 눈을 감고 말았다. 인정하고 싶지는 
않지만 구양풍의 자신감에는 이유가 있었다. 다소 과장일지도 모르지만 수호신승과 
비슷한 실력의 고수가 여덟에 어쩌면 더 강할지 모르는 고수까지… 아무리 생각해도 
그들을 막을 방법이 없었다. 
‘아미타불! 내가 너무 일찍 무무에게 짐을 지운 것은 아닌지 모르겠구나! 지금 무무 
의 무공은 완성되지 않은 것. 막기가 힘들 것으로 보이는구나! 아미타불!!’ 
백도에 드리워진 어두운 그림자가 노승을 괴롭히고 연신 불호를 되뇌는 노승의 표정 
은 침통하기만 했다. 하나 패천궁이 이기든 정도맹이 이기든 전혀 관계도 없고 상관도 
없는 할아버지는 그저 엉뚱한 말만 늘어놓았다. 
“그런데 소문이도 그 무리에 끼어 있는 것이 아닐까? 그들을 돕기 위해 떠난다고 하 
였으니.” 
“글쎄요. 그것은 알 길이 없지요.” 
“쯧쯧, 쓸데없는 짓은 하지 말고 빨리 돌아오기나 할 것이지. 까딱 잘못하다간 의형 
제를 맺은 사람들끼리 칼부림을 하게 생기지 않았나?” 
할아버지는 환야와 소문이 싸울까 염려가 되는 모양이었다. 그러나 구양풍은 그렇지 
않았다. 
“흠흠, 그런 걱정은 하지 않으셔도 될 것입니다. 소문이가 제자 놈의 죽음에 직접적 
으로 관여를 하지 않았다면 하늘이 두 쪽이 나더라도 둘이 싸우는 일은 없을 것입 
니다.” 
“응? 그건 무슨 소리인가? 싸우지를 않다니?” 
할아버지가 의아한 듯 되묻자 구양풍은 크게 웃음을 터뜨렸다. 
“당연하지요. 그들은 의형제지 않습니까? 의형제!! 허허허!!” 
뭐가 그리 우스운지 관패의 죽음으로 침통했던 구양풍의 표정은 어느새 사라지고 없 
었다. 그렇게 할아버지와 구양풍이 소림에서 소문의 이야기를 하는 동안 급박하게 
돌아가는 무림의 상황과는 전혀 상관없다는 듯 인적 없는 산길을 한가로이 걷고 있 
던 소문은 손가락을 펴서 연신 귀를 후비고 있었다. 

“뭐야? 누가 내 얘기를 하나? 왜 이렇게 귀가 간지러운 것인지…….” 
오상은 연신 주변을 두리번거리면 게으름을 피우는 소문에 못내 답답한지 짜증을 내 
기 시작했다. 
“그렇게 서두르더니만 왜 이제 와서는 그리 느긋한 것이오?” 
그러나 오상이 짜증을 내건 화를 내건 전혀 신경을 쓰지 않는 소문은 여전히 느릿느 
릿 발걸음을 옮겼다. 
“사람의 말이 말 같지가 않소? 어찌 이리 게으름을 피우는 것이냐 물었소? 패천수호 
대가 돌아간 지 벌써 나흘이 지났소. 그런데 우리는 얼마나 움직인 것이오. 평소 같 
으면 반나절이면 올 거리를 나흘이나 걸려 왔다는 것이 말이나 된다고 생각하시오?” 
더 이상은 참기 힘들었는지 오상의 말 속엔 제법 날카로운 가시가 돋아나 있었다. 그 
제 서야 힐끗 고개를 돌려 오상을 쳐다본 소문은 태연히 대꾸했다. 
“내 그동안은 급히 오느라 주변의 아름다운 산세(山勢)를 미처 보지 못했소이다. 그 
런데 이제라도 보게 되었으니 얼마나 다행인지 모르겠소. 비록 일이 급하다지만 이 
토록 아름다운 절경(絶境)은 쉽게 볼 수 있는 것, 그냥 지나친대서야 말이 안 되지 
않겠소?” 
“그걸 말이라고 하는 것이오? 상황이 어찌 돌아가는지도 모르지 않소. 여기서 이러고 
있을 때 싸움이 벌어지면 어쩌잔 말이오?” 
오상은 소문의 대답에 어처구니없어 하며 대뜸 언성을 높였다. 
“그렇게 급하시면 오형 먼저 가시오. 나는 자연의 흥취(興趣)를 좀더 느끼고 가겠소 
이다.” 
“이……!” 
혼자가라니! 마음 같아서야 당장 그리 하고 싶었지만 혼자 떨어져서 움직이다 어떤 
봉변을 당할지 예측하기 어려웠던 오상은 더 이상 뭐라 말을 하지 못했다. 
‘빌어먹을 놈! 네놈이 정녕 안하무인이구나! 오냐. 그것이 언제까지 가는 가 내 두고 
볼 것이다.’ 
별다른 말을 할 수 없었던 오상은 그저 두 눈이 찢어져라 소문을 노려보기만 하였다. 
‘쯧쯧, 저리 머리가 돌아가지 않아서야! 우리의… 아니지. 그대의 임무는 나를 여기까 
지 데려온 것으로 이미 끝이 난 것을 왜 모르는가?’ 
화를 참느라 거친 숨을 몰아쉬는 오상을 한심하게 바라보던 소문이 고개를 돌렸다. 
‘패천수호대… 강남총타에 있는 최강의 전력이 지켜야 할 곳을 버리고 이곳까지 왔다 
는 것은 무엇을 의미하는가? 더구나 도전이라… 내가, 나도 모르는 사이에 패천수호 
대에게 도전한 것으로 되어 있었다. 모르긴 몰라도 이 또한 제갈영영의 술책일 것이 
고 그것이 제갈영영이 오상까지 시켜 나의 도움을 청한 진정한 이유겠지. 후~ 정말 
대단한 여자야. 하지만… 관두자!’ 
소문은 더 이상 생각하기도 싫은지 고개를 흔들었다. 제갈영영만 생각하면 자연 청하 
가 연상되었고 자신도 모르는 사이에 살기가 치솟아 올랐다. 하나 이미 덮어두기로 한 
일, 괜스레 화만 끓여 좋을 것이 없었다. 
‘어쨌든 패천수호대가 자리를 비웠다면 정도맹의 공격을 성공을 할 수 있었겠군. 바 
보가 아닌 다음에야 그런 호기를 놓쳤을 리 없을 테니. 하지만 무사히 빠져나갈 있 
을까? 사방이 적으로 둘러싸여 있는데… 훗, 의도를 했건 하지 않았건 이것으로 내가 
할 일은 다한 셈인가? 그렇다면 이제 더 이상 관여할 필요는 없겠지. 어차피 이것은 
정도맹과 패천궁의 싸움이니까.’ 
소문은 패천궁과 싸움을 하고 싶은 생각이 없었다. 애초에 강남총타로 향했던 것은 
단견과 곽검명 등이 목숨을 건 위험한 일을 한다하여 돕고자 한 것이었다. 단지 그 
것뿐이었다. 그런데 제갈영영이 소문에게 바란 것은 실질적인 도움이 아니라 단지 
저들의 이목을 끌어내는 역할이었다는 것을 알게 된 이상 비록 단견이나 곽검명의 안 
위가 염려가 되기는 하였지만 언제까지 그들만을 생각할 수는 없었다. 더구나 자신 
이 미끼가 되어 패천수호대를 끌어낸 셈이니 충분히 도와줬다는 생각까지 들었다. 
그럼에도 소문이 걸음을 멈추지 않고 있는 이유는 단 하나였다. 
기수곤! 
강남총타에는 기수곤이 있었다. 그것이 소문으로 하여금 느릿하나마 강남총타로 발걸 
음을 옮기게 하는 이유였다. 
‘거기 있을지는 모르겠지만 가보기는 해야겠지. 자고로 우두머리들은 쉽사리 잡히지 
도, 죽지도 않는다고 했다. 그래도 기수곤이라면 일문의 문주. 정도맹의 무인들에게 
당하지는 않았을 것이다. 다른 곳으로 도망을 쳤으면 모를까. 하지만 다른 곳으로 
도망을 쳐도 소용은 없다. 기수곤! 너 만큼은 반드시 잡는다.’ 
기수곤을 생각하자 마음이 급해졌다. 그렇지만 소문은 급한 마음을 달래며 서두르지 
않았다. 괜히 서둘러 걸음을 옮기다 혹여 퇴각하는 정도맹의 무인들이나 아니면 근 
처에 있을지 모르는 패천궁의 무인들을 만나고 싶은 생각이 없었기 때문이었다. 어느 
쪽을 만나더라도 번거로움을 피하기 힘들 것, 차라리 몸을 숨겨 자신의 존재를 드러 
내지 않는 것이 좋으리란 생각에 오상의 눈치를 받으면서도 소문의 걸음은 하염없 
이 느려지기만 했다. 그러나 그의 생각과는 달리 그를 기다리고 있는 상황이 그리 좋 
은 것은 아니었다. 

“잠시 휴식을 취하는 것이 좋겠네. 다들 지친 기색이 역력하고 부상자들도 돌보아야 
하지 않겠나?” 
남궁검의 등에 업혀 이동하는 남궁상인의 상황이 몹시 심각한 상황에 이르자 이를 
지켜보던 당천호가 앞서 가는 황충에게 말을 하였다. 정도맹의 정예를 이끌던 남궁 
상인이 관패에게 쓰러지자 천검진인과 당천호도 있었지만 지리에 가장 익숙하고 연륜 
도 있는 황충이 무리를 이끌게 되었다. 서둘러 강남총타를 벗어난 이들은 밤낮을 가 
리지 않고 정신없이 이동을 하였다. 그런 강행군은 부상자는 물론이고 별다른 상처가 
없는 무인들에게도 상당한 무리를 주었다. 그것을 잘 알고 있었던 황충은 두말하지 
않고 대답을 하였다. 
“알겠습니다. 저 또한 더 이상 움직이는 것은 무리라고 생각하고 있었습니다.” 
고개를 끄덕인 황충은 천천히 걸음을 멈추고 소리쳤다. 
“잠시 쉬도록 한다. 주변의 경계를 철저히 하고 속히 부상자들을 살피도록 하라.” 
자신의 명을 받아 혹시 있을 적의 기습을 예방하기위해 몇 명의 무인들이 전후좌우 
로 움직이는 것을 보고 당천호에게 다가갔다. 
“검성 어르신은 좀 어떠십니까?” 
“과히 좋지 않네. 간간이 의식이 돌아오기는 하지만 금방 정신을 잃고 마는군.” 
황충의 말에 걱정스레 대답하는 당천호의 얼굴엔 친우의 고통을 안타까워하는 마음 
이 절절히 나타나 있었다. 
“다른 사람들은 어떠한가? 그다지 상태가 좋아 보이지 않는데…….” 
당천호의 질문에 이번엔 황충의 안색에 변화가 있었다. 
“후~ 좋지 않습니다. 제때 치료를 받아야 하는데 치료는 고사하고 충분한 휴식도 주 
지 못하고 있으니… 이동하는 중에 네 명이나 목숨을 잃었습니다. 그렇다고 그들 때 
문에 걸음을 멈추다가는 적에게 덜미를 잡힐까 두려워 그러지도 못하고 있습니다.” 
이번 싸움으로 인해 살아남은 사람은 투입된 인원의 절반정도인 백팔십여 명이었다. 
그러나 그중 심각한 부상을 입어 거동이 불가능한 사람이 약 이십여 명, 이들은 저 
마다 그들과 연고가 있는 사람들의 도움을 받아 이동하고 있었다. 
“그렇구만. 안타깝기는 하지만 어쩔 수 없지 않겠나? 자네 말대로 머뭇거려서는 그나 
마 살아있는 사람들의 목숨이 위험해지지.” 
“이제 시작에 불과합니다. 이동을 하는 동안 또 몇이나 목숨을 잃을지…….” 
황충은 당천호의 말을 들으며 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 당천호도 그런 당천호의 
심정을 이해하는지 별다른 말은 하지 않았다. 그렇게 침묵을 지키며 이각 정도가 흐 
르자 잠시 숨을 돌렸다 여긴 황충이 다시금 입을 열었다. 
“이제 그만 움직일 준비들을 하라. 충분한 휴식을 주었으면 좋겠지만 우리에겐 그만 
한 시간이 없다. 힘들더라도 끝까지 포기하지 말고 견뎌주길 바란다.” 
황충의 명이 떨어지자 이곳저곳에 흩어져 있던 정도맹의 정예들이 몸을 일으켰다. 그 
러나 그들이 미처 모이기도 전에 황충의 발 아래로 뭔가가 날아왔다. 순간 동작을 
멈춘 모든 사람들의 시선이 땅을 구르고 있는 물체로 향해졌다. 정확히 황충의 발밑 
에 떨어진 물체가 묘한 소리를 내며 구르기 시작했다. 
툭툭툭! 
땅에 떨어지기도 전에 고개를 돌려 물체가 날아온 방향을 살피고 있었던 당천호나 
천검진인을 비롯한 고수들의 안색은 어느새 일그러질 대로 일그러져있었고 땅바닥을 
구르고 있던 물체가 멈추자 물체에 시선을 던졌던 사람들은 거의 동시에 무기를 
꺼내들었다. 
땅에 굴러 떨어진 물체, 그것은 다름 아닌 정찰을 나갔던 복마단원의 머리였다. 자신 
도 모르는 사이에 당했는지 얼굴이나 감겨있지 않은 눈에는 아무런 동요도 흔들림도 
찾아볼 수 없었다. 
‘벌써 왔는가? 예상보다 너무 빠르지 않은가?’ 
자신이 노려보고 있는 숲 속의 덤불이 움직이며 천천히 드러나는 신형들을 바라보며 
당천호는 입술을 지그시 깨물었다. 
 천천히 숲을 빠져나오는 일단의 무리들. 인원은 이십이 갓 넘을 정도로 적은 
수였지만 전신에서 뿜어져 나오는 예기(銳氣)하며 살기들이 하늘을 뒤덮을 
정도였다. 그 무리의 필두엔 헌원강이 서 있었다. 
당장 추격을 하겠다고 길길이 날뛰는 적성이 혹여 실수라도 할까봐 뒷일을 
맡기고 한발 먼저 이들을 쫓았던 헌원강은 이렇게 쉽게 따라잡을 것이라는 
생각은 애당초 하지 않았다. 그러나 그의 예상과는 달리 훨씬 빠른 시간에 
이들을 발견한 헌원강은 분노에 앞서 어이가 없었다. 
“호~ 죽어라 도망을 치기에도 바쁜 줄 알았건만 이토록 한가로운 시간을 보
낼 정도로 우리가 우습게 보였단 말인가?”
살기로 번들거리는 눈으로 좌중을 살펴보는 헌원강은 자신의 뒤로 건청우를 
위시한 모든 고수들이 모습을 드러내자 더 이상 망설이지 않았다. 
“그 따위 짓을 하고도 살아남기를 바라지는 않았으리라 믿는다!!”
분노에 참 외침과 함께 헌원강의 몸이 공중으로 떠오르자 동시에 몸을 움직
이는 고수들. 하나 같이 상당한 무공을 지닌 그들이기에 움직임에도 절도가
있었다. 
“막아랏!”
황충의 다급한 외침과 함께 초긴장을 하고 있던 정도맹의 무인들이 이들을 

막아섰다. 그러나 이들은 애초에 상대했던 적기당이나 기타 다른 무인들과는
격이 달랐다.  
“크아악!”
비명성과 함께 순식간에 서너 명의 무인들이 쓰러지고 적지 안이 당황한 정
도맹의 무인들이 흔들리는 모습을 보이자 이를 지켜보던 당천호가 재빨리 
싸움에 뛰어들었다. 
“당황하지 마라! 무공이 뛰어나다고 하나 어차피 얼마 되지 않는 적이다. 차
분하게 대응을 하라!”
거무튀튀하지만 날카로움을 지니고 있는 철조(鐵爪)에 막 목숨을 빼앗길 뻔
한 복마단의 무인을 구해낸 당천호가 좌중을 둘러보며 소리를 질렀다. 그의
외침이 효과가 있었던 것일까? 처음 일대일로 상대를 맞아가던 정도맹의 
무인들은 수적인 우세를 앞세워 서너 명이 한명의 적을 두고 합공을 하기 
시작하였다. 그럼에도 헌원강이 이끌고 온 고수들의 무공수위가 개인마다 상
당한 경지에 이른 사람들이었기에 합공을 당하면서도 쉽사리 밀리지 않았다.
자연 싸움은 어느 쪽도 승리를 장담할 수 없는 혼전으로 치닫게 되었다.
“고맙소이다. 건청우 선배!”
일방적으로 밀리던 상황이 어느 정도 진정이 되자 당천호가 고개를 돌려 자
신을 기다리고 있는 상대를 바라보았다. 철조를 막아갈 때부터 그가 누구인지

알고 있었던 당천호는 살짝 고개를 숙여 인사를 했다. 
“고맙기는… 암왕에게 기습을 해봤자 통하지도 않을 것이고… 하니 망신을 
당하느니 기다리기로 한 것이네.”
건청우가 마주 인사를 하며 웃음을 지었다. 
‘철마조 건청우! 후~ 이런 인물까지도 패천궁에 가담을 했단 말인가? 하긴 
어차피 정도의 인물이라고는 보기 어려운 인물이었지만…….’
젊어서 약간의 안면이 있던 당천호는 건청우란 인물이 얼마나 무서운지 잘 
알고 있었다. 겉모습은 그저 평범한 노인네에 불과했지만 두 자루의 철조만
손에 쥐면 세상에 무서울 것이 없다는 전대의 고수. 그가 바로 건청우였다. 
“자네와 이렇게 만나게 된 것은 유감이지만 어쩔 수 없는 일. 그래, 암왕의 
손속이 얼마나 무서운지 한번 견식을 시켜주겠나?”
“선배께서 원하신다면 마다하지 않겠소.”
당천호는 상대가 상대인지라 극도로 조심하며 몸을 움직이기 시작했다. 건청
우 또한 언제 어디서 날아올지 모르는 당천호의 암기에 신경을 쓰며 천천히
신형을 움직였다.   한편, 치열한 교전이 벌어지는 곳에서 조금은 벗어나
있는 곳에서는 싸움에 참여하지 못한 사람들이 안타까운 눈으로 전황을 
주시하고 있었다.    

“다행이 밀리지는 않는 것 같습니다.”
지난 싸움에서 부상을 당한 무인들과 남궁상인을 보호하며 날카로운 눈으로 
사태의 추이를 지켜보던 남궁검은 다소 안심이 되는 듯 안도의 한숨을 내쉬
었다. 계속해서 많은 사상자가 나고 있었지만 정도맹의 무인들은 삼삼오오 짝
을 지어 실로 뛰어난 무공을 지닌 고수들을 잘 막아내고 있었고, 당천호가
건청우를 상대하듯 황충이나 천검진인과 같은 고수들 또한 자신의 상대를 
맞아 치열하게 싸우고 있었다. 다만 기수곤과의 싸움에서 입은 부상에서 완쾌
가 되지 못한 해천풍이 다소 위태로운 상황이었으나 그렇게 위험해 보이진
않았다.
“아미타불! 그렇지만 그렇게 좋은 상황만은 아닌 것 같습니다. 희생이 너무 
큽니다.”
관패와의 싸움에서 상당한 내상을 입어 미처 싸움에 끼어들지 못하던 무무가 
괴로운 음성을 토해냈다.
“이 정도는 예상했던 것이 아니겠습니까?”
“아니 되겠습니다. 소승도 싸움에 나서야겠습니다.”
결국 참지 못한 무무가 몸을 움직이려 하였다. 그러자 깜짝 놀란 남궁검이 
황급히 만류를 했다. 
“그 몸으론 무립니다. 겨우 진정시킨 내상만 크게 악화될 것입니다.”
“그래도 이렇게 있는 것보다는 났겠지요. 이곳을 부탁합니다.” 

무무는 남궁검의 만류에도 불구하고 재빨리 몸을 날렸다.        
“이런, 어찌 저런 몸으로!”
남궁검은 순식간에 자신과 멀어지는 무무를 보며 안타까운 탄식을 내뱉었다. 
비록 완쾌는 되지 않았지만 그래도 무무는 수호신승이었다. 강하게 나오는 
적을 상대할 땐 적당히 물러서기도 하고 물러서는 적에게는 강하게 부딪쳐 가
며 대단한 활약을 보여주었다. 그런 무무를 바라보며 남궁검은 다시 한번 소
림의 위대함에 감탄을 하였다. 
“역시, 소림은 대단하다.”
그때였다. 아무도 신경 쓰지 않고 있던 좌측의 숲, 남궁검과 부상자가 모여 
있는 곳의 바로 뒤의 풀숲이 잠시 움직이는가 싶더니 한사람이 신형이 어른
거렸다. 너무도 은밀한 움직임이었기에 그의 등장을 인식한 사람은 아무도 
없었다. 천천히 숲에서 몸을 뺀 사내는 모습을 드러낼 때와는 비교가 되지 
않는 재빠른 움직임으로 남궁검을 향해 짓쳐들었다. 
“헉!”
신경을 온통 전방의 싸움에만 쏟고 있던 남궁검은 갑작스레 자신에게 밀려드
는 기운에 대경실색하여 재빨리 검을 들어 내리쳤다. 하나 그가 들을 수 있
었던 것은 날카로운 금속성뿐이었다. 
“이런!”
남궁검이 내리친 검을 손으로 막아낸 사내는 어느새 남궁검의 턱 앞까지 이

르러 있었다.   
“이 따위 칼질은 나에게 조금의 상처도 입히지 못한다. 죽어랏!”
역겨움이 배어나오는 웃음과 함께 드러난 얼굴! 해천풍과 천검진인, 당천호
의 합공을 여유 있게 뚫고 달아난 기수곤이었다. 
“쿠아악!”
기수곤의 공격을 가슴에 허용한 남궁검은 처절한 비명을 지르며 뒤로 밀려났
다. 기수곤의 손길이 닿은 남궁검의 가슴은 움푹 함몰되었고 상처를 중심으로
검은 독기가 순식간에 전신으로 퍼져나갔다. 
“죽어라! 죽어!”
“으아악!”
“으악!”
단숨에 남궁검을 쓰러뜨린 기수곤은 부상자들을 보호하고 있던 몇 명의 무인
들마저 순식간에 제거하고 미처 피하지 못한 체 분노에 찬 눈으로 그를 노
려보는 부상자들을 마구 없애기 시작했다. 
“멈춰랏!”
목숨을 잃으며 비명을 지르는 부상자들의 외침이 장내를 울리자 그제야 기수
곤의 만행을 눈치 챈 몇 명의 무인들이 그의 행동을 제지하기 위해 몸을 날
렸다. 하지만 그때는 이미 대부분의 무인들이 목숨을 잃은 상태였고 그나마
나머지 인원들도 기수곤이 내뿜는 독에 중독 되어 도저히 살아날 가망이 
없는 상태였다. 그들이 자신에게 다가오거나 말거나 신경을 쓰지 않은 기수
곤은 한쪽 구석에서 죽은 듯이 누워있는 노인에게 다가갔다. 

“당신이 검성이란 사람인가?”
정신을 잃고 있던 남궁상인은 자신의 몸이 공중으로 떠오르는 것을 느끼며 
서서히 눈을 떴다. 그리고 그가 본 것은 온통 살기로 범벅이 되어 있는 한 
사내의 두 눈이었다. 순식간에 상황을 파악한 남궁상인은 떴던 눈을 다시 감
고 말았다. 
“악적! 할아버님을 내려놓아라!”
기수곤에게 가장 먼저 달려가 검을 날린 사람은 다름 아닌 남궁혜였다. 남궁
상인으로부터 남궁가의 모든 검법을 이어받고 그 실력이 날로 일취월장(日
就月將)하여 지금은 손꼽히는 고수로 변모한 그녀의 공격은 실로 날카로운 면
이 있었다. 하나 기수곤을 향해 날아가던 남궁혜의 공격은 제대로 이어지지
못했다. 아무리 기수곤을 공격한다지만 할아버지인 남궁상인의 목에 검을 
겨눌 수는 없었기 때문이었다. 남궁상인의 목을 움켜쥐고 다가오는 검에 들
이대는 것으로 남궁혜의 공격을 간단히 막아낸 기수곤은 뒤로 물러나는 남
궁혜를 바라보며 음침한 괴소를 지었다. 
“흐흐흐! 어디 더 발작을 해 보거라!”  
“네, 네놈이 감히!!”
남궁혜는 기수곤의 비겁한 짓에 치를 떨었으나 남궁상인이 기수곤의 손아귀
에 잡혀 있는 이상 아무런 행동도 할 수가 없었다. 

“남궁 가주님께 가보시오. 그분께서도 큰 부상을 당하신 듯 하외다.”
남궁혜의 곁으로 다가온 곽검명이 한쪽 구석에 쓰러져 있는 남궁검을 바라보
며 말을 하였다. 쓰러져 있는 남궁검에게 이미 단견이 달려가 있는 상태였다.
그제 서야 남궁검 또한 공격을 받았다는 것을 인식한 남궁혜가 몸을 돌리
려 하였지만 다가오는 단견의 음성은 그녀의 발걸음을 단번에 멈추게 만들었다.  
“이미 늦었습니다. 벌써 절명(絶命)하셨습니다.”
원독(怨毒)에 찬 눈으로 기수곤을 노려보던 단견이 힘없이 중얼거렸다.
“큰아버님이…….”
단견의 말에 그 자리에서 신형이 얼어붙은 남궁혜는 잠시 동안 아무런 말도 
하지 못하고 그저 넋을 놓고 있었다. 그러나 상황은 그녀로 하여금 슬픔을 
느낄만한 여유도 주지 않았다.   
“뭣들 하느냐? 덤비려면 어서 덤비거라!”
기수곤은 자신을 포위하고 있는 곽검명 등을 둘러보며 한껏 여유로운 자세를 
취했다. 하지만 그 누구도 함부로 움직이지 못했다. 기수곤의 실력도 실력
이지만 그의 손에 남궁상인이 잡혀 있었기 때문이었다. 
“비겁한 놈! 당장 할아버님을 내려놓지 못하겠느냐?”
이러지도 저러지도 못하던 남궁혜가 소리를 지르고 어느새 이들의 곁으로 다

가온 천검진인이 기수곤을 향해 입을 열며 남궁혜의 뒤를 이었다. 
“정신을 잃고 있는 사람을 잡고서 위협을 하는 것은 무인으로서 할 짓이 아
닌 법. 그를 풀어주고 지난번의 승부를 매듭짓도록 하세나.”
천검진인마저 가세를 하자 흥미로운 표정을 지은 기수곤이 천천히 걸음을 옮
겼다. 
“호~ 그때 그 노도장이구려. 하긴 그때 못 본 승부를 보기는 보아야겠지. 그
러니까 이 영감이 있어서 덤비지 않는 모양이군.”
주변을 둘러보던 기수곤의 안색이 돌변한 것은 바로 그때였다. 
“덤비지 않는다면 덤비게 만들면 되겠지.” 
  우둑!
“안돼!!”
기수곤이 남궁상인을 잡고 있던 손을 하늘로 끌어올릴 때부터 뭔가를 느낀 
남궁혜가 소리를 질러 만류하고자 하였지만 너무 늦고 말았다. 조금의 미동도
저항도 없이 온 몸을 내맡긴 남궁상인의 목뼈는 너무나도 약했다. 기수곤
이 별다른 힘도 주지 않은 것 같음에도 묘한 소성과 함께 수십 년 동안 남
궁상인의 자존심을 꼿꼿하게 세우던 고개가 아래로 꺾여지고 동시에 남궁상
인의 눈이 치켜떠졌다. 희미해지는 시선 속으로 경악에 찬 남궁혜의 모습이
보이자 살며시 웃음을 지은 남궁상인은 그대로 목숨을 잃고 말았다. 검성

이라는 별호에 걸맞지 않는 너무나 허망한 죽음이었다. 
“할아버지!!”
“어르신!”
손쓸 틈도 없이 순식간에 벌어진 일에 기수곤을 둘러싸고 있던 이들이 경악
을 금치 못하고 있을 때 얼굴 가득 짙은 살소(殺笑)를 지은 기수곤의 몸이 
천천히 움직이기 시작했다. 
“이만하면 덤빌 마음이 생기겠지.”
목이 꺾여 축 늘어진 남궁상인의 몸을 집어던진 기수곤이 주위를 둘러보며 
오만한 표정을 지었다. 
“네놈만큼은 반드시 죽이고 말겠다.”
기수곤과 이미 악연이 겹친 곽검명과 단견이 동시에 몸을 날렸고 때를 같이 
하여 두어 명의 무인들이 공격을 하였다. 그러나 이들의 공격을 여유롭게 
피한 기수곤은 우두커니 서있는 천검진인을 향해 손짓을 하였다. 
“승부를 보자면서 왜 가만있는 것이오? 그렇게 머뭇거리면 그나마 때를 놓칠 
것인데… 이렇게 말이지.”
기수곤은 재빨리 몸을 틀며 주먹을 뻗었다. 그리고 들려오는 외마디 비명.
“커헉!”
기수곤의 시선이 천검진인에게 향하자 그것을 틈으로 여긴 화산의 제자가 재
빨리 공격을 하였지만 웬만한 공격에 상처도 입지 않는 기수곤에게 그런 공
격이 통할리가 만무했다. 오히려 반격을 당하여 가슴을 꿰뚫린 사내는 별다

른 힘을 써보지 못하고 그대로 목숨을 잃고 말았다. 
“그때 공격은 제법 아팠소이다. 난 내 몸에 그만한 상처를 입힐 수 있는 공
격이 있다고 생각도 못했는데… 제아무리 단단한 몸뚱이를 지니고 있어도 
무방비로 당하며 그렇게 상처를 입는다는 것을 도장을 통해 알게 되었지 뭐요
. 고로 다시는 그런 방심을 하지 않을 것이란 말이지. 어림없는 짓!”
방금 공격이 무용지물이었다는 것을 보았으면서도 틈이 생기자 주저 없이 공
격을 한 또 한명의 화산제자를 간단하게 쓰러뜨린 기수곤이 득의의 미소를 
지었다.
“크하하하! 마음껏 덤벼 보거라!” 
“닥쳐라!”
자신들의 공격은 신경도 쓰지 않고 여유 만만한 기수곤의 태도에 분기탱천한 
곽검명과 기수곤은 자신들이 지니고 있는 최고의 무공을 이용하여 기수곤을
공격했다. 
“호~ 제법인걸.”
나이는 어렸지만 한명은 개방의 소방주이고 다른 한명은 화산에서도 내놓은 
무공광이었다. 별다른 위협을 느끼지는 못했지만 그대로 공격을 허용하면 
자신 또한 약간의 피해는 입을 것이란 생각을 한 기수곤이 코웃음을 치며 몸
을 움직였다.
“어림없다!”
기수곤이 몸을 돌려 피할 것 까지 예상을 했다는 듯 모든 방위를 차단하고 

밀려오는 곽검명과 단견의 공격은 마치 오랫동안 이날을 위해 합공만을 연
구한 이들처럼 완벽했다. 더구나 침묵을 지키고 있던 천검진인마저 검을 들
고 공격에 합세를 하자 그 공격의 위력은 더욱 배가가 되었다. 
“크하하하! 꽤 괜찮은 공격이다만 이따위에 당할 나였다면 애당초 어두컴컴
한 지하실에서 일찌감치 죽었을 것이다.”   
이미 해천풍과 당천호, 천검진인의 합공에도 밀리지 않고 오히려 해천풍에게 
심각한 부상을 입힌 기수곤은 조금도 물러서지 않았다. 어깨로 막은 단견의
타구봉은 별다른 충격을 주지 못했고 곽검명이 날린 검 또한 자신의 단단
한 몸을 과시라도 하듯 그대로 허용한 기수곤은 천검진인의 공격만을 막아갔
다. 막는 것과 동시에 검을 돌려 곽검명을 물러나게 하고 단견에게도 위협
을 가했다. 공격을 시작할 때부터 호흡을 멈추고 기수곤의 전신에서 뿜어져
나오는 독기에 대비한 이들은 기수곤이 검을 휘두를 때마다 검은 기운이 
솟구쳐 오르는 것을 보자 감히 접근할 엄두를 내지 못했다. 
“크하하하! 방금 전의 기세는 어디 간 것이냐?”
단 한번의 방어와 공격으로 단숨에 승기를 잡은 기수곤은 장내가 떠나가라 
광소를 터뜨렸다. 그러면서도 공격의 고삐는 조금도 늦추지 않았다. 기수곤은

천검진인을 집중적으로 공격하며 틈틈이 단견과 곽검명에게도 경계를 소홀
히 하지 않았다. 
‘힘들겠구나!’
기수곤의 거센 공격을 근근이 막아내던 천검진인은 절로 어두운 안색이 되고 
말았다.  
일전에 벌어졌던 싸움에서도 당대에 내노라하는 고수인 당천호와 해천풍까지 
가세하여도 쉽사리 제압하지 못하던 상대였다. 그런데 지금은 그들과 비교도
안 되는 곽검명과 단견의 도움을 받아 싸움을 하는 중이었다. 처음의 의욕
은 좋았지만 그들은 기회가 생겨도 기수곤에게 접근하지를 못했다. 접근을
하기엔 기수곤이 뿜어내는 독의 위력이 너무나 지독했다. 
“헛!”
결국 기수곤의 공세에 견디지 못한 단견이 왼쪽 다리에 약간의 상처를 입고 
말았다. 하나 상처도 상처 나름, 기수곤에게 당한 상처는 아무리 사소한 것
이라 하더라도 절대로 가벼이 보아 넘길 수가 없는 것이었다. 검에서 뿜어져
나온 검은 기운에 종아리를 약간 베인 것뿐이지만 어느새 독기가 무릎을 
타고 허벅지까지 이르고 있었다. 이미 기수곤의 독의 지독함을 너무나 잘 
알고 있는 곽검명은 조금도 망설이지 않았다. 
“미안하다.”
“크윽!”
질끈 눈을 감고 휘두른 곽검며의 검에 단견의 다리가 잘라져 나가고 고통스

런 비명을 지른 단견은 그 와중에서도 타구봉을 의지하여 재빨리 뒤로 물러
났다. 
“호오~ 대단한데 그만한 상처에 그토록 무자비하게 손을 쓸 것은 없지 않은
가?”
잠시 손을 멈추고 단견이 물러나는 것을 바라보는 기수곤의 입가에 한껏 비
웃음이 그려졌다. 
“닥쳐라!”
분노에 이성을 잃은 곽검명은 자신의 몸을 돌보지 않고 기수곤에게 달려들었
다. 하지만 천검진인이 보기엔 그것은 자살행위나 다름없었다. 아니나 다를까
곽검명이 날린 검을 막을 생각도 없이 자신의 몸에 허용한 기수곤의 눈이
싸늘하게 식어갔고 동시에 손에 들린 검이 꿈틀거렸다. 혼신의 힘을 다한
공격이 무위로 끝나자 곽검명은 미처 피할 생각도 하지 못했다.  
“안돼!”
그 모습을 지켜보던 천검진인이 재빨리 공격을 하며 위기에 빠진 곽검명을 
구하고자 하였지만 손을 쓰기엔 너무 늦고 말았다. 
‘젠장!’
곽검명은 자신에게 다가오는 기수곤의 검을 느끼며 눈을 감고 말았다. 하지
만 기수곤의 공격은 어둠을 뚫고 대지를 밝히는 새벽녘 미명과 같은 한줄기
검기에 의해 멈추어지고 말았다. 기수곤은 자신의 공격을 무위로 돌리고 
곽검명을 구한 검기의 주인을 찾았다. 검기의 주인은 쉽게 찾을 수 있었다.

자신이 던진 남궁상인의 주검을 수습한 남궁혜가 원독에 찬 눈으로 자신을
노려보고 있었기 때문이었다.  
“흠, 제법이군. 계집!”
남궁혜가 방금 보여준 검기의 수준이 여타 절정고수에 비해 뛰어나면 뛰어났
지 절대로 손색이 없다는 것을 안 기수곤의 입에서 약간은 감탄이 섞인 음
성이 새어 나왔다.
“그러나 거기까지다. 바뀌는 것은 없다.”
감탄을 하는 것도 잠시, 기수곤은 조금 전과 마찬가지로 연인은 공격을 퍼부
었다. 그리고 그의 장담대로 단견이 싸울 때나 남궁혜가 싸울 때나 상황은 
별반 달라지지 않았다. 기수곤의 일방적인 공격이 이어지고 공격을 피하기 위
해 곽검명, 남궁혜는 물론이고 천검진인마저 피하기에 급급했다. 때때로 이
들을 지원하기 위해 몇몇 무인들이 끼어들기도 하였지만 그들역시 별다른 
도움이 되지 못했다. 지금 이 상황을 타개하기 위해서는 최소한 천검진인과
보조를 맞춰줄 정도의 무공을 지닌 사람이 필요했다. 하지만 그 정도의 무
공을 지닌 사람들은 저마다 상대를 맞아 치열하게 싸움을 하고 있었다. 
“크헉!”
싸움이 시작된 지 반 시진. 마침내 가장 우려할일이 벌어지고 말았다. 기수
곤의 집중적인 표적이 된 천검진인이 더 이상 견디지 못하고 가슴어귀에 일

검을 허용하고 말았다. 그렇지 않아도 몸에 침투한 독기를 억누르느라 애를
쓰던 천검진인에겐 가슴에 입은 상처는 말 그대로 치명상이었다. 
“막아라!”
기수곤이 천검진인의 목숨을 확실히 끊어놓을 요량으로 달려들자 곽검명을 
비롯하여 몇몇 무인들은 목숨을 걸고 기수곤의 앞을 가로 막았다. 그들이 
목숨으로 잠시 시간을 지연한 틈을 탄 남궁혜가 재빨리 천검진인의 몸을 부
축하여 몸을 뺐지만 천검진인은 이미 목숨을 잃은 상태였다. 
“노도장님! 노도장님!”
남궁혜는 천검진인의 몸을 흔들며 몇 번이고 그의 이름을 불렀다. 하지만 이
미 명을 다한 천검진인이 대답을 할 리가 만무했다. 
“어, 어떻게… 어떻게 이럴 수가!!” 
기수곤! 독혈인이라는 괴물을 눈앞에 둔 남궁혜는 이제 모든 것이 끝이라는 
절망감에 사로잡혀 할아버지인 남궁상인의 죽음을 보고도 참고 참았던 눈물을
비 오듯 쏟아냈다. 그런 와중에서도 천검진인의 상처에 손을 댄 그녀의 손
은 벌써 중독현상을 보이며 변하고 있었다. 또한 자신의 앞을 가로막는 정도
맹의 무인들을 뚫고 기수곤이 천천히 접근을 하고 있었다. 
‘이렇게 끝나는 것인가?’
주변에서는 아직도 치열한 싸움이 진행되고 있었고 지금은 정도맹에서 상당

히 우위를 점하고 있는 상황이었지만 기수곤이라는 괴물 앞에서 이미 저항을
포기한 남궁혜는 죽음을 생각하고 있었다. 그런 그녀의 뇌리에 문득 떠오르
는 한사람! 남궁혜는 천천히 두 눈을 감고 그와의 첫 만남을 생각하고 있었
다. 자신만의 일방적인 사랑이었지만 그냥 그대로 좋았던 사람이었다.
‘그는 지금쯤 무엇을 하고 있을까? 죽기 전에 꼭 한번이라도 보았으면 얼마
나 좋을까? 하지만…….’
자신의 생각이 얼마나 부질없는 것인지 너무나 잘 알고 있는 남궁혜는 피식 
웃음을 터뜨리고 말았다. 
“쯧쯧, 이 상황에서 웃음이 나오시오? 어서 운기를 시작하시오. 독이 벌써 
팔꿈치를 지났소이다.”
갑자기 등 뒤에서 밀려오는 따듯한 기운! 그리고 목소리! 그를 알게 된 이후 
단 한번도 잊지 못한 음성이었다.  
‘아! 신이시여!!’ 

궁귀검신(弓鬼劍神)제47장 구원(舊怨)

제47장 구원(舊怨)
어둠 속에서 한줄기 빛을 만났을 때의 느낌이 지금과 같을까? 남궁혜는 벅차오르는 
기쁨을 주체할 길이 없었다. 하나 그런 기쁨도 잠시 소문의 도움을 얻은 남궁혜는 
손을 타고 오르는 독기를 몰아내기 위해 운기를 시작했다. 그 모습을 바라보던 소문
이 묘한 표정으로 자신을 바라보고 있는 기수곤에게 시선을 던졌다. 
“오랜만이오. 잠시만 기다려 주시구려. 우리의 회포는 조금 후에 풀도록 합시다.”
“이게 누구신가? 명성이 하늘을 찌르는 궁귀대협이 아니신가? 기다리지. 암! 잠깐을 
못 기다릴 내가 아니지.”
기수곤이 흔쾌히 고개를 끄덕이며 대답을 했다.
“이런, 몸에 무슨 무리라도 있는 모양이구려. 목소리가 말이 아니외다.”
소문의 말에 기괴한 웃음을 보인 기수곤은 싸움을 멈추고 한쪽으로 물러났다. 사정을 
모르는 사람이 들으면 무척이나 다정해 보이는 소문과 기수곤의 대화. 하지만 기수
곤이 물러나자 그 자리에서 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬고 있는 곽검명과 한쪽 다리
를 잃고 울분을 삼키고 있는 단견 등을 바라보는 소문의 눈은 이미 차갑게 식어 있었
고, 그런 소문을 바라보는 기수곤의 눈 또한 예사롭지 않았다. 
기수곤의 독이 비록 찾아보기 힘들 정도로 지독한 절독이었으나 소문의 도움을 받은 
남궁혜는 순식간에 독을 몰아내고 예전의 신색을 되찾을 수 있었다.
“오랜만입니다. 몸은 괜찮으십니까?”
소문은 남궁혜가 독을 몰아냈다는 것을 알고 입가에 미소를 지으며 인사를 했다. 
“예. 덕분에…….”
그토록 그리워하고 사모하는 사람이었지만 막상 눈앞에 나타나자 뭐라 말을 할 수가 
없었던 남궁혜는 간단히 대답을 하고는 입을 다물었다.
“일단 몰아내기는 하였지만 아직 무리를 해선 안 될 것입니다. 꽤나 지독한 독이라 
말이지요. 그래, 할아버님과 가주님께서는 무고하십니까? 뵙지 못한 지가 꽤 되었습
니다.”
남궁혜의 마음을 아는지 모르는지 소문은 평소 자신과 안면이 깊었던 남궁상인과 남
궁검의 안부를 물었다. 하지만 이미 그들은 오상의 애를 태우며 늦장을 피우고 있던
소문이 병장기가 부딪치는 소리를 듣고 이곳에 도착하기 바로 직전, 기수곤에 의해
목숨을 잃었던 터였다. 소문의 질문을 받은 남궁혜는 뭐라 말을 잇지 못하더니 그
동안 참고 참았던 눈물을 보였다. 그리곤 소문의 품으로 뛰어들었다.
“할아…버님은… 흑!!흑!!”
“아, 아니 남궁소저!”
영문을 알길 없는 소문은 눈물을 흘리며 자신에게 안기는 남궁혜의 행동에 깜짝 놀
라 어쩔 줄을 몰라 했다. 하지만 남궁혜는 소문의 반응에 아랑곳없이 더욱더 가슴 
깊이 안기며 울음을 터뜨렸다. 
“이…이것 참…….”
자신의 품에 안겨 구슬프게 눈물을 흘리는 남궁혜를 남녀가 유별하다 하여 매정하게 
떼어놓을 수 없었던 소문은 그녀의 등을 살며시 두드리며 멋쩍은 표정으로 주변을 
살폈다. 혹시 이상한 눈으로 쳐다보는 사람이 있을까 염려를 한 것이었지만 주변에선
한참 전부터 치열한 싸움이 벌어지는 관계로 그녀가 소문에게 안겨 있는 것을 볼 
수 있었던 사람은 얼마 되지 않았다. 그렇게 주변을 살피던 소문과 거친 숨을 몰아
쉬며 휴식을 취하던 곽검명과 눈이 마주쳤다. 뭔가를 바라는 표정. 소문의 표정을 
바라본 곽검명이 무거운 음성으로 입을 열었다. 
“검성 어르신과 가주께서는 이미 저자에게 목숨을 잃으셨네. 뿐만 아니라 막내도 저
지경이 되었고.”
곽검명의 시선을 따라 지혈(止血)을 하고 있는 단견의 다리로 이동하는 소문의 시선. 
단견은 그런 소문을 바라보며 소리쳤다. 
“흥! 이까짓 상처쯤이야 아무것도 아니오. 내 힘이 없어 저놈을 쳐 죽이지 못하는 것
이 한(恨)일뿐이지. 하지만 형님이 오셨으니 되었소. 이제 큰형님의 원수도 갚고 형
수님의 원수도 갚게 되었으니 말이오. 다리하나 잃었다고 큰일이야 있겠소.”
단견의 말이 끝나기가 무섭게 한가로이 서있던 기수곤이 몸을 움직였다.
“크하하하! 누가 누구에게 원수를 갚는다는 것이냐? 빚을 받을 사람은 오히려 나일 
텐데. 안 그러냐? 네놈에게 죽은 만독문의 형제들이 얼마이더냐? 듣자하니 얼마 전
에도 만독문의 마지막 남은 장로님은 물론이고 독혈인도 네놈에게 희생되었다는 말
을 들었다. 원수라… 적반하장도 이정도면 대단하군. 그나저나 언제까지 그렇게 있
을 것이냐? 더 이상 기다리다가는 내가 견디지 못할 것 같다. 울고 짜고 하는 짓은 
나중에 하는 것이 어떠하냐? 하긴 곧 죽으면 그 짓도 못하겠지만.”
이미 봉천의 죽음을 알고 있는 기수곤의 눈이 스산하게 변해갔다. 그의 말대로 이렇
게 참고 있는 것도 그로선 대단한 인내력이었다.  
“훗, 말이 무슨 필요가 있겠소. 난 당신에게 원한이 있고 당신은 나에게 원한이 있으
니!”
기수곤의 말이 들려올 때부터 주체하지 못하던 마음을 수습한 남궁혜가 소문의 품에 
묻었던 고개를 들고 천천히 뒤로 물러났다. 소문의 눈은 그런 남궁혜를 바라보고 있지
않았다. 서로를 바라보기 민망한 마음도 있었지만 기수곤이 자신을 향해 천천히 
다가오고 있었기 때문이었다. 
“네 말이 맞다. 강호의 원한은 모든 것이 실력으로 결정된다. 네가 이기면 네가 옳은 
것이고 내가 이기면 내가 옳은 것이 된다. 말을 해서 무엇 하리. 덤벼라!” 
소문의 정면으로 다가온 기수곤이 자신감의 표현인지 만용(蠻勇)인지 두 팔을 벌리고 
소문에게 손짓했다. 
“거기까지 갈 필요가 있겠소? 그저 당신은 내 공격이나 받으면 되는 것이오.”
어느새 소문의 손에는 철궁이 들려 있었고 시위가 팽팽하게 당겨져 있었다. 
핑!
시위가 소문의 손을 떠나고 당겨졌던 시위가 제 위치를 찾으면서 뭔가가 기수곤을 
향해 날아갔다. 이어 기수곤의 가슴 어귀에서 상당한 파열음이 들려왔다.  
“흥!”
두어 걸음 뒤로 물러선 기수곤은 가슴을 쓸어내리며 냉소를 지었다. 
“겨우 이 정도더냐? 이따위 것으론 다른 사람들은 모르나 나를 쓰러뜨리진 못한다. 
이미 뒈진 늙은이에게 완전히 무방비 상태로 있다가 한번 당하기는 했었지만 상처
라고 해봐야 겨우 조금 찢어진 정도에 불과했다.”
기수곤은 숨을 거두고 땅에 누워 있는 천검진인을 바라보며 한껏 자신감을 드러냈다.  
독왕의 모든 내공을 이어받고 끔찍할 정도로 힘들었던 연공과정을 통해 성취한 독
혈인의 경지. 기수곤이 강한 자신감을 보일 정도로 지금 그는 이전의 독혈인과는 차원
이 다를 정도로 강력했다.  
“제법 단단하기는 한 것 같소. 그러나 그런 자신감을 가질 정도인지는 의문이 가는 
구료.”
“의문이 가면 겪어보면 될 것이다.”
기수곤은 말을 마침과 동시에 몸을 날렸다. 가공할 정도로 빠른 몸놀림에 휘두르는 
검에서는 흑색 기운이 줄기줄기 방출되었다. 그러나 그렇게 빠르고 흉험한 기수곤의
공격은 다른 이에게는 모르겠지만 소문에게 전혀 위협이 될 수 없었다. 기수곤이 
다가오는 것보다 두 배는 빠르게 몸을 움직인 소문의 신형은 처음 기수곤의 공격이
시작된 곳에서 느긋하게 그를 바라보고 있었다. 
“여전히 빠르구나! 하지만 언제까지 공격을 피할 수 있을 것이라 생각하느냐?”
소문의 몸놀림이 어떠하다는 것을 익히 알고 있던 기수곤이었지만 막상 눈앞에서 직
접 경험하자 화가 나면서도 약간은 감탄하는 듯한 표정을 지었다. 
“피할 생각은 없소. 그까짓 독 따위가 나에게 위협이 될 것이라 생각 하는 것은 아니
리라 믿소. 나는 다만 번거로운 것이 싫을 뿐이오. 내가 누구요? 뭐, 원하지는 않았
지만 궁귀라는 이름을 지니고 있지 않소. 난 궁으로써 상대할 것이니 그리 불만을 
가지지는 마시오. 자 그럼 막아보시구려. 아까와는 다를 것이오.”
소문은 천천히 시위를 당겼다. 피할 수 있으면 피해보라는 식이었지만 기수곤 또한 
코웃음을 치며 조금도 물러서지 않았다. 조금 전과 마찬가지로 형체도 없이 날아간 
무영시. 그러나 이번엔 기수곤의 가슴에 적중하지 못했다. 한번이야 자신을 과시하기
위해서라도 그냥 허용을 했지만 두 번은 그럴 수 없었던 기수곤이 재빨리 검을 들
은 자신에게 날아오는 무영시의 기운을 흔적도 없이 날려버렸다. 
“호오! 제법이구려. 그렇다면 이것도 한번 막아보시오.”
당연히 그럴 줄 알았다는 듯 입가에 미소를 지은 소문은 재차 시위를 튕겼다. 
“안된다고 했을 텐데?”
자신에게 빠르게 다가오는 무영시를 간파한 기수곤은 성공하지도 못하는 공격을 계
속해서 일삼는 소문의 행동에 짐짓 가소로운 표정을 지으며 검을 들어 올렸다. 그러나
그런 그의 생각이 얼마나 어리석은 것이었는지를 아는 데에는 찰나(刹那)에 불과
했다. 평범하게 날아오던 이전과는 달리 갑자기 방향을 틀어 하늘로 솟구친 무영시
가 지상에 처박히는 뇌전(雷電)을 연상시키며 기수곤의 정수리를 향해 내리 박힌 것
은 기수곤의 검이 무영시에 막 부딪치기 일보직전의 일이었다.  
“헛!”    
의외의 상황에 깜짝 놀란 기수곤이 재빨리 고개를 틀어 머리를 보호했지만 온 몸을 
다 보호할 수는 없었다. 기수곤의 왼쪽 어깨에 정확하게 적중한 무영시는 기수곤으로
하여금 절로 무릎을 굽히게 만들었지만 단단한 몸을 뚫고 들어가지는 못했다. 그것
은 이번 공격이 비록 기수곤에게 상당한 충격을 준 것은 확실하지만 치명적인 상처
가 되지는 않았고 소문의 공격도 다른 이들과 마찬가지로 독혈인이된 기수곤에겐 
효과적으로 통하지 않는다는 것을 의미했다. 
“흐흐흐! 이제는 그따위 유치한 잔꾀까지 부리는구나. 그러나 어쩌지? 내 피부가 꽤 
단단한 모양이니.”
기수곤은 무영시가 적중한 왼쪽 어깨를 쓰다듬으며 진한 살소를 내뱉었다. 
“잔꾀라니 섭섭하외다. 그래도 그것이 이기어시(以氣馭矢)라고 상당히 알려진 것인데 
말이오.”
소문은 서운한 표정을 지으며 또 다시 활시위를 당겼다. 그런데 이번엔 하나의 화살
이 아니었다. 도저히 방향을 예측할 수 없이 날아오는 두개의 무영시. 그리고 기수
곤이 한 개의 무영시에 몸을 허락하고 비틀거리자 이번엔 세 개의 무영시가 날아왔다
. 궁왕도 감탄을 금치 못했던 세 개의 무영시가 이리저리 방향을 틀어가며 기수곤
을 노리고 날아왔다.  
“이놈이!”
별다른 효과도 없는 공격을 계속 해서 한다는 것은 소문이 자신을 놀린다고 밖에 생
각할 수 없었던 기수곤은 대노한 나머지 자신의 몸에 무영시가 적중을 하건 말건 
상관을 하지 않고 신형을 움직여 집요하게 소문을 쫒았다. 하나 그런 기수곤의 노력
은 모두 헛된 것에 불과했으니 조금의 흐트러짐도 없이 여유작작하게 몸을 놀리는
소문은 항상 간발의 차이로 기수곤의 손속을 피해냈고 그때마다 시위를 떠난 무영
시가 기수곤의 몸을 두들겼다. 잠깐 동안에 기수곤의 몸에는 근 십여 발의 무영시가
적중을 했다. 기수곤이 아닌 다른 사람이었다면 열 번을 죽고도 남았을 공세였지
만 독혈인으로 화한 기수곤의 몸에는 그저 이곳저곳에 약간의 상처를 입었을 뿐 눈에
띌 정도로 큰 상처는 보이지 않았다. 
“저자가 저렇게 강할 줄이야! 그럴 리야 없겠지만 이러다가 소문 형님이 혹 위험해 
지는 것은 아닌지…….”
둘의 싸움을 지켜보던 단견이 거듭되는 소문의 공격이 기수곤에게 별다른 피해를 주
지 못하자 심히 걱정이 되는 듯 다리의 고통도 잊고 중얼거렸다. 단견의 심정과 마
찬가지인 남궁혜 또한 내색은 하지 않았으나 가슴을 졸이며 염려스러운 시선으로 
소문의 일거수일투족을 바라보고 있었다. 하지만 그들의 곁에서 싸움을 지켜보는 곽
검명만은 달랐다. 
“절대로 그런 일은 없다. 소문이 위험해 진다는 일은 있을 수가 없는 일이야.”
“그렇지만 아무리 공격을 해도 상대에게 타격을 주지 못하면 종내에는 힘에 부치기 
마련입니다.”
단견이 곽검명의 말에 이해가 가지 않는다는 듯 반론을 했다. 
“타격을 주지 못하는 것과 주지 않는 것은 엄연히 다른 것이다.”
“예?”
“네 눈에는 지금 소문이 최선을 다하고 있다고 생각하느냐? 내가 아는 한 소문의 무
공은 저렇지 않다. 그가 날리는 무영시는 그 어떤 고수의 검기보다 강력한 위력을 
지니고 있다. 그런데 보거라. 지금 날리고 있는 것은 형태만 무영시일뿐 위력은 전혀
다르다. 저 정도라며 내가 펼치는 검기와 비슷한 수준이라 할 수 있을 것이다. 저
정도가 소문이 지닌 궁술의 전부라면 지나가는 개가 웃지 않겠느냐?”
“그렇다면 일부런 그런다는 말씀이신가요?”
둘의 대화에 기를 기울이던 남궁혜가 재빨리 질문을 했다. 
“그렇습니다. 지금 저렇게 웃고 있지만 그의 두 눈을 자세히 보십시오. 북해(北海)의 
얼음보다 차갑고 깊은 바다 속처럼 끝을 알 수 없는 저런 냉정한 눈을 하면서 웃을
수 있다는 것이 신기하지 않습니까? 결국 그는 지금 기수곤을 쓰러뜨리지 못해서
저러고 있는 것이 아니라 어떻게 하면 가장 잔인한 방법으로 쓰러뜨릴까 연구하는
것이지요. 맹수가 사냥감을 놀리는 것과 마찬가지로 말이지요. 기수곤 또한 그것을 
알기에 더욱 화가나 자신을 돌보지 않고 달려드는 것입니다.”      
“하지만…….”
남궁혜는 곽검명의 말에 안심을 하였지만 불안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
“끄아아! 도망만 다니지 말고 덤비거라. 더 이상 네놈의 얄팍한 공격은 나에게 통하
지 않는다는 것을 모르느냐? 정 그렇게 도망을 다닌다면 나도 더 이상 네놈을 쫒지
않겠다. 이곳엔 나에게 빚을 진 놈들이 많이 있으니!”
한참을 쫓아다녀도 소문의 신형은 고사하고 그림자도 잡지 못하여 화가 머리끝까지 
치솟은 기수곤은 단견과 곽검명을 노려보며 괴성을 질러댔다. 그러자 그때까지 장난
치듯 무영시를 날려대며 기수곤의 주변을 돌던 소문의 신형이 거짓말처럼 멈추어졌다.
“도망친 것으로 보였던가? 난 지금까지 그대에게 나를 죽일 기회를 준 것이다. 제대
로 된 공격도 하지 않고 피하기만 하는 나를 잡지도 못하면서 그런 자신감이라…….”
싱글 싱글 웃고 있었던 소문의 표정이 일변한 것은 바로 그때부터였다. 
“이제까지 그대에게 빚을 갚을 충분한 시간을 주었으니 이제는 내 차례다. 덤벼도 좋
고 도망을 쳐도 좋다. 하지만 나의 공격이 지금과 같을 것이란 생각은 하지 않는 것이
좋을 것이다.” 
싸늘히 냉소를 지은 소문은 손에 잡히는 대로 나뭇가지를 집어 들었다. 소문의 손에 
들린 나뭇가지는 정확하게 세 개였다. 
“몸에 대한 자신감이 상당하군. 하지만 과연 그럴까? 그따위 몸뚱아리가 내게는 얼마
나 우습게 보이는 것인지 보여주마.”
소문은 세 개의 나뭇가지를 동시에 기수곤을 향해 날아갔다. 별다른 힘도 실리지 않
은 것처럼 느껴지는 세 개의 화살. 느릿느릿 기수곤에게 날아가는 화살이 변화를 보인
것은 순식간이었다.  
‘이것은 뭔가?’
무영시에 비하면 그다지 빠르지도 위력도 없어 보이는 화살. 소문이 날린 것은 세 개
였지만 기수곤에겐 그렇지 않았다. 처음 날아올 때 세 개였던 것이 순식간에 수십, 
수백의 화살로 변해 버렸다. 
환영시(幻影矢)!
그랬다. 궁왕이 절체절명(絶體絶命)의 위기에서 최후의 절기로 내보였던 환영시가 소
문의 손에 재현되는 것이었다. 궁왕의 환영시는 소문의 손에 깨어졌지만 지금 환영
시를 선보이는 사람은 궁왕이 아닌 소문이었고 당하는 사람도 소문이 아닌 기수곤
이었다. 일순 어떻게 대응해야 하는 지를 판단하지 못한 기수곤은 자신에게 다가오는
화살을 향해 마구잡이로 휘둘렀다. 하지만 수백의 그림자중 진짜는 오직 세 개. 기
수곤은 단순히 환영만을 베고 있을 뿐이었다. 
퍽! 퍽! 퍽!
“크헉!”
묘한 격타음과 함께 기수곤의 비명이 들려왔다. 그리고 드러나는 기수곤의 모습. 기
수곤은 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 자신의 가슴을 바라보고 있었다. 그런 
그의 오른쪽 가슴에는 볼품없는 나뭇가지 하나가 깊숙이 박혀 있었다. 
“이…이것이…….”
처참하게 일그러지는 기수곤의 얼굴. 가슴을 후벼 파는 몸의 고통보다는 한낱 나뭇가
지에 도검불침(刀劍不侵)에 금강불괴라는 자신의 몸이 깨어졌다는 현실이 그를 경악케
했다. 그리고 그것은 비단 기수곤뿐만 아니라 숨소리도 죽여 가며 둘의 대결을 지
켜보던 곽검명 등도 마찬가지였다. 
“저게 대체…….”
너무 놀란 단견이 입을 벌리고 감탄을 하자 곽검명이 흥분된 목소리로 입을 열었다.  
“그렇구나! 이 세상에 절대라는 것은 없다. 아무리 단단한 몸을 지닌 독혈인이라도 
처음 한두 발은 어찌 감당할 할 수는 있을지 몰라도 같은 곳에 연속해서 충격을 받
다보니 결국 뚫린 것이다.”
단견이 이해를 하지 못하겠다는 듯 고래를 쳐들자 곽검명이 답답하다는 듯 재빨리 
말을 이어갔다. 
“처마아래 움푹 팬 주춧돌을 보아라. 단단하기 그지없는 돌이 한 방울 한 방울 떨어
지는 물방울에 그리 변한 것이다. 지금 소문이 보여준 것도 이와 같은 이치. 세발의
화살 중 두발이 정확하게 가슴에 적중하여 그곳을 약하게 만들고 마지막 세 번째
화살이 결국 기수곤의 몸을 꿰뚫은 것이다. 훗, 하긴 말이 쉽지. 소문이 아니라면
엄두도 내지 못할 것이지만.”
곽검명은 진정으로 탄복한 표정으로 소문에게 시선을 돌렸다. 그제야 이해를 한 단견 
또한 거듭 놀라며 소문과 기수곤을 살폈다. 
“어때? 이제 알았나? 그대의 몸은 그저 조금 단단한 것에 불과할 뿐이야.”
“시끄럽다. 죽어라!”
이와 같은 사실을 도저히 인정할 수 없었던 기수곤은 가슴에 박힌 나뭇가지를 단숨
에 잘라 버리고 소문에게 달려들었다. 소문의 눈이 더욱더 차갑게 변해갔다.
“이것도 잔꾀라고 생각하는가? 좋아. 그렇다면 그대에게 진정한 무영시의 위력을 보
여주지.” 
소문은 피할 생각도 하지 않고 시위를 당겼다. 
“안돼!!”
남궁혜는 기수곤의 공격이 지척에 이르렀는데도 소문이 피할 생각도 하지 않고 시위
를 당기자 자신도 모르게 비명을 지르고 말았다. 당장에라도 소문의 몸이 양단되어 
죽을 것만 같았다. 하지만 그것은 남궁혜의 기우에 불과했다. 
퍽!
“크아악!”
고통스런 기수곤의 비명이 들리고 막 소문의 머리위로 검을 내리치려던 기수곤의 행
동이 그 자리에 멈추어졌다. 
“단단하면 그보다 더 강한 힘으로 부수면 되는 것이지.”
냉혹하게 들려오는 소문의 음성. 그리고 그 소리의 끝자락에 기수곤의 비명이 또 한
번 울려 퍼졌다. 
“어때? 이제 믿겠나? 다른 사람에게는 몰라도 당신이 자랑하는 몸뚱이는 나에겐 그
저 조금 단단하게 느껴지는 고기 덩어리에 불과하다는 것을.”
“다, 닥쳐라!”
간신히 입을 열어 소리치는 기수곤의 목소리는 실로 끔찍했다. 독혈인의 연공과정 중
에 변해버린 목소리가 상처로 인한 고통에 수치(羞恥)와 자괴감(自愧感)이 더해져 
더욱 처절하게 변해 버렸다. 하지만 소문의 말대로였다. 어깨와 손목에 적중한 무영시
는 조금 전에 보여주었던 것과는 그 위력이 판이하게 달랐다. 마치 망치로 연한 두
부를 내리친 것처럼 무영시에 적중당한 부위가 산산이 부서진 기수곤의 팔은 더 이
상 제구실을 하기가 힘들 정도로 처참하게 변해 버렸다. 하지만 이대로 물러설 수 
없었던 기수곤은 나머지 성한 팔로 검을 고쳐 잡고 다시 소문에게 달려들었다. 
“미련하기는!”
잔혹할 정도로 차가운 미소를 지은 소문은 손속에 조금의 인정도 없이 기수곤을 몰
아쳐갔다. 마구잡이로 덤벼오는 기수곤을 슬쩍 피한 소문은 기수곤의 공격이 있을 
때마다 한번씩 활시위를 튕겼다. 몇 호흡이 지나지 않아 기수곤의 몸에는 크고 작은
상처들이 온 몸을 뒤덮었다. 하지만 소문은 치명적이라고 할 만한 상처를 입히지는
않았다. 머리에서 발끝까지 온 몸을 뒤덮은 상처에 이미 혈인으로 변한 기수곤은 
그래도 포기하지 않았다. 그는 실로 놀라운 정신력으로 소문에게 덤벼들었다. 그러
나 그것으로 끝이었다. 
“호~ 아직도 덤빌 힘이 남은 모양이군. 그렇다면 더 이상 움직이지도 못하게 해 주
지.”
“컥!”
연속적으로 날린 소문의 무영시는 힘겹게 움직이던 기수곤의 양 무릎으로 파고들었
고 근육은 물론이고 뼈마저 가루가 나버린 무릎은 더 이상 기수곤의 몸을 지탱할 수
없었다. 외마디 비명을 지르며 땅에 쓰러진 기수곤. 하지만 기수곤은 포기하지 
않았다. 걸을 수가 없다면 기어서라도 소문에게 다가가고자 하였다. 그것이야 말로 마
지막 남은 자존심이기도 했던 기수곤은 하나 남은 팔을 이용하여 소문에게 다가왔다. 
“아직도 힘이 남은 모양이군. 좋아. 이정도 끈기는 있어야겠지.”
벌레처럼 꿈틀대며 자신에게 기어오는 기수곤을 바라보는 소문의 눈동자는 조금의 
동요도 없이 차갑게 가라앉아 있었다. 
“어디를 부셔줄까? 그렇지 우선 그 눈빛이 마음에 들지 않는군.”
“끄아악!”
소문의 말이 끝나기가 무섭게 기수곤은 오른 쪽 눈에 느껴지는 고통에 괴성을 지르
며 몸을 비틀었다. 
“아픈가? 고작 이정도 상처를 가지고 아픔을 느껴서야 말이 안 되지. 아직도 멀었는
데 말이야.”
붉게 상기된 얼굴의 소문은 조금의 미련도 없이 마구잡이로 무영시를 날리기 시작했
다. 
“무려 열 달이었어.”
퍽!
“청하는 열 달 동안 차마 인간으로선 견디기 힘든 고통과 절망 속에서 싸움을 했지.”
퍽!
“그 고통이 어땠을 것 같나? 그리고 그런 그녀를 지켜보는 나의 심정은 어땠을 것 
같나?”
퍽!
“그녀가 비명을 지를 때마다 고통에 몸부림칠 때마다 내 심장은 시꺼멓게 타들어갔
지. 그리고 맹세를 했지. 그녀를 그렇게 만든 그대를 절대로 용서하지 않겠다고 말
이야. 청하와 내가 느낀 고통을 반드시 돌려주겠다고 말이지. 그리고 오직 이날을 
기다리며 참고 또 참았다.”
퍽!
“그런데 고작 이 정도의 고통도 참지 못한대서야 말이 안 되지. 암! 안 되고말고.”  
퍽!
기수곤의 등을 뚫고 들어간 무영시는 마침내 간신히 꿈틀대던 기수곤의 움직임을 멈
추어 버렸다. 그제 서야 궁을 내린 소문이 천천히 기수곤에게 다가갔다. 그리곤 발을
이용하여 엎드려 있는 그의 몸을 돌렸다. 이미 망가질 대로 망가진 기수곤. 왼쪽 눈
은 퀭하여 애초 그곳이 어떤 곳이었는지를 알 수 없게 되었고 양다리며 팔의 모든
뼈마디가 가닥가닥 부서지고 부러져버려 연체동물의 그것처럼 흐물거리고 있었다. 
또한 그의 전신은 잘 다져진 고깃덩어리처럼 형체를 알기 힘들 정도로 변해버렸다. 
그 누가 믿을 수 있단 말인가! 천하를 오시하던, 절대적인 독과 강인한 신체를 앞세
워 수많은 고수들에 둘러싸여도 좀처럼 그 신위를 잃지 않았던 독혈인이 이토록 허
무하게 쓰러져 있다면. 하지만 이것은 엄연한 사실이었고 만독문이 만들어낸 최후의
독혈인이자 최후의 독혈인이 될 기수곤은 소문의 발아래에 쓰러져 있었다. 작금에 
있어 오직 소문. 독을 쓸 거리를 주지 않고 그 어떠한 검기보다 강력한 화살을 지니고
있는 그만이 만들어 낼 수 있는 상황이었다.  
“죽지 않았다는 것을 안다. 아직 시작도 하지 않았는데 벌써 지쳐버리면 안 되지.”
차갑게 웃은 소문은 발을 들어 기수곤의 아랫배에 난 상처를 지그시 밟았다. 이미 뱃
가죽이 벌어져 내장이 보일 정도로 깊은 상처를 입은 곳을 소문의 발이 내리 누르자
죽은 듯이 누워있던 기수곤의 몸이 튕기듯 경련을 했고 하나 남은 눈이 고통에 
치켜떠졌다. 
“끄으윽!”
“그렇지. 당연히 그래야지.”
고통에 몸부림치는 기수곤을 바라보는 소문이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지
만 그런 소문을 바라보는 주변의 사람들은 이 끔찍한 상황에 절로 고개를 돌려버렸다.
‘아! 얼마나 부인을 사랑했으면 저리 사람이 변한단 말인가!’
인간으로선 차마 할 수 없는 행동. 특히나 처음 보는 소문의 잔인한 행동에 놀란 남
궁혜는 그만큼 청하를 사랑했을 소문의 마음이 가슴에 와 닿자 안타까움에 눈물을 
흘렸다. 
‘그가 어떤 고통을 받았는지 알았지만 이 정도로 깊은 원한을 지니고 있을 줄이야… 
이건 너무 심하지 않은가? 하지만 말릴 수가 없으니…….’
청하가 어떤 고통을 이겨왔는지 너무나 잘 알고 있던 곽검명은 소문의 행위가 심하
다는 것을 알고 있었지만 뭐라 말을 하지 못하고 한숨만을 내쉬었다. 그런 심정은 
비단 그뿐만 아니라 기수곤에게 다리를 잃은 단견 역시 마찬가지 심정이었다. 그러나
아무도 그를 말릴 수는 없었다. 
얼마의 시간이 더 흘렀을까? 이미 한참 전에 비명성도 들리지 않게 되었고 인간에게 
줄 수 있는 고통이란 고통을 모조리 보여주겠다는 듯 행동했던 소문의 움직임이 멈
추자 조금 전까지만 하더라도 신음소리도 내지 못했던 기수곤이 입을 열었다. 
“크크크! 이제 다 한건가? 조금의 아픔도 느껴지지 않는군. 독혈인의 능력으로도 네
놈을 어찌 하지 못하다니 억울할 뿐이다. 천하무적이라 생각했거늘 다가가지도 못하고
당하다니. 후후후…….”
믿기지 않는 너무나 태연한 음성. 그러나 그 속엔 자조(自嘲)의 빛이 강하게 느껴졌
다. 
“청하? 그때 부인의 이름인가? 말을 들어보니 아귀충에게 당하고도 꽤 오래 살았던 
모양이군. 고통이 상당했을 것인데. 하지만 네놈에게 고통을 주었다니 이 또한 통쾌한
일이군.”
“네놈이!”
“수백이다. 네놈은 계집 하나의 죽음에 그렇게 날뛰지만 난 부모님이나 마찬가지였던 
사부와 장로님, 형제들과 같았던 만독문 제자들의 죽음을 직접 목도(目睹)했다. 왜 
그들이 네놈에게 목숨을 잃어야 했느냐? 도대체 그들이 네놈과 무슨 관계가 있기에
그토록 잔인한 살수를 휘두른 것이더냐?”
“…….”
“네놈이 그들을 죽이지만 않았다면 나 또한 네 계집에게 손을 대는 일은 없었다. 이 
모든 것이 네놈이 자초한 일이거늘!!”
기수곤은 말이 없이 응시하는 소문을 바라보며 핏발을 곤두세우고 목소리를 높였다. 
“그렇다면 왜 그들은 죄도 없는 당가를 치려 한 것이냐? 또한 소문과 만독문의 싸움
은 강호에서 비일비재(非一非再)하게 일어나는 무인대 무인의 대결이었다. 약했기에
쓰러지는 것은 당연한 일. 그 정도 각오도 하지 않고 강호에 적을 두고 있지는 않
았겠지? 하지만 네놈이 한 일은 어떠냐? 무공도 없는 연약한 여자에게 그따위 암수
나 펼치고도 복수 운운할 수 있다고 보는 것이냐? 네놈은 무인으로서 최소한의 양
심도 자부심도 없는 것이더냐?”
대화를 듣고 있던 곽검명의 호통은 추상(秋霜)같았다. 기수곤의 입장을 이해하지 못
하는 것은 아니었지만 청하는 그 복수의 대상이 될 수 없었다. 최소한 무인이라면 
상대를 가려서 손을 쓰는 당당한 행동을 했어야만 했다. 
“크크! 네놈들이 나의 심정을 알 리가 없겠지. 하긴, 알아달라고 하고 싶지도 않다. 
지하에 있는 만독문의 형제들에겐 미안하지만 어차피 나는 졌고 모든 것은 승자가 
옳은 것이 되었으니. 그러나!! 이대로 가지는 않는다. 절대로!!!”
단호한 음성으로 말을 마친 기수곤의 몸에 갑작스런 변화가 찾아왔다. 축 늘어진 몸
이 눈에 확연히 뜨일 정도로 꿈틀거리며 부풀어 올랐다.
“크크크! 나의 죽음을 네놈 따위의 손에 맡길 수야 없지. 나는 만독문의 문주다!!”
마지막 외침과 함께 부풀어 올랐던 기수곤의 몸이 폭죽이 터지는 것처럼 산산조각이 
나면서 그 육편(肉片)이 사방으로 뻗어나갔다. 
“크윽!”
이미 뭔가 이상한 낌새를 차리고 만약에 대비해 준비를 하고 있던 소문이 최고의 출
행랑을 펼치며 뒤로 물러났지만 그를 덮친 기수곤의 육편은 그보다 조금 더 빨리 
소문의 몸을 강타했다. 얼굴을 향해 다가오는 것들은 팔을 들어 보호를 하였지만 다
른 곳은 거의 무방비나 마찬가지였다. 독혈인이 된 기수곤의 뼈와 살의 조각, 피 한 
방울 한 방울은 극독을 품은 가공할 위력의 암기나 마찬가지였다. 그 증거로 기수곤이
있던 곳이 사방 삼장까지 무성하게 자라있던 풀은 이미 흔적도 남김없이 녹아 버렸
고 피가 튀긴 나무들 또한 벌써 시들어 죽고 있었다. 다행이 곽검명과 남궁혜 등이
있는 곳까지 그 여파가 밀려들진 않았지만 문제는 바로 앞에서 그 공격을 받은 소
문이었다. 비록 출행랑을 펼쳤다지만 틀림없이 큰 타격을 받았을 것이었다. 순식간에
십여 장 떨어진 곳까지 움직인 소문은 얼굴을 가린 팔을 풀지 않고 미동도 없이 자리에 서 있었다. 
“을지소협!”
“소문!”
기수곤이 마지막에 보여준 최후의 한수가 어떤 위력을 지녔는지 똑똑히 본 남궁혜와 
곽검명은 자신들도 모르게 소리를 질렀다. 하지만 소문에게선 아무런 반응이 없었다. 
“서, 설마!”
끔찍한 생각이 뇌리를 지배하자 남궁혜는 고개를 흔들며 재빨리 소문에게 다가갔다. 
막 소문의 몸을 건드릴 찰나 그때까지 아무런 반응이 없던 소문이 천천히 손을 내
리며 입을 열었다. 
“잠시만 가만히 계십시오. 저는 별다른 이상이 없습니다.”
“아!”
어느새 눈물이 한껏 고인 눈으로 소문을 바라보는 남궁혜의 안색이 금방 밝아졌다. 
그녀가 듣기에도 소문의 음성에서 별다른 이상을 찾을 수 없었기 때문이었다. 
“괜찮은가?”
남궁혜에 이어 다가온 곽검명이 한껏 염려스런 목소리로 소문을 불렀다. 그러자 크게 
한숨을 내쉰 소문이 빼곡하게 구멍이 뚫린 의복을 들추며 담담하게 대답을 하였다. 
“후~ 지독한 공격이었습니다. 공격은 별로 대단한 것은 아니었지만 그놈의 독기는 
정말 무섭군요. 간신히 몰아낼 수 있었습니다.”
“그랬나? 우린 혹여 라도 자네에게 무슨 일이 생긴 줄 알았네. 하긴 독혈인이 죽으면
서 내뿜은 독이었으니 그 위력이 어떠했을지는 짐작이 가는군. 정말 다행이네 다행
이야.”
곽검명 또한 놀란 가슴을 쓸어내리며 크게 숨을 내쉬었다. 
“어쨌든 이것으로 형님과 제수씨의 원한은 갚은 셈이군. 후~”
“그렇군요. 그렇기는 하지만 생각만큼 후련하지 않습니다. 괜한 짓을 한 것은 아닌가 
싶기도 하고. 그자의 말에도 일리가 있었습니다. 처음부터 이상하게 시작된 일이었
지요. 이렇게 마음이 불편할 줄 알았다면 그렇게 질질 끌지 말고 깨끗하게 승부를 보
는 것인데 그랬습니다.”
소문의 안색은 별로 밝지 못했다. 특히 죽음을 앞둔 기수곤의 말이 특히 그의 가슴을 
짓눌렀다.  
“신경 쓸 것 없네. 조금 심한 면이 있기는 했지만 강호의 은원(恩怨)이란 다 그런 
것. 누구의 잘잘못을 따질 수는 없는 것이네. 그저 자신의 입장에서 최선을 다할 뿐
이지.”
곽검명은 소문의 심정을 이해한다는 듯 그의 어깨를 감싸 안았다. 하지만 허탈한 소
문의 심정까지 감쌀 수는 없었다.  
---------------------------------------------------------------
허탈합니다. 멍하기도 하군요. 너무 안타까운 마음에....정말 잘 싸워주었는데....이번에 
월드컵을 보면서 두 번을 울었습니다. 첫 번째는 포루투갈을 이기며 16강에 들 때
였고 두 번째는 이탈리아에 극적인 역전승을 이끌어 낼 때였습니다. 스페인전에는 너
무 지쳐 울음도 나오지 않더군요. 그놈의 승부차기....대부분의 경기를 광화문에 가
서 보았습니다. 물론 붉은 옷을 입고 말이지요. 목이 터져라 응원을 했습니다. 그런
데 미국전과 독일전에는 사정이 있어 가지 못했습니다. 비기고...지더군요...ㅡ.ㅡ; 하
지만 경기의 승패를 떠나 너무도 멋진 경험이었습니다. 그리고 우리나라가 너무 자
랑스러웠습니다. 오! 필승! 코리아!!! 그럼 이만.....

   궁귀검신(弓鬼劍神)제47장 구원(舊怨)-2

제47장 구원(舊怨)-2
점점 치열하게 전개 되었던 싸움은 소문에 의해 기수곤이 죽고 당천호와 자웅(雌雄)
을 겨루던 건청우마저 당가 최후의 무공인 만천화우(滿天花雨)에 목숨을 잃자 곧 끝
나버리고 말았다. 건청우의 죽음도 죽음이었지만 소문의 등장을 알게 된 헌원강은 
전력의 열세를 느끼고 어쩔 수 없이 다음을 기약하며 물러나기로 결정을 하였다. 참여
했던 무인들이 비록 수는 적었지만 대부분 고수였던 패천궁, 처음엔 절대적인 우위
를 보였음에도 죽음을 각오하고 덤벼드는 정도맹 무인들과 그중 고수라 일컬어 질 
수 있는 황충이나 영묘대사, 두일충 등의 눈부신 선전에 막혀 그 우의를 더 이상 점
할 수가 없었다. 거기에 실력의 끝을 알 수 없는 소문마저 나타났으니 헌원강으로서
는 어쩔 수 없는 선택이었다. 그나마 살아서 물러나는 패천궁의 무인들은 채 열을
넘기지 못했으니 스무 명을 웃돌던 인원 중에 절반이 넘는 고수들이 목숨을 잃은 것
이었다. 하나 그와 같은 전세를 만들기 위해 정도맹의 무인들이 치룬 희생은 이들
에 비할 바가 아니었다. 영묘대사가 목숨을 잃었고 강남총타에서의 흉험한 싸움에
도 살아남았던 백팔십의 무인 중 살아남은 인원이 고작 칠십이었다. 잠깐 동안의 싸움
, 겨우 십여 명의 인원을 죽이는데 백 명이 넘는 무인들이 목숨을 잃은 것이었다. 
“고작 이 인원만이 살아남은 것인가?”
주변을 수습하는 무인들을 바라보던 당천호의 입에서 절로 탄식이 새어 나왔다. 예상
은 했지만 짧은 시간에 입은 피해치고는 상황이 너무나 심각하였다. 잠시 말을 잊고
멍하니 서있던 당천호는 문득 인기척을 느끼고 천천히 고개를 돌렸다.
“자넨 소문이 아닌가? 오랜만에 보는군. 그래. 잘 지냈는가? 웬일로 여기까지 온 것
인가?”
자신에게 다가오는 인물이 소문임을 알아본 당천호는 그나마 엷은 미소를 보이며 인
사를 건넸다. 하지만 쉽사리 몸을 움직일 수는 없었다. 비록 간발의 차이로 승리를 
거두고 목숨을 보전할 수는 있었으나 그와 상대했던 건청우의 무공은 실로 녹녹치 
않았다. 당천호가 그렇게 버티고 서있는 것이 기적일 정도로 그는 이미 심각한 상처
를 입은 상황이었다. 
“그렇게 됐습니다. 어쩌다 보니 여기까지 오게 되었지요. 그나저나 몸은 괜찮으십니
까? 상처가 심해 보이는데…….”
“괜찮아. 이정도야 상처랄 것도 없네. 어쨌든 목숨은 붙어있지 않은가? 목숨은 말이
지…….”
목숨을 운운하는 당천호의 시선은 어느새 남궁상인과 남궁검의 주검 앞에서 오열하
는 남궁진과 그런 그를 슬프게 바라보는 남궁혜에게 향해 있었다. 
“몹쓸 친구 같으니… 항상 나보다 앞서 가더니 결국 죽는 길마저 먼저 가는군. 허허
허!” 
가보지 않아도 상황을 알 수 있었다. 절대로 꺾이지 않을 듯 당당했던 검성 남궁상인
이 너무나 허망하게 목숨을 잃은 것이었다. 남궁상인이 목숨을 잃을 줄은 생각도 못
했던 당천호의 눈가에 이슬이 맺혔다. 참으려고 노력은 하였지만 평생에 가장 친했던
친우의 죽음 앞에선 나이도 무공도 그리고 암왕이라는 명성도 흐르는 눈물을 막지
는 못하는 듯 했다. 하지만 상황은 그로 하여금 그만한 슬픔을 느낄 여유조차 주지 않았다. 
“괜찮으십니까? 어르신?”
종종걸음으로 다가오며 묻는 황충. 다행이도 큰 부상이나 탈은 없어 보였다. 
“괜찮네. 그래 피해가 어느 정도인가?” 
“심각합니다. 살아남은 사람이 칠십 여명에 불과 합니다. 그나마 부상자를 제외하고
는 싸울 수 있는 사람은 오십이 안 됩니다.”
눈빛으로 소문에게 안부를 물은 황충이 고개를 돌려 대답을 했다. 
“그렇게 까지! 처음에 너무 당황을 하였네. 그렇지 않았다면 이렇게까지는 되지 않았
을 것을. 그들이 아무리 고수였다지만 피해가 너무 크지 않은가?”
“그렇습니다. 그동안의 싸움에서 지치기도 많이 지쳤지만 초반의 기세에 눌린 것이 
결정적이었습니다. 대부분의 피해도 싸움 초반에 어이없이 당한 것이 허다합니다.”
자책을 하듯 말을 하는 당천호에게 황충 또한 안타까운 듯 대꾸를 하였다. 
“어쨌든 당장의 위기는 벗어난 듯싶습니다. 하지만 저들처럼 언제 어디서 적들이 나
타날지 모릅니다. 최대한 빨리 이곳을 벗어나는 것이 좋겠습니다.”
“그렇겠지. 우리가 알기에 이 근처에 저 정도의 병력은 없었네. 하면 전혀 엉뚱한 곳
에서 우리를 잡기 위해 왔다는 말인데… 그렇다면 저들만이 아니라 다른 무리들도 
우리를 쫓고 있을 터. 또한 잠시 자리를 비웠던 패천수호대도… 자네 말 대로네. 이렇
게 시간을 허비하고 있어서는 안 되겠지. 지금 즉시 움직이도록 하세나.”
상황을 냉철하게 판단한 당천호는 자신들을 향한 추격이 본격적으로 시작되었음을 
느끼고 있었다. 당천호의 동의를 얻은 황충이 재빨리 뒤로 물러났다. 
“후~ 저들의 시신을 거두어 가기는커녕 제대로 된 무덤조차 만들어 줄 수가 없으
니…….”
죽은 이들을 이대로 방치해야 한다는 생각에 침음성을 내뱉던 당천호의 눈에 바삐 
움직이는 남궁진과 남궁혜의 모습이 들어왔다. 집안 어른을 차마 방치 할 수 없었는지
엉성하나마 작은 무덤을 만드는 모양이었다. 검성과 남궁가의 현 가주라는 이름을
생각하면 너무나 초라한 무덤이었다. 그들의 모습을 바라보던 당천호의 눈이 다시
금 붉게 물들었다.
“미안하네. 내… 자네의 모습을 볼 용기가 나지 않는군.”
친우의 주검을 차마 볼 수 없었던 당천호는 눈물을 훔치며 고개를 떨구었다. 그러기
를 잠시 고개를 들어 물끄러미 자신을 바라보던 소문에게 말을 건네는 당천호는 제법
신색을 회복하기는 하였지만 얼굴 가득 진한 슬픔이 가득 베어 있었다. 
“그나마 자네라도 있어서 다행이네. 자네만한 구원군도 없지. 흠, 벌써 움직이는 것
을 보니 황방주가 명을 내린 모양이야. 자 가세나.”
“예? 예…….”
자신의 대답도 기다리지 않고 걸어가는 당천호에게 시선을 던지던 소문은 절로 한숨
을 내쉬었다. 자신의 의지와는 또 다른 상황에 직면한 소문, 하지만 애써 슬픔을 참고
상처 입은 몸을 힘겹게 움직이는 당천호의 뒷모습을 바라보던 소문은 차마 다른 말
을 할 수가 없었다.
‘후~ 어쩌다 또 이리 되어가는 것인지. 하긴 어차피 형님이나 아우를 구하러 온 것이 
아니더냐.’
스스로를 자위(自慰)해 보지만 또다시 엉뚱한 일에 끼어들게 된 자신이 처지가 한심
해 보인 소문의 어깨는 자연 처질 수밖에 없었다.
“어서 오게. 저들이 기다리고 있네.”
“예. 예.”
당천호의 말에 바삐 걸음을 놀린 소문은 자신을 기다리는 무인들의 면면을  볼 수 있
었는데 비단 곽검명과 단견이 아니더라도 무인들 중에 자신과 안면이 있고 친분이 
있는 사람들이 꽤 있었다. 
‘그래, 어차피 소림으로 돌아가야 할 것. 조금 위험하기는 하겠지만 이들 역시 정도
맹으로 돌아갈 것이고… 함께 움직이다보면 곧 돌아갈 수 있겠지. 나의 힘이 이들에게
도움이 된다면 그 또한 좋을 것일 것이고. 하지만…….’
당천호에 의해 부지불식간에 정도맹의 정예들과 동행을 하게 된 소문 고개를 흔들며 
무리의 뒤를 따라갔다. 비록 마음을 바꿔 먹기는 하였지만 그다지 유쾌한 기분은 아
니었다. 해서 별다른 말을 하지 않고 묵묵히 걷고 있었는데 처음엔 단견이나 곽검명,
무무를 비롯하여 소문과 안면이 있는 사람들이 곁으로 다가와 살갑게 굴며 이런 
저런 말도 하였지만 왠지 소문의 심기가 좋지 않음을 느낀 이들은 곧 자신들의 동
료에게 돌아가고 오직 곽검명과 남궁혜만이 소문의 주변을 지키고 있었다. 하지만 이
들 또한 별다른 말은 하지 않고 걸음을 재촉할 뿐이었다. 그런데 그때 마침 정말 
반갑고도 의외의 인물을 만나게 되었으니… 심드렁한 표정으로 일행을 뒤따르던 소
문의 눈에 지난날 사천을 향하던 길에 만나게 된 두아, 아니 두일충이 한명의 부상자
를 업고 걷고 있는 모습이 들어왔다. 비록 몸 이곳저곳에 상처를 입고 있었지만 그는
그때와 조금도 변함없이 작지만 당당한 체구에 구리 빛 피부를 지니고 있는 두일
충을 본 소문은 언제 우울했느냐는 듯 한껏 웃음을 짓고 한걸음에 다가가 아는 체를
했다. 소문이 합류한 것은 알았지만 미처 인사를 할 기회를 잡지 못했던 두일충 
또한 크게 기뻐하며 반갑게 인사를 하고 안부를 물었다.
“그런데 수로연맹은 어찌하고 이들과 함께 행동하시는 겁니까?”
수로연맹이 비록 패천궁을 따르는 흑도의 문파는 아니었지만 그렇다고 정도맹을 지
지하는 백도 문파라 하기에도 무리가 있었다. 소문이 지니는 의문은 당연한 것이었
는데…….
“그건 말이네…….”
소문의 질문에 크게 한숨을 내쉰 두일충은 그 이유를 설명하기 시작했다. 패천궁과 
내통한 배반자들에 의해 친우와 맹주가 죽고 자신은 맹주의 아들을 데리고 간신히 
목숨을 구했다는 이야기. 한숨을 내쉬던 조금 전과는 달리 담담한 어조로 설명을 하
는 두일충을 보노라면 마치 다른 사람의 말을 하는 듯한 착각에 빠지게 만들었다. 
잠시 동안 이어진 두일충의 말이 끝나자 어찌하여 두일충이 이들과 함께 패천궁을
상대하게 되었는지를 알게 된 소문은 한껏 안타까운 표정을 보이며 가슴 아파했다. 
“그렇게 된 것이었군요… 어쨌든 전 깜짝 놀랐습니다. 이번 행사는 분명히 정도맹에
서 계획된 것으로 알고 있었는데 형님께서 이들과 함께 있다니 말입니다.”
“어쩔 수 없었네. 복수는 해야 했고 우리는 힘이 없었지. 우선 패천궁이라는 대적(大
賊)이 물러나면 수로연맹 내부에 있던 소적(小賊)은 내가 쓸어버릴 것이네. 그때까
지만 정도맹의 힘을 빌리려는 것이라네.”
“반드시 그러리라 믿습니다. 그래, 상처는 좀 어떻습니까?”
“괜찮네. 이 정도 상처는 그나마 양호한 것이 아니겠는가? 제대로 걷지도 의식을 차
리지도 못하는 사람들이 부지기수인데.”
씁쓸히 웃은 두일충은 고개를 돌리며 저마다 등에 업혀 가는 수십의 환자들을 바라
보며 대꾸를 하였다. 
“하긴, 그렇군요.”
소문 또한 고개를 끄덕였다. 그때였다. 앞서 가던 황충의 신호가 있었는지 빠르게 이
동을 하던 무인들이 삼삼오오 모여 주변으로 흩어지는 것이 눈에 들어왔다. 개중 몸이
날랜 자들이 사방을 경계하기 위해 몸을 날리는 것도 보였다. 
“흠, 이곳에서 잠시 휴식을 취할 모양이군. 후~ 네 시진이 지나도록 동안 잠깐의 휴
식도 없어서 힘에 부쳤는데… 어쨌든 잘됐어. 도망치는 것도 힘이 있어야지. 어쨌든
우리 좀더 편안하게 이야기를 나누세. 그간 어찌 지냈는지 정말 궁금하다네. 물론
소문으로 자네의 활약상을 익히 알고는 있었지만 말이야.”
두일충은 등에 업은 자신의 수하, 수로연맹을 탈출할 때부터 자신을 따르던 수하 중 
마지막 남은 사내를 수풀에 조심스레 눕히고 자리를 잡았다. 
“활약상은 무슨요. 그냥 그렇게 지냈습니다.”
“무슨 소리! 자네만큼 단시일 내에 강호에 이름을 날린 사람이 몇이나 된다고 생각하
는가? 그런 소리 하지 말고 어서 이야기보따리를 풀어 보게. 그래, 사천에 약혼녀를
찾아간다고 하더니만 그 일은 잘 되었는가?”
“약혼녀요? 소식을 듣고 있다더니만 그것도 아닌 모양이군요.”
진지하게 물어오는 두일충에게 고소를 보인 소문은 천천히 자신이 지나온 이야기를 
하기 시작했다. 소문의 이야기는 두일충을 울고 웃게 만들며 한참을 이어졌다. 그는
철면피의 죽음과 당가에 의해 고문을 당하는 일에는 분노를 일으키고 화산에서 
정도맹의 인물들과 드잡이한 일을 말할 땐 가슴을 탕탕 치며 속 시원해 했다. 거의 
다가 아는 얘기였지만 곽검명과 남궁혜 또한 귀를 기울이며 열심히 듣고 있었다. 특
히 남궁혜는 청하의 비극적인 죽음과 휘소의 탄생에 조용히 눈물짓기도 하였다. 
“…갑자기 패천수호대인가 뭔가 하는 놈들이 제 앞을 가로막는 것이 아니겠습니까? 
그래서…….”
패천수호대가 자신을 가로막았던 것을 말하려던 소문의 말은 더 이상 이어지지 않았
다. 어둠을 뚫고 누군가가 그들에게 걸어오는 것을 느낀 소문이 고개를 돌리자 소문의
말에 집중하던 이들도 동시에 고개를 돌렸다. 
“웬일이냐?”
다가오는 사람이 화산의 문하인 것을 안 곽검명이 질문을 했다. 
“암왕 어르신께서 빨리 출발하라는 말씀이계셨습니다. 이미 모두 움직인 것으로 압니
다.”  
과연 사내의 말대로 이들의 주변에서 휴식을 취하던 사람들은 어느 샌가 사라지고 
없었다. 
“이런, 자네의 말을 듣느라 출발을 알리는 소리도 못 들었구먼. 나머지 이야기는 차
차 듣기로 하고 어서 가세나.” 
눕혔던 환자를 재빨리 업은 두일충이 몸을 일으키자 나머지 사람들도 자연 그의 뒤
를 따랐다. 

패천궁의 강남총타에서 정확히 십 여리 떨어진 야산에서 엄청난 속도로 이동을 하는 
일단의 무리들이 있었다. 맨 앞에는 청년이 길을 이끌고 있었고 뒤로 여덟 명의 노
인들이 뒤따르고 있었다. 웬만한 경공의 고수라도 이들의 앞에선 기는 것과 마찬가지
일 정도의 속도. 하지만 누구하나 힘들어하거나 땀을 흘리지는 않았다. 심지어 맨 뒤
에서 따라오던 노인은 주변 경관을 감상하느라 이리저리 고개를 움직이는 여유마저 
보이고 있었다. 그때였다. 청년의 바로 뒤에서 따라오던 노인, 검왕이 환야의 곁으
로 다가오며 말을 하였다.  
“군림(君臨)하기를 원하느냐?”
갑작스런 검왕의 질문은 환야는 물론이고 뒤따르던 일곱 명의 원로들의 발걸음을 멈
추기에 충분한 의미를 지니고 있었다. 
“군림하기를 원하느냐 물었다.”
환야가 별 반응이 없자 검왕은 재차 질문을 했다. 
“원한다면 어찌하시겠습니까?”
“네 아비는 그걸 원했다. 물론 우리와는 상관없는 일이었지. 그러나 네가 원한다면 
다르다. 네가 군림하기를 원한다면 그리 만들어 주겠다.”
“암! 네가 원한다면 무엇이든 못 해주겠느냐? 구양영감이나 다른 인물이 그런 부탁을 
한다면야 생각할 가치도 없지만 환야 네가 하는 부탁이라면 세상을 발칵 뒤집어 놓는
한이 있어도 그리 만들어 줄 수 있다.”
검왕의 말에 권왕 또한 팔소매를 걷어 부치며 거들었다. 
“가능하겠습니까?”
환야는 별다른 표정 없이 되물었다. 
“가능 하냐니? 그건 우리를 무시하는 처사다. 여기 있는 우리가 네 눈에는 별 볼일 
없는 늙은이로 보일지 모르나 아직까지 세상을 깜짝 놀라게 해 줄만한 힘은 지니고
있다. 말만 하여라. 황제가 되는 것만 빼고 다 들어줄 수 있다.”
땅땅한 체구의 노인, 그 옛날 강호에 생사노괴란 이름으로 너무나 유명했던 괴의(怪
醫) 임종대(林倧大)가 넓은 가슴을 탁탁 치며 말을 하였다. 그러자 바로 옆에 있던 
삐쩍 마른 노인이 말을 받았다. 
“흥, 황제라고 대수인가? 황제는 사람 아닌가? 까짓 네가 원한다면 내 지금이라도 당
장 황도(皇都)로 달려가 황제를 단칼에 베어 버리고 네게 황제 자리를 주마.”
노인의 말에 궁왕이 코웃음을 치며 핀잔을 하였다. 
“황제를 죽인다고 황제가 되면 황제가 되지 못할 사람이 없겠네. 쯧쯧, 누가 살수 아
니랄까봐 그런 말을 하나? 그런 머리로 어떻게 무불살(無不殺)이란 이름을 얻었는지
이해가 가지 않는다니까.”
“사람을 죽이는데 꼭 필요한 것은 머리가 아니라 몸이야. 위기를 느끼는 것도 몸이고 
기회를 잡는 것도 몸이지. 머리로 생각했을 때는 모든 것이 늦는다네. 모든 것을 감
각에 맡기고 행동할 때 비로소 제대로 된 살인을 할 수 있지.”
“이런, 누가 자네 살인강의를 듣자고 했는가? 어떻게 된 것이 지금 이 나이가 되었어
도 사람 죽이는 얘기만 나오면 침을 튀기며 정신을 못 차리니…….”
“천성(天性)이 그런 것을 어찌하나?”
궁왕의 말에 무불살이라 불리던 노인이 겸연쩍은 듯 뒤로 물러났다. 그런데 무불살이
라면……. 
밤의 황제 무불살 송무(宋霧)!
지금은 사람들의 뇌리에서 잊혀진지 오래지만 각 문파의 원로 정도라면 이 이름을 
모르는 사람은 아무도 없었다. 보통 밤의 황제라 하면 저자거리에선 단순한 삼류깡패
집단의 우두머리를 일컫지만 무림에 있어 밤의 황제라 함은 곧 살수계의 대부를 
말함이었다. 지금은 양지로 나왔지만 과거부터 오랜 전통을 지닌 음자문은 수백 년 
동안 밤의 황제로 군림을 해왔고 그 누구도 그것을 부인하지 못했다. 비록 문파는 달
랐지만 살수계에 종사하는 사람은 누구나 음자문을 두려워하고 존중했다. 하지만 정
확히 오십여 년 전, 송무가 나이 열아홉에 살수계에 뛰어 들면서 상황은 급변하고 말
았다. 정확히 십년, 그에게 주어진 정확히 백건의 의뢰를 완벽하게 처리하고 나자 
음자문이 지니고 있던 밤의 황제요 대부라는 말은 곧 그를 지칭하는 말이 되어 버렸다.
음자문 또한 기꺼이 이를 받아들였으니 그가 처리한 대부분의 사건이 음자문으로서
도 감히 함부로 할 수 없었던 사건들이었기 때문이었다. 그 이후로 송무에겐 말 그
대로 죽이지 못할 것이 없다는 의미의 ‘무불살’ 이라는 명호가 붙었고 그대로 전설이 
되고 말았다. 그런 송무가 패천궁의 원로가 되어 환야를 따르고 있으니 과연 구양
풍이 말한 원로원의 힘이 진정한 패천궁의 힘이라는 것은 허언(虛言)은 아닌 모양이었다.
“어쨌든 우리는 네게 그만한 힘을 줄 수 있다. 그래, 어찌하겠느냐? 네가 원하는 것
이 무엇이더냐? 이제 강남총타가 코앞에 있다. 지금껏 참아 왔었지만 우리가 너를 
위해 강호에 출도한 이상 네가 원하는 것이 무엇인지 알 때가 된 것 같구나.”
검왕이 늘어지려하는 대화의 분위기를 일신하며 거듭 질문을 하였다. 
“저는…….”
잠시 망설이던 환야가 곧 결심을 했는지 담담한 어조로 말을 하기 시작했다. 
“저는 군림 따위를 원하지는 않습니다.”
“하하하! 그럼 그렇지. 암! 그런 것은 아무것도 아니니라. 자고로… 험험!”
크게 웃으며 고개를 끄덕이던 권왕은 검왕의 서늘한 시선을 받고 헛기침을 하며 고
개를 돌렸다. 
“계속 말해 보거라.” 
말을 끊은 권왕을 조용히 잠재운 검왕이 대답을 재촉했다. 
“저는 아버지와 다릅니다. 아버지는 군림하기를 원했지만 전 그런 것은 원하지 않습
니다. 잠시 패천수호대를 맡은 것도 아버지의 강권(强勸)에 의했던 것이지 제가 원한
것은 아니었습니다.”
“그렇다면 복수를 원하느냐?”
“…….”
잠시 고개를 숙이고 머뭇거리던 환야가 고개를 들고 단호한 어조로 대답을 하였다. 
“그것도 아닙니다. 아버지는 수호신승과 일대일의 대결에서 패한 것입니다. 비록 목
숨은 잃으셨다고 하지만 그것은 어디까지나 정정당당한 대결이었습니다. 가슴은 아
프지만 상대보다 약해서 목숨을 잃는 것은 어쩔 수 없는 무인의 숙명(宿命)이지요. 
복수라는 말은 어울리지 않습니다. 저는 다만 설욕(雪辱)을 하고자 할뿐입니다.”
“설욕?”
검왕이 고개를 갸웃거리며 되물었다. 
“구양 할아버지도 그리고 아버지도 모두 다 수호신승에게 꺾여 가슴에 품었던 웅지
(雄志)를 접어야 했습니다. 대를 이어 패배를 한 것이지요. 다른 것은 몰라도 그것
만큼은 용납할 수가 없습니다. 해서 전 그것을 설욕하고자 합니다.”
“그렇다면 우리까지 나설 필요는 없지 않느냐? 조용히 소림에 찾아가 결투를 신청하
면 될 것을.”
권왕이 못마땅하다는 듯 말을 하였다. 하지만 환야는 조용히 웃을 뿐이었다. 
“지금까지 말씀드린 것은 사사로인 한 말이고 아버지가 돌아가신 이상 우선은 제가 
패천궁을 수습해야 하는 입장에 있습니다.”
“암! 그렇지. 그건 감히 누구도 부인할 수 없지.”
“패천궁의 궁주된 입장에서 지난번의 일은 절대로 그냥 묵과할 수는 없습니다. 적의 
침입으로 본거지가 쑥밭이 되고 궁주가 죽음을 당했습니다. 이는 치욕중의 치욕입
니다. 우선은 그 치욕을 씻어낼 것입니다.”
환야가 말을 끝마치자 묵묵히 듣고 있던 검왕이 다시 입을 열었다. 
“저들을 물리치고 치욕을 갚은 후에는 어찌 하려느냐?”
“소림에 이르러 제게 주어진 구원(舊怨)을 해결하겠습니다.”
“그런 이후에는 어찌 하려느냐? 승자의 권리를 누리려느냐?”
검왕은 모든 것이 원하는 대로 이루어질 것이라는 듯 계속해서 대답을 요구했다.
“아직 생각해보지 않았습니다. 그건 그때 가서 생각해 보겠습니다. 하지만 패천궁이 
무림을 지배하며 군림하는 일은 없을 것입니다.”
“반발이 심할 텐데?”
궁왕이 짐짓 염려스럽다는 듯 입을 열었지만 정작 환야는 태연자약 했다. 
“반발이요? 해보라지요. 재밌겠군요.”
환야의 의미심장한 웃음을 끝으로 대화는 끝이 났다. 그리고 잠시 멈추어졌던 이들의 
발걸음은 더욱 빨라졌다. 
---------------------------------------------------------------
한달간의 긴 여정이 끝났습니다. 가슴이 텅 빈 것처럼 허무하군요. 모든 분들이 그러
리라 믿습니다. 참...노래를 찾습니다. 응원할 때 쓰던 노래인데요. 한국~ 오오 오
오오~ 한국~ 오오 오오오! 한국~ 오오!오오!! 한국! 오오!! 오오!! 다들 아시죠. 단순
한 구호로 알았는데 구호 이후에 이어지는 노래가 있더라구요. 스페인 전 때는 광
화문에서 인디밴드가 나와서 이 노래를 불렀는데...혹시 제목을 아시는 분이 있으면 
꼭 알려주시기 바랍니다. 그런 이만...

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-1

48장 패천수호대(覇天守護隊)-1
애주부에 위치한 패천궁의 강남총타, 보는 것만으로도 압도당할 엄청난 규모와 위용
을 자랑하는 성의 외양은 그대로였지만 정도맹의 정예가 다녀간 이후에는 숨 막히는
적막과 기분 나쁠 정도의 고요만이 깔려 있을 뿐 어느 곳에서도 사람의 모습이 눈
에 들어오지 않았다. 간간히 들려오는 말소리만이 이곳이 완전하게 빈 곳은 아니라
는 것만을 느끼게 해 주었는데 지난날의 영화와는 너무나 동떨어진 광경이었다. 한
데 버려진 성이라 착가할 정도로 을씨년스러움을 간직한 패천궁의 강남총타에서 갑
자스런 호통소리가 들려오는 것이 아닌가! 
“이놈들이 우리가 누군 줄 알고 감히 이따위 대접을 했던 것이란 말이더냐?” 
온 성이 다 울리도록 쩌렁쩌렁한 목청으로 소리를 지르는 사람은 다름 아닌 권왕이
었다.
“다짜고짜 무기를 휘두를 때부터 내 네놈의 싹수를 알아보았다. 그래, 어떻게 해주기
를 바라는 것이냐? 그 버르장머리 없는 팔뚝을 분질러 주랴? 아님 제대로 살필 줄도
모르는 있으나마나한 눈깔을 빼주랴? 그것도 아니면 지금 당장 이승을 하직하게 
해줄까?”
듣기에도 무시무시한 말을 너무나 태연하게 내뱉는 권왕의 앞에서 어쩔 줄을 몰라 
하며 떨고 있는 사내, 비록 권왕의 위세에 겁을 먹어 엉덩이를 빼고 있는 등 행색이
말이 아닐 정도로 비루해 보였지만 그는 그 이름도 유명한 패천수호대의 당당한 
일원으로 아무리 강한 상대를 만난다 하더라도 굽히지 않는 기개와 장비가 울고 갈
정도의 용맹을 지닌 사내였다. 하지만 이번엔 상대가 나빠도 너무 나빴다. 천하에 
누가 있어 권왕 앞에서 기를 펼 수 있을 것인가? 더구나 총타에 도착하자마자 몸을
날려 지존각으로 향한 환야를 보지 못했기에 갑자기 나타나 성내를 어슬렁거리는
권왕을 비롯한 나머지 원로들을 보고 적이라 판단하여 다짜고짜 기습을 하는 치명
적인 실수를 범하고 말았으니… 팔 인의 원로에게 덤볐던 십여 명의 대원들은 이미
땅바닥에 처박혀 존장(尊長)을 무시한 대가를 받았고 그들에게 명령을 내렸던 그만
이 지금까지 두발로 멀쩡히 서 있었다. 그러나 그것은 그가 잘나서 그런 것이 아니었
다. 검왕이 손을 들어 막 일권을 날리려던 권왕의 손속을 말리지 않았다면 그 또
한 아무렇게나 널부러진 개구리 신세를 면치 못했을 것이었다. 하지만 그렇다고 위
기가 끝난 것은 아니었다. 상대의 신분을 알게 된 사내, 석민(晳敏)은 검왕이 묻든 
대로 강남총타가 어떻게 적에게 당했고 뒷수습은 어떻게 하였는지를 낱낱이 보고하였다
. 그런데 대답을 들은  검왕은 자기의 볼일은 다 끝났다는 듯 이미 뒤로 물러나버
렸고 기다리고 있던 권왕이 그에게 다가와 험악한 인상을 들이밀고 깍지를 끼며 석
민에게 온갖 위협을 하기 시작했다.  
“주, 죽을죄를 지었습니다.”
석민은 고개를 들지도 못하고 땅바닥에 엎드려 죄값을 청하고 있었다. 
‘내가 미쳤지. 어찌 하여 확인도 하지 않고 저승사자에게 덤비는 우를 범했단 말인
가!’
“암! 죽을죄를 지었지. 그래, 어떻게 죽을지를 말해 보거라.”
“그, 그것이…….”
거듭해서 어떻게 죽기를 바라는지 묻는 권왕. 그런데 질문을 하는 권왕의 얼굴엔 노
기대신 웃음이 피어올랐다. 연신 호통을 치고는 있었지만 그다지 화는 나지 않은 모
양이었는데 둘을 지켜보는 원로들 또한 소리 없이 미소를 짓고 있었다. 하나 애석하게
도 고개를 숙이고 있었던 석민은 그것을 볼 수 없었다. 권왕의 질문에 뭐라 대답을 
해야 할지 몰랐던 석민은 그저 권왕의 냉혹한 처분만을 기다렸다. 후회란 아무리 빨
라도 늦는 법. 이미 상대의 신분을 알게 된 순간부터 살아도 살아있는 목숨이 아니었
다. 목숨을 부지하기를 애초에 포기한 석민은 두 눈을 감고 그저 고통 없이 죽기만
을 바라고 또 바랄뿐이었다. 
“허허! 그만하게. 모르고 한 일이 아니던가? 사실 우리를 알아볼 수 있는 사람이 몇
이나 될까. 그쯤 했으면 되었네.” 
더 이상 보기가 딱했는지 궁왕이 너털웃음을 터뜨리며 권왕을 만류했다. 
“그나저나 환야가 나올 때가 되었는데. 괜찮을까 모르겠네.”
이들이 강남총타에 도착한지도 벌써 반 시진. 환야가 염려된 궁왕이 고개를 돌려 우
뚝 솟은 지존각을 바라보며 중얼거렸다. 
“강한 아이니 잘 견디겠지.”
권왕 또한 시선을 돌리며 말을 하였다. 
“하지만 겉으로 강해보여도 속은 한없이 여린 아이가 아닌가? 아무리 아비와 사이가 
좋지 않았다지만 그래도 꽤 충격이 컸을 것이네.”
“흠, 그럴 수도 있겠군.” 
생사노괴의 말에 권왕의 고개가 크게 끄덕여지고 얼굴도 점차 어두워졌다. 
‘환야? 전임 대주를 말하는 것인가? 음… 환야 대주가 궁주의 아들이라는 소문이 사
실이었군.’
사람의 심리란 참 묘한 것이었다. 단숨에 찢어죽일 듯 소리를 지르던 권왕이 돌연 엉
뚱한 곳에 신경을 쓰고 원로들이 나누는 대화 속에 자신이 알고 있는 인물에 대한 
말이 나오자 죽음의 공포에 떨던 석민이 천천히 고개를 들어 올렸다. 그에겐 천만다
행이도 권왕 등 원로들에게 있어 석민이란 존재는 이미 잊혀진 상태였다. 
“저기 오는군.”
냉막한 검왕의 음성이 들리고 원로들의 고개가 약속이라도 한 듯이 돌려졌다. 석민의 
고개도 자연 돌아갔는데 천천히 걸어오고 있는 사내. 그가 기억하는 한 틀림없는 전
임대주 환야였다. 
‘대주…….’
자기도 모르게 반가운 마음에 소리를 지르려던 석민의 음성은 그의 생각과는 달리 
목에서 가녀리게 울렸을 뿐 입 밖으로 흘러나오진 못했다. 
“나서기를 어디서…….”
슬쩍 내지르는 것으로 석민을 자신만의 깊은 자아의 세계로 돌려보낸 권왕이 툭툭 
손을 털며 환야에게 다가갔다.  
“괜찮은 것이냐?”
“괜찮습니다.”
너무나 담담한 환야의 말에 오히려 위로를 하려던 권왕의 말문이 막히고 겸연쩍은 
표정으로 뒤로 물러났다. 그러자 검왕이 나섰다. 
“어찌하겠느냐? 말을 들어보니 헌원강이 곧바로 추격을 시작했고 어느 정도의 시차
(時差)는 있지만 이곳의 일을 수습한 있기는 했지만 패천수호대도 뒤를 이었다고 
한다. 더구나 헌원강의 뒤를 쫓아 강북총타에서 남하한 병력이 예상 도주로를 향해 가
고 있다는 구나. 그만한 병력이면 굳이 네가 나서지 않아도 될 것 같은데.”
“그렇군요. 하지만 저는 가야합니다.”
“어째서 그런 것이냐?”
“그 누구도 수호신승을 건드릴 수는 없습니다. 그를 쓰러뜨릴 상대는 오직 저뿐입니
다.”
“그렇다면 그들을 살려주겠다는 것이냐?”
검왕이 고개를 갸웃거리며 물었다. 
“그건 아닙니다. 이곳을 이리 만든 자들인데 답례는 해야겠지요. 목숨이란 대가로 말
이지요. 하지만 수호신승과 제가 싸울 곳은 이곳이 아닙니다. 소림이지요. 다른 사
람은 몰라도 수호신승이라면 그 정도 추격을 뿌리치고 벗어날 수 있을 것입니다. 그렇
지 못한대서야 제가 상대할 자격이 없지요. 다만 어차피 붙어야 할 상대가 어찌 싸우
는지 한번 보고 싶을 뿐입니다. 전 이대로 저들을 쫓겠습니다. 그러니 할아버님들은 
북상을 하셔서 태상장로를 도와주십시오. 그래서 강남총타를 쑥밭으로 만들었다고
희희낙락(喜喜樂樂)하고 있을 저들에게 진정한 패천궁의 힘을 보여주십시오.”
“네 뜻이 그러하다면 어쩔 수 없지. 하지만 나는 너와 함께 동행을 해야겠다.”
“그러실 필요는 없습니다. 저 혼자만으로 충분합니다. 더구나 이미 상당수의 병력이 
저들을 쫓고 있다고 하지 않았습니까?”
환야는 검왕이 자신을 염려하여 따라 온다는 것으로 여기고 정중히 거절을 하였다. 
하지만 검왕의 결심은 쉽게 꺾이지 않았다.
“이미 그렇게 결정을 했다. 다른 말은 하지 말거라.”
그런데 환야를 따라나서겠다는 사람은 비단 검왕뿐만이 아니었다. 검왕의 말이 끝나
기가 무섭게 권왕이 말을 이었다.  
“나도 너와 동행을 하마. 검왕과 내가 빠진다고 해서 크게 문제될 것도 없으니 말이
다.”
“…….”
검왕에 이어 권왕까지 따라 나서겠다고 하자 환야로서는 입장이 곤란했다. 모든 것이 
자신을 염려해서라 생각한 환야로선 그들의 성의를 딱히 거절할 명분을 찾지 못하고
우물거렸다. 그런 환야를 구해주는 목소리가 있었으니 영 못마땅한 얼굴로 서 있던
궁왕이었다. 
“쯧쯧, 솔직히 말들을 하게. 자네들이 환야를 따라나서겠다는 것은 궁귀 을지소문과 
한번 손속을 겨루어 보고 싶은 욕심이 있어서가 아닌가?”
궁왕의 말을 들은 환야의 안색이 순식간에 굳어버렸다.
“예? 그건 또 무슨 말씀이십니까? 소문 동생도 이번 일과 연관이 있는 것입니까?”
정당한 대결이었다고 애써 자위를 해 보았지만 막상 거무튀튀한 관에 싸늘히 누워 
있는 관패를 본 환야의 심정은 그것이 아니었다. 아무리 자신과 사이가 소원(疎遠)한
관패였지만 아버지는 아버지였다. 궁주의 지위를 생각한다면 성대한 장례를 치러
야겠지만 그렇게 하기도 싫어 홀로 관을 메고 지존각 뒤뜰에 간단한 무덤을 만들 때는
목 놓아 통곡까지 했다. 어느덧 슬픔이 그 정도를 넘어 분노에 까지 이르렀는데…
다만 흔들리는 자신의 모습을 보여주기 싫어 애써 태연한척 할 뿐이었다. 그런데 
난데없이 소문이라니! 이건 전혀 예상 밖의 일이었다. 
“자세히 말씀해 주십시오. 소문 아우가 이번 일과 관계가 있는 것입니까?”
너무나 싸늘한 음성. 하지만 어찌 들으면 뭔가를 강력하게 부정하고 싶어 하는 염원
이 담긴 그런 음성이었다. 다른 사람은 몰라도 궁왕은 그런 환야의 마음을 조금은 
짐작하고 있었다. 자연 말에 신중을 기할 수밖에 없었다. 
“글쎄, 직접적인 관계가 있다는 말은 하지 못하겠다. 우리도 이곳으로 올 때 강호에 
떠돌던 풍문을 듣지 않았느냐? 소문이 패천수호대에 도전했다고?”
“절대 그럴 리가 없지요. 제가 아는 한 그런 귀찮은 일은 할 친구가 아닙니다.”
“나도 그렇게 생각한다. 한데 정황을 보니 멍청한 놈들이 그것을 사실로 믿고 성을 
비우고 그에게 달려갔다고 하는구나. 무슨 이유로 그가 이곳으로 오고 있었는지 대충
짐작은 가지만 그렇다고 그렇게 오해를 하다니…….”
“아마도… 기수곤 때문에 왔을 것입니다.”
환야가 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
“그러나 그가 정도맹을 돕기 위해 왔을 수도 있지 않은가?”
권왕이 이의를 제기했다. 하지만 궁왕은 천천히 고개를 가로저었다. 
“일견 보기엔 그럴 수도 있지만 그렇다면 그렇게 꽁지를 빼며 도망가지는 않았을 것
이네. 내가 일전에 말하지 않았는가? 그가 마음만 먹으면 그를 잡을 사람이 없다고.
그리고 그가 사용하는 무기가 무엇인지를 생각해 보게. 모르긴 몰라도 그가 독한 
마음을 먹었으면 제 아무리 패천수호대라 하더라도 저리 멀쩡하게 돌아올 수는 없었
을 것이네.”
“그건 자네가 그…….”
“그만하게. 이미 결정되었네.”
단번에 권왕의 말을 자른 검왕이 환야를 바라보며 말을 하였다. 
“그가 무슨 이유로 이곳으로 오고 있었는지는 몰라도 내 생각엔 도망치고 있는 정도
맹의 잔당들과 함께 있을 것 같구나. 그가 관계가 있는지 없는지는 만나보면 알 것.
터무니없이 의형제를 맺고 그 녀석의 말이 나오자 정색을 하는 네 모습을 보니 네
가 그를 어찌 생각하고 있는지 어느 정도 짐작이 가는구나. 하지만 나는 그저 단순
한 호기심에서 그와 만나고 싶은 것이니 그리 염려할 것은 없다. 그러니 그리 알고 
어서 떠나도록 하자.”
말을 마친 검왕은 다시금 입을 굳게 다물었다. 그런 검왕의 모습을 바라보던 환야는 
한숨을 크게 내쉬고는 말문을 열었다. 검왕이 저런 표정으로 입을 다물고 있을 땐 더
이상 말을 해봐야 입만 아프다는 것을 오랜 경험으로 이미 터득하고 있었다. 
“후~ 어쩔 수 없지요. 그러나 검왕 할아버지를 제외하고 다른 분들은 북쪽으로 가주
셔야겠습니다.”
“하지만…….”
불만스런 권왕의 음성은 곧바로 이어진 환야의 말에 묻혀버렸다. 
“제가 원하는 것이라면 모든 것을 들어주신다고 하셨지요? 틀림없이 기억하고 있습
니다. 지금 제가 원하는 것을 말씀드리지요. 저는 추격이 끝나는 즉시 북상할 것입
니다. 그리고 소림으로 가 구양할아버지와 아버지, 그리고 제게 이어진 구원을 정리
할 것입니다. 물론 정도맹, 아니 백도의 항복도 그 자리에서 받아낼 것입니다. 그렇
게 되려면 우선 북쪽에서 태상장로가 이끄는 병력을 압박하며 내려오는 정도맹의 
정예를 꺾고 패퇴시켜야 합니다. 그것도 단시일 내에 말이지요. 어떻습니까? 가능
하시겠습니까?”
환야의 말에 묘한 어감이 숨어 있었다. 그것을 간파 못할 권왕이 아니었다. 
“흥, 일부러 그렇게 부추기지 않아도 따라가지 않을 것이니 염려하지 말거라. 수호신
승과 건곤일척(乾坤一擲)의 승부라… 어쨌든 지난날 구양 영감이 했던 방식하고 똑 
같구나. 한번의 대결로 무림의 운명을 결정짓는 것이 말이다.” 
“그때는 구양 영감이 패했지만 이번엔 그 반대가 되겠지. 자칫하면 대결 자체가 무산 
될 수도 있겠네. 수호신승이 무사히 탈출한다는 보장이 없으니.”
궁왕이 짐짓 염려된다는 듯 말을 하자 환야가 빙그레 미소를 지으며 고개를 흔들었
다. 
“소문이 그를 보호하고 있다면 그는 틀림없이 무사할 것입니다.”
“허! 수호신승을 보호한단 말이지. 천하의 수호신승을! 정말 어떻게 생겨먹은 위인인
지 정말 궁금하군. 하지만 어쩔 수 없지. 오냐. 네가 원하는 대로 해주마. 제 잘난 
맛에 거들먹거리는 백도의 종자들을 단숨에 쓸어버리고 소림에서 너를 기다리고 
있으마.”
“감사합니다. 그럼 믿고 떠나겠습니다. 보중하십시오.”
환야는 허리를 굽혀 크게 인사를 하고 몸을 돌렸다. 
“서둘러야겠습니다. 가시지요.”
“알았다.”
검왕과 환야는 겨우 정신을 차린 패천수호대원을 앞세우고 성을 빠져나갔다. 그런 환
야와 검왕의 뒷모습을 바라보던 궁왕이 크게 탄식을 하였다.
“보았나?”
“보았지. 내 기억으론 처음이 아닌가 싶네.”
“후~ 아까 목숨을 대가로 받는 다는 말을 할 땐 나도 모르게 소름이 끼치더군. 순식
간이었지만 눈에 드러났던 살기는 정말 장난이 아니었어.”
궁왕이 조금 전의 보았던 환야의 눈에 나타났던 살기를 기억하며 고개를 흔들었다.  
“달리 혈검(血劍)이라 불리겠는가? 다 이유가 있는 것이겠지. 결국 핏줄은 어쩔 수 
없다는 말인가? 제 딴에는 정정당당이니 설욕이니 하였지만 주체할 수 없이 솟는 
복수심이 은연중 드러나니 말이네.”
“그런 것은 상관없네. 어차피 그것이 그것 아니겠나. 난 그저 소문과 별다른 일은 없
었으면 좋겠네. 더 이상 그 아이가 가슴 아파하는 모습을 보고 싶지는 않군.” 
“잘되겠지. 그 일은 그 아이에게 맡기고 우리도 이만 떠나도록 하세. 말은 그리 하였
지만 솔직히 백도의 힘이 만만치는 않지 않은가? 환야가 원하는 대로 하자면 꽤나 
바빠질 것 같구먼.”
하지만 가장 바빴던 것은 이들의 수발을 돕기 위해 억지로 정신을 차리고 따라나선 
석민이었다. 권왕의 발길질에 정신을 차린 석민은 성을 지키기 위해 남은 몇몇 동료
들의 안타까운 동정을 받으며 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨야만 했다.
---------------------------------------------------------------
그렇군요. 제가 찾던 노래는 “레이지본”의 “우리의 힘을”이라는 곡이었습니다. 리플 
글을 달아주신 분들께 진정으로 감사를 드립니다. 어쩐지 음이 너무 귀에 익다 싶었
는데 “go west"를 바꾼 것이었군요. 어쨌든 밤새 들었습니다. 들을 때마다 광화문에
서 응원하던 것이 기억이 나는군요. 정말 잊지 못할 기억이었습니다. 그럼 이만...

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-2

제48장 패천수호대(覇天守護隊)-2
깜깜한 밤이었지만 천천히 이동을 하는 패천수호대. 하지만 평소와 다르게 그들의 걸
음은 맥이 없어 보였다. 이들이 정도맹을 쫓고 있다는 것은 분명할진데 그런 기세는
온데 없고 싸움에서 패전한 병사처럼 힘이 없어 보였다. 그들의 선두에 서서 느릿느
릿 걸음을 옮기는 적성. 그 또한 한가하기 그지없었다. 그런 적성의 행동에 참다못
한 혁종이 짜증나는 어투로 물었다.
“도대체 언제까지 기다릴 것인가? 성을 떠나온 지도 벌써 육일이 지났네. 처음엔 당
장에라도 달려들어 궁주님과 동도들의 원수를 갚을 것처럼 날뛰던 자네가 아니던가?
왜 이렇게 망설이는 것인가? 적이 눈앞에 있는데.” 
평소에 차분하던 그였지만 전력을 다해 쫓으면 반나절도 걸리지 않을 거리에서 도주
하는 적을 방치하는 적성의 의도를 몰라 흥분된 마음에 자연 말이 거칠어졌다. 하지만
혁종의 질문에도 적성은 별다른 반응을 보이지 않았다. 
“조금만 더 기다리도록 하지.”
“또 그 말인가? 기다리자는 말도 지긋지긋 하네. 우리가 언제 앞뒤 정황을 따지고 행
동을 했던가? 우선은 움직이고 보는 것이 우리들의 행동철학이 아니던가? 도대체 
무슨 이유로 이렇게 머뭇거리는 것인가? 설마하니 몇 안 되는 저들이 두려워서는 
아니겠지?”
“내가 두려워서 이런다고 생각하는가? 정말 그러한가?”
소름이 끼치도록 차분한 음성으로 말을 하는 적성의 반응에 일순 자기의 말이 너무 
심했다고 생각한 혁종은 한발 뒤로 물러나며 말을 이었다. 
“물론 그럴 리는 없다고 생각하네. 있을 수 없는 일이지. 하지만 너무 답답해서 그러
지 않은가? 이렇게 망설이는 이유만이라도 대답을 해주게. 대원들도 영문을 몰라 궁
금해 하고 있네.”
혁종은 도저히 이해를 할 수가 없었다. 자신이 알고 있는 적성의 성격이라면 칼을 뽑
았어도 이미 수백 번은 뽑았어야 했건만… 하나 허리춤에 매달린 그의 장검은 좀처럼
움직일 생각을 하지 않았다. 
“이유? 이유를 알고 싶은가?”
“당연하지. 말해 주겠나?”
혁종은 입술을 혀로 핥으며 침을 삼켰다. 
“사실 알고 보면 별 것 아니네. 난 다만 헌원강 호법님의 부탁을 들어주는 것뿐이
야.”
“부탁이라니?”
“일전에 나에게 연락이 왔네. 첫 번째 싸움에서 비록 많은 전과(戰果)가 있었지만 결
국 실패를 했다더군. 하지만 그것이 끝이 아니라고 하셨네. 조금 더 시간을 달라고 
하시더군. 호법님을 비롯하여 함께 살아남은 어른들의 자존심이 많이 상하신 모양이야
. 무인에게 자존심이 얼마나 중요한 것인지는 말을 하지 않아도 알겠지? 그래서 
기다리는 것이네. 물론 언제든지 공격을 감행할 수 있는 거리를 두고 말이지.” 
적성은 싱거운 웃음을 지으며 말을 하였다. 하지만 뭔가 그럴듯한 이유를 기다리던 
혁종의 안색은 썩은 감자처럼 변해 버렸다. 둘의 대화에 은근히 귀를 기울이던 희탁강
또한 발아래에 애꿎은 자갈을 가루로 만들어 버리고 고개를 돌려버렸다.  
“자, 자네. 그것을 지금 말이라고 하는 것인가? 그것이 이유가 된다고 하는 것은 아
니겠지?”
“왜 이상한가?”
“이상하냐고? 허허! 내가 미치고 말지. 도대체 호법님은 무슨 생각으로 그런 부탁을 
하셨단 말인가? 자존심? 자존심이라고 하였나? 물론 중요하지. 자네말대로 무인이 
자존심을 잃고 살수는 없겠지. 하지만 세상에 자존심을 내세울 일이 없어 궁주님의 
원수를 갚는 일에 자존심 운운한단 말인가? 우리와 합류를 하면 단번에 끝날 일이건만
. 어떻게든 빨리 궁주님과 동도들의 복수를 하고 넋을 위로할 생각은 하지 않고 
무슨 빌어먹을 자존심이라는 말인가!!”
입에 침을 튀겨가며 화를 내는 혁종은 끓어오르는 노화(怒火)에 어쩔 줄을 몰라 하며 
마음을 진정시키지 못했다. 그런 혁종을 보는 적성은 뭐라 할 말을 찾지 못했다. 저
렇게 화를 내는 혁종의 모습을 처음 본데다가 그의 반응이 충분히 이해가 갔기 때
문이었다. 겸연쩍은 미소를 지은 적성이 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.  
“음. 그렇지? 내가 생각해도 조금 무리가 있는 부탁이었어.”
“무리? 젠장! 무리정도가 아니라 당연히 말도 안 되는 부탁이었어. 도대체 생각이 있
기나 한 것인가? 일의 경중(輕重)도 모르고 그런 부탁을 하는 호법이나 들어주는 자
네나 제정신이 아니야. 앞뒤 분간도 하지 못하는 어리석은 인간들 같으니!”
이미 이성을 잃은 혁종의 입에선 험한 말이 마구 쏟아져 나왔다. 그러자 머쓱해서 먼 
산만을 바라보던 적성도 은근히 부아가 끓어올랐다. 
“그만하게. 나라고 답답하지 않은 것은 아니네. 억지로 분노를 참고 있으려니 어장이 
타들어가는 느낌이라네. 하지만 어쩌겠는가? 후배 된 입장에서 선배가 무너진 자존
심을 회복하겠다는데 그러지 말라고 할 수도 없고. 하지만 나라고 처음부터 수긍한 것
은 아니었네. 있을 수 없는 일이었기에 거절을 했지. 그러나 계속해서 부탁을 하셨네
. 자네라면 어찌하겠는가? 난 도저히 거절 할 수가 없었어. 또 이런 생각도 들었네
. 어차피 죽을 놈들, 오히려 천천히 쫓으며 죽음보다 더한 고통을 맛보게 하는 것도
좋을 것이라 여겼네. 또한 따지고 보면 헌원강 호법님은 엄연한 우리의 상관이네.
비록 부탁이라 말을 하셨지만 명령이나 다름없는 것이 아닌가?”
“흥! 우리가 언제 다른 사람의 명을 따랐지? 우리에게 명을 내릴 수 있는 사람은 오
직 궁주님뿐이야. 아니면 궁주님의 권한을 위임받은 사람! 어쨌든 난 더 이상 참지 
못하겠네. 자네가 나서지 않는다면 나라도 적을 쫓을 것이네. 설마 그것마저 말리지
는 않겠지?”
“…….”
“어떻게 할 것인가? 그런 말도 안 되는 부탁을 지키겠는가? 아니면 지금이라도 당장 
적의 목을 베어 궁주님과 먼저 간 동도들의 혼을 위로해 주겠는가?”
혁종은 당장에라도 움직이겠다는 듯 씩씩거리며 적성을 노려보았다. 하지만 적성은 쉽
사리 결정을 내리지 못했다. 적성의 입에서 어떤 결정이 내려질지 귀추(歸趨)를 주
목하고 있던 희탁강의 얼굴에 자신도 모르게 미소가 걸렸다. 
‘흠, 이건 완전히 성격이 바뀌어 버린 것이 아닌가? 평소에 흥분 잘하고 급한 성질만 
앞세우던 대주는 꿀 먹은 벙어리고 차분한 모습을 보여주시던 혁종님이 저리 날뛰고
계시니…….’
하지만 희탁강의 생각은 오래 가지 않았으니 적성의 입에서 대답이 나오기도 전에 
들려오는 음성이 있었다. 
“허허! 그게 그렇게 말도 되지 않는 부탁이었나?”
적성과 혁종의 고개가 동시에 돌아가고 그들의 시선에 피투성이가 되어 비틀거리는 
헌원강이 어둠을 뚫고 다가오는 모습이 들어왔다. 
“아니 호법님! 이게 어찌된 일입니까?”
깜짝 놀란 적성이 재빨리 다가가 헌원강의 상세를 살폈다. 
“훗, 어찌 되긴 고집을 피우다 이 꼴이 되었지. 늙은이의 부탁이 그렇게도 마음에 들
지 않았는가? 자네의 음성이 온 숲을 울리더군.”
자신의 상세를 살피려는 적성의 손을 물리친 헌원강이 두 눈을 동그랗게 뜨고 바라
보고 있는 혁종에게 담담한 미소를 보냈다. 
“그, 그게 아니라…….”
헌원강의 시선을 받은 혁종은 조금 전의 기세등등한 모습은 온데간데없고 당황한 빛
이 역력했다.
“허허, 되었네. 혈기왕성한 자네들에겐 사실 좀 무리한 부탁이었지. 하지만 아무런 
생각 없이 그런 것은 아니라네.”
“되었습니다. 말씀은 그만 하시고 우선은 상처를 돌보도록 하십시오.”
적성의 염려 가득한 음성은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 흔드는 헌원강의 모습에 
막혀 버렸다. 헌원강은 자신의 가슴과 복부에 난 상처를 가리키며 중얼거렸다.  
“내 몸은 내가 잘 아네. 여기까지 살아온 것만으로도 기적이었네. 일전에 한번 겪어
보기는 하였지만 정말 무서운 화살이야.”
“화살이라니요?”
이해가 되지 않은 적성이 대뜸 물어왔다. 자신이 살핀 헌원강의 상처는 도저히 화살
에 당한 상처로 여겨지지 않았다. 화살이라니!
“이상한가? 하긴 당해 보지 않은 사람은 도저히 그 위력을 알 수 없지. 하지만 나는 
틀림없이 화살에 당했네. 궁귀 을지소문이 날린 화살에 말이지.”
“예? 궁귀요?”
이미 소문을 만나보았던 적성은 더욱 이해가 가지 않았다. 자신이 만나본 그자는 헛
된 명성만을 지닌 인간이 아니던가! 물론 그 경공만은 인정해야 했지만. 적성의 반
문에 헌원강은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
“틀림없는 그라네. 그가 날린 화살에 나는 물론이고 지금껏 살아남았던 나머지 삼인
의 고수들도 그 자리에서 목숨을 잃고 말았네. 사실 지금껏 살아남은 것도 운이 좋은
것이라 할 수 있겠지. 쿨럭! 쿨럭!”
잠시 말을 멈추고 가슴을 부여잡은 헌원강이 연신 기침을 했다.
“별로 시간이 없는 듯 하군. 지금부터 내 말을 잘 듣게. 적은 이곳에서 서쪽으로 정
확히 칠십 리 정도 떨어진 곳에 은신하고 있네. 어쩌면 이동을 했을 수도 있겠군. 
그렇다 해도 저들은 많이 지쳤고 부상자도 있으니 자네들의 발걸음이라면 적어도 
두시진 안에 따라잡을 수 있을 것이야. 그동안 충분한 휴식은 취했겠지?”
적성이 고개를 끄덕이자 흡족한 미소를 지은 헌원강이 계속해서 말을 했다. 
“좋아. 그렇다면 다행이군. 지금 이곳에 있는 자네들의 병력이 백을 헤아리고 적들은 
기껏해야 삼, 사십 명 정도가 남았으니 그들의 목을 베는데 별다른 문제는 없겠지?”
“물론입니다. 적이 삼, 사백이라 해도 상관이 없습니다.”
적성이 당연하다는 듯 재빨리 말을 받았다. 하지만 그런 적성을 바라보는 헌원강은 
희미한 미소를 지을 뿐이었다. 
“자신감은 좋지만 그렇게 간단하지는 않을 것이네. 내가 왜 자네들에게 고개를 숙여
가며 부탁을 하고 지금껏 기습이나 하며 적의 힘을 뺐는지를 알아야 할 걸세.”  
“…….”
“그 이유는 오직 하나! 궁귀가 그들과 합류를 했기 때문이지. 겨우 일인! 그것도 갓 
약관이 넘은 젊은 무인 한명 때문에 그런 구차한 짓을 한 것이라네. 물론 자네들과 
합세를 해서 싸웠다 해도 승산이 있었겠지만 난 좀더 확실한 결과를 원했네. 지난번
싸움에서 우리는 모두 상당한 부상을 당했네. 본신의 힘을 다 발휘할 수가 없다는
말이지. 그래서 택한 길이었네. 기습을 통해 치고 빠지는 정도는 가능했으니까 말이
야. 이상한가? 하지만 그는 그 정도 경계를 해도 무방할 정도의 고수네. 암! 당금에
누가 있어 그를 꺾을 수 있단 말인가! 전대 궁주님께서 나서셔야 그의 발걸음을 멈추
게 할 수 있을까? 그것도 의심이 가는군. 그것을 알기에 어떻게 하든지 저들의 전력
을 약화시킬 필요가 있었다네. 그리고 난 최선을 다했어. 이제 모든 것은 자네들에게
달렸네. 하지만 절대로 명심할 것이 있네. 조심에 조심을! 그리고 철저하게 경계를
해야 하네. 그렇지 않다면 궁주님의 원수를 갚은 것은 고사하고… 자네들의… 목
숨마저 위험해 질 것이네…….”
“호법님!”
헌원강의 음성이 잦아지고 눈꺼풀이 점점 아래로 처지자 적성은 자신도 모르게 헌원
강을 흔들었다. 
“다시… 말…하건만… 반드시… 그…를 조…심해야… 하네…….”
“호법님!”
적성과 혁종이 안타까운 마음에 헌원강을 불러보았지만 이미 눈을 감은 헌원강은 그
들의 부름에 대답할 수 없었다. 마음이 아프기는 했지만 머묵서릴 수는 없었다. 잠
시의 정적이 흐르고 헌원강이 누운 자리에는 곧 조촐한 묘가 생겨났다. 어설프게 만
든 목비(木碑)에 ‘염왕도 헌원강’ 이라는 이름을 손수 새겨 넣은 적성이 무릎을 꿇
고 절을 하였다.  
“이제 우리가 나설 때가 되었군.”
“오래 기다렸네.”  
적성과 마찬가지로 무덤에 절을 한 혁종이 대꾸했다.
“그렇지. 다 내 잘못이야. 내가 호법님의 부탁을 외면하고 그들을 쫓았다면 돌아가시
지는 않았을 것을.”
“호법님이 원하신 것이었네. 자네야 어쩔 수 없었지. 많이 늦기는 하였지만 지금이라
도 빚을 받으면 되는 것이네.”
“그렇겠지.”
천천히 몸을 일으킨 적성이 자신의 뒤에 도열(堵列)하고 있는 패천수호대를 돌아보았
다. 
“이곳에서 서쪽으로 칠십 여리, 아니 그 이상. 하지만 새벽이 지나기 전에 따라 잡는
다. 가라!”
누구하나 대답하는 사람은 없었다. 하지만 적성의 명이 떨어지자마자 지금껏 늘어졌
던 그들의 모습은 온데간데없고 전신에서 살벌한 기운이 쏟아져 나왔다. 그리고 적
성의 명을 받은 희탁강이 몸을 날리자 너도나도 어둠 속으로 사라져갔다. 바야흐로 
소문이 합류한 정도맹의 무인들에겐 최고의 위험이 예고되는 순간이었다.  

“적도 물러갔으니 잠시 쉬도록 하지.”
거친 숨을 몰아쉬는 다른 사람들과는 달리 아직도 여유가 있는 당천호가 황충을 불
러 세우며 말했다.
“알겠습니다. 하지만 그리 오래 쉴 수는 없을 것 같습니다. 또 언제 기습이 있을지 
모르는 지라.”
“알고 있네. 정말 지독하구만. 놈들에게 쫓긴지 벌써 며칠 째인가?”
“모르겠습니다. 어쨌든 체면도 도외시한 체 저리 덤빌 줄은 생각도 못했습니다.”
황충은 넌덜머리가 난다는 듯 고개를 흔들었다. 
“행동이 굼뜬 부상자들은 거의 다가 목숨을 잃었습니다. 살아남은 사람도 고작 서른
에 불과합니다.”
“어쩔 수 없는 노릇이겠지. 그 정도 실력을 지닌 자들이 정면대결이 아닌 기습을 해 
오는데.”
당천호 또한 안타깝기는 마찬가지였는지 연신 혀를 찼다. 최초 헌원강을 필두로 한 
고수들의 공격을 막아내기는 하였지만 그것이 끝이 아니었다. 대부분의 고수가 죽고
몇 남지 않은 적들은 돌아가지 않았고 다른 추격대와 합류하지도 않은 듯 했다. 비
록 수는 적었지만 가는 길을 용케도 알고 벌써 며칠째 기습을 통해 막대한 피해를
입히고 있었다. 한두 차례 기습을 겪고 나자 기습에 대비한 방비를 철저히 하기도
하였지만 그들 중 고수가 아닌 자들이 없었다. 완벽하게 기척을 숨기고 기습을 한 
뒤 달아나는 이들을 잡기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 그때마다 소문이 날린 화살이 
아니었다면 한명도 잡지 못했을 것이었다.  
“하지만 그들이 끝이 아니라는 것이 문제입니다. 특히나 패천수호대. 아직 그 모습을 
보이지 않았지만 그들이 언제 나타날지 모르는 상황입니다. 이 상태에서 그들을 만
난다면…….”
“끝장이겠지. 비단 그들이 아니라도 어느 정도의 병력과 마주쳐도 몹시 위험한 상태
야. 다른 것은 생각할 것도 없겠지. 그나마 다행인 것은 약속장소가 얼마 남지 않았
다는 것 아닌가?”
“그렇습니다. 지금의 속도로 하루 정도면 충분히 다다를 수 있을 것입니다. 과연 그
때까지 버틸 수 있을지…….”
황충은 지쳐 쓰러져 있는 무인들을 둘러보며 탄식을 내뱉었다. 상처 입은 사람들은 
거의다가 목숨을 잃었다지만 아무렇게나 앉아서 휴식을 취하는 이들을 보노라면 모
두가 부상자처럼 느껴졌다. 
“버텨야겠지. 그 길만이 우리가 살길이니. 어쨌든 자네도 좀 쉬게. 다 잘되겠지.”
자신보다 배는 큼직한 황충의 어깨를 두들기며 위로한 당천호는 나무등걸에 몸을 기
대고 살며시 눈을 감았다. 하지만 황충은 주변을 경계하는 무인들에게 주의를 주고 
격려를 하며 조금도 쉬지 않고 분주히 돌아다녔다. 
“대단한 분입니다. 지금껏 휴식을 취하시는 것을 보지 못했는데.”
형인 곽화월과 나란히 앉아 휴식을 취하고 있던 곽검명은 정력적으로 돌아다니는 황
충을 바라보며 감탄에 감탄을 했다. 
“그만큼 무거운 책임을 느끼신다는 것이겠지. 우리와 함께 하신 선배님들 중에 이제 
살아계신 분은 암왕 어르신과 저분뿐이지 않느냐? 많이 힘드시겠지만 참고 계시는 
것이다.”
대부분의 부상자가 목숨을 잃은 상황에서 동생인 곽검명의 악착같은 보호아래 목숨
을 보전하고 지금은 그 상태가 많이 호전된 곽화월이 대꾸를 했다. 
“흥, 책임감은 무슨. 하나뿐인 제자가 이리 되었는데 나 몰라라 하는 악덕(惡德) 사
부지요. 안 그렇소. 형님.” 
퉁명스레 말을 하며 소문의 동의를 구하는 단견. 하지만 그의 얼굴엔 사부에 대한 자
부심이 하나 가득 깃들어 있었다. 그러자 단견의 말을 듣던 남궁혜가 입을 가리며 
웃음을 보였다
“호호, 입에 침이나 바르고 말씀을 하지 그러세요.”
주변의 지치고 힘든 분위기와는 전혀 다른 밝은 미소. 소문의 곁에 앉아서 휴식을 취
하고 있는 남궁혜에게서는 조금의 피로도 찾아볼 수가 없었다. 적에게 쫓기며 모든 
이들이 불안해하고 힘들어했지만 그녀는 예외였다. 남녀가 유별하고 다른 이들의 이목
도 있을 것이지만 그런 것이 소문에게 향하는 남궁혜의 마음을 가로막을 수는 없었다
. 남궁혜는 첫날의 싸움이 있은 이후부터 잠시도 소문의 곁을 떠나지 않아 그를 
상당히 곤란하게 만들었다. 그러나 소문의 생각과는 달리 사람들은 자신과 주변의 
안전을 염려하느라 그런 남궁혜의 행동에 전혀 관심을 기울이지 않았다. 다만 평소 
남궁혜의 마음을 알고 있던 곽검명이나 단견만이 가끔 의미심장한 미소를 주고받았는
데… 지난날 제갈세가에서 있었던 일도 하여 처음엔 거북하게만 여겼던 소문도 이
제는 별다른 감정 없이 그녀를 대했다. 꿈에도 사모해 마지않던 소문의 곁을 지키게
된 남궁혜에겐 피로와 두려움이 자리할 공간이 없었다. 그녀의 얼굴엔 언제나 웃는
미소가 떠나지 않았다.  
“어허! 사실이지 않습니까? 뭐라 말을 좀 해 보시구랴.”
남궁혜의 웃음 섞인 말에 단견이 약간은 과장된 몸짓을 하며 소문에게 말을 걸었지
만 소문은 그를 바라보지 않고 있었다. 
“어라! 형님!”
그런 소문의 모습에 의아함을 느낀 단견이 다시 소문을 불렀지만 소문은 여전히 대
답을 하지 않았다. 소문은 아까부터 엉뚱한 곳을 바라보고 있었다. 자연 주변에 있던
사람들의 시선도 소문을 따라 돌아갔다. 소문이 바라보고 있는 곳. 그곳엔 너무나
다정해 보이는 남녀가 머리를 맞대고 대화를 나누고 있었다. 
“후~ 참으로 안된 부부가 아닌가? 어쩌다가 이런 험로(險路)에서 혼인(婚姻)을 하게 
되었는지.”
그들이 누구인지를 알아본 곽화월이 안타까움을 참지 못하고 길게 한숨을 내쉬었다.
“그래도 다행이지요. 저렇게 다정한 부부가 혼인을 하지 못하고 죽었다면 얼마나 한
이 되었겠습니까?”
“죽기는 왜 죽는답니까? 저들은 반드시 살아 돌아갈 겁니다. 그나저나 부럽구나! 어
디 거지에게 시집을 온다는 사람은 없나?”
곽검명의 말에 대뜸 핀잔을 놓은 단견이 머리통을 긁으며 신세한탄을 했다. 하나 이
들의 대화에도 소문의 시선은 그들에게서 떠날 줄 몰랐다. 소문을 비롯해 지금 이들이
바라보고 있는 다정한 부부는 이틀 전 깊은 산속에서 혼인을 한 청성파의 대제자
최진원과 그의 사매 차상일이었다. 오래전에 혼인을 약속한 사이였지만 미루고 있
다가 생사를 장담하지 못하는 상황에 이르자 이들은 당천호의 주재 하에 간단히 혼
례를 치르게 된 것이었다. 이들의 부탁을 받은 당천호도 안쓰러운 마음에 흔쾌히 허
락을 하였다. 첫날밤도 치르지 못한 그들. 하객(賀客)들이라야 지치고 상처 입은 
무인들뿐이었고 대부분의 절차가 생략된 간소한 혼례식(婚禮式)이었지만 그들에겐 그
것으로도 충분히 행복한 모양이었다. 
‘얼마나 행복할까? 부럽구나…….’
둘의 다정한 모습을 바라보던 남궁혜는 슬쩍 고개를 돌려 소문을 바라보았다. 뭔가를 
갈망(渴望)하는 눈빛. 하지만 소문은 그런 남궁혜의 마음을 아는지 모르는지 물끄러미
둘만을 바라볼 뿐이었다. 사실 지금 소문의 심정은 다른 이들처럼 안타깝거나 부
러워하는 마음이 아니었다. 혼례식을 지켜보던 밤부터 지금까지 소문의 마음속에선 청
하의 모습이 떠나지 않았다. 이들과 마찬가지로 환야가 보는 앞에서 간단히 치른 
혼례식하며 짧지만 행복했던 청하와의 신혼생활이 뇌리를 떠나지 않고 머물렀다. 그리
고 그런 아련한 추억의 끝은 항상 고통을 받으며 세상을 떠나던 가슴 시린 청하의 모습이었다.
‘후우~ 부디 나와 같은 고통이 없기를 바랄뿐입니다.’
한참만에야 긴 장탄식과 함께 고개를 돌리는 소문은 여러 쌍의 눈이 자신을 응시하
는 것을 알게 되자 무안함을 감추지 못했다. 
“흠흠, 뭘 그리 보나. 저렇듯 다정한 것이 부러워서 바라본 것뿐인데.”
“흥, 그렇게 부러우면 다시 장가를 가면 될 것이 아니오.”
소문이 청하를 생각했음을 단박에 알 수 있었던 단견은 일부러 퉁명스럽게 말을 하
였다. 
“장가? 그런 소리 하지 마라. 내 주제에 장가는 무슨.”
소문이 쓴 웃음을 지으며 두 손을 홰홰 내젓자 장난기가 발동한 단견은 더욱 능청스
럽게 응수했다.  
“주제가 그렇긴 하지만 보아하니 신부감은 이미 준비된 것 같으니 그것을 걱정할 필
요는 없을 것 같구려.”
단견의 말에 남궁혜의 얼굴은 순식간에 도화(桃花)빛으로 물들었다. 하지만 순간 얼
굴빛이 변한 소문이 벌떡 신형을 일으켰다. 그렇게 되자 오히려 당황한 것은 단견이
었다. 
“화… 나셨습니까? 저는 그냥 장난으로…….”
당황한 단견이 땅바닥에 손을 짚고 힘겹게 일어나며 변명을 하려 했지만 그의 입은 
이미 소문의 손에 막혀 버렸다. 단견의 입을 막은 소문의 시선은 천천히 밝아오는 
동쪽을 향해 있었다. 
‘이 기운은!’
육감이 남다를 정도로 발달한 소문만이 느낄 수 있을 정도로 미세하게 전달되어 오
는 기운, 그것은 분명 익숙한 것이었다. 기세를 감출생각도 없이 순식간에 거리를 
좁히며 다가오는 적들이 잠시 호흡을 가다듬는지 그 움직임을 멈추었다. 어림잡아 
이백여장의 거리. 마음만 먹으며 눈 깜짝할 사이에 접근할 거리였다.    
‘그렇군. 패천수호대라고 했던가?’
단번에 그들의 정체가 패천수호대임을 간파한 소문은 자기도 모르게 주변을 둘러보
았다. 약 삼십의 인원. 하지만 며칠동안을 극도의 긴장과 싸움 속에서 보낸 이들이 
패천수호대를 상대한다는 것은 불가능해 보였다. 그러다 문득 고개를 돌리던 소문의
눈에 청성파의 부부가 눈에 들어왔다. 상황을 아는지 모르는지 그들의 다정스런 모
습은 변함이 없었다. 따스한 눈으로 그들을 바라보던 소문의 눈에서 순간 서늘한 기
운이 솟아 나왔다.
‘최악의 상황이로군. 하지만!’
뭔가를 결심한 소문은 아무런 말도 하지 않고 재빨리 걸음을 옮겼다. 소문의 신형은 
휴식을 취하고 있는 당천호에게 다가가고 있었다. 
“쯧쯧, 쓸데없는 소리는 지껄여가지고.”
“아, 아니 난 그저.”
곽검명의 핀잔에 뭐라 변명을 하지 못한 단견은 좌불안석(坐不安席)일 수밖에 없었
다. 더구나 고개를 숙인 남궁혜의 붉어지는 눈시울은 그를 더욱 궁지에 몰아넣었다.
‘미치겠구나!’
지은 죄를 알기에 꿀 먹은 벙어리마냥 입을 다물고 곽검명에게 한참 동안이나 구박
을 받던 단견을 구해준 것은 다름 아닌 소문이었다. 당천호에게 다가갔던 소문이 돌
아오자 반색을 한 단견이 재빨리 입을 열었다. 
“형님. 아까는…….”
“하하! 안다. 알아. 그것 때문에 화가 난 것은 아니니 걱정하지 마라. 그리고 지금 즉
시 이곳을 떠나게 될 것이니 준비하여라. 그리고 형님. 전 잠시 다녀올 곳이 있습
니다. 먼저 떠나도록 하십시오. 조심하시구요. 남궁소저도 조심하시기 바랍니다.”
서둘러 말을 마친 소문은 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날렸다.
“아니 도대체…….”
“저기…….”
갑작스런 소문의 말에 영문을 몰랐던 곽검명이나 남궁혜가 뭐라 말을 하려 했지만 
그들이 입을 열려고 했을 땐 이미 소문의 신형은 그들과 멀어지고 있었다. 또한 말을
한다 해도 지금은 그 어떤 말도 그의 귀에 들어가지 않았다. 어깨에 맨 철궁을 슬
쩍 쓰다듬으며 움직이는 소문의 뇌리엔 오직 한 가지 생각만이 자리 잡고 있을 뿐이었다.
‘패천수호대! 패천수로대라…….’ 
---------------------------------------------------------------
날이 점점 더워지고 있습니다. 특히 장마철 더위는 가장 짜증나는 더위지요. 일명 
후덕지근한 날씨..ㅡ.ㅡ 이런 날일 수록 주위사람과 잘 다툰다고 합니다. 건강도 해치
기 쉽고 말이지요. 그리고 요즘 시험기간이지요? 힘들 내세요. 고진감래라! 방학이
기다리고 있지 않습니까? 다 같이 힘을 내도록 하지요. 그럼 이만....
참.....쫓기는 남궁혜는 언제 볼일을 보러 가냐고 묻는 분이 계셨습니다. ㅡ.ㅡ; 당황되
더군요....

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-3

제48장 패천수호대(覇天守護隊)-3
거세게 밀어닥친 패천궁의 힘에 굴복하여 잠시 그들의 수중에 떨어졌었지만 대반격
을 시작한 정도맹이 하남성에서 패천궁의 세력을 완전히 밀어내고 되찾은 정도맹의
학산(?山)분타. 한적한 야산에 세워진 학산분타는 비록 그 규모는 작고 볼품은 
없었지만 패천궁과의 싸움을 지휘하는 정도맹의 수뇌부들이 자리한 지금은 다른 어
떤 곳보다 중요했다. 그런 학산분타에서 그나마 심처(深處)에 자리 잡은 하나의 전각
. 과거에는 패천궁의 급습으로 목숨을 잃은 분타주의 집무실이었지만 현재는 분타
주 대신 전각을 차지한 영오대사와 제갈공 등 몇 명의 주요 인사들이 모여 시시각각
(時時刻刻)으로 올라오는 전서구를 분석하며 앞으로의 계획을 수립하느라 정신이 
없었는 곳이었다. 
“지금쯤이면 도착했겠지요?”
“예. 꽤 먼 길이긴 하지만 상황이 상황이니만큼 최대한 급히 움직였을 것입니다. 예
상대로라면 지난밤에 도착했으리라 생각됩니다.”
물을 줄 알았다는 듯 영오대사의 질문에 답하는 제갈공의 말에는 한 치의 머뭇거림
도 없었다. 
“늦지는 않은 것 같아 다행입니다.”
미소를 짓는 영오대사와는 달리 제갈공의 얼굴엔 한줌 근심이 나타났다.
“문제는 검성 어르신께서 이끄시는 병력이 적의 거센 추격을 뿌리치고 용골채와 우
리가 보낸 구원군과 합류를 할 수 있느냐 하는 것이지요. 구원군이 도착은 했다손 
치더라도 탈출을 하지 못하면 아무런 소용도 없는 것입니다.”
“그렇게 될 것입니다. 아니 반드시 그리 되어야 지요.”
언제나 가문의 걱정에 여념이 없는 남궁우가 무슨 소리를 하느냐는 듯 소리쳤다. 
“아미타불! 너무 염려하지는 마십시오. 틀림없이 그리 될 것입니다. 어쨌든 그 일은 
그렇다 치고 적들은 어디까지 물러났습니까?” 
차분한 음성으로 남궁우를 달랜 영오대사가 다시 질문을 하였다. 
“하남성은 물론이고 호북성도 일부나마 패천궁의 세력을 몰아낼 수 있었습니다. 이대
로 며칠만 더 지나면 지난날의 경계까지 완벽하게 수복(收復)할 수 있을 것입니다.”
탁자에 펼쳐진 지도를 지적하며 설명을 하는 제갈공의 음성엔 승리를 확신하는 듯 
자신감으로 충만했다. 
“아미타불! 얼마나 다행인지 모르겠습니다. 많은 피해를 예상했건만…….”
“상황이 불리한 저들이 은연중 확전(擴戰)을 피하고 저희들 또한 심하게 압박을 하지 
않은 결과입니다. 원래 궁지에 몰린 쥐를 몰더라도 도망갈 구멍은 남겨 두라고 하지
않았습니까? 모든 것이 잘 맞아 떨어진 결과라 생각됩니다.”
“이 모든 것이 목숨을 돌보지 않고 정의를 위해 싸워준 모든 분들의 공입니다.”
흡족한 미소를 지은 영오대사가 고개를 끄덕이며 대꾸했다. 
“그렇습니다. 그리고 이제는 사태의 추이를 지켜볼 때가 된 것 같습니다. 저들이 힘
없이 밀리기는 하였지만 더 이상 밀리면 패천궁의 강북총타마저 위험해 집니다. 강
남총타가 쑥밭이 된 마당에 그곳까지 내주려 하지는 않을 것입니다. 아마도 거센 반격
이 예상됩니다.”
“그렇겠지요. 단숨에 저들을 몰아내면 좋겠지만 아직은 힘이 없으니 적당한 선에서 
이번 싸움을 끝내야겠지요.”
영오대사는 비록 제갈공의 말에 동의는 표하는 듯 했지만 절호의 기회를 살리지 못
하는 자신들의 무력함에 과히 기분은 좋지 않은 듯 했다.
“너무 심려하지 마십시오. 싸움을 끝낸다는 말씀은 드리지 않았습니다. 다만 지켜보
는 것이지요. 지금이야 상황이 급박하니 표출되지 않겠지만 싸움이 멈추고 소강상태에
들어가면 지난번에 말씀드린 문제점들이 불거져 나올 것입니다. 구심점을 잃은 이
상 저들이 분열하는 것은 불문가지(不問可知)입니다. 그때까지 힘을 기르고 내실을
닦으며 기회를 엿본 후 적당한 시기를 잡아 단숨에 밀고 내려가면 별다른 피해 없
이 이 땅에서 저들을 몰아낼 수 있을 것입니다.” 
“아미타불! 그리만 된다면 얼마나 좋겠습니까? 다시는 이런 일이 있어 헛되이 목숨을 
잃는 사람들이 없어야 할 것입니다.”
불호를 외는 영오대사의 음성엔 간절한 무언가가 느껴졌다. 하지만 상황은 제갈공의 
장담과 영오대사의 바람과는 전혀 상관없는 방향으로 흘러가고 있었다. 그리고 그것은
자리의 맨 끝자락에 앉아 있던 남궁우가 막 올라온 전서구를 살피는 것으로부터 
시작되었다. 
“아니! 이런 일이! 이것이 정녕 사실이란 말인가?”
남궁우는 자신도 모르게 서찰을 전해 올린 사내에게 물었다. 하나 그것은 우문(愚問)
일 뿐이었다.
“왜 그러시는 거요? 무슨 안 좋은 일이라도 있는 것이오?”
남궁우의 황망한 표정에 놀란 운상진인이 재빨리 물었다. 
“직접 보시는 것이 좋겠습니다. 저는 도저히…….”
서찰을 넘기고 재빨리 제갈공의 귀에 입을 가져가는 남궁우의 얼굴엔 경각의 빛이 
가득했다. 그리고 그런 반응은 전서구를 읽는 운상진인 이나 남궁우에게 설명을 듣는
제갈공 또한 다르지 않았다. 
“무량수불! 무량수불!”
“도대체 무슨 내용이 올라왔기에 그러시는 겝니까? 제게도 그 전서구의 내용을 알려 
주시지요.”
운상진인마저 당황한 기색이 영력하자 영오대사가 근심어린 어조로 말을 하였다. 항
상 평상심을 잃지 않았던 영오대사의 표정에도 다급함이 어려 있었다. 그러자 연신 
도호를 되뇌던 운상진인이 떨리는 손길로 서찰을 전해 올렸다. 

절대고수(絶對高手) 출현(出現)! 아군 피해 속출! 패퇴(敗退)중! 

“음!”
서찰을 펼침과 동시에 자신도 모르게 외마디 비명을 지른 영오대사의 얼굴이 심각하
게 굳어졌다. 단번에 들어오는 너무나 짧은 글귀. 상황이 다급했는지 아무렇게나 흘려
쓴 글이었지만 전하고자 하는 내용은 명확하기만 했다.  
“어찌된 것입니까? 절대고수라니요?”
영오대사의 시선은 곧바로 제갈공에게 향해졌다. 질문을 받은 제갈공의 안색에 난처
함이 드러났다.  
“그, 그것이… 저들의 진영에 있는 고수들은 대부분이 파악이 되었고 또 새로 패천궁
에 속한 고수들이 있다지만 절대고수라 불릴만한 인물은 몇 되지 않습니다. 물론 우리
측에도 그들에 비해 절대 모자라지 않는 여러 선배님들이 계십니다. 그런데 그런 
분들이 패퇴할 정도의 절대고수라니! 저 또한 어찌된 영문인지…….”
“이런, 군사마저 모른다면 더욱 큰일이 아니오. 도대체 어느 정도의 고수가 나타났기
에 이런 연락이 온단 말인가!”
운상진인의 탄식에 제갈공은 더욱 얼굴을 들지 못했다. 
“이럴 것이 당황만 할 것이 아니라 좀더 냉정하게 상황을 바라보아야 한다고 생각합
니다. 우선 정체는 모르지마 절대고수라 불리는 자가 적진에 나타났습니다. 그리고 
계속 밀리기만 하던 그들이 공세로 전환했습니다. 이 말은 이제 우리가 원하건 원하
지 않건 전면전을 피할 수는 없다는 것입니다. 최대한 빨리 그의 정체를 파악하고 대
책을 세워야 합니다. 아울러 모든 계획을 다시 수립해야 할 것 입니다.”
가장 먼저 마음을 진정시킨 남궁우가 침착하게 입을 열었다. 
“그래야겠지요. 아미타불! 전면전이라… 결국 최악의 상황을 몰리고 말았습니다. 얼
마나 많은 사람들의 목숨이 쓰러질지… 아미타불!” 
“그나저나 전력을 다해 싸운다면 승산은 있는 것이오? 군사!”
운상진인이 묻자 그때까지 고개를 숙이고 상념에 잠겼던 제갈공이 천천히 고개를 들
고 힘없이 대답을 하였다.
“박빙(薄氷)입니다. 그 누구도 딱히 어느 쪽이 이길 것이라 예측하지는 못할 것입니
다. 하지만.” 
“하지만 무엇이오?”
“솔직히 조금 전만 하더라도 비록 많은 희생자가 나겠지만 지금 당장 전면전을 치루
면 우리 정도맹이 약간은 우위에 있다고 생각했습니다. 객관적인 전력의 우위보다는
궁주를 잃어 저하된 저들의 사기를 감안했을 때 그런 것이었지요. 그러나 정체를 
알 수 없는 고수가 출현한 지금…….”
잠시 말을 멈추고 한숨을 내쉰 제갈공이 힘겹게 말을 이었다. 
“질 수도 있다고 생각합니다.”
“음!”
“아미타불!”
말이 끝남과 동시 침음성을 내뱉은 이들은 한동안 입을 열지 못했다. 하지만 침묵은 
그리 길지 않았다. 사태의 심각성을 인식한 이상 말은 더 이상 필요가 없었다. 이제는
움직일 때였다. 잠시 후 영오대사를 비롯한 수뇌들은 누가 뭐라 할 것도 없이 자
리에서 일어나 전각을 나서기 시작했다.

‘많기도 하군. 어림잡아 백 명은 되겠는데…….’
풀숲에 몸을 숨기고 잠시 휴식을 취하는 패천수호대를 살피던 소문은 노련한 사냥꾼
이 범 사냥을 하는 듯 신중에 신중을 기하고 있었다. 지금까지 정도맹의 무인들을 
추격해 왔다면 많이 지쳤을 만도 하지만 아무렇게나 앉고 누워 호흡을 가다듬고 있
는 그들에게선 조금도 그러한 느낌을 받을 수가 없었다. 그들은 이제 막 추격을 시
작한 것처럼 힘차고 여유가 넘쳐 보였다. 
“휴식은 일각뿐이다. 우리가 쫓아온 길이 벌써 백리가 넘었다. 비록 칠십 여리의 거
리가 있었다지만 지친 그들과 우린 다르다. 모르긴 몰라도 적은 이 근처 어딘가에서
은신하고 있을 것이다. 적이 눈앞에 있다. 모두들 긴장의 끈을 풀지 마라. 그리고
명심해라. 단 한명도 놓쳐서는 안 될 것이다. 궁주님께서 쓰러지셨다. 궁주님을 지
키던 우리의 형제들이 모조리 죽음을 당했다. 우리가 그곳에 있었다면 그리 되지는 
않았을 것이다. 그놈들은 우리가 없는 틈을 이용해 우리의 안방을 마음껏 유린하고 짓
밟았다. 이제는 우리가 그 빚을 갚아줄 때다. 적을 발견하는 즉시 공격을 시작하라.
나의 명령을 기다릴 것도 없다. 또한 손속에 인정을 두지 마라. 그런 놈은 내가 용
서를 안 할 것이다. 가능하면 가장 잔인하게 죽여라. 그래서 우리를 건드린 대가가 
어떤 것인지를 똑똑히 보여주도록 해라.”
주변을 거닐며 말을 하는 적성의 음성은 실로 단호하고 살기가 넘쳐흘렀다. 하나 그
의 말이 끝났음에도 언제나 마찬가지로 대원들의 입에선 별다른 대답이 튀어나오지
않았다. 다만 자신들의 무기를 한번 쓰다듬는 것으로 대답을 대신했다. 
‘헐! 무시무시한 말이군. 최대한 잔인하게 죽여라라… 후~ 그나저나 뿜어져 나오는 
기세를 보니 장난이 아니군. 힘든 싸움이 되겠어.’
고수는 고수를 알아본다고 했던가? 능력을 따지자면야 소문과 비교하는 것 자체가 
무리가 있는 그들이었지만 패천수호대라면 패천궁 최고의 정예들. 개개인이 모두 상
당한 실력을 지닌 고수들이었다. 제아무리 치고 빠지는 데에는 천부적인 재능이 있는
소문이라지만 이정도의 숫자면 상당히 벅찬 상대가 아닐 수 없었다.
‘그나마 이곳이 산이라는 것이 다행이군. 장소가 험하고 협소하면 협소할수록 나에게
는 유리해지지. 그러고 보니 지난날 만독문과 싸웠던 때고 그랬군. 상황이 어찌 이리
비슷한지. 하지만…….’
소문의 얼굴에 잠시 화색이 돌다가 사라졌다. 이곳은 제법 숲이 우거지고 험했지만 
불과 얼마 가지 않아 산세가 끝나고 넓은 들판이 이어진다는 것에 생각이 미쳤기 
때문이었다.  
‘넓은 곳으로 가면 좋을 것이 하나도 없다. 반드시 이곳에서 결판을 내야 한다. 음! 
움직이기 시작하는군.’
소문의 눈에 하나둘 일어나는 대원들의 모습이 들어왔다. 동시에 철궁의 시위가 당겨
졌다. 시위에는 하나의 나뭇가지가 걸려 있었다. 한없이 용솟음치는 내공을 지닌 소
문이었지만 저 많은 적을 상대하면서부터 내공이 많이 소진되는 무영시를 쓸 생각은
없었다. 소문의 곁에 박혀있는 바위위엔 어느새 준비했는지 상당한 나뭇가지들이 
쌓여 있었다.  
‘환야 형님과 그대들에겐 미안한 일이지만 지금부터 악몽이 시작될 것이다. 우선은 
이것으로.’
잠시 환야를 생각했던 소문의 손에서 힘이 빠지자 철궁의 시위가 자신을 귀찮게 했
던 나뭇가지를 힘차게 날려버렸다.    
쐐액!
새벽 공기를 가르며 날아가는 화살의 파공성! 그것이 바로 전대미문의 싸움이 시작되
는 순간임을 알리는 신호탄이었다. 
---------------------------------------------------------------
오랜만에 자전거를 타고 고수부지를 질주했더니 몹시도 힘이 드는군요. 날씨는 왜 그
리 더운지 사우나를 하는 것 같았습니다. 그래도 귓불을 스치며 지나가는 강바람은 
시원했습니다. 태풍이 올라온다더군요. 별다른 일이야 있겠습니까만은 그래도 조심은
하는 것이 좋겠지요. 그럼 이만..

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-4

제48장 패천수호대(覇天守護隊)-4
“크윽!”
느리게 무너지는 신형. 천천히 다리가 꺾이고 차가운 땅에 몸을 누이는 중년사내의 
얼굴에는 도저히 믿기지 않는다는 표정이 떠올랐다. 그런 사내의 이마 정중앙에는 
눈으로 살피기에도 힘든 가는 세침(細針)이 박혀 있었다. 
“쯧쯧, 그게 당가가 자랑하는 만천화우인 모양인데… 실망이야. 고작 그 정도 무공이 
무림의 일절(一絶)로 불렸다니 말이야. 무턱대고 암기만 많으면 최고인줄 아나본데 
하나를 날려도 상대에게 위협을 줘야지. 안 그런가?”
사내를 쓰러뜨린 노인은 자신의 몸에 박힌 온갖 종류의 암기들을 툭툭 털어내며 중
얼거렸다. 그의 손짓에 촘촘히 박혀 있는 암기들이 우수수 떨어지는 것을 보니 그것
들은 노인에게 조금의 상처도 입히지 못한 모양이었다. 
“…….”
그 모양을 보던 사내, 당문천은 부끄러움에 고개를 숙였다. 몸에 느껴지는 고통과 죽
음을 앞둔 공포보다 더욱 그를 가슴 아프게 한 것은 선조들이 피땀으로 이룩한 당
가의 명성에 먹칠을 했다는 것이었다. 자신은 최선을 다해 만천화우, 비록 암왕이란
이름을 얻은 아버지 당천호가 펼치는 것에 비해 위력이 현저히 떨어지는 것은 사
실이었지만 지금껏 당가를 빛내던 만천화우가 이렇게 처참하게 부서질 줄은 꿈에도
생각하지 못했다. 결국 그 한수로 자신은 목숨을 잃게 되었고 당가의 명예는 땅에 
떨어지고 말았으니…….
‘죄…송합니다. 아버님…….’
당문천의 고개가 힘없이 떨구어졌다. 단 한번의 실수로 조부가 손녀를 죽이는 광경을 
보아야 했고 자신은 가주의 직위에서 내려와 실추된 세가의 명예를 회복하기 위해 
동분서주하던 당문천. 결국 그는 그렇게 목숨을 잃고 말았다. 
“자, 다음은 누구냐?”
당문천을 단 하나의 침으로 절명시킨 생사노괴 임종대는 경악에 찬 눈으로 자신을 
바라보는 정도맹의 인물들을 돌아보았다. 평범한 얼굴, 입가에 살짝 지은 웃음이 인상
좋은 노인네로 보였지만 그를 바라보는 정도맹의 사람들은 절대 그렇지 못했다. 그
웃음 속에서 벌써 얼마의 목숨이 사라졌는가! 암기를 제법 쓴다하는 당가의 무인들
이 속절없이 쓰러졌고 결국 물러나기는 하였지만 얼마 전만 하더라도 당가의 가주로
있던 당문천마저 별다른 저항도 못하고 목숨을 잃었다. 그들이 바라보는 생사노괴의
미소는 염라대왕(閻羅大王)의 미소나 마찬가지였다. 누구하나 덤비는 사람이 없었다
. 그런데 이런 상황은 비단 이곳뿐만이 아니었다. 원로원의 원로들이 움직이는 곳
에서는 이와 동일한 일들이 벌어졌다. 궁사흔의 병력에 힘을 보탠 원로들은 그리 바
삐 움직이지도 또 전원이 나서지도 않았다. 하지만 그들이 움직였을 때는 반드시 정
도맹의 핵심 고수들이 목숨을 잃었다. 벌써 각 문파의 장로들은 물론이고 이번 싸움
을 대비해 모셔온 은거기인들이 상당수 목숨을 잃었다. 이러니 싸움이 될 리가 없었
다. 주춤주춤 뒤로 물러나는 정도맹의 무인들의 표정에는 공포가 어리고 있었다. 
그러나 그 누구도 그것을 탓하지 못했다. 
“결국 당공도 목숨을 잃고 말았소이다. 이를 어찌해야 할지.”
막 당문천이 쓰러지는 것을 목격한 석부성이 절망의 한숨을 내쉬었다. 곽무웅의 표정
도 심각하게 굳어졌다. 당문천이라면 최소 자신들의 아래가 아니었다. 그런데도 저리
쉽게 목숨을 잃는 것을 감안하면 여기 있는 그 누구도 노인들의 상대가 될 수 없었다
. 이들과 함께 상황을 지켜보던 전대 개방 원로인 독목개(獨目?) 악기봉(岳奇峯) 
또한 난감하기 그지없었다. 강남총타를 치기 위해 길을 떠난 황충의 간곡한 부탁으로
그를 대신하여 잠시 동안 개방을 이끌고 있었지만 상황은 몹시 여의치 않았다. 생각
도 못한 원로원 고수들의 출현은 그 누구도 예상치 못한 결과를 가져왔다. 그들이 
누구던가! 그 이름만으로 강호를 숨죽이게 했던 고수들이 아닌가!
열두 개의 비침을 날리며 기행을 일삼던 생사괴의 임종대, 밤의 황제라던 무불살 송
무, 구양풍 이전에 소림에 단신으로 도전해 수많은 화제를 뿌렸던 천축(天竺) 출신의
승려 혈승(血僧) 유영(流影), 너무 평범한 얼굴을 지녔지만 손을 쓰기 시작하면 황제
가 와도 못 말린다는 전사옹(田舍翁) 탕문기(蕩紋夔), 웃으면서 적을 쓰러뜨린다는 
소면호(笑面虎) 조희운(曺熹雲) 등 하나같이 일세를 풍미했던 짝을 찾을 수 없었던 고
수들. 지금은 세인들의 기억에 아련한 전설로만 남은 전대의 고수들이 처음 모습
을 드러냈을 때 악기봉은 공포에 몸을 떨었다.    
“강호 오왕 중 궁왕을 비롯한 검왕, 권왕이 패천궁의 원로인줄은 알았지만 저들마저 
패천궁에 있었을 줄이야! 결국 소문이 사실이었어. 구양풍에게 패하고 은거했다는 
항간에 떠돌던 소문이. 그렇지만 설마 이들이 패천궁에 몸을 의탁했을 줄은 그 누가
생각 했겠는가… 허허, 이들을 어찌 상대해야 한단 말인가! 그 당시에도 이들과 싸울
수 있었던 사람은 거의 전무했거늘…….”
고개를 절레절레 흔들던 악기봉이 다시금 입을 열었다. 
“우리가 어리석었네. 아니 저들을 제때에 알아보지 못한 내가 어리석었어. 저들이 처
음 전면에 나설 때 바로 알아보았다면 이렇게 큰 피해를 입지는 않았을 것을. 수 없이
많은 고수가 죽고 나서야 알아보았으니… 지금은 싸울 때가 아닌 것 같네. 이대로
가다간 고수란 고수는 물론이고 저들의 공세에도 배겨나지 못할 것이야. 다행이 현
재는 생사괴의와 무불살, 권왕만이 나서고 있어 어찌어찌 막고는 있다지만 지켜보고
있는 다른 인물들마저 본격적으로 나서면 상황이 급변할 걸세. 그러기 전에 뒤로 
물러나 전력을 가다듬는 것이 좋을 것이야. 
“하지만 이대로 물러설 수는 없습니다. 벌써 세 번째 퇴각입니다. 더 이상 물러나면 
다시는 회복하지 못합니다.”
목인영이 핏대를 올리며 반발했다. 
“그럼 자네가 저들을 막아보게. 애꿎은 제자들의 목숨만 잃게 하지 말고. 자네가 저
들 중 한사람의 발이라도 묶을 수 있다면 나도 물러나자는 말을 하지 않겠네.”
상황을 제대로 인식하지 못하는 목인영의 태도에 화가난 악기봉이 차디찬 음성으로 
쏘아붙이자 얼굴이 벌게진 목인영은 아무소리도 못하고 뒤로 물러났다. 
“하지만 뒤로 물러난다고 해도 방법이 없을 것 같습니다. 저들을 막을 고수가 있을런
지요? 그나마 검성어르신과 암왕께서도 이곳에 계시지 않아서…….”
곽무웅의 조심스레 물었다. 
“그렇겠지. 하나 지난날 구양풍이 소림에 도전을 했을 때도 수호신승이 나타나지 않
았는가? 이번에도 그러지 말라는 법은 없네. 모르긴 몰라도 아직 우리가 모르는 많은
기인인사들이 몸을 드러내지 않고 계실 것이네.”
“그리만 된다면 얼마나 좋겠습니까? 하지만…….”
“어쩔 수 없지 않은가? 지금은 저들을 상대할 방법이 없으니. 우선은 전력을 보전하
며 훗날을 기약해야 할 것이야. 당장 맹주께서도 군사와 함께 이리로 온다고 하지 
않는가? 최소한 그때까지 만이라도 피해를 최소한으로 해야 된다고 보네.”
더 이상 이견이 있을 수 없었다. 정도맹을 이끌고 있는 수뇌들 또한 악기봉의 생각과 
다르지 않았다. 다만 호북성의 완벽한 수복을 눈앞에 두고 있다가 물러나려니 선뜻 
결정을 하지 못했을 뿐이었다. 그러나 결정을 한 이상 조금이라도 머뭇거릴 필요는 
없었다. 
“흠, 저들이 물러나는군. 태상장로.”
“그렇습니다. 물러나지 않을 수가 없었겠지요. 비록 싸움은 팽팽하여 지금까지는 어
느 한쪽이 우세를 점하진 못했지만 원로님들에 의해 상당수의 고수들이 목숨을 잃
었습니다. 하나 같이 중요한 자리에서 일반 무인들을 이끄는 자들이지요. 시간이 지나
면 자연 무너질 수밖에 없었습니다.”
궁사흔이 만족한 미소를 지으며 대답했다.
“그렇겠지. 나를 비롯하여 오직 한번 구양 궁주에게만 패했던 사람들이야. 구양 궁주
가 누군가? 그 당시 천하제일인이 아니던가. 저들을 막을 수 있는 사람이 누가 있
을까?”
궁왕이 싸움터에서 눈을 떼지 않으며 고개를 끄덕였다. 입가에 걸린 희미한 미소가 
그의 자부심을 보여주는 듯 했다.
“허! 아직도 인가? 그나저나 저 젊은이도 대단하군. 권왕이 많이 봐주는 것 같기도 
하지만 대단한 투지야.”
문득 시선을 움직이던 궁왕의 입에서 감탄사가 터져 나왔다. 그런 그의 눈에 권왕과 
치열한 싸움을 하고 있는 호천단의 단주 이성진의 모습이 들어왔다. 상당한 부상을 
당한 듯 검을 움직이는 그의 행동은 한없이 굼뜨기만 했다. 
“이제 그만하도록 해라. 비록 적이라지만 너는 죽이기엔 아까운 인물이구나! 그쯤 했
으면 되었다.”
권왕은 온 몸을 피로 도배를 하면서도 조금도 물러섬이 없이 자신에게 돌진하는 이
성진을 바라보며 궁왕 못지않게 감탄을 하고 있었다. 각 문파의 장문인과 어른들을 
압도하는 실력을 지닌 원로원의 노고수를 상대로 처절한 혈전을 펼치는 이성진! 지금
그는 어째서 그가 투귀(鬪鬼)라는 명성을 얻게 되었는지 확실히 증명을 하고 있었다
. 물론 궁왕의 말대로 권왕이 손속에 인정을 두고 있는 것은 틀림없는 사실이지만 
권왕과 싸우는 그의 실력은 강호에 알려진 것과 비교할 바가 아니었다. 검을 사용하
기는 했지만 그는 전신이 무기였다. 검을 휘둘다가도 기회가 생기면 다리로, 팔로, 어
깨로, 몸통으로 온 몸을 이용해 권왕을 공격했다. 심지어 가슴을 내주고 머리로 들
이받는 무모함에 공격을 감행했던 권왕이 깜짝 놀라 뒤로 물러서기까지 했다. 하지만 
거기까지였다. 상대의 기를 질리게 만드는 투지와 수 없이 많은 전쟁을 치루며 익힌
실전 무공도 잠시 권왕을 당황하게 만드는 것이 전부였다. 이미 두 팔과 한쪽 다리
는 부러진 지 오래였고, 여러 차례 공격을 허용한 전신의 뼈 또한 성한 것이 없었다.
그럼에도 이성진은 초인적인 인내로 부러진 팔로 검을 부여잡고 성한 다리 한쪽을 
이용하여 공격을 하고 있었다. 
“허허, 정신을 잃고도 몸을 움직이고 있었더란 말이냐?”
흐느적거리며 자신에게 다가오는 이성진이 이미 정신을 잃고 있다는 것을 깨달은 권
왕이 또 한번 탄성을 내뱉으며 힘이라고는 전혀 실리지 않은 공격을 슬쩍 피하며 
손을 움직였다. 하지만 이번 움직임은 조금도 강맹하지 않았고 목숨을 노리는 것도 
아니었다. 이성진의 상태를 더 이상 두고 볼 수 없었던 권왕이 그의 수혈을 점한 
것이었다. 수혈을 점혈 당한 이성진의 몸이 천천히 무너져 내리자 권왕이 손을 뻗어 
그를 안아 들었다. 그리곤 정도맹의 무인들이 대부분 퇴각했음에도 불구하고 홀로 
남아 자신을 노려보고 있는 한 사내에게 걸어갔다. 
“동료들이 물러가고 있는데 너는 아까부터 지켜보고 있더구나. 너와 이자는 어떤 관
계더냐?”
“우리는 정도맹의 주력 호천단의 일원이오.” 
호천단의 부대주 하지무는 조금도 두려움 없이 당당하게 대꾸했다. 
“그래, 이름은 들었다. 이자가 호천단의 단주더냐?”
“그렇소. 그가 호천단 단주인 투귀 이성진이오.”
“투귀라…과연 잘 어울리는 별호군.”
고개를 끄덕이던 권왕이 다시 물었다. 
“그렇게 말하는 너는 누구냐?”
“부대주 하지무요.” 
하지무의 태도는 시종일관 당당했다. 괘씸하면서도 한편 그 기개가 마음에 들은 권왕
은 별다른 말은 하지 않고 들고 있던 이성진을 넘겨주었다. 축 늘어져 정신을 잃은 
이성진을 재빨리 안은 하지무가 처음으로 고개를 숙였다. 
“고맙소.”
“난 그저 정신을 잃으면서까지 내게 덤비던 이 녀석의 용기와 그런 자신의 상관을 
끝까지 지켜보는 네가 마음에 들어 그리 한 것이니 그리 고마워 할 것은 없다. 하
지만…….”
말을 하던 권왕의 어깨가 순간 움찔 하는 것 같더니 하지무의 신형이 휘청거렸다. 비
명은 지르지 않았지만 하지무의 얼굴이 심하게 일그러진 것으로 보아 상당한 고통이
있는 듯 했다. 
“나이도 어린놈이 까마득한 선배를 보고 ‘이랬소, 저랬소’ 라니… 내 이번만은 참고 
가벼운 징계로 넘어가지만 다음번엔 어림도 없을 줄 알거라. 그럼 이만 가보거라.”
“…….”
권왕이 어떻게 자신의 옆구리를 가격했는지 전혀 알아보지 못한 하지무는 고통 속에
서도 천천히 몸을 돌렸다. 그 누구도 권왕이 돌려보내는 그들을 가로막지 못했다. 
힘들게 몸을 움직이는 하지무를 바라보던 권왕도 몸을 돌려 다른 원로들에게 돌아갔다.
“쯧쯧, 머가 그리 즐거워 그리 웃는 것인가? 오랜만에 몸을 푸니 좋은 모양이군.”
싱글벙글 웃으며 돌아오는 권왕을 향해 궁왕이 대뜸 시비를 걸었다. 
“좋지. 암! 좋고말고. 자네말대로야. 오랜만에 몸을 풀어서 좋고 또 지난날의 나와 성
격이 비슷하던 젊은이를 만나서 기분이 좋았다네.”
“하긴, 용기인지 어리석은 발악인지는 모르나 죽음을 무릅쓰고 덤비는 그자의 모습이 
자네의 성격과 비슷은 하더군. 앞뒤 가리지 않는.” 
계속해서 이성진의 모습을 지켜보던 궁왕도 인정을 한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“얼마나 기분이 좋은지 모른다네. 실로 오랜만에 그럴듯한 무인을 만났어. 무인이라
면 자고로 그래야지. 최소한 그 정도의 투지와 용기, 끈질김, 그리고 불굴의 정신력은
지녀야 무인답지. 요즘은 어찌 된 것이 이놈이나 저놈이나 그저 세력 다툼에 눈이
멀어 쓸데없는 싸움이나 하고 있으니…….”
즐겁게 말을 하던 권왕이 궁사흔을 비롯하여 자리에 모인 수뇌들을 바라보며 안색을 
찌푸렸다. 일순 안색을 붉히는 사람들. 그들은 권왕이 말하는 이놈과 저놈이 누구인지
잘 알고 있었다. 그러나 그들은 약속이라도 한 듯 침묵을 지켰다. 기분은 나빴지만
권왕을 상대로 그것을 드러내놓고 표현할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 
---------------------------------------------------------------
짧아서 죄송합니다. 하는 일 없이 이상하게 바쁘네요. 밤새워 쓸데없는 것들만 하느라
고......ㅡㅡ; 그럼 이만....

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-5

제48장 패천수호대(覇天守護隊)-5      
“헛!”
수하들의 길을 재촉하던 적성은 자신을 노리고 날아오는 화살에 대경실색하며 재빨
리 고개를 돌렸다. 화살은 간발의 차이로 왼쪽 볼을 스치듯 지나가며 상처 투성이의
얼굴에 또 하나의 상처를 늘려 놓았다. 하지만 피한 것은 오직 적성뿐이었다. 연이
어 들려오는 비명성. 순식간에 서너 명의 수하들이 땅을 뒹굴었다. 하나같이 복부를
부여잡고 쓰러져 있는 그들은 쉽사리 일어나지 못했다. 
“적이다. 좌우를 경계하며 공격에 대비하랏!”
단번에 사태를 파악한 적성이 재빨리 나무 뒤로 몸을 숨기며 소리쳤다. 그러나 그가 
소리치기도 전에 이미 대부분의 대원들은 자신들을 보호해줄 엄폐물을 찾아 몸을 
날리고 있었다. 
‘역시 대단하군. 정말 쉽지는 않겠어.’
동료들이 쓰러지고 위험이 감지되자마자 저토록 재빨리 몸을 움직이는 패천수호대의 
대원들을 바라보고 있던 소문의 눈에 은근한 경탄의 빛이 떠올랐다. 그들과 함께 패
천궁 최고의 정예로 일컬어지는 혈참마대와도 이미 싸움을 해 보았지만 저 정도의 
일사분란한 움직임을 보여주지는 못했었다. 
‘역시 환야 형님의 말대로 혈참마대와 비교할 바가 아니군. 그렇다고 이대로 물러설 
수야 없지.’
입술을 지그시 깨문 소문은 다시 한번 시위를 당겼다. 그리고 새벽녘 어둠을 등에 업
고 빠르게 날아간 화살은 수풀 사이에 배를 깔고 엎드려 있던 한 대원의 등허리에 
그대로 박혀 버렸다. 
“크헉!”
고통에 비명을 지르는 사내. 몸을 숨기고 있다지만 혹시 몰라 극도로 조심을 하고 있
었건만 갑자기 찾아오는 이 고통은 무엇이란 말인가! 고통을 참고 등허리에 박힌 화
살을 분지른 사내는 어째서 이 빌어먹을 화살이 정면이 아닌 엉뚱한 하늘에서 내리
박혔는지 도저히 이해를 하지 못하겠다는 표정을 짓고 있었다. 소문의 손은 잠시도 
쉬지 않았다. 그때마다 숲에는 비명성이 울려 퍼졌다. 철궁을 떠난 화살은 상대를 
가리지 않았다. 수풀에 숨어 있는 자도 바위나 나무를 방패막이 삼아 고개만 살짝 
내밀고 있는 자도 예외는 아니었다. 자신의 위치를 드러내지 않기 위해 일부러 하늘
높이 화살을 날린 소문의 솜씨, 어려서부터 포두이술에 매달린 그의 화살 정확도는
이제 극에 이르고 있었다. 더구나 살짝 살짝 이기어시의 묘용도 응용을 하니 화살
은 단 한발의 실패 없이 적에게 치명적 타격을 가했다. 
‘좋아, 좋아! 오랜만에 사용을 했는데도 잘 들어가는군.’
성공한 화살을 바라보던 소문은 내심 득의양양해 했다. 그러나 그렇게 좋아할 일만은 
아니었다. 연신 웃음을 터뜨리며 또 하나의 화살을 시위에 재고 있던 소문은 갑자기
밀려드는 살기에 흠칫 몸을 떨었다. 
‘이런, 나도 모르게 그만…….’
소문이 오랜만에 사용한 포두이술이 생각보다 잘 먹혀들어가는 기쁨에 잠시 주의가 
흐트러진 사이 몇 명의 인물이 그의 근처까지 다가왔다. 어느 정도까지 접근한 그들은
주저 없이 몸을 날렸다. 소문과의 거리는 어림잡아 십여 장, 바로 앞에 이르렀어도
그들의 몸놀림으론 소문의 옷깃도 잡지 못할 것이지만 문제는 그것이 아니었다. 그
들의 공격이 시작됨과 동시에 몸을 숨기고 있던 나머지 대원들도 모조리 일어나 소
문에게 달려오기 시작했다. 더구나 그 상황에서도 일부의 대원들은 소문의 도주로를 
차단하기 위해 좌우로 이동을 하며 포위를 하고 있었다. 이쯤 되면 자신의 무공에 
얼마간 자신이 있는 사람이라도 당황하기 마련. 그러나 상대는 소문이었다. 그가 보인
반응이라곤 자신의 위치가 그렇게 빨리 발견되었다는 데에 대한 놀람과 그만큼 자
신에게 접근할 동안 신경을 쓰지 않은 자신의 부주의에 대한 대가로 날리려던 화살로
자신의 머리를 두 차례 두드린 것뿐이었다. 
“나를 잡기란 생각보다 쉽지 않을 것이다.”
입 꼬리를 살짝 말아 올리며 짓는 미소와 자신을 발견하고 일을 번거롭게 만든 대원
들에 대한 가벼운 응징차원으로 날린 무영시. 가장 앞장서 소문을 공격하던 대원들은
뭔가를 알아채고 방비를 하려했지만 극도로 긴장을 하고 대비해도 막기 힘든 무
영시를 온 힘을 다해 경공을 펼치고 있는 그들이 막아내기란 요원한 일이었다. 한 걸
음에 이삼 장씩 뛰어오던 사내들이 그대로 땅에 꼬꾸라지자 소문은 주저 없이 몸을 날렸다.
“쫓아라. 여기서 놓치면 안 된다.”
방금 소문의 무영시에 쓰러진 대원들의 곁에서 그들과 함께 소문을 쫓던 희탁강은 
마음 한구석에서 밀려오는 한기를 애써 누르며 주춤거리는 대원들에게 소리를 질렀다.
그리곤 적진을 향해 질주하는 용맹한 장수마냥 소문을 뒤쫓았다. 그러나 소문을 
잡기란 결코 쉬운 일이 아니었다.
“숲이 우거지고 험해 수적인 우위를 보지 못하고 있어. 피해는 계속 늘고 있는데.”
적성은 번번이 소문을 놓치는 대원들을 바라보며 속을 끓이고 있었다. 피해를 무릅쓰
고 포위망 안에 가두면 상대는 어떻게 하든지 포위망에서 벗어나버렸다. 그것은 수
하들의 잘못이 아니었다. 상대가 그만큼 훌륭한 것도 있었고 결정적으로 주변의 험한
지형이 포위망을 견고히 하는 것을 방해했다. 더구나 상대는 그런 지형을 교묘히 
이용하며 세상에 다시보기 어려운 경공을 발휘하며 빠져나가는 것이었다. 또한 그러
면서도 화살을 날리는 것을 멈추지 않으니… 패천수호대의 피해는 기하급수적으로 
늘어만 갔다.  
“궁귀인 모양이야.”
“그렇겠지. 저렇게 빠른 몸놀림은 일찍이 본적이 없어. 저렇듯 쫓기며 날리는 화살에 
속수무책으로 당하는 것을 보니 강호에 퍼진 그의 명성이 헛소문만은 아닌 모양이군.
저런 실력을 지녔으면서도 왜 지난번에는 그런 모습을 보였는지 모르겠네. 그때는
소문만 무성한 삼류 건달로 보였는데 말이지.”
적성은 혁종의 말에 동의를 표했다.
“어쩌면 그때는 정말 우리와 싸울 마음이 없었는지도 모르지. 물론 지금은 상황이 달
라졌지만.”
적성은 고개를 돌려 혁종을 바라보았다. 뭔가 묘한 분위기를 풍기는 말을 들었기 때
문이었다. 
“상황이 달라지다니?”
“아까부터 생각하고 있던 것인데 저자는 아무래도 시간을 끄는 것 같아.”
“시간이라니? 혹 도주하는 정도맹을 돕기 위해?”
“그렇지. 강남총타를 치는 데에는 보이지 않던 저자가 나선 것은 도망치는 그들을 돕
기 위해서겠지. 그리고 또 하나 자네는 뭔가 이상한 것이 느껴지지 않는가?”
적성은 혁종의 말에 고개를 갸웃거렸다. 
“저자가 있는 곳과 우리가 있는 곳을 살펴보게. 처음의 위치가 바뀐 것 같지 않나? 
저자는 틀림없이 우리보다 서쪽에서 공격을 시작하였는데 지금은 오히려 동쪽으로 가
있네.”
“그 말은!”
뭔가를 알아차렸다는 듯 적성이 눈이 번쩍였다. 
“그렇지. 그는 지금 두 마리 토끼를 노리고 있어. 하나는 도주하는 정도맹의 정예를 
위해 시간을 끄는 것이고 다른 하나는 우리로 하여금 이 산을 벗어나지 못하게 하
려는 것이네. 제 아무리 강한 무공을 지니고 있다 하여도 우리에게 포위되어서 살아남
을 인간이 있다고 보는가? 애당초 싸움이 되지 않는다는 것을 아는 거야. 저처럼 빠
른 경공을 지닌 자를 이리 험한 산에서 잡기란 몹시 힘든 것이네. 또한 이런 지세(地
勢)는 활을 사용하기엔 그다지 좋지 않지만 그의 화살을 보게. 오히려 더욱 춤을 
추지 않는가? 어쩌면 그에겐 이곳이 최적의 조건을 갖춘 곳일 수도 있네. 그것을 알기
에 저자는 포위되는 척 하면서 우리를 점점 더 숲으로 끌어들이는 것 같아.” 
“그렇다면 방법은 하나군.”
적의 철저한 심리전에 속았다는 분함보다는 압도적인 전력을 지니고도 홀로 날뛰는 
적을 한참동안이나 어쩌지 못했다는 부끄러움이 앞선 적성은 무거운 음성으로 명령을
내렸다. 
“지금부터 최대한의 속도로 숲을 빠져나간다. 방향은 서쪽. 후미(後尾)에서 따라오는 
대원들은 최대한 적의 공격을 막도록.”
적성의 명은 신속하게 전달되었고 맹렬하게 소문을 추격하던 패천수호대의 대원들은 
그 방향을 틀어 서쪽으로 내달리기 시작했다. 이렇게 되자 당황한 것은 오히려 소문
이었다. 
“이런, 저놈들이 눈치를 챘구나!”
화살에 쓰러지면서도 악착같이 자신을 따라오던 패천수호대가 갑자기 몸을 돌리자 
소문의 얼굴에 처음으로 당황의 빛이 떠올랐다. 이곳은 자신이 싸우기에는 최적의 
장소. 그러나 적들도 이제 그것을 간파한 모양이었다. 일순 걸음을 멈춘 소문은 심한
갈등에 사로잡혔다. 정도맹의 무인들이 아무리 빨리 도망을 쳤다 해도 이들의 걸음
엔 어림도 없었다. 그렇다고 산을 벗어나 평지에서 싸우기엔 패천수호대가 지닌 힘
이 너무나 강력했다. 또한 평지에서 싸운다면 포위를 당하는 것은 불문가지. 언제까
지나 무영시로만 상대를 할 수는 없을 것이었다. 문제는 바로 그것이었다. 지금까지
는 확실히 몸을 피할 수 있다는 자신감과 여유가 있어 적당히 부상을 입히는 정도
에 그쳤지만 검을 들고 싸운다면 당하지 않기 위해서라도 상대를 철저하게 괴멸시
킬 수밖에 없었다. 
“후~ 어쩐다…….”
잠시 동안 고민을 하던 소문. 하지만 이미 결정은 내려져 있었다. 
“예상대로군. 놈! 이제 네놈의 명줄이 다하기까지는 얼마 남지 않았다.”
적성은 자신들을 추격하며 화살을 퍼부어 대는 소문을 바라보며 이를 갈았다. 어느새 
그의 앞에는 우거졌던 풀숲과 나무들이 사라지고 넓은 평야지대가 나타나고 있었다.
“그러나 피해가 예상외로 너무 커. 저자도 독하게 마음을 먹었는지 손속이 거세어졌
네. 많은 이들이 죽고 있어.”
혁종이 연이어 들려오는 비명을 의식하며 뒤를 돌아보았다.
“다 끝났네. 여기서는 저렇게 날뛰지는 못하겠지.”
어느 정도 산을 벗어났다고 생각한 적성이 걸음을 멈추자 그를 따르던 나머지 대원
들의 걸음도 자연적으로 멈추어졌다. 숲의 언저리에는 아직도 경계를 하며 온몸으로
화살을 막아내고 있는 대원들이 몇 보였지만 그것도 잠시 마지막 단발마를 끝으로 
더 이상 움직이는 사람은 없었다. 그리고 그 끝에 철궁을 들고 천천히 숲을 빠져나
오는 소문의 모습이 보였다.
“혹시나 했지만 역시 네놈이었군.”
예상은 했지만 막 비추기 시작한 햇살을 받으며 모습을 드러낸 소문이 지난날 자신
들이 쫓던 사람과 동일인임을 알게 된 적성의 나직한 음성에선 짙은 살기가 뿜어져
나왔다. 반면에 소문의 대답은 너무나 천연덕스러운 것이었다. 
“그렇게 되었소이다.”
“설마 이번에도 겁을 먹고 꽁무니를 빼는 것은 아니겠지? 아니, 그래도 상관은 없다. 
네놈이 아니라도 우리가 빚을 받아낼 상대는 충분히 있으니까.”
정도맹의 무인들이 도망을 치고 있을 방향을 은근 슬쩍 바라본 적성이 더욱 진한 살
소를 지었다.
“네놈의 걸음이 빠른 것 또한 알고 있다. 우리와 싸우다 언제든지 도망을 칠 수 있다
는 것을. 하지만 그리 되면 그 즉시 어떤 일이 벌어질지는 충분히 알 수 있을 것이다.
단 약속을 하지. 네놈이 끝까지 물러나지 않고 우리와 싸운다면 따로 병력을 돌려
저들을 추격하는 일은 없을 것이다. 물론 네놈이 목숨을 잃은 다음은 상황이 달라
지겠지만.”
“후후, 내가 고맙다고 해야 하는 것이오? 아마 그렇지는 않을 것이오. 당신들에겐 자
신이 있을지 모르지만 병력을 나눈다면 그 결과가 어찌 될 것 같소? 어쨌든 그렇게
까지 말을 하니 나 또한 싸움을 하는 도중에 도망을 가는 일은 없을 것이오. 물론 나
를 잡는 것은 그대들의 능력이겠지만.”
어느새 패천수호대의 포위망에 갇혀 버린 소문의 태도에는 여유가 넘쳐흘렀다. 그런 
소문의 자세에 뭔가 모르게 자격지심을 느낀 적성은 거친 음성으로 대꾸했다. 
“흥, 걱정하지 말고 살 궁리나 하여라.”
그 말이 신호인 냥 무수한 공격이 소문에게 쏟아져 들었다. 소문 또한 다가오는 공격
을 냉정하게 바라보며 활시위를 당겼다. 단숨에 두 명의 대원을 쓰러뜨린 소문은 그
들의 머리를 넘어 포위망을 빠져나가려고 하였다. 궁을 들고 싸우는 소문에게 가장 
중요한 것은 바로 적과의 거리였다. 아무리 강력한 궁술을 지닌 사람도 무수한 적을,
그것도 근접한 거리에서 만나게 되면 절대적으로 불리한 상황이 되 버리고 만다. 
그것은 소문이라고 해서 예외일 수는 없었다. 소문은 어떻게든지 거리를 벌리기 위해
몸을 움직였다. 하지만 패천수호대의 능력은 그리 녹녹한 것이 아니었다. 소문이 
움직이며 같이 따라 움직이고 상처를 입거나 목숨을 잃어 자리에서 이탈하면 거의 
동시에 다른 대원이 자리를 채웠다. 또한 소문의 주변을 이중 삼중으로 방비를 하며 
그가 포위망을 벗어나는 일은 없게 하려고 발버둥을 쳤다. 비록 소문이 이리 뛰고 
저리 뛰며 포위망의 간격을 제법 벌어 놓았지만 상황은 그다지 좋지 않았다. 죽음을
두려워하지 않는 적의 포위망은 점점 견고해 졌고 그러면서도 소문의 움직임에 
조금의 틈이라도 만들기 위해 몇몇의 무인들이 악착같이 덤벼들었다. 
“크악!”
“컥!”
그러나 그들이 소문에게 다가가는 것 또한 요원한 일이었다. 가까운 거리기에 소문이 
날리는 무영시는 더욱 정확하게 명중을 하였다. 소문의 시위가 한번씩 튕겨질 때마다
비명을 지르며 쓰러지는 패천수호대의 무인들. 이미 손에서 인정을 거둔 소문이 
날리는 무영시의 위력은 실로 끔찍했다. 스치기만 해도 피부가 찢기는 것은 물론이고 
뼈가 으스러졌다. 하지만 공격보다는 수비에 신경을 많이 써야 되는 소문이기에 당
겨지는 활시위의 횟수는 현저하게 줄어들었다. 설상가상(雪上加霜)으로 소문에겐 최
악의 상황이 벌어지고 말았다. 
틱!
‘틱?’
의당 시위를 당기면 경쾌하고도 날카로운 소리가 들려야 하건만 이 무슨 소리던가! 
더구나 의당 자신에게 막 검을 날리는 사내가 비명을 지르며 쓰러져야 하건만 오히려
기세 좋게 검을 휘둘러 목을 노리니…….
“이런, 젠장!”
영문을 몰라 멍청히 서 있다가 하마터면 목이 잘릴 뻔한 위기를 간발의 차이로 벗어
난 소문은 가운데가 끊어져 양쪽으로 늘어져 있는 시위를 바라보며 욕지거리를 해
댔다. 하지만 그것은 어쩌면 너무나 당연한 결과였다. 보통의 화살을 날리는 활도 
적절한 시기가 오면 그 시위를 갈아줘야 하는 것이 당연한 이치. 더구나 소문이 사용
하는 무영시를 감당할 활시위는 좀처럼 구하기가 힘들었다. 그나마 과거 소문의 철
궁을 보관하고 있던 남궁혜가 철궁의 낡은 활시위를 교체하던 중 그것이 질기기가 
세상에 으뜸이라는 천잠사(天蠶絲)를 엮어서 만든 것임을 알아보고 그와 같은 활시
위를 구하고자 백방으로 수소문하는 노력을 하지 않고 평범한 활시위로 교체를 했다면
벌써 수십 번을 끊어지고도 남음이 있었다. 물론 자신이 쓰던 철궁의 시위가 천잠
사로 만든 것인지 그냥 명주실로 만든 것인지, 또한 천잠사로 만든 활시위를 구하기
위해 남궁혜가 들인 공이 얼마인지 알리 없는 소문은 싸움 도중 갑자기 끊어지고
만 활시위에 화가 날 뿐이었다.  
“크하하하! 우스운 꼴이 되고 말았구나. 이빨 빠진 호랑이라는 말이 지금의 네놈과 
딱 들어맞는 말이 되었다.”
주변이 떠나가라 웃음을 짓다 멈추고 천천히 소문에게 접근하는 희탁강의 입가가 묘
하게 일그러졌다. 그동안 당했던 것을 단숨에 갚아주겠다는 의지로 이를 악물자 나
타나는 모습이었다.
---------------------------------------------------------------
오뉴월 감기는 개도 안 걸린다고 했던가요? 다행이 지금은 7월이란 오명은 벗겠지만 
어째 감기가 저를 엄습하는 것 같습니다. 침을 삼키기가 어렵습니다. 그런데 이놈의
담배는 술술 잘 넘어가니.....ㅡㅡ; 어쨌든 감기 조심하시구요. 참 수정을 제대로 하
지 못했습니다. 용서를.....어쨌든 저는 이만....

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-6

제48장 패천수호대(覇天守護隊)-6
“과연 그럴까?”
싸늘한 소문의 음성. 희탁강의 웃음은 곧 경악으로 바뀌고 말았다. 아니, 미처 반응
하기도 전에 그는 어찌된 영문인지 모르고 목숨을 잃고 말았다.
“희탁강!”
깜짝 놀란 적성이 목이 터져라 소리를 질렀지만 흔적도 없이 날아간 그의 머리에선 
그 어떤 음성도 흘러나오지 않았다.  
“이빨이 없다고 해도 호랑이는 호랑이야.”
자신에게 다가오던 희탁강의 머리를 단숨에 날려버린 소문은 담담한 표정으로 서있
었다. 그런 그의 손엔 어느새 일자로 곧게 펴진 철궁이 검인 냥 들려있었다. 
“네, 네놈이!”
감당키 힘든 분노에 몸을 떤 적성이 소문을 향해 몸을 날리려는 찰나, 곁에 있던 혁
종은 재빨리 그의 몸을 잡았다. 
“자네는 우리의 우두머리. 아직은 아니야. 뭣들 하느냐! 쳐라!”
순식간에 벌어진 상황에 잠시 넋을 놓고 있던 패천수호대의 대원들에게 호통을 쳐 
공격을 명령한 혁종은 곧바로 말을 이었다. 
“저자는 진짜야. 희탁강은 패천수호대에서 자네와 나를 제외하고는 최고의 고수였어. 
그런데 그가 미처 손을 써보지도 못하고 죽었네. 방심했다고 생각하는가? 천만에. 난
보았네. 희탁강의 검이 머리에서 불과 얼마 떨어지지 않은 곳까지 이르렀음에도 
당황하지 않고 여유가 있던 놈의 눈을 말이야. 그리고 그 여유는 충분히 이유가 있다
는 것이 증명 되었네. 도저히 인간이 휘둘렀다고는 생각할 수 없는 속도로 희탁강의 
머리를 날려버린 쇠막대기를 통해서 말일세.” 
여전히 적성의 어깨를 잡고 말을 잇는 혁종의 얼굴은 심각하게 굳어 있었다. 
“헌원강 호법님의 우려가 기우가 아니었어. 어쩌면 우리 놈에 대해 너무 모르고 있는 
것은 아닌지 모르겠네. 너무 무시를 했어. 자칫 잘못하다간 우리의 명예가 여기서 
끝장나는 수가 있네.”
“절대 그럴 수는 없지. 나 적성이 살아있는 한 절대로 있을 수 없는 일이야.” 
천천히 혁종의 손을 뿌리친 적성의 눈은 조금 전 분노에 휩싸였던 것과는 달리 냉정
하게 가라앉아 있었다. 상대의 실력이 흥분해서 날뛴다고 어찌할 수 있을 것이 아니
라는 것을 의식한 적성은 혁종이 말하는 위기감을 온 몸으로 느끼며 천천히 소문의
움직임을 살피기 시작했다. 패천수호대에 의해 완벽하게 둘러싸인 소문은 철궁을 
휘두르며 화살을 날릴 때보다 더욱 빠르게 움직이며 날뛰고 있었다. 
“크악”
소문의 팔이 움직일 때마다 울려 퍼지는 비명성과 고함소리는 싸움이 얼마나 급박하
게 돌아가는지 단적으로 보여주고 있었다. 하지만 비명은 전부다 패천수호대의 대원
에게서 들려오는 것. 그들은 거의 일방적으로 당하고 있었다. 지금 소문은 절대삼검
을 제외한 그가 알고 있는 모든 검법을 사용하고 있었다. 그래봤자 몇 안 되는 초식
에 위력도 별 볼일 없는 것으로 알려진 것들이지만 당하는 패천수호대의 입장에선 
그것이 아니었다. 줄기차게 뻗어 나오는 검기에 몸을 빼기가 힘들었고 어쩌다 막는
다 하더라도 심각한 내상으로 이어졌다. 더구나 움직이는 소문의 몸에서 풍겨져 나오
는 저 지독한 살기란… 별다른 해결책을 찾지 못한 패천수호대의 희생자는 늘어만 갔다. 
“사방에서 날아오는 공격을 막는 것은 틀림없는 팔방풍우요, 그리고 이어지는 공격은 
틀림없는 횡소천군. 보고는 있지만 도저히 믿기지가 않아. 어떻게 저따위 초식에 손
한번 써보지도 못하고 당한단 말인가! 두 눈을 뽑아버리고 싶은 심정이야.”
“그 어떤 초식도, 이름 없는 시정잡배가 아무렇게나 써먹는 초식에서 검기가 치솟는
다면 이미 그것은 절세의 무공이 되는 것이네. 무공에 있어 이름 따위는 그다지 중
요한 것이 아니네. 다만 그것을 사용하는 사람이 누구냐가 중요한 것이지. 안 그런가?”
뜷어져라 소문을 살피고 있던 혁종이 고개조차 돌리지 않고 대꾸했다. 
“하지만 아무리… 저것은!”
순간 뭐라 반박을 하려했던 적성이 흠칫 놀라 말을 잇지 못했다. 
“역시! 난 우리가 이렇게 당하고만 있을 것이라고는 생각하지 않았네. 누가 뭐래도 
우리는 패천수호대가 아닌가?”
치밀어 오르는 격동을 주체할 수 없었는지 혁종의 음성은 은은히 떨리고 있었다. 그
런 그의 눈에 처절한 싸움을 하고 있는 대원들의 모습이 들어왔다. 
언제부터인가 소문을 공격하는 대원들의 초식은 동일하게 변해 버렸다. 일신의 몸을 
돌보지 않고 상대와 등귀어진을 하고자 하는 혈우검법(血雨劍法)의 마지막 초식, 혈
우무적(血雨無敵)! 지금 패천수호대의 대원들이 시전 하는 것이 바로 그것이었다. 더
이상 힘이 없을 때, 도저히 상대를 어찌 할 수 없을 때 죽기 전에 단 한번 사용한
다는 그 초식을 소문을 공격하는 패천수호대의 대원들은 너나 할 것 없이 사용하고 있
었다. 비록 상대가 소문인지라 아직까지는 그다지 큰 효과를 보고는 있지 못했지
만 그렇다고 아주 효과가 없던 것은 아니었다. 자고로 피만큼 사람을 흥분시키는 것은
없었다. 더구나 그것이 자신의 몸이나 동료들에게서 흘러나오는 것이면 그 강도
는 더욱 강하기 마련이었다. 그들의 행동을 저지하던 출행랑의 살기도 죽음의 공포
를 뛰어넘은 그들의 분노 앞에선 더 이상 영향력을 발휘하지 못했다. 여유가 넘쳐흐
르던 소문의 몸에서도 은근한 핏줄기가 보였고 움직임도 꽤 둔화 되었다. 
‘음, 좋지 않군. 좋지 않아.’
시간이 갈수록 희생자가 늘어나면 날수록 끊임없이 이어지는 상대의 험악한 공격을 
의식이라도 하듯 소문의 얼굴에서 웃음이 사라진지 오래였다. 자신이 내뿜는 검기가
가끔이긴 하지만 상대의 검에 막히기 시작했고 살을 주고 뼈를 깎겠다는 것이 아
닌 목숨을 버리고 소문에게서 조그만 틈이라도 만들겠다는 패천수호대 대원들의 의
지는 점점 강해지고 있었다. 보통 시시한 무공이라도 구명절초라 일컬어지는 것은 
제법 험한 기운을 띄고 있었고 또 제 아무리 이름 없는 삼류무사라 할지라도 같이 
죽겠다고 덤빌 때에는 그 기세에 질려 함부로 하지 못하는 법이었다. 하물며 천하를 
진동시키는 패천수호대와 강호의 일절로 알려진 독고적의 독문검법인 혈우검법이었다
. 죽음을 동반하고 펼치는 그 기세는 말로 표현 할 수 없을 정도였다. 사지가 잘리
거나 몸에 상처를 입는 것은 아무것도 아니었다. 목이 날아가도 나아가던 몸은 멈추지
않는 대원들의 투혼은 마침내 그 성과를 얻기 시작했다.    
“윽!”
또 한명의 대원을 쓰러뜨린 소문의 입에서 짧은 신음성이 터져 나왔다. 그리고 그의 
가슴팍엔 죽으면서까지 검을 휘두르던 자의 부러진 검날이 살짝 박혀 있었다. 
“지독한 놈들!”
재빨리 검날을 뽑은 소문은 지혈한 시간도 없이 철궁을 휘둘러야만 했다. 상처는 별
로 크지 않았지만 기회를 잡은 패천수호대의 무시무시한 공격이 계속 이어졌기 때
문이었다. 
‘이것들을 그냥!’
몇 번의 거센 공격을 막아내고 한숨 돌린 소문은 가슴에서 은근한 통증이 이어지자 
불연 듯 화가 치솟았다. 심각한 고민에 접어들었다. 절대삼검이라면 이 고생 할 것 
없이 쉽게 적을 물리칠 수 있으리라! 하지만 제 아무리 절대삼검이라해도 저 정도의
실력과 인원을 지진 패천수호대를 모조리 잠재우기 위해선 상당한 시간과 노력이
필요할 것이란 생각이 들었다. 더구나 절대삼검을 사용할 경우 끔찍할 정도로 많은 
내공의 소진도 각오해야만 했다. 비록 얼마 사용하지 않는다 치더라도 지금처럼 검
기를 뿌려대는 것과는 비교도 할 수 없는… 소문은 갈등할 수밖에 없었다. 절대삼검
을 사용한다면 이번 위기에서는 쉽게 빠져나갈 수 있을 것이지만 한동안 제대로 된
내공을 사용할 수 없을 지도 몰랐다. 문제는 과연 저들의 추격이 패천수호대로서 
끝나냐는 것이었다. 이들보다는 못해도 계속해서 강한 인물, 세력들이 쫓아올 것이었다
. 결국 언제 끝날지 모르는 싸움을 위해서라도 내공은 철저히 아낄 필요가 있었다. 
물론 그가 익히고 있는 내공심법의 특성상 금방 소진된 내공을 되찾을 수 있겠지만
그것도 최소한의 시간은 필요로 했다. 그리고 그 안에 위기가 닥치지 않으리라는 장
담도 없었으니… 또한 애당초 소문은 자신이 있었다. 비록 상대가 그 이름도 유명한
패천수호대이고 숫자도 많았지만 그는 자신의 무공을 믿었고 출행랑을 믿었다. 상
황이 여의치 않으면 언제든지 몸을 빼면 그만 이라는 생각도 하고 있었다. 비록 예기
치 못한 공세에 가슴을 비롯하여 제법 많은 상처를 입었지만 그보다 더한 상처도 
수 없이 많이 입었던 소문으로선 별다른 문제가 되지는 못했다. 잠시 고민에 빠졌던 
소문은 고개를 가로저을 수밖에 없었다. 그가 내린 결론은 지금은 절대삼검을 사용하
여 내공을 허비하기보다는 적당히 상대를 하다가 몸을 빼는 것이 최선이라는 것이었다
. 하지만 일은 생각만큼 그렇게 간단하지 않았다. 
기회를 잡았다고 생각한 패천수호대의 공격은 실로 무섭고도 집요했다. 어차피 한 사
람을 놓고 공격을 하게 되면 그 인원이나 방위가 제한되기 마련, 그들은 저마다 자
신이 노리는 곳에 상처를 주기 위해 최선을 다했다. 아니, 자신이 못하면 다른 동료라
도 할 수 있게 어떻게든 악착같이 달려들었다. 철궁에 맞아 더 이상 다가들 수 없으
면 몸을 터뜨려 육편을 날렸고 피를 뿜어 시야를 혼란케 했다. 어떤 대원은 소문의 
발을 무디게 하기 위해 몸 위로 검기가 쏟아지든 아니면 직접적으로 철궁의 육중한
타격을 받아 목숨을 잃건 개의치 않고 달려들었다. 그리고 그 일이 성공을 하지 못
하고 숨이 끊어지는 순간에도 자신의 목표였던 소문의 발에서 시선을 떼지 못했다.
그렇게 죽어가면서도 그들은 확신을 가지고 있었다. 자신은 죽더라도 나머지 동료
들이 반드시 자신의 복수와 패천수호대의 명예를 지켜 주리라는 것. 그런 확신이 있
었기에 그들은 기꺼이 목숨을 내놓고 있었다. 그리고 그것은 점차 현실로 다가오고 있었다. 
“난 더 이상 참고 있을 수가 없네. 수하들이 저리 목숨을 버려가며 싸우고 있는데 수
장이라는 사람이 이렇게 구경만 해서야 되겠는가?”
“암! 함께 가세나. 이제는 나설 때가 되었지. 자네가 움직이지 않았다면 내가 등을 
떠밀었을 것이네.”
혁종의 말에 빙그레 웃은 적성이 천천히 걸음을 옮겼다. 주변이 시산혈해(屍山血海)
로 변해 버린 지는 이미 오래였다. 조금 전만 하더라도 멀쩡히 살아있던, 수하이자 
동료요 형제였던 대원들의 형체도 없이 뭉개진 시신을 넘으며 적성과 혁종은 전의를
불태웠다. 그리고 그들은 그 누구보다도 강한 사내와 그를 상대하기 위해 목숨을 
걸고 있는 수하들의 곁에 도착할 수 있었다. 그리곤 아무 말도 없이 검을 들고 그 
싸움에 끼어들었다. 그들의 가세는 안 그래도 고전을 하고 있는 소문에겐 치명타였다
. 벌써 몸 이곳저곳에 상처를 입고 피를 흘린 소문은 많이 지쳐있었다. 더구나 갈가
리 찢기는 동료의 죽음에도 아랑곳 않고 덤비는 그들의 투지에 기가 질릴 정도였다.
이제 그만 몸을 빼야겠다는 생각을 하고 있을 때 적성과 혁종이 달려들은 것이었다.  
‘드디어 움직였는가?’
적성과 혁종의 움직임을 간파한 소문의 입가에 패천수호대의 자살 공격이 이어진 뒤 
처음으로 미소가 보였다. 지금껏 나서지 않던 적의 수장이 나섰다는 것이 곧 무엇을
말하는지 알고 있었기 때문이었다. 그만큼 자신이 있다는 의미. 묘한 반발심이 가
슴 깊은 곳에서 꿈틀거렸다. 이대로 물러나기엔 자존심이 허락하지 않았다. 
‘내 꼴이 그렇게 우습게 보였단 말인가? 하긴 이렇게 피칠을 하고 쩔쩔매고 있으니 
그럴 만도 하겠군. 하지만 그대들에게 당할 정도로 지치진 않았어.’
스스로에게 조소를 보낸 소문은 적성과 혁종의 검을 막아갔다. 이전과 조금도 다름없
는 행동. 하나 그것은 소문의 오산이었다. 소문은 패천수호대의 대주라는 자리가 어떤
자리인지 좀더 생각을 했어야 했다. 적성과 혁종, 그들은 애초 소문이 상대하고 있
던 패천수호대의 대원들이나 희탁강과는 비교조차 되지 않을 정도로 뛰어난 고수였다
. 이미 그 실력이 혈우검법을 전수해준 독고적이 이루었던 경지를 뛰어넘은 지 이
미 오래였고 비록 패천궁내에서도 크게 드러나진 않았지만 검으로 일가를 일룰 정
도의 실력을 지니고 있었다. 기껏해야 다른 이들보다 조금 나은 수준으로 생각하고 
있던 소문으로선 그들의 강맹한 공세에 크게 당황할 수밖에 없었는데… 문제는 그것이
아니었다. 죽은 줄만 알고 있었던 한 사내가 검을 들어 발등을 내려찍은 것이 아닌
가! 시체라 여기며 전혀 신경을 쓰지 않았던 인물이 발아래에서 꿈틀거리는 것을 
느낀 소문이 대경실색하여 발을 빼려 하였지만 예상치 못한 적성과 혁종의 거센 공격
에 무방비로 노출 된 소문은 피하고자시고 할 틈이 없었다. 적성과 혁종의 공격을 
막기는 하였지만 죽을힘을 다해 검을 움직이는 사내의 공격까지는 막을 수가 없었다.  
“크윽!”
뼈마디를 타고 오르는 고통이 뇌를 울리고 거의 동시에 이를 악문 소문은 철궁을 들
어 사내의 머리를 후려치고 몸을 뺐다. 발등을 뚫고 땅속 깊이 박힌 검이 그런 소문의
움직임에 따라 땅에서 뽑혀 오르고 소문은 그 검을 자신의 발등에서도 재빨리 분
리시켰다. 뼈를 가는 기괴한 소리와 함께 발등에서 뽑혀져 나온 검 끝에선 소문의 선
혈이 검날을 따라 점점이 흘러내리고 있었다. 물끄러미 그것을 바라보는 소문의 전
신에서 출행랑을 시전 할 때와는 전혀 다른 살기가 끓어오르고 있었다. 
‘크크, 멍청한! 진즉에 절대삼검을 쓰던지 아니면 몸을 뺐어야 했는데… 이제는 도망
을 가고 싶어도 갈 수가 없게 되버렸으니…….’
그랬다. 소문이 위기에서도 절대삼검을 쓰지 않은 이유는 단 하나. 출행랑을 믿었기 
때문이었다. 지금껏 소문의 행동은 앞으로 있을 많은 위험에 대비하여 내공을 아끼
고자 하는 마음도 있었지만 출행랑이라는 최고의 경공을 지니고 있다는 마음이 저변
에 깔려 있었기에 가능했던 것이었다. 그러나 발등에 심각한 부상을 입은 지금은 
아니었다.  
철궁을 축 늘어뜨린 소문은 마치 싸움을 포기한 사람처럼 무방비 상태로 서서 하늘
을 바라보며 고개를 들고 큰 소리로 웃어젖혔다. 그 모양이 괜한 허세로 비쳐졌는지
적성이 한껏 비웃음이 담긴 음성으로 말을 했다. 
“그 따위 허세는 필요 없다. 이제 순순히 질긴 목을 내밀어라. 비록 수없이 많은 동
료들의 목숨을 앗아간 놈이지만 그 실력만큼은 인정을 하지 않을 수 없구나. 어쩔 수
없는 상황이었다지만 다수로서 한 사람을 핍박한 것은 틀림없는 수치. 고통 없이 
보내주마.”
적성은 들고 있던 검을 겁집에 넣으며 승자의 미소를 보였다. 하지만 적성을 제외하
고 혁종을 비롯 나머지 대원들은 혹시 모를 소문의 움직임에 대비하여 철저히 경계
하고 있었다. 
“…….”
소문은 별다른 말없이 주변을 살펴보았다. 살기를 뿜으며 자신을 노려보는 인원이 아
직도 사십 여명. 다리만 멀쩡하다면 별로 신경 쓸 이유도 없었지만 지금으로선 상당히
벅찬 인원이었다.
‘어쩔 수 없군. 지금이라도 사용을 할 수밖에 그렇지 않았다간 목숨을 보전하기 어렵
겠구나!’  
소문은 늘어뜨렸던 철궁을 가슴께로 천천히 끌어당겼다. 그 모양은 본 적성은 조금도 
주저 없이 명령을 내렸다. 
“죽여라!” 
그의 말이 떨어지기가 무섭게 몸을 날리는 대원들. 혁종 또한 자신의 손으로 끝장을 
보겠다는 듯 몸을 날리고 있었다. 그런 그들을 바라보던 소문의 입가에 살짝 미소가
지어졌다. 
--------------------------------------------------------------
장마 맞습니까? 날씨가 왜 이리 좋은지 모르겠습니다. 예전 이맘때면 줄줄이 쏟아지던 
빗줄기는 어디로 갔는지... 자전거를 타고 고수부지나 돌아봐야겠습니다. 그럼 이만..

궁귀검신(弓鬼劍神)48장 패천수호대(覇天守護隊)-7

제48장 패천수호대(覇天守護隊)-7
한편, 소문과 패천수호대의 경천동지(驚天動地)할 싸움이 벌어지는 곳에서 얼마 떨어
지지 않은 나무그늘 아래. 몸을 숨기고 이들의 싸움을 지켜보고 있는 사람이 있었다.
검왕을 제외한 나머지 원로들을 정도맹과 다투고 있는 호북성으로 북상시킨 환야
와 그를 따라 나선 검왕이었다. 그들이 장내에 도착한 것은 소문이 철궁을 휘두르며
패천수호대와 치열한 접전을 하고 있을 때였다.  
“두고만 보려느냐?”
“…….”
무심하게 질문을 던진 검왕은 환야가 자신의 물음에 별다른 대꾸가 없자 그런 환야
의 마음을 이해 한다는 듯 중얼거렸다.  
“하긴 그가 아무리 너와 의형제를 맺었다고는 하나 동료의 원수를 갚으려는 패천수
호대를 막기엔 무리가 있겠구나. 그렇지만 나중에 후회를 하려거든 지금 나서는 것이
좋을 것이다. 망설이다간 너무 늦어.”
“후회를 하겠지요. 틀림없이 할 것입니다. 하지만 제가 나선다 해도 절대로 듣지 않
을 것입니다. 도움은 더더욱 바라지 않겠지요. 패천수호대라는 이름이 지닌 명예는 
저들에게 있어선 목숨보다 중한 것이니 말입니다.”
“그건 무슨 소리더냐? 도움이라니? 패천수호대의 명예라니?”
검왕이 의아하다는 듯 되물었다. 
“검왕 할아버는 제가 지금 소문을 걱정하고 있다고 보십니까? 훗, 그것은 할아버지가 
잘못 알고 계셔도 너무 잘못 알고 계시는 것입니다. 저 정도의 상처는 그에게 별다른
영향을 끼치지 못합니다. 오히려 투쟁심만 가중시킬 뿐이지요. 상처 입은 호랑이의
모습을 이제 보실 수 있을 겁니다. 호랑이를 자극하던 혈랑(血狼)의 종말도… 그러
나 뻔히 결과를 알면서도 제가 나서지 못하는 것은 말씀드린 그대로입니다. 제가 나
선다면 소문은 틀림없이 검을 멈출 것입니다. 하지만 패천수호대는 어떨까요? 죽는 
한이 있더라도 그들은 검을 멈추지 못합니다. 저나 검왕 할아버지가 저들의 움직임을
막는다면 차라리 자결을 택할 친구들이지요.”
한숨을 내쉰 환야가 고개를 흔들며 말을 이었다.
“그래서 제가 나서지 못하고 있는 것입니다. 어차피 이렇게 된 것. 명예나 지키라고 
말이지요.”
“쉽게 이해가 가지 않는구나. 지금까지 저 아이가 보여준 실력은 과연 뛰어난 것이었
고 네 말대로 비장의 한수를 감추고 있다고 하자. 그렇다고 하더라도 지금은 절대 
불리한 상황이 아니더냐? 부상은 부상대로 입고, 특히 다리에 입은 상처야 말로 지
금까지 빠른 몸놀림으로 상대를 혼란시킨 저 아이의 최대 이점이 사라지는 것. 또한
살아남은 패천수호대의 인원도 너무 많다. 그리고 그들을 이끄는 저 둘의 무공은 
나를 놀라게 할 정도였어.”  
검왕의 냉막한 얼굴에 불신의 빛이 가득 떠올랐다. 
“두고 보시면 알게 되실 겁니다. 결과가 어떻게 나타나는지는… 한쪽은 아끼는 수하
요. 다른 한쪽은… 후~”
환야는 처연한 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 검왕 또한 환야를 따라 고개를 돌렸다. 
잠시 멈추었던 싸움이 다시 시작되는 모양이었다. 하지만 상황은 이전과 전혀 다르게
나타났다. 예상을 했던 환야는 별다른 표정의 변화를 보이지 않았지만 지금도 소문
의 실력을 의심하고 있던 검왕으로선 두 주먹이 불끈 쥐어질 정도로 놀라운 일들이
벌어지고 있었는데… 하나 멀리서 바라보고 있는 검왕의 놀람은 소문과 싸우고 있
는 패천수호대의 대원들과 적성, 혁종 등이 느끼는 놀람에 비할 바가 아니었다. 
싸움이 시작되자 패천수호대의 대원들은 조금 전과 같이 자신의 몸을 희생시키고 그 
대가로 소문에게 부상을 입히는 공격대신 수적인 우세로 몰아붙이는 공격을 감행했다.
이미 상당한 부상을 입은 소문이기에 그 정도면 충분하리란 그들의 생각이 얼마나
잘못된 것이지는 극명하게 드러났다. 이상하게 움직이는 소문의 철궁, 느릿느릿 
변화하는 철궁의 움직임은 기묘하고도 기괴했다. 아무리 허점을 파고 들어가려 노력
을 했지만 패천수호대 대원들의 공격은 소문의 근처에 이르지도 못하고 모두 막혀 버
렸다. 뒤를 막는가 하면 어느새 앞에 나타나고 좌측이 허점이다 싶어 공격을 하면
마치 오기를 기다렸다는 듯 간단히 물리치는 철궁의 조화는 실로 두려울 정도였다. 
뿐만 아니라 철궁에 어떤 힘이 깃들어 있는지 공격을 하다가 가로막힌 자들은 하나
같이 피를 토하고 그 자리에 주저앉아 버렸다. 그들이 의식도 못하는 사이 소문의 
무한한 내공이 철궁과 그들의 검을 통해 전해져 내부를 산산이 조각내 버렸기 때문이
었다. 순식간에 칠팔 명의 대원들이 목숨을 잃자 이들은 자신들이 얼마나 어리석은
생각을 했는지 알 수 있었다. 상처 입은 맹수를 잡을 때는 확인 사살이 필수라는 
것을 뼈저리게 느낀 패천수호대는 적성이 말릴 사이도 없이 방금 전 소문에게 치명
타를 입힐 수 있었던 자살공격을 또 다시 감행하기 시작했다. 하지만 이미 절대삼검
(絶對三劍) 중 극강의 수비 초식인 무애지검(無愛之劍)을 사용하는 소문의 방어를 뚫
기란 사실상 불가능 했다. 그토록 변화막측 하고 강맹했던 궁왕의 환영시도 단숨
에 무용지물로 만들었던 무애지검이. 그들이 공격을 할라치면 검막과는 차원이 다른 
기운이 순식간에 소문을 감싸고 소문에게 다가오던 자들은 어떤 벽에 막힌 듯 더 이
상 나아가지를 못했다. 그리고 방어에 이어지는 소문의 움직임. 패천수호대 대원들
이 자신들의 공격이 막혀 잠시 주춤거리는 그 짧은 찰나에 이어진 소문의 공격! 절대
삼검(絶對三劍) 제1초 무심지검(無心之劍)은 그들이 어떤 반응을 보이기도 전에 의식을 끊어버렸다. 
“후후후! 더 이상 그런 공격을 통할 거라 보았소? 후후, 그렇다면 실망인걸. 그렇게 
놀란다면 내가 무안하지 않겠소? 아직 시작도 하지 않았는데… 그럼 이제 나의 공
격을 받아보시오.”
도대체 어떤 수법으로 동료들의 목을 베었는지 알 수 없었던 대원들은 물론이고 희
미하게나마 소문의 검을 목도 할 수 있었던 적성과 혁종이 두 눈을 부릅뜨고 놀라자
어깨를 한번 으쓱인 소문의 모습에선 절대자들만이 지닌 여유가 넘쳐흐르고 있었다.
“최선을 다해야 할 것이오.”
천천히 철궁을 들어올리던 소문의 입에서 무심한 음성이 튀어나오고 머리위로 치켜 
올려진 철궁에서 눈이 부실 정도로 빛나는 빛이 형성되었다. 주변의 기운이 모조리 
소문에게 빨려 들어가는 듯 공기는 소용돌이치고 떨어져 있는 낙엽이며 작은 자갈 등
이 하늘높이 비상(飛上)을 했다. 그것이 무엇을 뜻하는지 너무나 잘 알고 있었던 환
야는 기나긴 장탄식과 더불어 두 눈을 감고 말았다. 지난날 회화촌의 절벽아래서 
보여주었던 바로 그 무공이었다. 자신에게 끝없는 패배감을 안겨 주었던 바로 그……. 
“거, 검강?”
“피해랏!”
도저히 믿을 수는 없었지만 철궁의 위로 무려 이장이나 뻗어 올라간 빛이 무엇인지 
알고 있었던 적성이 경악성을 내뱉고, 보다 빠르게 사태를 파악한 혁종이 목이 터져라
소리를 질렀다. 그러나…….
“늦었어.”
차가운 미소를 지은 소문의 입에서 담담히 흘러나오는 음성.
“절대삼검(絶對三劍) 제3초 무극지검(無極之劍)!!”
꽈과과광! 
하늘이 무너지고 대지가 갈라지는 소리가 이럴까? 한껏 모인 기를 폭발시키는 소문
의 안색엔 그 어떤 표정도 일어나지 않았지만 전후좌우 할 것 없이 사방으로 비산(
飛散)하는 검강의 기운은 주변을 초토화시키며 생명을 지닌 것들은 단 하나도 남기
지 않겠다는 듯 거침없이 쏘아져나갔다. 
“끄아악!”
“으아아악”
지금까지 단 한번도 이와 같은 무공을 본적도 없고 있다는 것도 알지 못했던 패천수
호대의 대원들은 아무런 생각도 움직임도 보이지 못하며 무방비 상태로 검강에 노
출되었다. 개중에는 혁종의 음성을 듣기도 전에 몸을 날렸고 더러는 검을 들어 자신에
게 날아오는 기운에 부닥쳐가기도 했다. 하지만 결과는 참담했다. 들고 있던 검은 가
루가 되어 흩날리고 수도 없이 많은 검강의 가닥들이 몸을 유린하며 지나간 뒤에 그
들에게 남아 있는 기억은 아무것도 없었다. 그저 생명을 잃은 차가운 육신만이 땅에
쓰러질 뿐이었다.
“저럴 수가!”
이미 몸을 일으켜 검을 움켜잡고 있는 검왕의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 한바탕 
휘몰아치던 광풍(狂風)이 잦아들고 드러나는 주변의 풍경. 소문이 밟고 서 있는 곳을
제외하고는 반경 오장 내에는 성한 땅도, 나무도, 바위도 없었다. 몇 개 있던 바위
는 흔적도 없이 가루가 되었고 그 지역의 수호신으로 불리며 신성시 되었던 거대한
노송(老松) 또한 너무도 허망이 쓰러지고 말았다. 상황이 이럴 진데 사람이라고 무
사할 리가 없는 노릇, 삼십이 넘던 대원들 중 빨리 몸을 피한 몇 명을 제외하고 멀
쩡한 사람은 아무도 없었다. 그나마 서있는 사람은 오직 하나. 검을 들고 있던 팔은
어깨에서부터 흔적도 없이 사라지고 입에선 연신 선홍빛 피를 쏟아내는 적성뿐이었다. 
“이… 일을… 믿어야 한단 말인가?”
주변을 돌아보는 적성의 음성은 경악을 넘어 허탈하기만 했다. 주섬주섬 몸을 일으키
는 수하들을 세어보니 많아야 칠팔 명, 단 한번의 공격에 그 많던 수하들이 목숨을 
잃고 자신 또한 심각한 내상과 함께 팔을 잃어버렸다. 결국 누구도 어떠한 세력도 
두려워하지 않았고 패배도 없었던, 세인들의 뇌리에 오직 공포로 각인된 패천수호대
가 다시는 일어설 수 없을 정도로 철저히 괴멸되고 만 것이었다.
“큭큭큭…….”
어처구니없는 상황에 나오는 것이라고는 웃음밖에 없었다. 웃음을 터뜨릴 때마다 적
성의 몸은 한없이 휘청거렸다. 그런 적성의 몸을 부축하는 손이 있었다. 혁종이었다.
“괜찮은가?”
“무사…했군.”
자신의 옆에서 천천히 몸을 일으키며 몸을 기대오는 혁종을 바라보는 적성의 두 눈
은 만감이 교차하는 듯한 빛을 띠고 있었다.  
“자네 덕분으로… 왜 그랬나?”
혁종의 음성은 안타까움과 분노로 뒤섞여 있었다. 수하들에게 피하라고 외친 후 자신
은 몸을 날렸건만 적성은 그렇지 않았다. 엄청난 위력으로 다가오는 공격에 놀라기는
했지만 달아나지는 않았다. 그는 당당히 소문의 공격에 맞섰다. 그것이 스스로에게
분노를 터뜨리게 하는 이유였다. 
“남들은 나를 어찌 생각할지 모르지만 나는 나름대로 자부심이 있는 무인이라네. 더
구나 패천수호대의 대주이기도 하지. 적의 공격이 무섭다고 어찌 피할 수가 있겠는가?
그러나 말일세… 내 능력으로는 도저히 어쩔 수 없었네. 나는 내가 알고 있는 최강
의 수법을 펼쳤지만 고작 이 꼴이 되고 말았네.”
씁쓸히 웃은 적성은 고개를 돌려 소문을 바라보았다. 처음엔 허명만 있는 별 볼일 없
는 인간으로 여겨졌지만 지금은 그 어떤 무인보다 커보였다.
“대단했다. 아까 했던 허세라는 말은 취소하지. 너는 충분히 그럴 자격이 있었다.”
“이제 그만 합시다. 일이 이렇게 되었지만 그건 피차에 어쩔 수 없었던 일. 이제라도 
힘의 차이를 알았으니 물러나도록 하시오.”
더 이상 피를 보기 싫었던 소문은 천천히 몸을 돌리려고 하였다. 하지만 뒤이어 들려
오는 적성의 음성은 그런 소문의 움직임을 단번에 멈추게 만들었다. 
“동정인가?”
“아니오.”
“동정이라도 어쩔 수 없지. 너는 그 정도 힘을 지니고 있고 우리는 패했으니. 하지만 
우리 사전에 후퇴란 없다.”
“목숨은 귀중한 것이오.”
“그것도 알고 있지. 그러나 때로는 목숨보다 귀한 것도 있다. 안 그런가?”
적성의 물음에 답은 바로 옆에서 들려왔다.  
“물론이지. 죽음도 우리가 지닌 자부심과 명예에 앞서지는 않지. 뭣들 하느냐? 대주
는 아직 싸움을 끝내지 않았다. 우리는 패천수호대다. 적에게 등을 돌릴 바엔 차라리
죽음을 택하는 패천수호대란 말이다.”
여전히 비틀거리는 적성의 몸을 부축하며 대답을 한 혁종은 간신히 몸을 움직이고 
있는 생존자들에게도 일갈(一喝)을 했다. 
“도망치려느냐?”
“아닙니다.”
“목숨을 구하고 싶은 것이냐?”
“아닙니다.”
몸을 일으킨 대원들의 음성이 점점 커지고 잠시 동안 공포에 사로잡혔던 그들의 모
습에서 새로운 힘이 느껴졌다.
“그것이 아니라면 검을 들어라. 그리고 나서라.”
당연히 그럴 줄 알았다는 듯 외치는 혁종의 음성은 뿌듯한 자부심에 은근히 떨리고 
있었다. 소문은 그런 혁종과 천천히 걸음을 옮기는 패천수호대의 대원들을 바라보며
탄식을 터뜨렸다.
“끝까지 싸우겠다는 것이오? 죽을 줄 뻔히 알면서?” 
“백 명이 넘는 인원으로 어쩌지 못한 너를 이 정도 인원으로 쓰러뜨릴 수 있다고 생
각하지는 않는다. 그렇다고 대부분의 동료들이 목숨을 잃었는데 복수도 못하고 우리만
살아간다는 것은 있을 수도 없는 일. 그런 수치스러운 일은 하느니 차라리 명예로
운 죽음을 원한다. 어차피 산다 해도 돌아갈 곳은 없지만……. 무인으로 태어나 자신
보다 더 강한 상대와 싸워서 죽는다는 것은 어쩔 수 없는 숙명. 검을 들어라.”
어디서 힘이 났는지 혁종의 몸에 힘겹게 기대고 있던 적성이 하나 남은 팔로 검을 
집어 들고 앞으로 나섰다.
“행여나 손속에 인정을 두거나 몸을 피하는 일을 하지는 않으리라 믿는다. 그것이야
말로 우리를 욕되게 하는 일. 우리 패천수호대를 무너뜨리고 새롭게 강호의 전설이 될
사내의 위용을 보여주리라 믿는다.”
말을 마친 적성은 허공으로 몸을 날리고 혁종과 나머지 대원들이 그 뒤를 따랐다. 
‘후~ 어쩔 수 없는가? 명예를 위해서라… 좋다. 그렇다면 나로서도 최선을 다해야겠
지.’
나직이 한숨을 내쉰 소문의 손이 천천히 하늘로 올라갔다. 그리고 이어지는 예의 그 
무공. 절대삼검의 마지막 초식이자 최강의 무공인 무극지검이 또 다시 펼쳐졌다. 
꽈과과광!
천지를 뒤덮는 강기의 소용돌이. 그 앞에 더 이상 숨을 쉴 수 있는 사람은 아무도 없
었다. 비록 성격은 급하고 불같았지만 언제나 자신감 넘치고 진정한 무인의 도를 추
구하던 적성, 그와 평생을 함께 했던 친구 혁종, 그리고 그런 둘을 진정으로 따르던
나머지 패천수호대의 대원들도 모두 차가운 주검이 되어 땅에 쓰러졌다. 그들의 
바람대로 명예로운 죽음일지 어떨지는 몰랐지만 그들은 그렇게 웃으며 죽어갔다. 그
리고 그들과 함께 강호에 새로운 전설로 군림하던 패천수호대의 운명도 함께 쓰러졌
다. 싸움이 끝난 자리 위엔 적성의 말대로 앞으로 새로운 전설이 될 소문만이 우두
커니 서 있었다. 
“끝났군…….” 
마침내 패천수호대를 쓰러뜨린 소문. 차마 볼 수없었는지 감았던 눈을 뜨며 자신만이 
들을 수 있는 음성으로 중얼거리는 그의 안색은 그다지 밝지 않았다. 그리고 지축을
울리는 굉음과 전신의 모든 감각이 떨릴 정도로 주변을 강타하던 기운이 가라앉자
모든 것이 끝났음을 감지한 환야 또한 조용히 눈을 떴다. 눈을 뜬 환야는 가장 먼
저 검왕의 행동을 제지해야만 했다. 
“행여나 나설 생각은 마십시오. 이것은 제가 원로원에서 인정한 궁주로서 처음이자 
마지막으로 내리는 명령입니다.” 
“…….”
“패천수호대만으로 충분합니다. 검왕 할아버지까지 잃고 싶지는 않습니다.”
한참 동안이나 환야를 노려보던 검왕의 입이 열렸다. 
“진다는 것이냐?”
“제 말이 무슨 소용이 있겠습니까? 느끼신 대로 생각하십시오.”
“…….”
잠시 열렸던 검왕이 입이 다시 닫혔다. 환야 역시 아무런 말도 없이 검왕을 응시했
다. 얼마를 그리 했을까? 결국 검왕은 반쯤 빼어들었던 검을 다시 집어넣고 긴 탄식을
내뱉었다. 
“네 말이 맞다. 이길 수 없는 상대인 것을… 허허, 어쩌다 이리 되었는가! 검왕이라
는 이름을 얻었음에도 구양 궁주에게 패하고 절치부심(切齒腐心), 그를 꺾기 위해 
수십 년을 수련했건만… 이제는 검을 뽑을 수도 없으니… 검왕이라는 이름도 버려
야겠구나!”
검왕은 들고 있던 검을 땅에 던져버렸다. 그런 검왕의 행동에 깜짝 놀란 환야가 재빨
리 떨어진 검을 집어 들며 정색을 하고 말을 했다.
“그런 말씀 하지 마십시오. 검왕 할아버지는 그리 불리실 자격이 있습니다.”
“이정도 실력을 지니고 검왕이라… 내가 검왕이라면 저 아이는 능히 검신(劍神)의 경
지에 올랐구나.”
“…….”
검왕이 느끼는 패배감을 일찍이 맛본 환야는 뭐라 말을 하고 싶었다. 하나 지금의 위
로는 오히려 욕된 것. 환야는 아무런 말도 하지 못했다.
“저 아이가 움직이는구나. 그냥 보내려느냐?”
잠시 동안 어색한 침묵이 흐르고 환야가 건넨 검을 힘없이 받아든 검왕이 서서히 몸
을 움직이는 소문을 바라보며 물었다. 
“만나봐야지요. 확인할 것도 있고.”
비록 힘은 없었지만 검왕이 예전의 냉막한 안색과 음성으로 돌아온 것에 적지 안이 
안심을 한 환야가 재빨리 대답을 하고 소문을 향해 몸을 날렸다. 
---------------------------------------------------------------
엄청난 은신술로 몸을 숨긴 자객에게 당한 횟수가 넷을 넘을 즈음, 마침내 놈이 숨어 
있는 곳을 파악한 나는 앞뒤 경황을 볼 것도 없이 좀처럼 보여주지 않았던 회심의 
일격을 날려 놈을 격살했다. 하지만 단숨에 뿜어져 나오는 피, 처참하게 일그러지는
녀석의 몸을 보고 싶어 했던 나의 마음은 단숨에 무시를 당하고 말았다. 분명 쓰
러지기는 하였지만 이놈의 정체는! ‘궁귀검신’에서 ‘궁’ 자에 납작 하게 눌린 놈의 정
체는 놈과 비슷한 외모와 체형을 지닌 날파리.....ㅡㅡ; 아직 나의 눈은 놈의 빠른 움
직임과 은신술을 간파할 정도로 수련이 되지 못한 모양이다. 이밤, 가려움에 몸을 떨
며 나는 마지막 수단을 강구하게 되었으니… 이름하여 ‘모기향’ 과연 이것으로 놈의
잠행을 막을지 걱정이 되기는 하지만 어쩔 수 없는 일...잘 되기만을 바랄뿐....그럼 이만....

궁귀검신(弓鬼劍神)제49장 파국(破局)-1

제49장 파국(破局)-1
“형님!” 
패천수호대와 싸움을 하는 도중에 누군가 지켜보고 있다는 것을 알았지만 그것이 환
야라고는 전혀 생각하지 못한 몰랐던 소문은 갑작스레 나타난 환야의 모습에 깜짝 
놀라며 소리쳤다.
“오랜만이네.”
한순간에 소문에게 다가온 환야가 약간은 굳은 얼굴로 입을 열었다. 
“그렇군요. 정말 오랜만입니다. 형님.”
금방 상황을 인식할 수 있었던 소문의 음성도 절로 무거워졌다. 
“죄송합니다. 이럴 생각은 없었는데…….” 
“어쩌겠는가? 그들과 자네로선 그것이 최선이었겠지. 누가 말린다고 될 일도 아니었
고.”
슬쩍 고개를 돌리고 주변을 살피며 말을 하는 환야의 음성엔 안타까움이 물씬 베어 
있었다. 멀리서 지켜보기는 하였지만 가까이 다가와 쓰러진 패천수호대를 바라보는 
환야의 마음은 착잡하기만 했다. 주인을 잃고 떨어진 병장기며 사지(四肢)가 온전하
지 못한 시체들. 그나마 몸통이라도 제대로 보전하고 있는 것은 드문 경우였다. 그
형체도 알아보지 못할 정도로 뭉개진 시체가 대부분이었으니……. 
“참, 청하 소식은 들었네. 고통이 컸다는 소리도…….”
“…….”
소문의 얼굴이 절로 침울해졌다. 
“아이가 있다는 소식도 들었네. 사내아이 라지? 이름은 뭐라 지었는가?”
“휘솝니다. 을지휘소.”
“휘소라… 좋은 이름이군. 그래, 아이는 누굴 닮았는가?”
“아직 잘 모르겠습니다. 할아버지는 나를 닮았다고 하시고 구양 할아버지는 청하를 
닮았다고 하셔서… 어쨌든 조금씩은 닮았겠지요. 제 놈이 하늘에서 뚝 떨어진 것이 
아닌 이상.”
“그렇겠지. 자네를 닮았다면 밝고 건강할 것이고, 청하를 닮았다면 마음씨가 착하디  
착하겠구만.”
“커보면 알겠지요.”
담담히 대꾸를 하는 소문의 입가엔 처연한 미소가 걸려있었다. 그리고 잠시 동안 어
색한 침묵이 이어졌다.  
“한 가지 물어도 되겠나?” 
침묵을 깬 환야가 물었다. 
“말씀하시지요.”
“지난번 정도맹에서 강남총타를 친 일이 있네. 자네가 지금 도주하는 그들을 보호 하
고 있으니 잘 알고 있겠지.”
“예.”
쓴 웃음을 지은 소문이 고개를 끄덕였다. 예상했던 질문이 시작되리란 생각도 들었
다. 
“자네는 그들을 도우러 온 것인가? 그들을 도와 그곳을 치려고 한 것인가?”
환야의 음성은 순식간에 냉랭해졌다. 하지만 그 안에 들어있는 염려와 기대, 제발 부
정을 했으면 하는 간절함을 검왕은 느낄 수 있었다. 물론 소문은 알 수 없었지만.
‘저 아이가 저 정도로…….’
좀처럼 볼 수 없었던 환야의 태도에 검왕 또한 긴장된 표정으로 소문의 대답을 기다
렸다. 
“무슨 말을 해도 믿으시겠습니까? 변명으로 들릴지도 모르는데…….”
“믿겠네.”
환야는 조금의 틈도 없이 재빨리 대답을 했다.  
“일이 이렇게 되어 버렸으니 뭐라 드릴 말씀은 없지만 사실 저는 싸우고 싶은 생각
은 별로 없었습니다.”
“그럼 어째서 이곳으로 온 것인가?”
이번에는 검왕이 물었다. 슬쩍 검왕을 살핀 소문은 살벌한 그의 표정에 발끈 하기도 
하였지만 어차피 환야와 함께 온 노인. 지은 죄가 있어 뭐라 말을 하지 못하고 대답을
했다. 
“제가 이곳으로 온 이유는 간단합니다. 우선 기수곤을 잡기 위해서였지요. 형님도 아
시다시피 기수곤과 저는 같은 하늘을 두고 살수 없는 관계입니다.”
“음, 그 점에 대해선 나도 미안하게 생각하네. 태상장로나 궁왕 할아버지가 말리시지
만 않았다면 끝장을 낼 수도 있었는데…….”
“자책하실 필요는 없습니다. 그잔 이미 제 손에 목숨을 잃었습니다.”
“그랬는가? 어쩐지 그에 대한 소식이 없더라니…….”
환야가 잘했다는 표정으로 대꾸를 했다. 
“그리고 또 다른 이유라면 과거 제게 도움을 줬던 사람들을 도우러 온 것입니다. 싸
움을 하겠다는 의도는 아니었습니다. 다만 위험에 빠지면 그 목숨은 살려야겠다는 
생각이었지요. 약간의 충돌도 각오는 했지만 말이지요. 그 말이 그 말 같군요. 어쨌
든 그것도 갑작스레 결정한 것이었습니다. 원래는 할아버님들과 휘소를 데리고 정
도맹으로 갈 생각이었습니다. 정도맹에서 지내다 보면 언젠가 기수곤의 소식을 알 수
있을 것이라 생각해서 말이지요. 제갈영영이 도움을 청하는 서찰만 보내지 않았어
도 이번 계획에 대해선 알지도 못했을 것이고 여기까지 오는 일도 없었을 것입니다.”
“제갈영영?”
환야가 생소한 이름에 의문을 표시했다. 
“정도맹의 군사인 제갈공의 여식입니다. 대단한 여자지요. 저와는 끈질긴 악연도 있
는 여잡니다. 지난번엔 청하와 고향으로 떠나는 길을 만독문에 알려주어 청하를 죽
음으로 몰아넣더니… 참, 그때 형님이 구양 할아버지를 통해 전해 주신 내용을 기억
하십니까? 정도맹에서 우리의 길을 알려준 사람이 있을 것이라는.”
“그랬지.”
“그 인물이 제갈영영이었습니다. 그때 정도맹의 부군사를 맡고 있었지요.”
소문의 설명에 환야의 안색이 심각하게 굳어졌다.
“그런데도 살려주었다는 말인가? 청하를 죽음으로 몰아넣은 계집을?”
“그럼 어쩌겠습니까? 그녀의 위치로 보아 제가 그녀를 죽이려고 하면 수도 없이 많
은 인명을 해쳐야 합니다. 쓰러지는 사람들 중에는 저와 관계된 사람들도 다수 있겠
지요. 그래서 망설이게 되었습니다. 더구나 구양 할아버지의 말에 의하면 그녀가 알리
지 않아도 기수곤은 어떻게 해서든지 저를 찾아왔을 것이라 하시더군요. 제갈영영은
그 시기를 조금 앞당긴 것뿐이라고. 그 말에도 일리가 있었습니다. 해서 고민 끝에
그냥 덮어 두기로 했습니다. 그냥 다 잊어버리기로 한 것이지요.”
“참 어이가 없군. 어떻게 그리 쉽게 용서를 할 수 있단 말인가? 의당 사지를 자르고 
뼈를 갈아 마셔도 시원치 않을 판에!”
환야의 눈이 금방 살기로 번들거렸다. 제갈영영이 눈앞에 있으면 당장에라도 말한 대
로 하고도 남을 기세였다. 
“저도 나름대로 고민을 많이 했습니다. 이해해 주십시오.”
소문은 방방 뛰는 환야의 태도에 겸연쩍은 미소를 지으며 말을 했다. 
“좋아. 좋아. 그건 중요한 것이 아니지. 자네가 못했다면 내가 하면 되니까. 그런데 
그 계집이 또 서찰을 보냈단 말인가?”
“예. 도움을 청하는 서찰이었습니다. 뻔히 보이는 수작이었지만 어쩔 수가 없더군요. 
단견아우와 검명 형님을 들먹이는데 발길을 돌리지 않을 수가 있어야지요. 지나고 
보니 그것도 그녀의 계획 중 하나였지만 말입니다. 갑자기 도전 운운하면서 패천수
호대가 나타날 때는 어찌나 황당하던지.”
알면서도 당해야만 했던 소문은 그때의 기억을 떠올리며 고소를 지었다. 하나 듣고 
있는 환야는 절대 그럴 수 없었다. 
“하하하하! 그랬군. 그랬어. 자네가 이곳에 온 것부터 해서 자리를 지키고 있어야할 
패천수호대가 왜 궁을 떠났는지 이제야 이해가 되는군. 패천수호대만 있었어도 아버
지가 죽는 일은 없었을 것인데. 빌어먹을 계집 때문에 일이 이 지경에 이르다니!”
“예? 아버지가 죽다니요? 그건 무슨 말씀이십니까?”
깜짝 놀란 소문이 되물었다. 
“흥, 그것은 말하지 않던가? 그자들이 패천궁의 궁주이자 나 환야의 아버지인 관패를 
죽였다는 말은 하지 않았던 모양이지?”
“서, 설마!” 
소문은 도저히 믿지 못하겠다는 표정이었다. 아무리 기습이었다지만 어찌 패천궁의 
궁주가 그리 쉽게 목숨을 잃는단 말인가! 더구나 단견이나 곽검명을 비롯하여 그 누
구도 자신에게 일언반구(一言半句)의 말도 없었거늘… 그러나 이어지는 환야의 말은
혹시나 하는 소문의 심정을 잔인하게 짓밟았다. 
“거짓말이라 생각하는가? 천만에 아무리 사이가 좋지 않아도 거짓으로 아버지의 죽
음을 말하는 이는 없다네. 또 내가 자네에게 거짓을 말할 이유도 없고.”
그것으로 확실해졌다. 
“후후, 어쩐지 무무스님이 큰 부상을 당해 이상하다고 생각은 했지만 이것 참… 난 
누구를 위해서 싸웠단 말인가. 누구를 위해서…….”
배신감에 몸을 떠는 소문. 그들의 의도를 했던 그렇지 않던 간에 그토록 중요한 사실
을 자신만 모르고 있었다니… 우두커니 서서 발밑을 바라보는 소문의 입에선 허탈한
웃음이 흘러나왔다. 그런 소문을 잠시 응시하던 환야가 다시 입을 열었다. 
“한마디로 대단한 계집이군. 고향으로 돌아가는 자네의 발을 묶고 오히려 도움을 얻
어냈으니. 어린 계집에게 자네나 패천수호대, 심지어는 나의 아버지까지 놀아난 셈이
되었군. 웃기지도 않는 일이야.”
“…….”
“어쨌든 이것으로 되었네. 자네의 의도라도 알았으니 그나마 다행이네. 저들을 추격
하는 것도 물 건너 간 일이 된 것 같고 하니 난 이만 돌아가겠네.”
환야는 더 이상 볼일이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 
“이대로 가시렵니까?”
소문의 물음에 걸음을 멈춘 환야가 다시 돌아왔다.
“돌아가지 않음 자네와 싸우기라도 하라는 말인가? 내가 자네를 공격한다면 자네는 
어찌 하겠는가? 그 몸으론 싸우기도 힘들 것인데.”
“어쩌긴요 도망가야지요.”
싱긋 웃으며 말을 하는 소문. 애써 밝은 척을 하곤 있었지만 아직까지 충격을 벗어나
지 못한 듯 소문이 대답에는 힘이 없었다. 그 모양이 처량 맞았는지 환야가 혀를 차며
말했다.
“쯧쯧, 그 발로 도망은 무슨.”
“제법 상처가 깊지만 그래도 도망은 칠 수는 있을 겁니다. 죽어라 뛰면 말이지요.”
“뭣 하러 도망을 치는가? 자네에겐 그 무시무시한 검법이 있지 않은가?”
퉁명스레 대꾸하는 환야의 음성엔 가시가 돋아 있었다. 
“제가 어찌 형님과 검을 맞댈 수 있겠습니까? 그리고 청하와의 약속을 어길 수는 없
는 노릇이지요.”
“청하와의 약속?”
환야가 의아하다는 듯 물었다. 
“예. 청하와 죽기 전에 한 약속이지요.”
“어떤 약속인가?”
되묻는 환야의 음성. 퉁명스러움은 어느새 사라지고 안타까움이 물씬 베어 있는 음성
이었다. 그들에게 있어 청하란 존재는 언제나 사랑과 슬픔, 안타까움의 존재였다. 
“절대로 형님을 미워하지 말라고 했습니다. 혹여 다툼이 있더라도 절대로 형님을 미
워해서는 안 된다고 하더군요. 어찌나 간절하게 말하던지… 지금 생각해보니 아마 
오늘 같은 일은 예견했는지도 모르겠습니다.”
“그랬군…….” 
조용히 대답을 하는 환야의 얼굴에 감동과 슬픔이 교차했다.
“예. 그러니 제가 어찌 형님과 검을 겨눌 수가 있겠습니까? 그렇다고 죽기는 싫으니 
도망을 치는 수밖에요.”
“나 또한 마찬가지네. 내가 어찌 자네와 검을 겨눌 수가 있겠는가? 자네와…….”
살짝 고개를 숙이며 말을 하는 환야의 음성은 가늘게 떨리고 있었다. 
‘그랬구나. 청하는 알고 있었구나. 알고 있었어…….’ 
“어라? 지금 우시는 겁니까? 이런, 아무리 그렇다고 해도 눈물을 보이실 것까지야 없
지 않습니까?”
“누, 누가 울었다고 하는가? 잠시 청하의 가여운 모습이 생각나서 슬퍼했을 뿐이네.”
당황한 환야가 옷소매로 재빨리 눈물을 지우고 고개를 들었다. 
“누가 뭐라 했습니까? 그리 정색을 할 필요는…….”
“쓸데없는 소리 말고 대답이나 해보게. 나는 이대로 한참 정도맹과 싸움이 벌어지고 
있을 호북성으로 가려하네. 자네는 어찌 하려는가?”
환야의 물음에 소문은 잠시 생각에 잠겼다. 
“글쎄요. 청하의 원수도 갚았고 어찌된 일인지 확신을 할 수는 없지만 구하고자 하는 
사람들도 구해 냈으니 이제 이곳에서 제가 할 일은 아무것도 없군요. 소림에서 나를
기다리고 있을 할아버지와 휘소를 만나 고향으로 돌아가는 일만 남은 것 같습니다.”  
“어찌된 것인지 확신을 할 수 없다니! 이용만 당한 것이지. 아무튼 고향으로 돌아간
다니 잘 되었네. 어차피 북쪽으로 가야할 것. 더구나 소림이라면 나의 최종 목적지나
마찬가지. 나와 함께 가세나.”
은근 슬쩍 동행을 권유하는 환야. 아무렇지도 않게 말은 하였지만 대답을 기다리는 
가슴의 심장 박동은 점점 빨라지고 있었다. 
“그러지요 그럼. 오랜만에 같이 여행이나 하지요.”
지난날 청하와 환야와 함께 했던 여행길을 생각하며 흔쾌히 대답했다. 
“하하하! 알았네. 잘되었군.”
조마조마 하며 대답을 기다리던 환야가 쌍수를 들어 환영했다. 하지만 모든 일이 제
대로 풀리는 것은 아니었다. 
“누군가가 오는 구나!”
환야가 소문에게 하는 짓을 가소롭게 바라보던 검왕이 저 멀리서 달려오는 여러 인
영(人影)들을 응시하며 말을 하였다. 제법 많은 수였고 아군인지 적인지 구별할 수도
없었지만 그다지 염려하는 기색은 아니었다. 
검왕이 보기도 전에 이미 느끼고 있던 소문과 환야의 고개가 동시에 돌아갔다. 그리
고 달려오는 사람들의 모습이 뚜렷이 들어나자 소문의 입에서 침음성이 튀어나왔다. 
“암왕 어르신이 쓸데없는 말씀을 하셨군. 걱정 하지 말라고 그러게 말씀을 드렸건
만.”
가장 앞서 달려오는 사람이 곽검명임을 확인한 소문이 고개를 흔들었다. 또 마음 한
편으로는 철저하게 이용당했을 지도 모른다는 자신의 생각이 틀렸음에 안도의 한숨을
내쉬었다. 이용을 했다면 이렇게 구하러 오지도 않았을 것이니.
“자네 괜찮은가?”
단숨에 소문의 곁으로 다가온 곽검명이 걱정스런 어투로 물었다. 눈은 벌써 소문의 
상처를 살피고 있었다. 
“괜찮습니다. 그런데 어찌 된 것입니까? 이곳으로 다시 돌아오다니?”
“허허! 암왕 어르신께 다 들었네. 자넨 어쩌자고 자네 혼자 패천수호대를 상대하려 
했단 말인가? 그게 어디 가능이나 하다고 생각하…는…가?”
말을 하면서도 뭔가가 이상한 느낌이 들었는지 주변을 살피던 곽검명은 말을 더듬고  
있었다. 한눈에 들어오는 주변의 모습. 살아있는 사람이 없었다. 너무나 처참하게 
망가진 시신들만이 땅에 널 부러져 있었다. 
“서, 설마… 이들이 패천…수호대?”
대답을 구하는 시선을 보내고 그 대답은 환야에게서 나왔다. 
“그렇습니다. 패천궁의 자랑이었던 패천수호대지요. 지금은 요 모양 요 꼴로 변해버
렸지만. 그나저나 오랜만입니다. 잘 지내셨습니까?”
“예? 아예. 오랜만입니다.”
얼떨결에 대답은 했지만 곽검명의 안색은 그다지 밝지 않았다. 눈앞에 있는 사람이 
누구던가! 소문의 의형제이자 자신들이 죽인 관패의 아들이었다. 하지만 곽검명보다
더욱 놀라는 사람이 있었으니… 무리 뒤에 남궁진과 나란히 걸어오는 여자. 그녀가
제갈영영임을 알아본 소문이었다. 
--------------------------------------------------------------
낮에 잠깐 꿈을 꾸었습니다. 제가 한 부대의 장군이 되어 싸움을 하는 꿈이었습니다. 
상당히 유능했던 모양입니다. 이곳저곳에서 구원을 요청하는 것을 보니. 그런데 말
이지요. 막상 싸움을 하게 되자 이상한 장면이 보이는 것이 아니겠습니까? 벙커를 박
고 ㅡ.ㅡ; 순식간에 만들어지더군요. 병사를 집어넣고...탱크를 배치하고....군인들 
사이에서 하얀 옷을 입고 돌아다니는 사람들도 있더군요. 뺑글뺑글 돌아가는 이상한 
건물도 만들고...한참 후에 알았습니다. 내가 지금 하는 짓이 무슨 짓인지....꿈속에
서도 느껴지더군요. 그나마 다행인 것은 싸움은 일어나지 않았다는 것입니다. 상대편
대장이 저에게 프로포즈를 하는 것이었습니다. 조금 귀신처럼 생겼지만 나름대로 
어여뿐 여인이었습니다. 그리고 깨어났지요. 저도 모르게 의자에서 잠을 자고 있었습
니다. 그리고 컴퓨터 모니터에는 한창 음악이 흘러나오더군요. 그 이름도 유명한 
스타크래프트 브르드워의 음악이...ㅡㅡ;; 개꿈이었습니다. 참, 수정을 제대로 하지 못
했습니다. 컴이 자꾸 이상해서 급하게 올리고 봅니다. 다소 어색해도 양해를 바랍니다. 
그럼 이만....

궁귀검신(弓鬼劍神)제49장 파국(破局)-2

제49장 파국(破局)-2 
혹시나 잘못 본 것은 아닌지 하여 거듭 살펴보았지만 그녀는 틀림없이 제갈영영이었
다.
‘어째서 그녀가 이곳에!!’ 
아무리 머리를 굴려도 제갈영영이 이곳에 나타날 어떤 이유도 찾지 못한 소문은 앞
으로 일어날 일에 대한 불안감으로 어쩔 줄을 몰라 했다. 그것을 아는지 모르는지 
남궁진의 곁에서 잠시도 떨어지지 않은 제갈영영의 표정은 행복하기만 했는데……. 
남궁진이 염려되어 구원군에 합류한 제갈영영은 불철주야 말을 몰아 제갈공 등의 예
상보다도 근 하루가 빠르게 약속장소인 동정호 서쪽지류에 도착할 수 있었다. 그녀는
미리 기다리고 있던 용골채 채주 노적삼을 만나 좀더 세부적인 계획에 대해 논의하
고 혹시 계획에 차질이 있을만한 것은 없는지 살피며 만반의 준비를 갖추었다. 하지
만 그것도 잠시. 도저히 마음을 놓지 못했던 제갈영영은 구원군을 이끌고 직접 길을
나서기로 결정을 하였다. 함께 온 무인들 혹 반발이나 하지 않을까 염려를 하였지만
그들 또한 기습작전에 참여하지 않았던 복마단과 의혈단의 무인들. 별다른 잡음이 
있을 리 없었다. 그들은 곧 힘겹게 도주하고 있을 정도맹의 무인들을 맞이하기 위해
이동을 시작하였다. 다만 자칫 잘못하여 길이 어긋나는 일이 있어서는 안 되기에 다
급한 마음과는 달리 이동하는 속도를 적절히 조정할 수밖에 없었는데 그렇게 이동을 하
기를 만 하루. 마침내 오늘 아침 소문이 패천수호대를 막는 틈을 타 도주를 시작
한 생존자들을 만나게 되었으니… 
만남의 기쁨도 잠시 당천호로부터 소문이 패천수호대와 싸움을 하고 있다는 말을 들
은 곽검명은 당장 몸을 돌려 소문에게 가려 했고, 지금껏 소문 덕에 간신히 목숨을 
부지할 수 있었던 무인들 또한 곽검명에게 동조하고 나섰다. 애당초 소문을 달갑지 않
게 여기던 제갈영영이 이들의 발길을 막으려 하였지만 당천호가 나서고 남궁진마저
목소리를 높여 소문을 구해야 한다며 움직일 기미를 보이자 그녀는 더 이상 반발
할 명분을 찾지 못했다. 결국 황충이 부상자들을 이끌고 먼저 이동을 하기로 하고 
그들을 제외한 나머지 인원과 구원군이 소문을 구하러 나서는 것으로 최종 결정을 본 것이었다.
이런 사정을 알리 없는 소문이 느닷없이 나타난 제갈영영을 보았으니 놀라는 것은 
어쩌면 너무나 당연한 일이었다.
“세상에! 패천수호대를 자네 혼자 쓰러뜨렸다는 말인가?”
천천히 다가오며 도저히 믿기지 않는다는 듯 연신 주변을 살피며 말을 하는 당천호
의 표정엔 경악과 놀람과 그리고 소문이 안전한것에 대한 안심이 어우러져 있었다.
“어찌하다보니 그렇게 되었습니다.”
당천호의 질문에 고개를 돌리며 담담히 대꾸하는 소문. 하지만 그의 모든 감각은 제
갈영영에게 쏠려있었다.
“다행입니다. 얼마나 걱정을 했는지 모른답니다.”
어느새 소문의 곁으로 다가온 남궁혜가 울먹이며 말했다. 모두들 소문을 걱정했겠지
만 그중 으뜸은 단연 남궁혜였다. 남궁혜는 주변의 시선을 조금도 의식하지 않고 소
문에게 다가왔다. 그러자 환야와 어색한 대화를 나누고 있던 곽검명이 재빨리 고개를
돌렸다. 
“하하, 남궁 소저가 얼마나 자네를 염려했는지 보지 못한 자네는 짐작도 못할 것이
네. 정말 가관이었어.”  
“염려는 무슨. 어쨌든 고맙습니다.”
겸연쩍은 표정을 지은 소문이 살짝 허리를 굽히며 인사를 했다. 그때 허리를 굽히는 
소문의 손에 시위가 풀린 철궁을 발견한 남궁혜가 재빨리 철궁을 채갔다. 
“이런, 또 시위가 풀렸군요. 잠시 기다려보세요. 제가 여분의 시위를 지니고 있으니.”
“예? 아니 그럴 필요는…….” 
얼떨결에 철궁을 빼앗긴 소문이 멋쩍은 듯 서 있자 기회를 보고 있던 환야가 다가왔
다. 그리고 은근한 목소리로 물었다.
“누군가? 저 아리따운 아가씨는.”
“남궁혜 소저라고 합니다.”
소문이 그다지 대수롭지 않게 말을 하자 능글거리는 웃음을 지은 곽검명이 대뜸 나
섰다. 
“하하, 왜 이 말은 빼는 것인가? 자네를 사모하는 아가씨라고 말이네.”
“그만하십시오. 도대체 무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?”
곽검명이 벌써 한두 번 이런 말을 한 것이 아니기에 소문은 별로 신경을 쓰지 않았
다. 그러나 곁에 있던 환야의 표정은 순식간에 굳어졌다. 동시에 남궁혜를 바라보는
눈가에 스산한 살기가 깔렸다. 
“험험, 이만 돌아가자꾸나. 이곳에 있어봤자 별로 좋은 일은 없을 것 같고 있을 이유
도 없구나.”
환야의 내심을 눈치 챈 검왕이 입을 열었다. 
“알겠습니다. 그러지요. 자네도 가세나.”
남궁혜로부터 다시 철궁을 받아드는 소문에게 향하는 환야의 음성은 조금 쌀쌀해져 
있었다. 그것을 눈치 채지 못한 소문은 자연스레 반문했다.  
“지금 말입니까?” 
“그럼 지금이 아니면 언제이겠는가? 어서 가세나.”
소문의 말에 대답을 하는 환야의 음성은 조금보다 훨씬 더 신경질 적이었다. 하지만 
여전히 무딘 소문은 변한 환야의 태도를 조금도 의식하지 못했다. 
“어차피 떠나기로 한 것. 빨리 가자는 것이네.”
소문이 잠시 머뭇거리는 사이 그 시간마저도 참지 못하겠다는 듯 환야는 계속해서 
재촉을 했다. 소문도 이렇게 불안하게 있느니 차라리 빨리 제갈영영의 일행과 헤어
지는 것이 낫겠다고 여겨 그러마 하고 대답을 하려 하였다. 하나 늘 그렇듯 원하지 않
는 일은 전혀 엉뚱한 방향으로 흐르기 일쑤였다. 그 시작은 지금껏 전혀 미동이 없
던 제갈영영의 냉랭한 음성이 들리면서였다.  
“어디를 함께 가신다는 것이지요? 을지소협께서는 저희와 함께 가시는 것으로 알고 
있는데요.”
“헛!”
당당히 나서며 말을 하는 사람이 제갈영영임을 알아본 소문의 입에선 절로 헛기침이 
튀어나왔다.
‘이런 젠장! 고개를 숙이고 한쪽에 처박혀 있어도 무사히 넘어갈까 걱정할 판인데 아
예 죽으려고 작정을 하였구나!’
복장이 터질 일이었다. 가능만 하다면야 조잘거리는 저 입을 당장 틀어막고 싶었다. 
그러나 이미 일은 터지고 말았다. 사람들을 제치고 정면에 나선 제갈영영이 차분한 
음성으로 재차 입을 열었다. 
“공자님께서 여기계시는 을지소협의 의형제라는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 그런 
인연을 떠나 을지소협은 저희를 돕기로 하셨습니다.” 
‘참 뻔뻔하기도 하다. 내가 언제 그따위 말을 했단 말이냐?’
소문이 기막혀 하고 있을 때 슬쩍 고개를 돌린 제갈영영이 대답을 구했다. 
“아니 그런가요? 을지소협.”
하나 소문은 별다른 대답 없이 무심한 표정으로 제갈영영의 얼굴만 쳐다볼 뿐이었다. 
그러자 잠시 당황한 기색을 보인 제갈영영은 곧바로 화제를 바꾸었다.
“그리고… 을지소협의 의형제라면 패천궁의 소궁주로 알고 있는데… 그렇지 않나
요?”
정도맹의 모든 계획을 수립하고 정보를 관장하는 군사인 제갈공이 그녀의 아버지요 
그녀 자신 또한 부군사라는 직함을 가지고 있었다. 이미 환야가 누구이며 소문과는 
어떤 관계라는 것을 너무나 잘 알고 있는 제갈영영이 의미심장한 표정으로 질문을 
던졌다. 하나 환야는 별로 개의치 않는 모습이었다. 
“그렇소. 내가 패천궁의 소궁주요. 아니, 그대들에 의해 원치도 않는 궁주가 되고 말
았군. 그런데 그것은 왜 묻소? 내가 패천궁의 소궁주라니까 나의 목숨도 탐이 나
시오?”
너무나 태연히 대꾸하는 환야. 그런 환야의 모습에 소문은 왠지 불안감을 떨치지 못
했다. 그것은 소문만이 아니었다. 대화의 분위기가 이상하게 흐르자 주변의 공기는 
급격하게 냉각되었다. 남궁진을 비롯한 몇몇의 무인들은 벌써부터 제갈영영의 주변을
경계하고 나섰다. 남궁진이 자신의 곁으로 다가오자 마음 한구석에서 따스한 기운
이 솟아오름은 느끼며 한층 더 차분해진 제갈영영이 별다른 표정 변화 없이 말을 이었다. 
“궁주의 일은 안타깝게 생각하고 있어요. 꼭 그럴 의도는 아니었는데 미안하게 되었
군요. 하지만 무림의 평화를 깨려고 한 사람은 공자님의 아버님과 패천궁이었고 우
리는 그것을 막고자 했을 뿐입니다.”
“후후, 무림의 평화라… 어쨌든 그건 그대들의 생각이고 그래서 어쩌겠다는 것이오? 
나의 정체를 알고 묻는 것 같은데 훌륭한 고견(高見)이나 한번 들어봅시다. 혹시 내
목숨이 필요한 것이오?”
화도 내지 않고 대꾸하는 환야의 음성은 점점 빈정거림을 띠고 있었다. 
“그럴 리가요? 을지소협을 생각해서라도 그것은 있을 수 없는 일이지요. 다만…….”
“다만 뭐요?”
환야의 질문에 슬쩍 소문을 바라본 제갈영영이 조심스레 말을 하였다. 
“지금 우리 정도맹과 패천궁은 치열한 싸움을 하고 있습니다. 이런 상황에서 공자님
이 패천궁의 소궁주 임을 안 이상 그대로 보내드릴 수는 없습니다.”
“…….”
환야는 더 이상 입을 열지 않았다. 다만 얼굴의 미소가 점점 짙어져갈 뿐이었다. 
“해서… 싸움이 끝날 때까지 잠시 저희와 함께 계셨으면 합니다.”
“그리 못하겠다면 어찌 하시려오?”
“어쩔 수 없이 다수로 소수를 핍박했다는 비난을 감수해야겠지요.”
“다수로 소수를 핍박한다? 하하하! 글쎄…….”
제갈영영의 대답은 간단했다. 한마디로 이대로 돌아갈 생각은 하지도 말라는 경고였
다. 제갈영영의 말이 끝났을 때 대부분의 사람들의 시선은 소문을 향해 있었다. 아
무리 제갈영영이 그렇게 말을 하고 행하려 한다 해도 소문이 반대한다면 어림도 없
는 일임을 알고 있었다. 그러나 소문은 두 눈을 꼭 감고 좀처럼 입을 열지 않았다. 
“그것이 을지소협을 생각해서도 좋을 것이라 생각이 드는군요. 괜히 얼굴을 붉힐 필
요는 없다고 생각합니다.”
소문이 아무런 말도 없이 입을 다물고 있자 제갈영영은 자신의 의지를 좀더 확실히 
관철시킬 요량으로 몇 마디 말을 덧붙였다. 그러자 오히려 반발한 것은 환야나 소문이
아닌 곽검명 등이었다. 
“그게 무슨 말씀이십니까? 그가 아무리 패천궁의 소궁주라 해도 소문을 생각한다면 
이리 대할 순 없는 겁니다.”
곽검명의 음성은 확실히 격앙되어 있었다. 제갈영영의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 
“공과 사는 확실히 구별해야 한다고 생각합니다. 비록 그가 우리의 은인인 을지소협
과 친분이 있다지만 그것은 어디까지나 사적인 얘기이고 공적인 일로 따지자면 지금
환야 공자만큼 저희에게 중요한 사람은 없습니다. 죄송한 말씀이지만 이번 일은 제
의견대로 따라주십시오.” 
제갈영영의 음성은 단호했다. 곽검명이 나서서 입장이 조금 곤란해졌지만 자신의 고
집을 꺾을 생각은 없는 듯 했다. 꽉 다문 입술은 무슨 소리를 해도 물러서지 않겠다는
의지를 보여주는 듯 했다.
“하지만…….”
“이미 결정된 일입니다.”
곽검명이 미처 뭐라 말을 하기도 전에 못을 박아버린 제갈영영은 어쩌겠냐는 듯 환
야를 바라보았다. 
“좋은 말을 했소이다. 공적인 자리라… 이보게 소문. 이 아름다운 소저께선 아무래도 
나를 그대로 보내고 싶은 마음이 없는 것 같네. 자네는 어찌하려는가?”
환야는 갑자기 질문의 화살을 소문에게 돌려버렸다. 일순 말문이 막힌 소문은 딱히 
알맞은 대꾸를 찾지 못했다. 그러자 얼굴에 미소를 띤 환야가 말을 했다. 
“하하하! 하긴 대답하기도 곤란하겠지. 충분히 이해가 가네. 그럼 지금부터 자네는 
빠지는 것이 좋겠네. 이 문제는 나와 이분들이 직접 푸는 것이 좋을 듯하니.”
환야의 말에 소문의 얼굴은 한층 더 심각하게 굳어졌다. 환야가 한 말의 의미가 무엇
인지 모를 그가 아니었기 때문이었다.
‘일났군. 일났어. 멍청한 계집 같으니 아예 무덤을 파는구나! 어쩐다…….’ 
의형제인 환야는 둘째 치고 정도맹의 인물들과 상당한 친분이 있었던 소문은 어떻게
든 결과가 뻔히 보이는 양쪽의 충돌을 막고 싶었다. 아직 환야의 실력을 제대로 본 
것은 아니지만 호랑이는 호랑이를 알아보는 법. 절대로 범상한 실력이 아니라는 것은
몸이 벌써 느끼고 있었고 또한 아까부터 정체가 궁금한 노인이 내뿜는 기운 또한
예사로운 것이 아니었다. 싸움이 벌어지면 십중팔구 온전할 사람이 없을 듯싶었다. 
하지만 문제는 양측의 대화가 패천궁과 정도맹 사이의 일로 발전해버렸고 중간입장인
소문이 딱히 끼어들 여지가 없다는 것이었고, 또한 어느 한쪽도 만류한다 해도 들
을 기세가 아니라는 점이었다.  
그런데 이런 걱정은 비단 소문만이 한 것은 아니었다. 도착하자마자 소문의 안부를 
물은 당천호는 그 이후 오직 한사람만을 관찰하고 있었다. 팽팽한 신경전이 이어지고
있는 가운데 한가로이 뒷짐을 지고 딴청을 피우는 냉막한 노인. 잘 기억은 나지 
않지만 분명 어디선가 안면이 있는 얼굴이었다. 
‘누굴까?’
전신을 타고 흐르는 예기는 좀처럼 보기 힘든 것이었고 그럼에도 방심 투성이의 자
세는 결코 평범한 것이 아니었다. 노인의 정체가 궁금했던 당천호는 눈살을 찌푸리고
과거의 기억을 떠올리기 위해 고심을 하였다. 하지만 좀처럼 쉽지가 않았다. 그러
는 사이 시간은 흘러갔다.  
“자 어쩌면 좋겠소? 소저께서는 나를 인질로 잡고 싶은 모양이지만 난 그럴 생각이 
추호도 없소이다.”
“그렇다면 어쩔 수 없는 노릇이지요. 이대로 보내드릴 수는 없으니…….”
환야의 말에 대답을 한 제갈영영이 천천히 뒤로 물러나자 그것이 어떤 의미인지 알
고 있는 정도맹의 무인들의 기세가 심상치 않게 변해갔다. 다만 소문의 존재가 마음에
걸려 그 누구도 경거망동을 하지는 못했다. 
“흠, 충돌은 어쩔 수가 없는 모양이오. 한데 소저의 방명은 어찌 되시오? 내가 패천
궁의 소궁주임은 다들 아실 테니 따로 말씀드릴 것은 없지만 최소한 상대가 누군지는
알아야 하지 않겠습니까? 제법 범상치 않은 신분인 듯 하외다.”
환야는 아까부터 궁금했던 것을 물었다. 그 누구보다 앞장서 말을 하는 것을 보니 눈  
앞에 있는 제갈영영이 이곳에 있는 정도맹의 무인들을 이끄는 사람인 듯 보였다. 나
이도 많고 실력도 상당한 고수들이 즐비한데 나이어린 여자가 수장이라니… 당연 그
정체가 궁금할 수밖에 없었다. 환야의 칭찬 섞인 질문에 기분이 좋은 듯 대답하는
제갈영영의 음성은 매우 밝았다.  
“범상치 않다니요. 호호! 저는 그저 제갈가의 평범한 계집에 불과 합니다. 이름은 영
영이라 하지요.”
살짝 입가를 가리며 미소를 짓는 제갈영영, 그러나 그녀와 대조적으로 환야의 웃는 
얼굴엔 급격한 변화가 시작됐다.
“제… 제갈…영영? 지금 제갈영영이라고 하였소?”
“예, 과분하게도 정도맹의 부군사직을 맡고 있습니다.”
환야는 호기심에 물었고 제갈영영 또한 별다른 생각 없이 대답을 했지만 그 누구도, 
대답을 하는 제갈영영은 물론이고 질문을 한 환야 또한 제갈영영이란 이름이 몰고 올
파장은 미처 예상하지 못했다. 다만 소문만이 하늘이 노래지는 것을 느끼며 휘청거
릴 뿐이었다.
‘빌어먹을!’ 
결국 우려하던 일이 기어코 벌어지고 만 것이었다.
---------------------------------------------------------------
열은 없고 기침도 하지 않는데 온 몸이 나른한 것이 영 이상합니다. 아마도 복날에 제
대로 영양보충을 하지 못해서 그런 것이 아닌가 싶습니다. 더구나 새벽부터 지금까지
똑 같은 내용을 세 번이나 반복해서 쓰려니 미치고 환장하겠습니다. 버그가 있는 
것인지 분명히 저장을 했는데 막상 열어보면 어디론가 흔적도 없이 날아가 버리는 
것이 아니겠습니까? 두 번을 넘어 세 번째가 되니 미친놈처럼 웃음만 나오더군요. 
옆에 있던 조카가 묻습니다. “삼촌, 뭐가 그리 재밌어요?” 문득 시 한 구절이 생각났
습니다. “왜 사냐건 웃지요” 던가...어쨌든 그런 시가 떠오르더군요. 이제는 자판을 
칠 기운도 없습니다. 다행이 이것만은 날아가지 않을 듯싶어 올립니다. 이제 저는 
꿈나라로 가렵니다. 미처 수정을 하지 못하고 올리니 양해를 바랍니다. 그럼 이만...

궁귀검신(弓鬼劍神)제49장 파국(破局)-3

제49장 파국(破局)-3
“크크크! 하하하하하!!”
갑작스레 울려 퍼지는 환야의 웃음. 제갈영영과 뭇 사람들이 그 이유를 몰라 고개를 
갸웃거리고 있을 때 고개를 들고 마음껏 웃음을 터뜨리던 환야가 돌연 웃음을 멈추
었다. 그리고 스치기만 해도 모골이 송연해질 시선을 하며 제갈영영에게 천천히 다
가갔다.  
“그랬어. 네년이 바로 제갈영영이었군. 후후후, 이제는 그냥 보내준다 하더라도 내가 
가지 못하겠다.”
살기가 뚝뚝 떨어지는 표정하며 돌변한 환야의 어투에 당황한 제갈영영은 미처 대처
를 하지 못하고 두려움에 떨었지만 그녀의 곁에는 많은 무인들이 있었다.  
“말을 함부로 하지 마시오.”
가장 먼저 앞서 환야를 제지한 사람은 단연 남궁진이었다. 하지만 그런 남궁진보다 
먼저 손을 쓴 사람이 있었다. 
“이때를 기다렸다! 지난날 화산에서 종남의 제자를 상하게 한 원수를 갚아주마!”
미처 말릴 사이도 없이 검을 들고 뛰어나온 오상은 조금도 머뭇거리지 않고 공격을 
시작했다. 과거 화산에서 소문의 일행, 즉 지금의 환야에게 사제를 잃은 오상은 아
직도 그 일을 가슴속에 묻어 두고 있었다. 당연히 복수심에 불탈 수밖에 없었다. 하지
만 소문 때문에 손을 쓰지 못하고 계속해서 기회를 엿보고 있었는데 분위기가 자신
이 원하는 쪽으로 흐르는 것이 아닌가! 회심의 미소를 지은 오상은 다른 누가 나설
까 염려되어 앞뒤도 재지 않고 무조건 공격을 시작했다. 
‘용해… 정말 용해 어떻게 저런 성격을 지니고도 아직까지 목이 붙어 있는지…….’
벌써 여러 차례 오상의 만용을 지켜본바 있던 소문은 애써 고개를 돌려 외면했다. 결
과는 보지 않아도 뻔했다. 그리고 들려오는 비명성!
“크윽!”
자신이 어떻게 당했는지도 모르고 땅바닥으로 곤두박질 친 오상은 부끄러움을 느끼
기도 전에 다시 한번 공중으로 부양하는 자신을 느낄 수 있었다. 그리곤 의식의 끈을
놓쳤다. 
‘이게 아닌데……!’
검을 뽑을 것도 없이 두 번의 발길질로 오상을 날려버린 환야의 시선은 오직 제갈영
영에게 고정되어 있었다. 그의 표정은 점점 살벌하게 변해가고 있었다. 
“그만 하시오. 그대가 비록 을지소협의 의형이라지만 더 이상 다가오면 무례를 범할 
수밖에 없소.”
예상보다 환야의 무위가 뛰어나자 그의 앞을 막아서는 남궁진의 전신에선 팽팽한 긴
장감이 흐르고 있었다. 
“무례? 무례는 이미 저 계집이 저질렀소. 그 대가는 오직 목숨뿐!”
“마지막 경고요. 더 이상 다가오지 마시오.”
남궁진은 점점 밀려오는 압력에 대항을 하며 검을 치켜 올렸다. 걸음을 멈추지 않으
면 당장에라도 공격을 하겠다는 자세였다. 얼굴에 잠시 나타났던 동요는 어느새 사
라지고 평소의 모습으로 돌아온 남궁진의 기세 또한 예사롭지 않은 것이었다. 제갈
영영에 대한 분노도 분노이지만 자신을 가로막고 있는 남궁진에게 호기심을 느낀 환
야가 걸음을 멈췄다. 
“대단한 기세. 하지만 나를 막지는 못하오. 저 계집으로 따위로 인해 당신 같은 사람
을 죽이고 싶지는 않소. 그러니 물러나시오.”
“훗, 난 동정 따위는 필요치 않소. 남궁가의 사람에게 죽음보다 더 두려운 것은 바로 
비겁한 것이오. 제갈소저와 무슨 은원이 있는지 모르나 그녀에게 가려면 나의 목을 
베어야 할 것이오.”
방금 사내가 보여준 무위는 별것 아닌 것처럼 보였지만 오상이라면 정도맹에서 알아
주는 후기지수, 그런 그를 단번에 쓰러뜨릴 정도면 남궁진 또한 감당하기 힘든 상대
라는 것은 너무도 자명했다. 하지만 남궁세가의 장자로서 그리고 제갈영영이 그를 
사모하듯 그 또한 제갈영영을 사모하는 남궁진으로선 도저히 피할 수 없는 일전이었다
. 순간 환야의 눈에서 기광이 스쳐지나갔다. 
‘남궁가? 그렇다면?’
생각과 동시에 남궁혜에게 돌아가는 시선. 상황이 한 치 앞도 내다볼 수 없는 지경에 
이르렀지만 남궁혜는 여전히 소문의 곁에서 머무르고 있었다. 환야의 입술이 지그시
깨물려졌다. 그리고 천천히 풍혼을 꺼내들었다. 
“그대가 자초한 것이오.”
벌써 몇 명의 무인들이 환야를 에워싸고 있었지만 제갈영영을 향해 몸을 날리는 환
야의 모습에선 조금의 주저함도 찾아볼 수 없었다. 
“쳐라!”
환야가 몸을 날리자 정도맹의 무인들 또한 행동을 개시했다. 하지만 대화의 여지는 
남겨두겠다는 듯 그들의 공세는 그다지 험하지 않았다. 그것이 그들에게 얼마나 뼈
아픈 결과를 가져올지는 생각도 못한 체. 
“크악!”
“컥!”
순식간에 터지는 단발마. 그것으로 끝이었다. 일단 한번 검을 뽑으면 절대로 멈추지 
않는다하여 패천수호대의 대원들이 붙여준 이름 혈검 환야! 
환야의 의지대로 풍혼이 춤을 추고 아침 햇살처럼 눈부신 빛에 의해 환야를 공격했
던 세 명의 무인들이 그 자리에서 절명하고 말았다. 그것이 끝이 아니었다. 자신을 
가로막고 있던 무인들을 단숨에 해치운 환야의 몸은 어느새 남궁진에게 육박하고 
있었다. 
‘남궁가란 말이지…….’
잠시 그에게 가졌던 호감도 이미 기억너머로 사라지고 남궁진을 향하는 환야의 뇌리
엔 소문의 곁을 지키고 있는 남궁혜의 모습만이 떠오르고 있었다. 하지만 남궁진의 
무위 또한 녹녹한 것이 아니었다. 
“제왕독보!”
제갈영영을 지켜야만 하는 남궁진은 필사적이었다. 오의(奧義)조차 제대로 깨우치지 
못해 시전을 하면서도 버거워 하는 남궁진이었지만 관패마저 두려움에 떨게 했던 
검성의 제왕검법! 그 위력만큼은 환야로서도 무시 못 할 정도로 무시무시한 것이었다
. 하나 무시하지 못할 뿐이지 감당하지 못할 것은 아니었다. 
“좋군.”
싸늘히 냉소를 지은 환야가 다가오는 공세에 맞불을 놓았다.  
꽈과광!
“크헉!”
장내를 휩쓰는 파공성이 들리고 주변을 순식간에 먼지로 뒤덮였다. 그 먼지를 뚫고 
하염없이 날아가 땅에 처박히는 인영이 보였다. 입가에서 꾸역꾸역 피를 토하고 이미
정신을 잃었는지 쓰러진 몸은 조금의 미동도 없었다. 그런 남궁진의 모습에 대경
실색한 제갈영영이 울부짖으며 뛰어갔다. 
“공자님!”
정신은 잃었지만 남궁진의 상세는 목숨을 잃을 정도로 심각하진 않았다. 하나 남궁진
을 살피던 제갈영영의 입에서 또 한번 경악성이 터져 나왔다. 
“이곳은!”
제갈영영이 바라보고 있는 남궁진의 아랫배 부분, 멀쩡한 다른 곳과는 달리 무인으로
선 생명보다 더 귀하게 여긴다는 단전이 철저하게 파괴되어 있었다. 이 정도 상처라면
다시는 무공을 사용하지 못하리라! 
그것은 곧 무인으로서 남궁진의 생명은 끝났다는 것을 의미했고 장차 남궁진을 중원
의 영웅으로 만들겠다는 그녀의 소박한 꿈이 산산조각이 나는 순간이기도 했다. 생
각이 거기까지 미치자 제갈영영의 얼굴엔 이전엔 결코 볼 수 없었던 냉기가 흘렀다.  
“죽이세요. 당장 저자를 죽이세요.”
고개조차 돌리지 않고 명령을 하는 제갈영영의 음성. 염라대왕의 목소리가 이럴까? 
그 음성이 어찌나 살벌한지 귀기(鬼氣)가 서린 듯 했다. 
아무리 연약한 여자였지만 제갈영영은 어엿한 정도맹의 부군사였다. 부군사라면 그 
권한이 거의 장로들에 육박하는 터, 그 명령은 환야의 태도에 불만을 가지고 있었지만
소문의 입장을 생각해서 차마 검을 들지 못했던 사람들에게까지 영향을 미쳤다. 
그리고 그 대표적인 사람이 바로 곽검명이었다. 
‘후~ 어쩌다 일이 이지경이 되었는지…….’
곽검명은 정도맹의 무인들에게 둘러싸여 제갈영영이 명을 내리기도 전에 이미 치열
한 싸움을 하고 있는 환야를 바라보며 고개를 흔들었다. 비록 적이었지만 처음 보았을
때부터 호감이 가는 사람이었다. 더구나 그는 소문의 의형. 절로 한숨이 나왔다. 
하지만 소문과의 관계를 떠나 그 또한 정도맹의 사람이었다. 잠시 동안 얼굴을 찌푸
리고 있던 곽검명은 결국 검을 들고 말았다. 
‘검명 형님까지 나섰구나!’ 
고민을 거듭하던 곽검명이 환야에게 다가가자 소문은 씁쓸한 웃음을 지었다. 곽검명
이 싸움에 나섰다는 것이 문제가 아니라 혹여나 환야의 검에 큰 낭패나 보지 않을까
걱정스런 마음이 들었다. 비단 곽검명뿐만 아니라 환야와 치열한 싸움을 하고 있는
무인들 중에는 낯익은 얼굴들이 너무 많았다. 황보장을 비롯하여 지난날 남궁세가
에서 함께 생사를 나눈 오대세가의 인물들도 있었고 구파일방의 사람들도 있었다. 
소문의 곁에 있던 남궁혜는 벌써 싸움에 뛰어든 지 오래였다. 남궁진보다 훨씬 뛰어난
실력을 지닌 그녀의 무공은 단연 발군이었다. 
‘그나저나 무슨 수를 쓰기는 써야겠구나! 이대로 두었다간 사단이 나도 크게 나고 말 
것이니…….’ 
하지만 방법이 없었다. 아버지를 잃은 의형 편에 서기도 그렇다고 정도맹의 편에 서
기도 애매했던 소문으로선 뾰족한 해결책이 떠오르지 않았다.  
‘방법이 없는 것인가? 방법이!’
소문이 머리를 쥐어짜며 대책을 수립하는 순간에도 희생자는 계속 늘고 있었다. 하지
만 그런 급박한 순간에도 전혀 움직임이 없이 서 있는 두 사람이 있었다. 처음 그 
자리에서 조금의 미동도 없이 뒷짐을 지고 있는 검왕과 그런 검왕을 바라보는 당천
호였다. 
“그렇게 오랫동안 관찰했으면서도 아직도 나를 못 알아보는가? 서운한걸.” 
한참 동안의 침묵을 깨고 말을 건넨 사람은 의외로 검왕이었다. 나름대로 친근한 어
투로 말을 한 것이겠지만 검왕의 입에서 흘러나오는 말을 서늘하기 그지없었다. 
“서, 설마!”
그 표정과 싸늘한 어투. 마침내 당천호는 오랜 기억의 편린(片鱗) 중 하나를 끄집어 
낼 수 있었다. 
“하긴 검성은 십여 년 전에 한번 본 적이 있지만 자네와는 수십 년 만에 만났으니 
기억을 못할 만도 하군.”
“이제야 생각이 났소. 오랜만이오. 검왕 노선배!”
고개를 끄덕이며 대답을 하는 당천호의 얼굴에 짐짓 반가움이 스쳐지나갔다.
“후후, 난 금방 자네를 알아볼 수 있었는데 약간은 서운하군. 하지만 자네 말대로 반
갑기도 하구만.”
“선배의 소식은 그 친구를 통해 듣고 있었소이다. 비무도 했다지요?”
“그랬군. 대단한 친구였어. 하마터면 큰 망신을 당할 수도 있었지. 어쨌든 좋은 상대
임에는 틀림없었네.”
검왕은 지난날 검성과의 비무를 생각하는 듯 들고 허리에 찬 검을 만지작거렸다. 
“한데 이곳은 어떻게?”
“보는 대로네. 난 패천궁의 원로이고 환야는 패천궁의 궁주. 어렸을 때부터 보아온 
저 아이가 염려되어 따라나선 것뿐.” 
“…….”
당천호의 얼굴이 심각하게 변해갔다. 
눈앞에 있는 인물이 누구던가! 
자신과 함께 강호 오왕이란 이름으로 불리곤 있지만 은연중 최강으로 대접받고 있는 
사람이었다. 그런 그가 환야가 염려되어 따라나섰다니… 그것은 다시 말해 까딱 잘
못하면 환야를 위해 검왕이 나설 수도 있다는 말이었다. 절대로 말려야 할 일이었다.
검왕과의 싸움이라니! 생각만으로도 끔직한 결과가 연상되었다.
“너무 걱정하기 말게나. 난 이번 싸움에 별로 끼어들고 싶지 않네. 애들 싸움에 어른
이 끼어든다면 창피한 노릇 아닌가. 물론 자네 또한 그러리라 믿지만.”
당천호의 굳은 얼굴이 무엇을 의미하는지 눈치 챈 검왕이 안심하라는 듯 말했다. 다
만 자신이 끼어들지 않으니 한 당천호 또한 끼어들지 말라는 경고 또한 품고 있는 
말이었다. 
그러나 검왕의 말은 불안했던 당천호의 마음을 더욱 부채질 하고 말았다. 
환야가 염려되어 나선 강호라고 하였다. 그런데 싸움에 나서지 않겠다는 것은 무엇을 
의미하는 것인가? 그것은 검왕이 나서지 않아도 환야가 그를 둘러싸고 공격을 퍼붓는
정도맹의 무인들을 충분히 상대할 만큼 강하다는 것을 반증하는 말이었다. 그리고
그런 당천호의 생각은 난무(亂舞)하는 무인들의 비명성에 의해 곧바로 입증되었다. 
싸움이 시작된 지 채 일각이 지나지 않았지만 환야의 주변에는 벌써 십여 명의 무인
들이 쓰러져 있었다. 생사를 알길 없는 그들은 하나같이 심각한 부상을 입은 듯 조
금도 움직이지 못했다. 하지만 나비가 꽃을 찾아 날아가는 모양처럼 유려하게 움직이
는 환야는 조금의 상처도 입지 않았고 시간이 가면 갈수록 몸놀림은 빨라져만 갔다. 
“윽!”
또다시 들리는 비명성. 그 신음소리를 끝으로 싸움은 잠시 소강상태로 돌아갔다. 자
신의 가슴을 파고드는 검을 피하고 상대를 쓰러뜨린 환야가 순간적으로 생긴 틈을 
이용 뒤로 물러났기 때문이었다. 공격을 성공시켰음에도 환야의 얼굴은 그다지 밝지
않았다. 
“검에는 눈이 없소. 그러니 더 이상은 나서지 마시오. 다른 사람은 몰라도 곽형의 피
만은 보고 싶지 않소.”
환야는 눈살을 찌푸리며 천천히 고개를 드는 곽검명을 응시했다.
“손속에 사정을 봐 주셔서 고맙소이다. 나또한 소문의 의형인 그대와 다투고 싶지 않
소이다. 하지만 일이 이렇게 된 이상 어쩔 수가 없구려. 이번 일은 환형께서 너무 
지나치셨소이다.”
곽검명은 강하게 맞긴 하였지만 별다른 상처가 없는 가슴을 어루만지며 안타까운 표
정을 지었다. 
“지나치다? 도대체 무엇이 지나치단 말이오? 지나친 것은 오히려 그대들이 아니오. 
소문을 이용해 패천수호대를 유인하더니 종내에는 그들을 전멸케 하지 않았소?”
환야가 버럭 화를 냈다. 
“그건 무슨 말이오? 유인이라니?”
곽검명이 의아하다는 듯 되물었다. 
“시치미 뗄 것 없소이다. 패천수호대가 성을 벗어나지 않았다면 어찌 강남총타가 그
리 쉽게 무너질 수 있었겠소. 패천수호대가 있었다면 상황은 달라졌을 것이오.”
“물론 패천수호대가 성을 떠난 것은 공격을 하기 바로 전 소문을 들어 알고 있었소
이다. 한데 그것이 소문과 관계가 있단 말이오?”
“흥, 그것은 저기 서있는 계집에게 물어보시면 잘 알고 있을 것이오.”
자신을 무섭게 노려보는 제갈영영을 바라보는 환야의 얼굴은 한껏 비웃음을 띠고 있
었다. 곽검명을 비롯해 몇몇 무인들의 고개가 제갈영영에게 돌려졌다. 하나 제갈영
영은 아무런 말도 하지 않았다. 그런 제갈영영을 쳐다보며 코웃음을 친 환야가 다시
입을 열었다.
“그렇게 소문을 미끼로 쓴 것도 모자라 이제는 그를 속여 가며 이용하고 있지 않
소?” 
“말이 지나치외다. 우리는 소문을 이용한 적이 없소.”
곽검명이 두 눈을 치켜뜨며 반박을 했다. 패천수호대를 유인했다는 말은 그들이 공격
을 할 때 확실히 그 이유는 알 수 없었지만 패천수호대가 성을 떠나있었다는 것과 
환야의 말에 제갈영영 또한 부정을 하지 않기에 어느 정도 수긍이 가기는 하였다. 
하지만 이용이라니! 말도 안 되는 소리였다. 
“뻔히 드러난 일인데 그리 감출 것은 없지 않소.”
“도대체 무엇을 감춘다는 것이오?”
곽검명의 언성이 점점 높아졌다. 그러자 슬쩍 소문을 바라본 환야가 얼굴을 굳히며 
대답을 했다. 
“알다시피 소문은 나의 의제요. 그리고 패천궁의 궁주는 바로 나의 아버지. 그런데 
소문은 왜 패천궁 궁주의 죽음을 알지 못한 것이오? 며칠이나 함께 도망을 쳤으면서.
그것은 나와 소문의 관계를 알고 있는 그대들이 일부러 감춘 것이 아니요? 혹여 
소문이 등을 돌릴까 걱정을 해서 말이오.”
“그, 그건…….”
일순 말문이 막힌 곽검명은 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 환야의 말대로 그것은 부인
할 수 없는 사실이었기 때문이다.
“왜 대답을 하지 못하시오? 소문을 이용할 마음이 아니었다면 굳이 감출 필요는 없
는 것 아니오?”
환야의 말은 점점 신랄하게 변하고 있었다. 소문 또한 묵묵히 대답을 기다리고 있었
다. 그때였다. 그 누구도 환야의 말에 대답을 하지 못하고 있을 때 지금껏 상황을 
주시하고 있던 당천호가 나섰다. 
“그건 나의 탓이네. 내가 막았지.”
“어르신!”
곽검명이 깜짝 놀라 소리쳤지만 당천호는 살짝 손을 들어 그를 제지했다. 
“되었네. 나 때문에 자네들이 오해를 살 필요는 없지. 이보게.”
“예. 어르신.”
소문은 공손하게 대답을 했다. 
“변명 같지만 들어주게. 사실 여기 있는 검명이나 단견은 자네에게 모든 것을 사실대
로 말을 하자고 하였네. 당연히 그래야 했지. 하지만 그때는 한사람의 조력자라도 
필요한 때였어. 자네는 그 누구보다 우리에게 필요한 사람이었고. 그래서 내가 말렸네
. 부끄러운 말이지만 그 말을 듣는 자네가 어떤 반응을 보일지 걱정이 되었네. 어
떤 말로도 용납될 수 없는 말이겠지만 한두 사람도 아니고 백여 명이 넘는 사람들의
목이 달린 일이었네. 어쩔 수 없었다네. 나의 이런 심정을 이해할 수 있겠는가? 아
니, 이해를 해 달라는 말은 염치가 없겠지. 어쨌든 모든 일은 나의 고집이었네. 저들
은 아무런 상관도 없다네.”
“…….”
“하지만 아무리 생각해도 부끄러운 짓이었어. 변명의 여지가 없는.”
당천호는 허허로운 표정을 지으며 고개를 돌렸다. 평생을 자존심을 지켜가며 살아온 
그가 어쩔 수 없는 상황이었다지만 치욕스런 오점을 남겼다는 자책감에 얼굴을 들 수
없었다. 
몸을 돌리는 당천호를 바라보며 소문은 역시 자신의 생각처럼 곽검명 등이 자신을 
이용하려 한 것이 아니라는 사실에 기뻐했다. 그럼에도 마음을 짓누르는 것이 있었
으니… 그 옛날 화산에서 자신과 다른 사람들의 불화를 방지하기 위해서 친손녀의 
목숨을 빼앗았던 당천호였다. 그런 당천호가 그렇게 행동하기까지 얼마나 고심했을지
생각하자 절로 마음이 무거웠다.  
“이것으로 소문을 이용한 것이 드러나고 말았소이다.”
당천호의 해명에도 불구하고 이어지는 환야의 말에 황보장이 묵직한 음성으로 대꾸
했다. 
“그렇군. 결과적으로 그리 되었소이다. 하지만 그것은 어디까지나 을지소협과 우리의 
문제요. 그 점에 대해선 우리가 을지소협에 백배사죄하고 용서를 빌어야 할 것이오.
하나 그 일과 그대는 별개. 그대와 우리의 문제는 아직 끝나지 않았소.” 
“물론, 나 또한 끝났다고는 생각하지 않소. 이제부터가 시작이지. 아직 모든 일의 원
흉인 저 계집이 살아 있으니! 다시 말하지만 내 검에는 눈이 없소이다. 난 아우가 
가슴아파하는 것을 보고 싶지 않소. 그러니 소문과 인연이 있는 사람은 모두 물러
서시오. 이제부터는 사정을 봐주지 않을 것이오.”
땅으로 늘어트리고 있던 풍혼을 다시 고쳐 잡으며 말을 하는 환야의 주된 시선은 곽
검명을 향하고 있었다. 하지만 난처한 표정을 지으며 자세를 잡는 곽검명은 물러설 
생각이 없는 듯 했다. 
“나 또한 다투고 싶은 생각은 없소이다. 하나 이 또한 정도맹의 일. 이대로 물러설 
수는 없구려. 사정을 봐달라는 말은 하지 않겠소이다.”
곽검명이 그렇게까지 말하자 환야도 어쩔 수 없다는 표정이었다. 그러기를 잠시, 어
느 쪽의 편에도 서기 곤란한 소문이 침묵을 지키고 있는 동안 다시 싸움이 시작되려
하였다. 그러나 싸움은 다시 한번 중단되고 말았다. 지금껏 아무런 말도 없이 환
야만을 노려보던 제갈영영이 돌연 앞으로 나섰기 때문이었다. 
“모두 그만두세요. 잠시 뒤로 물러서세요.”
앞으로 나선 제갈영영은 공격을 하려던 정도맹의 무인들을 자제시키고 냉소를 짓고 
있는 환야에게 다가갔다.  
“제가 착각을 했습니다. 공자께서 이정도 인원으로도 어쩌지 못할 정도로 강할 줄은 
몰랐군요. 그것이 저의 판단착오임을 인정하지요. 그러니 더 이상 불필요한 충돌은 
그만 하는 것이 어떻겠습니까? 을지소협의 난처한 입장도 생각을 해서…….”
“후후, 참 편리하구나! 나를 인질로 잡겠다고 하더니만 상황이 여의치 않으니 발을 
빼겠다? 그것도 아무 상관없는 소문을 들먹이며? 하지만 난 네년의 말을 들을 필요도
이유도 없다. 내가 원하는 것은 저들의 목숨이 아니다. 오직 너! 네년의 목숨을 원
할 뿐이다.”
환야의 입가에 진하 살소가 머물렀다. 여차하면 당장에라도 손을 쓰겠다는 표정이었
다. 동시에 곽검명 등이 제갈영영을 보호하고자 다가왔다. 하지만 제갈영영은 그들의
도움을 뿌리치고 아무 문제도 없다는 듯 더욱 태연하게 말을 하였다.
“도대체 내가 무슨 잘못을 했기에 그러는지 모르겠군요. 난 그저 을지소협에게 도움
을 청한 것뿐인데.”
너무나 여유 있는 태도. 조금도 두려움 없이 손으론 옷에 매달린 옥빛 노리개를 만지
작거리고 초승달 모양의 고운 아미(阿媚)를 살짝 치켜 올리며 대꾸하는 제갈영영의 
모습에 환야는 기막혀했다.
“네년이 정녕 소문과 청하에게 한 짓을 부인하려 하는 것이냐?” 
“글쎄요… 난 공자께서 무슨 말씀을 하시는지…….”
말을 얼버무리던 제갈영영의 손에 옷에 매달리던 작은 노리개가 쥐어졌다. 순간 그것
을 바라보던 당천호의 안색이 급격하게 변했다. 
“안돼!”
“죽어랏!”
---------------------------------------------------------------
나날이 게을러지는 저를 느낍니다. 다시 살펴보면 오타도 어색한 단어와 문장 등이 
눈에 들어올 것이지만 밤을 꼬박 샜다는 것을 핑계로 은근슬쩍 넘어갑니다. 이제 본
격적인 장마가 시작된다고 합니다. 비도 몇 방울 떨어지는 군요. 하필이면 주말에...
어쨌든 주말 즐겁게 보내시기 바랍니다. 그럼 이만....

궁귀검신(弓鬼劍神)제49장 파국(破局)-4

제49장 파국(破局)-4
팟!
묘한 소성과 함께 제갈영영의 손에서 놀고 있던 노리개가 수백의 조각으로 나뉘어 
지더니 환야를 향해 폭사되었다. 환야는 자신에게 날아오는 암기들을 바라보며 별다른
움직임을 보이지 않았다. 좌우를 완벽하게 제압하며 믿기지 않을 정도로 빠른 속도
로 날아오는 암기들을 피한다는 것이 불가능 하다는 것을 알았기 때문이었다. 다만
얼굴만이라도 보호하기 위해 양팔을 들어 올렸을 뿐이었다.
‘방심했구나!’
들어올린 팔을 비롯하여 몸 이곳저곳에서 크고 작은 고통이 느껴지자 제갈영영의 잔
수를 깨닫지 못한 자신의 잘못을 반성하며 쓴 웃음을 짓고 말았다. 몸에 느껴지는 
고통도 고통이지만 벌써부터 상처 주변을 타고 흐르는 미세한 기운이 감지되는 것을
보니 필시 암기에 독이 묻어 있는 듯 했다. 하지만 환야는 이정도의 암기와 독이 자
신을 어찌 할 수 있을 것이란 생각은 절대로 하지 않았다. 그는 자신을 믿었다. 그
리고 이제는 받은 것을 배로 해서 갚아주어야 할 때가 되었다. 그러나 환야가 어떤 
행동을 취하기도 전에 이미 움직인 하는 두 사람이 있었다.
‘응?’
환야는 자신의 앞을 가로막고 나서는 사람들이 누구인지 금방 알 수 있었다. 제갈영
영이 암기를 발사하는 순간 거의 동시에 몸을 날린 사람들. 당천호의 곁에 있던 검
왕과 약간은 멀리 떨어져 있던 소문이었다. 거리상 소문이 검왕보다 그 거리가 배는
되었음에도 도착한 것은 오히려 한걸음 빨랐다.
‘허! 무시무시하군.’
검왕은 기가 질린 표정으로 소문을 바라보았다. 환야가 걱정되어 몸을 움직인 것이었
으나 이 순간은 소문의 출행랑에 대한 놀람이 더 컸다. 
“이게 무슨 짓이오?”
조금의 높낮이도 없이 착 가라앉은 음성으로 질문을 던진 소문의 표정은 실로 예사
롭지 않았다. 두 눈은 이미 살기로 번들거렸고 몸은 손끝은 떨리고 있었다. 하나 자
신을 노려보는 소문의 시선과는 아랑곳없이 제갈영영은 자신의 공격이 성공을 거둔
것에 만족하고 있었다.  
“을지소협과는 상관없는 일입니다. 이것은 정도맹의 일입니다. 저놈은 벌써 여러 명 
의 무인들을 해쳤습니다.”
어느새 환야에 대한 호칭이 공자님에서 이놈 저놈으로 바뀐 제갈영영이 환야에 의해 
목숨을 잃은 정도맹의 무인들을 가리키며 말을 하였다. 하나 그녀의 주된 시선은 아
직도 정신을 잃고 있는 남궁진에게 향해있었다.
“그래서 암습을 한 것이란 말이오?”
소문은 여전히 감정이 조금도 느껴지지 않는 음성으로 물었다.
“그래요. 아쉽게도 이곳에선 저자를 제압할 수 있는 사람이 없군요. 하지만 당가에서 
만든 암기라면 이야기는 달라지지요. 강호에는 알려지지 않았지만 당가의 암기만큼 
위력적인 것은 없으니까요. 비록 한번 밖에 사용할 수 없는 것이긴 하지만 효과는 이
미 충분히 입증되었군요.”
제갈영영은 얼굴을 가리고 석상처럼 우두커니 서있는 환야를 가리키며 조소를 보냈
다. 소문의 고개는 어느새 당천호에게 돌려져 있었다. 설명을 해달라는 눈빛과 함께. 
“허허! 어쩌다 일이 이렇게 되었는가! 저 아이의 말이 사실이네. 저것은 틀림없는 당
가의 암기. 당가가 만든 삼대 암기 중 가장 위험하면서도 위력적인 것이라네. 난 그저
무공도 없이 험한 길을 나서는 부군사에게 혹시 위험이 있을까 하여 전해준 것
뿐인데…….”  
당천호의 음성엔 안타까움과 허탈함 그리고 불안함이 깔려 있었다. 제갈영영이 암기
를 만지는 순간 당천호는 뒤에 벌어질 일들을 이미 예견하고 있었다. 만들기는 하였
으되 너무나 위험하여 무림에 단 한번도 등장시키지 않은 암기였다. 환야가 아무리 
뛰어난 고수라 해도 절대로 피할 수 없을 것이라 여겼다. 문제는 그 뒤였다. 환야를
따라나선 검왕을 누가 막을 것인가? 아니 그것은 그다지 큰 문제는 아니었다. 검
왕뿐이라면 자신과 다른 이들이 힘을 합친다면 충분히 상대할 수 있었다. 하지만, 하
지만 소문이 움직인다면 상황은 전혀 다른 방향으로 흘러갈 것이었다. 어느 한쪽 편
을 들지 못하는 소문이었다. 오히려 지금까지는 철저하게 정도맹의 편에 서서 패
천궁과 싸워왔다. 하지만 환야가 쓰러진다면? 의형제인 환야가 쓰러졌을 때도 소문이
중립을 지킬 수 있을까? 그것은 한낱 자신의 바람으로 끝날 것이고 제갈영영을 
비롯하여 모든 이들의 소문의 분노를 감당해야 할 것이었다. 그런데 그 누가 있어 소
문과 상대할 수 있단 말인가! 여기 있는 모든 인원이 힘을 합친다하더라도 어림도 없는 일이었다. 
제갈영영이 암기를 만지작거리는 그 짧은 순간에 이와 같은 생각을 떠올린 당천호가 
뒤이어 닥칠 파국(破局)을 막기 위해 소리를 쳤지만 결국 늦고 말았다. 
“어느… 정도입니까?”
설마 하는 불안감에 질문을 하는 소문의 음성에 약간의 떨림이 있었다. 
“힘들 것이야. 저것은 전문적으로 고수들만을 상대하기 위해 만들어진 것. 웬만한 호
신강기로는 막지 못하네. 더구나…….”
“암기 마다 극독(劇毒)이 묻어있지요. 부시혈독(腐屍血毒)이라는.” 
당천호의 말을 자르며 제갈영영이 말했다. 못마땅한 표정으로 제갈영영을 노려본 당
천호가 이어 설명을 했다. 
“수 없이 많은 독문들이 명멸(明滅)하면서 나타났다 사라진 독들 또한 그 수를 헤아
릴 수 없다네. 하지만 누가 뭐라 해도 독의 제왕은 딱 한차례 나타났다가 사라진 무
색(無色), 무미(無味), 무취(無臭)의 세 가지 성격을 지닌 무형지독(無形之毒)이지. 
무형지독이 사라진 지금 부시혈독은 그 위치를 대신하고 있네. 단 한 방울로도 수백 
명의 목숨을 뺐을 수 있는 실로 지독한 절독이지. 삼매진화로 태워버리면 되는 여느 
독과는 달리 그것도 여의치 않는 지독한 것이라 보면 되네.”
“해독약은 없습니까?”
“해독약이 개발 되지 않은 것은 무형지독 뿐이네. 하지만…….”
당천호는 뒤의 말을 쉽게 잇지 못했다. 그러나 소문은 당천호가 하고 싶은 말을 듣지 
않아도 알 수 있었다.
“결국 형님은 이대로 죽을 수밖에 없다는 것이군요.”
“미안…하네.”
당천호는 마치 자신의 잘못인양 고개를 들지 못했다. 소문은 한숨을 내쉬며 환야를 
바라보았다. 꼼짝도 하지 못하고 얼굴을 가리고 있는 환야. 내공을 이용해 필사적으로
독기와 싸우는 모양이었다.

“이런! 기쁜 마음에 제가 제 소개도 하지 않았군요. 저는 환야라고 합니다. 나이는 
올해로 스물넷입니다.
“청하야 여자라고 친다지만 형님은 그 눈물이나 닦으세요. 남자가 되가지고는 쯧쯧!”
“흥, 원래 남자가 흘린 눈물이 얼마나 가치가 있는 것인지 모르는구먼. 여자에게 눈
물은 흔하디흔한 것이지만 대장부의 눈물은 그게 아니지!”
“무슨 일이 있어도, 설사 큰 오라버니와 싸우는 일이 있다손 치더라도 그를 미워해서
는 안돼요. 절대로 미워하면 안돼요. 약속할 수 있죠?”

“형님…….”
환야의 모습에서 죽음의 그림자를 느낀 소문은 환야와 만났던 지난날을 떠올리며 가
슴 아파했다. 청하가 죽으며 했던 말들이 그런 소문을 더욱 슬픔에 잠기게 만들었다.
그러나 제갈영영에게 있어 환야는 정도맹의 적을 떠나 사랑하는 사람을 해친 원
수였다. 
“흥, 제아무리 무공이 강하고 내공이 높아도 부시혈독이 묻어있는 암기를 맞은 이상 
네놈은 이제 죽을 수밖에 없다. 구차하게 발버둥치지 말고 죽음을 달게 받아라.”
어느새 한발 물러선 무인들의 뒤로 돌아간 제갈영영이 원독에 가득 찬 말들을 내뱉
었다. 그러자 지금껏 걱정스럽게 환야를 바라보던 소문의 몸이 천천히 돌려졌다. 모든
슬픔과 안타까움이 분노가 되어버린 지금 소문은 이제까지의 소문이 아니었다.
“조용히… 조용히 해라!”
그런 소문의 손엔 어느새 환야의 애검인 풍혼이 들려 있었다. 
“나는 참았다. 네년의 서찰을 받고 코웃음을 치면서도, 수작을 뻔히 알면서도 이곳에 
왔다. 패천수호대와 만나게 되었을 때 내가 네년에 의해 한낱 미끼로 던져졌어도 참
았다. 왜냐하면 내게는 너무도 소중한 사람들이 위험에 빠질 수도 있었기 때문이지.”
소문의 시선이 잠시 곽검명 등에게 머물렀다. 
“그들로 인해 의형의 아버님이 돌아가셨다는 말을 듣고 당황 할 수밖에 없었지만 그
래도 그냥 넘어갔다. 그리고…….”
잠시 동안 높아졌던 소문의 음성이 갑자기 낮아졌다. 검을 쥔 주먹은 손잡이가 가루
가 될 정도 힘이 들어갔고 입술은 찢어질 정도로 물려있었다. 
“네년…의 농간(弄奸)에 의해 조문 형님이 죽음을 당하고 청하가… 청하가 그리 되었
어도 참았다. 당장에 배를 가르고 청하가 근 일년 동안 느꼈을 고통. 지옥에 떨어진다
한들 알지 못할 고통을 십분의 일이나마 느끼도록 만들어 주고 싶었다. 그것이 전
무림인을 상대해야 하는 일이라도 그렇게 하려 했다. 수천수만의 목숨을 빼앗는 일
이 있더라도 그리 하려했다. 하지만 차마 그럴 수 없었다. 내년이 가여워서? 천만에
! 할아버님 말씀대로 네년을 쳐 죽이는 과정에서 여기 있는 검명 형님이, 단견이, 아
니면 또 다른 사람들이 희생당할까 그것이 염려되어 그랬던 것이다. 손녀의 목숨을
끊어야 했던 암왕 어르신을 생각해서 그렇게 하지 못했다. 그리고 결국은 모든 것
을 덮고 네년을 용서하기로 했다. 그런데… 그런데 결과가 이것이었느냐? 결과가!!”
소문의 눈에는 더 이상 눈동자가 보이지 않았다. 숨이 막힐 정도로 끔찍한 살기로 뒤
덮인 눈은 온통 붉은 색으로 변한지 오래였다. 
“그때 네년을 죽였어야 했는데… 그랬다면 이런 일도 없었을 것인데…….”
“제, 제가 무슨 일을 했다는 것인지… 무슨… 오해를 하신 것이…….”
소문의 살기를 접한 제갈영영은 조금 전의 도도함은 어디로 갔는지 사라지고 두려움
에 몸을 떨며 변명을 하려 하였다. 하지만 그 모습은 오히려 역 효과만 일으켰다. 
“발뺌을 하려 하는 것이냐? 그럴 줄 알았다. 하지만 언제까지 비밀이 지켜질 줄 아느
냐? 세상에 영원히 가는 비밀이란 없다. 네년이 나와 청하가 고향으로 돌아가는 길을
기수곤에게 보냈다는 것은 결코 네년만 아는 비밀이 아니다.”
제갈영영의 순간적으로 휘청거렸다. 청천벽력(靑天霹靂)이었다. 극도로 비밀을 유지
했건만 소문이 어떻게 그 일을 알고 있단 말인가! 그러나 놀란 것은 비단 그녀뿐만이
아니었다. 
“그, 그 말이 도대체……,”
두 눈을 부릅뜬 곽검명이 제갈영영을 향해 고개를 돌렸다. 하지만 그의 질문은 더 이
상 이어지지 못했다. 덜덜 떨고 있는 제갈영영의 모습에서 소문의 말이 결코 허언이
아님을 감지한 그로선 더 이상 할 말이 없었기 때문이었다. 
“형님을 부탁드립니다.”
“아, 알았네.”
고개도 돌리지 않은 소문의 말에 자신도 모르게 움찔한 검왕이 얼떨결에 대답을 했
다. 소문의 살기에 순간적인 반응하고 검을 반이나 뽑은 자신의 모습이 그렇게 한심할
수가 없었다. 
‘나도 모르게 검을 뽑고 말았다.’
고개를 절레절레 흔들며 실소를 터뜨린 검왕이 환야의 곁으로 다가갔다. 그리고 잠시 
침묵을 지키고 멈추었던 소문의 신형이 제갈영영을 향해 움직이기 시작했다. 반사적
으로 제갈영영을 둘러싸고 있던 무인들이 앞으로 나섰다.
“움직이지… 마십시오. 형님. 죽을 지도… 모릅니다…….” 
곽검명을 향해 당부를 한 소문이 자신의 앞을 막는 무인들을 향해 최후의 경고를 했
다.
“그대들도 마찬가지다. 비켜라. 그렇지 않으면… 죽는다.”
하나, 굳은 표정으로 서로의 얼굴을 바라보는 그들은 물러설 생각이 없는 모양이었
다. 궁귀 을지소문의 위명이 얼마나 대단하지는 잘 알고 있었지만 정도맹의 부군사를
맞고 있는 제갈영영을 보호하지 않을 수 없었고 많은 상처를 입고 특히나 조금 전
환야의 위기를 보고 무리해서 출행랑을 시전 하느라 피가 치솟고 있는 소문의 부
상에 약간의 자신감은 있는 듯 했다. 하지만 그들 중 소문의 무위를 제대론 본 사람
은 아무도 없었다. 그들은 왜 오상이, 그토록 나서기 좋아하는 오상이 정신을 차렸
음에도 뒤에 처박혀 입을 다물고 있는지 생각을 했어야만 했다. 그들은 용기라 생각
했겠지만 그것이 만용임이 드러나는 것은 한 순간이었다.
“비키지 않는다면 어쩔 수 없지.”
소문은 더 이상 망설이지 않았다. 애당초 시간을 끌 생각이 없는지 절대적인 위기나 
강적을 만났을 때나 펼치는 절대삼검. 그것도 마지막 초식인 무극지검을 사용하고 
있었다.
꽈과과광!!
무기의 부닥침도 소문을 막아서던 무인들의 비명도 없었다. 그들은 변변한 대항조차 
하지 못하고 쓰러져갔다. 
단 한번의 출수! 그것이 보인 위력은 실로 엄청났다. 너무나 압도적인 힘의 차이에 
더 이상 나서는 사람이 없었다. 
“어, 어르신!”
무방비로 소문에게 노출된 제갈영영이 당천호를 불렀다. 암왕이라면 당천호가 지닌 
무공이라면 소문을 막을 수 있다고 생각하는 듯 했다. 하지만 이어지는 당천호의 행
동은 구원의 빛을 원하던 그녀를 절망이라는 벼랑으로 밀어버렸다. 
“이곳에선 그 누구도, 나는 물론이고 설사 수호신승이 온다하여도 그를 막을 수는 없
다.”
제갈영영은 간절하게 당천호를 불렀지만 당천호의 음성은 무심하기만 했다. 청하의 
고통을 바로 옆에서 지켜보았던 당천호로서는 아무리 정도맹을 위한 일이었다 해도
제갈영영을 두둔하고 싶은 마음이 없었다. 
“더 이상 네년을 위해 나설 사람이 없는 모양이군. 죽을 준비는 되었으리라 믿는다.”
제갈영영의 정면에선 소문이 스산한 미소를 지으며 말을 하였다. 
“오, 오지맛!”
제갈영영은 뒷걸음을 쳤다. 하지만 그녀가 물러설 곳은 아무 곳도 없었다. 
“네 년의 손이 붓을 놀렸겠지.”
풍혼이 춤을 추었다. 이어 들리는 비명성. 
“꺄악!” 
비명성과 함께 제갈영영의 양 팔이 허공으로 튀어 올랐다. 
“청하는 그날 이후 걸어본 적이 없다. 항상 누워서 생활해야만 했지”
풍혼이 춤을 추었다. 그리고 또 다시 울리는 비명성. 
“아악!”
비명성과 함께 그녀의 몸에서 더 이상 다리라는 것이 존재하지 않았다. 
“시끄럽군. 그 세치 혀로 사람들을 농락했겠지.”
풍혼이 제갈영영의 입을 향했다. 깜짝 놀란 제갈영영이 입을 다물자 조금도 주저 없
이 볼을 뚫고 들어간 풍혼이 정도맹의 부군사로서 인정을 받게하고 남궁진과 밀어(
密語)를 나누며 미래를 계획하던 혀를 잘라버렸다. 
“끄아아아아” 
혀를 잃어버린 제갈영영이 고통에 몸부림치며 땅바닥을 뒹굴었다. 하나 소문의 표정
엔 전혀 변함이 없었다. 용서를 했다지만 마음 한 구석에 남아있던 원한들이 제갈영
영의 환야에 대한 공격으로 폭발한 이상 그것을 제어할 이성은 이미 남아 있지 않았다. 
“청하가 볼 수 있었던 것은 어두컴컴한 골방의 천장뿐이었다.”
잠시 멈추었던 풍혼이 다시 춤을 추었다. 그리고 제갈영영은 더 이상 사물을 바라볼 
수 없었다. 핏물을 콸콸 흘리는 두개의 구멍만이 과거 그곳이 지혜로 번뜩이던 제갈
영영의 눈동자가 있던 곳이라는 대변할 뿐이었다. 이제는 비명도 들리지 않았다. 아니
, 들리기는 했다. 목구멍에서 울리는 괴기한 소리에 불과했지만. 
장내엔 어떤 움직임도 음성도 감지되지 않았다. 사람들은 숨도 쉬지 못했다. 벌써 고
개를 돌린 당천호는 눈을 감고 있었고, 사지를 잃고 혀를 잃고 눈마저 잃은 제갈영
영을 차마 볼 수 없었던 사람들 모두 고개를 돌려 애써 외면을 했다. 하지만 그 누구
도 감히 나서서 소문을 말릴 엄두를 내지 못했다. 그러는 동안에도 소문의 행동은 
계속 되었다. 
“청하는 아무것도 먹을 수가 없었다. 아무것도.”
소문의 손에서 춤을 추던 풍혼이 이번엔 여리디 여린 제갈영영의 배를 파고들었다. 
비명처럼 들리던 목구멍의 울림도 들리지 않았다. 간간이 꿈틀대는 몸만이 아직까지
제갈영영이 살아 있음을 알 수 있게 할 뿐이었다. 
“청하는…….”
“그만하게.”
소문은 자신의 손을 잡는 사내가 누군지 다가오는 순간부터 이미 알고 있었다.
“그쯤 했으면 되었네. 제수씨도 형님도 이만하면 만족 했을 것이네.” 
“움직이지 말라고 말씀 드렸습니다.”
소문은 온통 핏빛으로 물들은 고개를 돌리며 차갑게 대꾸했다. 
“나를 죽이려는가? 마음대로 하게. 난 자네의 검을 막을 힘이 없으니. 하지만 더 이
상 두고 보지는 못하겠네. 자네가 아니라도 그녀는 곧 죽을 목숨이야. 그녀가 죽는 
것은 애석치 않으나 자네가 어찌 될까 두렵군.”
“…….”
“웃음도 인정도 많고 장난하기를 좋아하는 자네가 아니었나? 다소 엉뚱하고 멍청한 
감이 있기는 했지만 이렇게 잔인한 모습은 아니었네. 지금 자네를 보고 있자니… 마치
지옥을 빠져 나온 악귀 같군. 복수도 좋지만 제수씨나 형님은 이런 자네의 모습을
보고 싶지는 않을 것이네. 물론 나도 그렇고. 하니 이제 그만 물러나게.” 
소문을 막고 있는 곽검명의 표정에는 진정어린 걱정이 담겨져 있었다. 
“…….”
곽검명의 말이 끝났지만 소문은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그렇다고 그의 경고대로 
곽검명을 어찌 한 것은 아니었다. 곽검명의 말에도 일리가 있었다. 조금의 미동도 
없는 제갈영영은 이제 손을 쓰지 않아도 될 만큼 처참하게 망가졌다. 아무런 말도 
행동도 없이 제갈영영을 바라보던 소문이 입을 연 것은 한참이 지난 다음이었다. 
“멍청하지는 않았소.”
제갈영영에게서 몸을 돌려 곽검명에 시선을 던지는 소문의 입에서 무뚝뚝한 음성이 
튀어 나왔다. 하지만 조금 전처럼 차갑고 감정이 실리지 않은 말이 아니었기에 곽검
명의 굳은 얼굴에 살짝 미소가 지어졌다. 
“그건 자네의 생각이지. 자네는 부정할지 모르나 조금 멍청한 구석이 있어.”
“하긴, 그럴 수도 있겠군요. 멍청하지 않았다면 애당초 이런 일도 없었을 것이니.”
자신을 바라보며 안도의 한숨을 내쉬는 곽검명에게 허탈한 미소를 보낸 소문은 천천
히 걸음을 옮겼다. 검왕과 함께 있는 환야는 어느새 땅 바닥에서 가부좌를 틀고 앉아
있었다. 
“어떻습니까?”
“다행히 고비는 넘긴 것 같군. 일단 내공으로 억제를 하기는 했지만 장담하지는 못하
겠네. 암왕이 준 해독제도 큰 힘이 되었네.”
소문의 얼굴이 당천호를 향했다. 
“감사합니다.”
“감사는 무슨. 내가 준 약은 부시혈독의 해독제가 아니네. 다만 그 기운을 조금 지연 
시키는 정도라고나 할까? 그나저나 자네도 그렇지만 자네의 의형 또한 대단하군. 부
시혈독에 중독 되면 웬만한 고수도 그 자리에서 즉사를 할 것인데 그것을 내공으로
억제시키다니. 이러한 괴사는 처음 보았네.”
당천호는 세상에 부시혈독을 억누르는 사람이 있을 줄은 꿈에도 생각을 하지 못했다
는 듯 고개를 흔들었다. 
“하지만 그것도 잠깐이네. 내공으로 억누른다는 것이 근본적이 치료는 아니지. 언제
까지 그렇게 지낼 수도 없고. 최대한 빨리 치료를 해야 할 것이네.” 
“음, 그것은 염려하제 말게. 환야의 일이라면 자다가도 벌떡 일어나는 생사괴의가 있
으니 치료하는 데에는 그다지 문제가 없을 것이네.”
“헛, 생사괴의 노선배도 패천궁에 있다는 말이오?
검왕은 별로 대수롭지 않게 말을 했지만 당천호는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 생사괴
의까지 패천궁에 있다니… 패천궁이 지닌 힘이 도저히 가늠되지 않았다. 
“제 아무리 부시혈독이라지만 그분이면 충분히 치료가 가능할 것입니다.” 
당천호가 밝은 표정으로 대꾸를 하자 소문의 어두웠던 안색도 활짝 펴졌다. 꼼짝 없
이 죽을 줄 알았던 환야가 살수 있다는 소식이니 그 이상 바랄 것이 없었다. 하지만
그 모습을 보는 검왕은 뜻 모를 미소를 짓고 있었으니……. 
---------------------------------------------------------------
음...이어지는 내용이 조금 더 있지만 약속이 있어서....자리에서 일어납니다. 수정은 
어림도 없었어요...ㅠㅠ  참, 그리고 말씀드릴 것이 있네요. 궁귀검신 카페에서 이벤
트가 있습니다. 자세한 것은 공지사항에 잘 나와 있으니 참고하시고요. 원래는 8권 
시작하면서 바로 공지를 올린다는 것이 제가 정신이 없었네요. 덕분에 이벤트 기간이 
많이 짧아졌습니다. 죄송합니다. 에고 좀더 자세한 말씀을 드리고 싶지만 약속 시간이......
... 그럼 이만....

궁귀검신(弓鬼劍神)제49장 파국(破局)-5

제49장 파국(破局)-5
“너무 오래 걸리는 것 같지 않습니까? 정말 괜찮은 것인지 걱정이 됩니다.” 
고비는 넘겼다지만 한참이 지나도록 환야의 모습에 변화가 없자 초조해진 소문은 옆
에선 검왕을 바라보며 물었다. 안면이 없던 검왕 보다는 당천호에게 답답함을 토로
하고 싶었지만 함께 있었던 당천호는 어느새 정도맹의 무인들에게 돌아간 상태였고
그곳에 가서 가장 먼저 한 일이 살았지만 살아있는 것이 아닌 제갈영영의 사혈을 
짚어 고통을 덜어준 것이라는 것을 알고 있는 소문은 차마 환야의 상세에 대해 물을
수가 없었다. 
“괜찮을 것이네. 별일이야 있겠는가? 조금만 더 지켜 보세나.”
검왕은 그다지 대수롭지 않게 대답을 했다. 그러자 대답을 하는 검왕의 음성에서 염
려의 기색이라고는 조금도 찾아볼 수 없었던 소문이 의아한 눈초리로 검왕을 바라
보았다. 
‘흥! 그렇게 봐도 할 수 없다. 염려를 할 이유가 있어야지!’
소문의 시선을 슬쩍 외면하며 환야를 바라보는 검왕의 표정엔 영 못마땅해 하는 기
색이 역력했다. 
그런데 염려할 필요가 없다니? 그건 또 무슨 말인가?
사실 소문이나 당천호를 비롯하여 그 누구도 알지 못했지만 제갈영영에게 불의의 암
습을 당한 환야의 몸에는 조금의 이상도 없었다. 오직 환야와 오랜 시간을 보낸 검
왕만이 진실을 알고 있었다.
처음 소문과 함께 환야의 앞을 막아선 검왕의 분노는 소문에 못지않았다. 하지만 제
갈영영이 부시혈독 운운할 때부터 그는 뭔가 이상함을 느끼고 있었다. 
생사괴의와 함께 지내온 환야는 이미 만독불침의 경지를 이루고 있었다. 당연한 것이 
환야를 친 손자 이상으로 여기고 있던 생사괴의는 환야가 걸음을 떼기 전부터 몸에
좋을 것이라 하면 영약이건 독약이건 닥치는 대로 복용을 시켰다. 특히 평생을 바
쳐 만들어낸 역천단. 그 역천단에 들어간 수백 가지의 성분에 중에 부시혈독이 들어 
있는 것을 알고 있었던 검왕은 환야가 중독 되지 않았다는 것을 확신할 수 있었다. 
더구나 당천호의 말대로 그 암기가 웬만한 고수의 호신강기는 가볍게 파괴한다고 
했지만 환야는 보통 고수가 아니었다. 비록 약간의 상처는 있을 수 있겠지만 그의 
말대로 치명적인 상처는 입지 않았을 것이다. 
생각이 이쯤에 이르자 분노했던 검왕은 돌연 행동을 멈추고 묵묵히 환야의 지켜보았
다. 아니나 다를까? 도둑이 제 발 저린다고 검왕의 시선에 부담을 느낀 환야는 잠시만
모른 척 해달라는 전음을 재빨리 날려 왔다. 잠깐 동안이었지만 자신을 깜짝 놀라
게 한 것이 괘씸하기도 했지만 환야의 의도를 파악한 검왕은 부탁대로 침묵을 지켰다
. 그리고 아무것도 모른 체 미친 듯이 날뛰는 소문을 가엽다는 듯 지켜보았다. 
애당초 소문은 환야의 심각한 부상에도 불구하고 검왕이 나서지 않는 이유를 생각했
어야 했다. 하지만 그와 같은 생각은 전혀 하지 못한 소문은 마냥 불안에 떨 뿐이
었다. 
[언제까지 그러고 있을 것이냐? 네 말대로 하긴 했다만 이제 그만 일어나도 되지 않
겠느냐?]
[너무 빨라도 의심을 사는 법입니다. 잠시만 더 기다려 주십시오.]
[쯧쯧, 하는 짓 하고는…….]
환야와 전음을 날리는 검왕은 차마 내색은 하지 않았지만 몹시 불편해하는 눈치였다. 
[그만 하도록 하자. 계속 이곳에 있기도 뭐하구나. 나야 상관이 없지만 네 녀석 때문
에 그의 입장만 곤란해지지 않았느냐?]
[부인의 목숨 빚을 갚았는데 곤란해질 것이 뭐가 있겠습니까? 하지만 그렇게 걱정을 
하니 이제 일어나 볼까요?]
[의뭉스러운 놈!]
검왕의 마지막 전음을 들으며 지금껏 눈을 감고 있던 환야가 살며시 눈을 뜨는 것으
로 더 이상 은밀한 전음은 오고 가지 않았다.
“혀, 형님! 괜찮으십니까?”
환야가 눈을 뜨자 뚫어지게 환야를 살피던 소문이 격동에 찬 음성으로 말을 걸었다. 
“살아있는 것을 보니 괜찮겠지. 어이쿠!”
부드러운 미소와 함께 몸을 일으키던 환야가 돌연 이마를 짚으며 휘청거렸다. 
“이런!”
깜짝 놀란 소문이 환야를 부축했다. 
“조금 어지럽군.”
“독기 때문에 그렇습니다. 빨리 치료를 해야지 이대로 방치하면 큰일 나겠습니다.”
소문이 자신의 자신의 허리를 손으로 감싸고 부축하자 약간 얼굴을 붉힌 환야가 입
을 열었다. 
“곧 치료를 할 수 있을 것이니 너무 걱정 하지 말게. 그나저나 이제는 어쩌려는가? 
나는 이 길로 소림으로 가려 하는데…….”
“소림으로요? 호북성으로 간다고 하지 않았습니까?”
소문이 고개를 갸웃거리며 의아해 하는 동안 환야의 설명이 계속 되었다. 
“그랬지. 하지만 어차피 소림으로 가게 되어 있네. 나와 약조를 한 분들이 계시다네. 
내가 돌아갈 때쯤이면 정도맹을 제압하고 소림에서 나를 기다리겠다고 하시는 분
들이.”
“허! 그게 가능하겠습니까?”
“물론이네. 그분들은 능히 그 정도의 능력을 지니고 계시지. 여기 계시 검왕 할아버
지에 비해 손색이 없는 분들이거든. 참 그러고 보니 아직 인사를 여쭙지도 못했지? 
인사드리게.”
환야는 비로서 검왕을 소문에게 소개했다.
‘흠, 이분이 검왕이시군. 과연 예사롭지 않으신 분이라 여겼거늘…….’
전신에서 뿜어져 나오는 심상치 않은 기운들을 느끼며 처음부터 노인의 정체를 궁금
해 하던 소문은 ‘역시나!’ 하는 표정을 지으며 급히 허리를 숙였다.
“을지소문입니다. 명성 높으신 검왕을 뵙게 되어 영광입니다.”
검왕도 인사를 받으며 자기소개를 했다.
“비사걸이라 하네. 그리고 검왕이란 명호는 이미 버렸다네. 검신을 보았는데 검왕은 
무슨…….”
“예?”
순간적으로 검왕의 말을 이해하지 못한 소문이 어리둥절한 표정을 짓자 환야가 재빨
리 말을 자르고 나섰다. 
“괜한 말씀이시라네. 어쨌든 난 소림으로 갈 것이네. 자네는 어찌 하겠는가?”
“어찌하기는요. 저 때문에 형님이 이 지경이 되셨는데 함께 가야지요. 저 또한 소림
으로 가는 길이잖습니까? 혼자 가지 않아서 외롭지 않고 좋겠습니다.”
“하하! 그렇게 말해주니 고맙군. 잘됐네. 잘됐어. 그럼 바로 가세나.”
은근히 마음을 졸이며 대답을 기다리던 환야가 환하게 웃으며 기뻐했다. 그런 환야를 
바라보며 검왕은 혀를 차며 고개를 흔들었다.
“잠시 기다려주십시오.”
소문은 몸을 돌려 어떤 행동을 할지 망설이고 있는 정도맹의 무인들에게 다가갔다. 
그 사이 벌써 목숨을 잃은 무인들과 제갈영영을 위한 무덤이 만들어져있었다. 
“후~ 결과가 이렇게 되어 뭐라 말씀을 드리지 못하겠습니다.” 
“아니네. 이곳에서 자네의 입장을 이해 못할 사람은 없다네. 그래, 이제 가려는가?”
당천호가 씁쓸한 미소를 지으며 물었다. 
“예.”
“그렇군.”
고개를 끄덕이며 한숨을 내쉰 당천호가 입을 다물자 그런 당천호를 뒤로 하고 소문
은 곽검명을 찾았다. 
“어디로 가는가?”
소문을 은근히 적대시 하는 다른 이들과는 달리 곽검명의 태도는 전과 다름이 없었
다.
“소림에서 할아버님이 기다리고 계십니다.”
“음, 그곳에 계셨군. 알았네. 소림에 계시다니 자네가 고향으로 돌아가기 전에 한번 
뵐 수 있겠군. 설마 인사도 없이 떠나는 것은 아니겠지?”
“어찌 될지는 저도 모르겠습니다. 어쨌든 단견 아우와 두일충 형님께 잘 말해 주십시
오.”
소문은 부상으로 인해 미리 길을 떠난 단견과 두일충을 떠올리며 당부를 했다. 
“알았네. 그리 하지. 자네도 몸조심 하게.”
“예.”
곽검명과 인사를 나눈 소문은 곧 몸을 돌리려고 하였다. 왜 이렇게 일이 꼬였는지를 
한탄하는 소문의 안색은 그다지 좋지 않았다. 그런 소문을 가로막는 사람이 있었다. 
“이대로 가시는 건가요?”
“아! 남궁소저.”
소문의 정면에 슬픈 표정의 남궁혜가 서 있었다. 
“남궁형께 죄송하다는 말씀을 꼭 드려 주십시오. 이럴 생각은 진정 없었는데…….”
남궁진과 제갈영영의 사이를 알고 있었던 소문은 고개를 들지 못했다. 하나 남궁혜는 
고개를 가로저을 뿐이었다.
“그건 문제가 아니에요. 정녕 이대로 떠나시는 건가요?”
“예?”
“이대로 떠나시냐고 물었어요.”
“…….”
자신을 생각하는 남궁혜의 마음이 어떤지도 이미 눈치 채고 있었고 지금 하는 말이 
어떤 의미인지도 알고 있었지만 소문은 뭐라 대답을 하지 못했다. 침묵을 지키는 소
문의 태도에 눈물을 비추던 남궁혜가 다시 한번 물었다. 
“대답해 주세요. 이대로 그냥 떠나시는 건가요?” 
“그…그것이…….”
그때였다. 소문이 우물쭈물 거리는 사이 기다리던 환야가 부르는 소리가 들려왔다.
“소문아우! 빨리 가세나.”
손짓으로 대답을 한 소문이 남궁혜에 말을 했다. 
“이만 가봐야겠습니다. 그럼 몸조심 하십시오. 언제가 다시 뵐 날이 있겠지요. 그럼 
이만.”
“자, 잠…….”
소문의 행동에 당황한 남궁혜가 소문을 부르려 하였지만 몸을 돌린 소문의 등을 보
는 순간 그녀는 입을 다물고 말았다.  
“결국… 이렇게 끝나고 말았군요…….”
힘없이 서서 독백처럼 몇 마디를 내뱉는 그녀의 볼에 두 줄기의 눈물이 흘러내리고 
있었다.
---------------------------------------------------------------
에...파국-4에서 이어져야 하는 부분인데...중간에 끊어졌네요. 짧아도 용서를 바랍니
다. 참, 지난번 말씀드린 이벤트에 대해서 다시 말씀드리겠습니다. 어제부터 시작했
습니다. 그런데 오전 11시 21분까지 접수된 글은 하나도 없네요...지금추세라면 접수가 
곧 당첨의 분위기 ㅠ.ㅠ 괜히 시작했다는 생각이 뇌리를 스칩니다. 그렇게 어렵나요? 
궁귀검신에서 이렇게 바꿨으면 하는 곳 한곳을 골라 바꿔서 써보는 것인데.... 
분량이 많아서 그런가.....어쨌든 많이 참여해 주시고요. 
아!! 그리고 하나 더요. 궁귀검신 제2차 캐릭 인기투표를 하겠습니다. 카페 회원님들께
서는 “궁검객잔”을 이용해 주시고요. 회원이 아니신 분은 제 개인 멜로 보내주시기 
바랍니다. 메일 주소는 60mot@hanmail.net 입니다. 많은 참여 부탁드립니다. 

참여 방법은 다음과 같습니다. 
베스트 1, 2, 3 
워스트 1, 2, 3 각 세 명씩 써 주세요. 이번엔 점수제로 하겠습니다. 1등은 5점, 2등
은 3점, 3등은 1점으로 하겠습니다. 그래서 얻은 점수를 합해 순위를 정하도록 하
겠습니다.
끝으로 카페 운영자님들께는 미리 말씀드리지 못한 점 사과드립니다. 그리고 “궁검객
잔” 란이 조금 지저분하더라도 이해를 해 주시고요. 
그럼 저는 궁귀검신 제50장 소림사에서 뵙겠습니다.

[27] 궁귀검신(弓鬼劍神)제50장 소림사(少林寺)

제50장 소림사(少林寺)
패천궁의 전격적인 기습으로 다시 시작된 정도맹과 패천궁의 싸움은 초반 패천궁의 
절대적인 우세로 진행되었다. 패천궁의 전력이 호북성을 점령하고 하남성을 넘어 정
도맹이 있는 곳까지 이르자 모든 사람들이 패천궁의 승리를 예상했다. 하지만 패천궁
의 강남총타를 친다는 무모할 정도로 과감하고 성공 가능성이 희박했던 정도맹의 계
획이 성공을 거두면서 불리했던 전세는 일시에 역전되었다. 
패천궁의 무인들은 연이어 들려오는 비보(悲報), 강남총타가 무너지고 군사인 귀곡
자는 물론 궁주인 관패까지 목숨을 잃었다는 소식에 눈물을 머금고 후퇴를 할 수밖에
없었다. 정도맹은 후퇴를 거듭하면서도 보존하였던 전력을 투입하며 차근차근 잃었
던 지역을 회복했다. 그러나 정도맹의 승리로 끝날 것처럼 보이던 싸움은 또 다시 예
상치 못한 방향으로 흘러갔다.
패천궁 원로들의 참여. 인원은 몇 되지 않았지만 그들이 지닌 힘은 실로 상상을 불허
했다. 그 누구도 그들을 막지 못했다. 정도맹 맹주인 영오대사를 비롯하여 모든 수
뇌들이 힘을 합치고 끌어들일 수 있는 모든 고수들을 동원했지만 권왕을 필두로 한
일곱 명의 원로들을 막을 수 있는 사람은 아무도 없었다. 
패퇴에 패퇴를 거듭하다 정도맹의 본성에까지 밀린 정도맹에선 본성을 지키기 위해 
수 없이 많은 무인들을 동원하여 패천궁을 막았다. 하지만 그런 노력도 헛되이 사흘
만에 엄청난 사상자를 내며 성을 내주는 참담한 결과를 맞게 되었다. 정도맹과 패
천궁의 싸움은 사실상 그것으로 끝이었다. 그러나 본성에서 조차 쫓겨난 그들이었지
만 아직 희망을 버린 것은 아니었다. 
소림사! 
그들 뒤엔 아직 소림사와 수호신승이라는 최후의 보루가 버티고 있었다. 그것은 패천
궁 또한 알고 있는 사실이었다. 소림과 수호신승을 쓰러트려야 만이 진정한 승리를 
얻을 수 있다는 생각에 그들은 정도맹 본성을 점령한지 하루 만에 모든 휴식을 끝내
고 소림을 향해 이동을 하기 시작했다. 소림에는 이미 퇴각한 정도맹의 모든 무인들
과 각지에서 몰려든 백도의 무인들이 마지막 일전에 대비하고 있었다. 

“아직도 소식이 없는가?”
“예. 사흘 전에 연락이 온 뒤로는 아직 이렇다할 소식이 없습니다.”
궁사흔은 은근히 짜증이 섞인 권왕의 질문에 대답을 하며 탁자 위의 장기판으로 시
선을 돌렸다.
“아직까지 두고 계십니까? 벌써 한참을 두고 계시는 듯 합니다.”
“흠, 그렇게 되었네. 딱히 할 것도 없고. 또 이친구와 나는 아직 제대로 승부를 겨루
지 못해서.”
권왕과 마주앉아 장기를 두던 궁왕이 겸연쩍은 미소를 보였다. 
“그나마 이제는 이것까지 질리는군. 이럴 줄 알았으면 환야와 약속을 하는 것이 아닌
데 그랬어.”
“무슨 소리인가?”
궁왕의 물음에 권왕이 아직 승부가 나지 않은 장기판을 거두며 대꾸했다.
“지루해서 그러네. 이건 내 성격과 맞지 않아. 싸우면 싸우는 것이고 그렇지 않으면 
돌아가는 것인데 이건 이도 아니고 저도 아니니…….”
“쯧쯧, 얼마나 기다렸다고 그러는가?”
“이곳에 온지도 벌써 열흘이 지났어. 그 시간이면 소림을 갈아엎어도 열 번은 더 갈
아엎었겠네.” 
“그렇게 지루하면 자네 먼저 돌아가지 그러는가?”
궁왕이 살짝 핀잔을 주었다. 
“나도 그러고 싶은 마음은 굴뚝같지만 그럴 수야 없지. 누구하고 한 약속이라고.”
고개를 절레절레 흔든 권왕이 옆에 놓인 술병에 입을 가져갔다. 
“흥, 그러니 불평일랑 하지 말고 얌전히 기다리게. 금방 오겠지. 나도 한잔 주고.”
궁왕은 권왕이 따라준 술을 단숨에 마셨다. 양에 차지 않는지 연거푸 넉 잔의 술을 
마신 뒤에야 잔을 내려놓았다. 말은 그리 했지만 그 또한 몹시 지루한 모양이었다. 
“그나저나 다른 늙은이들은 어디에 있는가?”
궁사흔에게도 술을 권하던 권왕이 불현듯 생각이 나는 듯 물었다. 그러자 궁사흔의 
입가에 절로 미소가 지어졌다. 
“생사괴의 어르신은 약재를 찾는다고 산으로 올라가셨고 무불살 어르신은 땅을 파고 
은신하셨습니다. 혈승 어르신은 계속해서 불공을…….”
“됐네. 안 봐도 뻔한 것이지. 그 버릇이 어디 가겠나?”
권왕은 재빨리 궁사흔의 입을 막고 질린 듯한 표정을 지었다. 그러자 궁왕이 너털웃
음을 터뜨렸다.
“허허, 술잔을 옆에 끼고 장기판을 벌리고 있는 자네나 나도 똑같지 뭘 그러나?”
“흠, 하긴… 그건 그렇군. 어쨌든 빨리 결판을 내야지 너무 지루해. 너무.” 

“어디까지 왔습니까?”
정도맹의 맹주에서 이제는 소림사의 장문인의 위치로 돌아간 영오대사가 물었다. 
“숭산의 초입에 그대로 머무르고 있습니다.”
제갈공이 공손히 대답했다. 애지중지 하던 딸의 충격적인 죽음을 듣고 또 연일 계속
되는 싸움에 대한 계획을 수립하느라 몸과 마음이 지칠 대로 지친 제갈공의 몸은 
그새 반쪽이 되어 있었다. 
“음, 아직도 움직이지 않고 있다는 말이오? 그들이 그곳에 진을 친지 벌써 열흘이나 
지났소. 도대체 그 이유가 무엇이오?” 
“저들이 무슨 연유로 그리 하고 있는지 도무지 짐작이 가지 않습니다. 휴식을 취하려
는 것이라면 그 시간이 너무 길고, 다른 계획을 세우고 있다고 보기엔 어떤 움직임도
감지되지 않습니다. 후~ 용서하십시오. 제가 능력이 부족해서…….”
운상진인의 말에 짧게 대꾸한 제갈공이 고개를 숙였다. 이렇게 까지 몰린 것이 모두 
자신의 잘못이라는 듯 스스로 자책하고 있었다. 
“아니외다. 그게 무슨 말씀이십니까? 그나마 군사께서 계셔서 이만큼이나 버틴 것입
니다. 군사의 신묘한 계책이 없었던들 저들에게 변변한 타격을 주지도 못하고 일방
적으로 당하기만 했을 것입니다.”
“그렇습니다. 군사께서는 모든 능력을 십분 발휘 하셨습니다. 군사의 선조이신 공명
선생께서 오신다 한들 군사만큼 잘 하시지는 못했을 것입니다.”
하일청이 석부성의 말에 동의하며 제갈공을 두둔했다. 
“…….”
그럼에도 제갈공은 쉽사리 고개를 들지 못했다.
“군사께서는 너무 자책을 하고 계시는 듯 합니다. 토끼를 잡으려고 판 함정으로 어찌 
범을 잡겠습니까? 아무리 신묘한 계책이 세워져 있다한들 그 계책을 이루어낼 고수가
없는 것이 문제였습니다. 저들을 막을 고수만 있었다면 이렇게 밀리지는 않았을 
것입니다. 석장문인의 말씀대로 그나마 군사께서 계셨기에 아군에게 있어선 많은 피
해를 줄일 수 있었고 적에겐 많은 피해를 준 것이 아니겠습니까? 그러니 그만 고개
를 드십시오.”
영오대사까지 나서서 말을 하자 그제야 힘겹게 고개를 든 제갈공이 기나긴 한숨을 
내쉬었다.
“후~ 아둔한 저를 너무 좋게 봐주시니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 하지만 여기까지인 
것 같습니다. 여기까지가 제가 할 수 있는 한계란 생각이 드는군요.”
“무슨 말씀을! 군사께서 약해지시면 정도맹은 말 그대로 끝장이오. 힘을 내시구려. 
이대로 끝낼 수는 없지 않겠소? 하는데 까지는 해봐야지. 비록 우리 무당의 인원이 
얼마 남지 않았지만 그들은 모두 죽을 각오를 하고 있소.”
운상진인이 굳은 표정으로 말을 하였다. 그러자 각 문파를 대표해서 이 자리에 있던 
모든 사람들이 저마다 고개를 끄덕이며 말을 받았다. 
“우리 청성파 또한 모두 죽을 각오가 되어 있습니다.” 
“점창 또한 그렇습니다.” 
호기롭게 외치는 그들의 음성에 장내가 소란해지자 영오대사가 나서서 혼란을 진정
시켰다. 
“아미타불! 진정들 하십시오. 여기 계신 모든 분들의 마음이 그와 같을 것입니다. 그
러한 마음가짐으로 적을 대한다면 반드시 승리를 하여 땅바닥에 처박힌 정의를 다시
세울 수 있을 것입니다. 쉽지 않다는 것은 소승 또한 알고 있습니다. 하지만 운상
진인께서 말씀하신 대로 할 수 있는데 까지는 최선을 다해야 한다고 생각합니다. 어
쩌면 저들이 움직이지 않는 지금이 우리에겐 호기일 수 있습니다. 그 사이 전력을 충
원하고 조금이라도 힘을 키우는 기회로 만들어야 할 것입니다. 비록 지금은 이렇게 
힘든 상황에 몰렸지만 사필귀정(事必歸正)이라! 정의는 승리하기 마련입니다. 우리가
포기하지 않고 끝까지 노력한다면 반드시 그리 될 것입니다.”
영오대사의 말에는 어떤 신념이 담겨져 있는 듯 했다. 하지만 그렇게 되기를 간절히 
원하면서도 그것이 이루어지기가 얼마나 힘든 것인지 알고 있던 이들의 마음은 무
겁기만 했다. 

“흠, 그러니까 자네의 강호행은 사실상 소림에서 시작되었다고 해도 과언이 아니겠
군.”
“그렇지요. 소림사에서 노스님도 만나고 수호신승에 대해서 알게 되었지요. 그리고 
구양 할아버지를 만난 것도 소림에서였고 혈참마대를 처음 본 것도 이곳이었지요.”
소문이 과거를 생각하며 살짝 미소를 지었다. 환야 또한 소문을 마주보며 웃었다. 
“그러고 보니 내가 자네를 처음 본 곳도 바로 소림이었군. 자네는 몰랐겠지만.” 
“그렇게 되는 군요.” 
둘의 대화를 지켜보던 검왕이 입을 열었다.
“이제 어떻게 할 것이냐? 저기 보이는 산이 숭산이다. 서로의 입장도 있고 하니 이쯤
에서 헤어지는 것이 좋지 않겠느냐?”
“예. 전 이대로 소림으로 가는 것이 좋겠습니다. 패천궁에서도 제게 좋지 않은 생각
을 가지고 있는 사람이 꽤 있을 겁니다.”
소문이 웃으며 말을 받았다. 
“좋은 생각을 가지는 것 자체가 이상하지. 하지만 함부로 덤비지는 못할 것이다. 어
느 놈이 단신으로 패천수호대를 박살낸 위인에게 덤빈단 말이냐? 그런 간덩이를 지닌
놈이 있다곤 도저히 생각하지 못하겠다.”
검왕이 소문의 어깨를 툭 치며 말을 하였다. 근 한달 여를 함께 보낸 검왕은 이제 소
문에게 스스럼없이 대하고 있었고 그것은 소문도 마찬가지였다. 싸늘한 시선하며 냉
막한 표정은 여전했지만 그것이 검왕의 천성이라는 것을 알고 있는 지금, 소문은 자신
의 어깨를 건드리는 검왕의 행동이 매우 친근감 있는 표현이라는 것을 알고 있었다.
“자네에게 덤비려면 그 전에 나와 면담을 해야 할 것이네. 그놈이야 혼자 덤벼서 죽
으면 그만이지만 여차하다간 패천궁의 기둥뿌리가 흔들리게 되지 않겠나? 그것은 
막아야지.”
환야가 주먹까지 쥐며 심각한 표정을 짓자 그 모양에 연신 웃음을 터뜨린 소문이 손
을 저으며 말을 하였다. 
“하하하! 농담은 그만하십시오. 어쨌든 형님. 전 이만 소림으로 올라가겠습니다. 제가 
형님을 따라 패천궁으로 갈 수야 없는 노릇이니.”
“흠, 알았네. 이제 고작 며칠을 함께 지냈는데 벌써 헤어지려니 아쉽군. 하나 어쩔 
수 없는 일이겠지.”
“허! 며칠이라니요. 한달이 훌쩍 넘었습니다.”
소문이 어이가 없는 표정으로 대꾸했다.
“그게 그것 아닌가? 난 그저 아쉽다는 것이네. 그러나 늦어도 내일 까지는 다시 보게 
될 것이네. 나 역시 이 길로 바로 소림에 갈 생각이거든.”
“예? 그게 무슨 말입니까? 독상을 치료하자면 며칠은 걸리지 않겠습니까?” 
소문이 깜짝 놀라 물었다.
“험험, 생사괴의 할아버지의 능력이면 이 정도 독상은 하루면 완쾌 될 것이네. 너무 
걱정하지 말게.”
“하하! 알겠습니다. 그렇게 하시지요. 하지만 너무 무리하시면 안 됩니다. 그럼 소제
는 이만 가보겠습니다.”
소문은 검왕에게 허리를 숙여 작별 인사를 했다. 
“그래, 환야의 말대로 금방 다시 보게 될 것이다. 그리고 모든 일을 꾸며놓고 자신은 
절간에 처박혀 유유자적(悠悠自適)하고 있는 늙은이에게 안부나 전해 주거라.”
“하하! 알겠습니다.”
검왕이 말하는 사람이 누구인지는 말을 안 해도 알 수 있었다. 소문은 다시 한번 허
리를 숙이고 헤어짐을 아쉬워하는 환야를 뒤로 한 체 소림사로 향했다. 

소문과 헤어진 환야와 검왕은 발걸음을 재촉했다. 그 동안은 소문의 눈을 의식해 일
절 경공을 쓰지 않았지만 그가 떠난 지금은 상황이 달랐다. 
“쯧쯧, 그동안 답답해서 어찌 살았느냐?”
환야가 말도 없이 무시무시한 속도로 달려가자 재빨리 따라붙은 검왕이 대뜸 핀잔을 
하였다.
“하긴, 답답할 리가 없었지. 내가 멍청한 소리를 했구나.”
“그건 무슨 말씀이십니까?”
“시치미 뗄 것 하나 없다. 그 동안 네가 한 행동을 생각해 보면 알 것 아니더냐.”
“가시지요.”
슬쩍 눈 꼬리를 올리며 말을 하는 검왕의 표정에 얼굴을 붉힌 환야는 더욱 속도를 
높였다.
그렇게 얼마를 달렸을까? 그들은 곧 숭산의 아래에서 대기하고 있던 패천궁의 진영
에 도착할 수 있었다. 
“그동안 고생 많으셨습니다.”
환야는 자신을 보기 위해 달려온 원로들에게 큰 절을 하며 인사를 했다.
“고생은 무슨. 잘 지냈느냐?”
궁왕이 인자한 미소를 지으며 환야를 일으켜 세웠다. 
“예. 잘 지냈습니다.”
“흠, 꼭 그렇지만은 않은 것 같구나! 어는 놈이냐? 네게 독을 쓴 자가?”
어느새 곁으로 다가와 환야를 살피는 생사괴의의 표정엔 은근한 분노가 깔려 있었다. 
“독? 독이라니?”
느닷없는 말에 권왕 등을 비롯한 원로들이 소리를 질렀다. 그들의 시선은 일제히 환
야에게 향해 있었다. 환야는 고개를 절레절레 흔들었다. 벌써 한달이 지난 일이건만
생사괴의는 환야가 독에 중독 되었다는 것을 단번에 알아차리다니… 검왕과 환야
가 동시에 질린 표정을 지었다.
“생사괴의 할아버지의 눈은 속일 수가 없군요. 하지만 걱정 하지 마십시오. 이까짓 
독이 제게 해를 끼칠 수는 없으니까요.”
“암! 당연하지. 누가 만든 약을 먹었는데. 단언하건데 네게 해를 끼칠만한 독은 오직 
무영지독뿐이니라. 보아하니 부시혈독인 것 같은데 아마 도움이 되면 되었지 해가 
되지는 않을 것이다.”
한참을 살피던 생사괴의가 만족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 
“그래, 소문인 어디로 갔느냐?”
소문이 환야와 함께 지내고 있다는 것은 궁왕뿐만 아니라 다들 알고 있는 사실이었
다. 그런데 소문의 모습이 보이지 않자 이를 궁금히 여긴 궁왕이 질문을 하였다. 하
나환야가 뭐라 대답을 하기도 전에 권왕이 나섰다. 
“자네가 보기에 어떤가?” 
“어떻다니?” 
검왕이 권왕을 바라보며 되물었다. 
“몰라서 묻는가? 그자가 과연 소문대로 대단했느냐 하는 말일세. 자네가 직접 나서서 
겨루어 보았으면 잘 알 것 아닌가?”
권왕은 소문과 검왕의 대결을 기정사실처럼 받아들이며 말을 했다. 다른 원로들 또한 
깊은 관심이 있는 대화에 귀를 기울였다. 하지만 질문을 받은 검왕은 쓰디쓴 미소만을
지을 뿐 쉽게 대답을 하지 못했다.
“답답하네. 말을 좀 해보게.”
“말? 무슨 말을 하란 말인가? 싸워봤냐고? 허허! 검을 뽑지도 못했네.”
“그, 그게 무슨 말인가? 검을 뽑지도 못하다니!”
검왕의 말을 이해하지 못한 권왕이 눈을 크게 뜨며 외쳤다. 
“말 그대로이네. 난 검을 뽑지도 못했어. 환야가 나서서 말리기는 하였지만 그게 중
요한 것은 아니지. 자신이 있었다면, 아니 자신이 아니라 어느 정도 해볼만 하다는 
생각이 들었다면 환야가 말렸어도 그 아이와 싸웠을 것이네. 하지만…….” 
검왕은 잠시 눈을 감고 그 당시 상황을 회상했다. 원로들은 숨도 쉬지 못하고 뒤이을 
검왕의 말을 기다렸다. 
“하지만 안 되는 것은 안 되는 것이야. 그 아이가 쓰는 검법은 내가 도저히 감당할만
한 것이 아니었네. 그것은 구양 궁주라 해도 마찬가지. 구양 궁주가 일전에 궁왕에게
승부를 점칠 수가 없다고 말을 했다지만 내가 보기엔 구양 궁주 또한 소문을 이
기기가 힘들 것으로 보이는군.”
“…….”
경악이었다. 허탈한 검왕의 음성과는 달리 그 말이 지닌 의미는 너무나 엄청난 것이
었다. 검왕을 넘어 구양 궁주까지… 도저히 믿기지 않는 말이었다. 그러나 자존심이
하늘을 찌르는 검왕의 입에서 나온 말이었다. 더 이상 부연 설명은 필요 없었다. 
그 누구도 토를 달지 못했다. 
잠시 동안 숨이 막힐 듯한 침묵이 이어졌다. 더 이상 그것을 참을 수 없었던 환야가 
입을 열었다. 
“지금 즉시 떠나겠습니다.” 
“응? 그게 무슨 소리더냐? 떠나다니?”
생사괴의가 깜짝 놀라며 물었다. 
“여기까지 왔는데 머뭇거릴 필요가 없지요. 충분한 휴식도 취한 것 같으니 바로 소림
으로 가겠습니다.”
“그게 무슨 소리더냐? 이대로 소림을 치겠다는 것이냐?”
“소림을 치는 것은 아닙니다. 덤빈다면 당연히 싸워야겠지만 당장은 그렇게 하지 않
을 것입니다.”
“그럼 어쩌려는 것이더냐?”
권왕이 물었다. 
“지난번 말씀드린 것처럼 수호신승과 대결을 할 생각입니다. 조건을 걸고 말이지요.”
“옳거니! 구양 궁주가 했던 것을 그대로 따라하겠다는 것이로구나! 좋다. 네 말대로 
머뭇거릴 필요가 없겠지. 이보게. 태상장로.”
“예.”
권왕의 부름에 궁사흔이 공손히 대답을 했다. 
“환야… 아니지. 이제는 패천궁의 궁주가 되었으니 궁주라 불러야겠군. 궁주가 하는 
말을 들었을 것이네. 병력을 이동시키게. 목표는 소림이네. 단, 불필요한 싸움은 하지
않을 것이니 저들에게 미리 궁주의 뜻을 전하도록 하고.”
“알겠습니다.”
대답과 함께 궁사흔의 몸이 사라졌다. 그리고 지금껏 침묵을 지키던 패천궁이 움직이
기 시작했다. 
장소는 중원무림의 태산북두(泰山北斗) 소림사였다.

전운(戰雲)에 휩싸인 소림사. 백도의 명운이 소림에 달려 있고 헤아릴 수 없이 많은 
무인들이 이곳으로 몰려들었지만 소림의 산문은 평소와 조금도 다름없었다. 물론 소
림에 이르는 길마다 많은 무인들이 경계를 서고 있었고 산문근처에도 알게 모르게 
각 문파에서 지원 나온 무인들이 은신하고 있었다. 다만 그것을 드러내지 않을 뿐이었
다. 그런 소림의 산문을 향해 누군가가 다가오고 있었다. 환야와 헤어진 소문이었다. 
천천히 걸음을 옮기는 소문은 자신을 바라보는 따가운 시선을 느낄 수 있었다. 
‘흠, 이곳저곳 많기도 하군. 하긴 소림이 이들에게 남은 마지막 희망이니…….’
소림을 향해 걸음을 옮기는 순간부터 자신을 감시하는 눈이 있다는 것을 알고 있었
지만 소문은 애써 모른 척 했다. 
“후~ 정말 오랜만이구나.”
잠시 걸음을 멈추고 바라본 소림의 산문. 감개가 무량할 수밖에 없었다. 
“아미타불! 시주는 누구십니까?”
소문이 멈추었던 걸음을 옮기자 산문을 지키던 두 명의 승려가 앞으로 나섰다. 
“하하! 오랜만입니다. 스님!”
“누구… 을지 시주! 을지 시주 아니십니까?”
소문이 누구인지 알아본 무허는 반가운 마음에 재빨리 달려와 아는 체를 했다.
“예. 진정 오랜만입니다. 그런데 아직도 산문을 지키고 계십니까?”
“그렇게 되었습니다. 저희 사형제가 있을 곳은 오직 이곳이라는 사부님의 엄명이 계
셔서…….”
약간은 무안한 듯 대답을 하는 무허의 안색에 발그레한 홍조가 보였다. 
“하하! 그래도 스님께서 이곳에 계시니 전 반갑기만 합니다.”
소문의 웃음에 무허 또한 밝은 웃음으로 대해 주었다. 
“태사숙조님을 뵈러 오신 것입니까? 그렇지 않아도 오실 때가 되었다고 말씀 하셨습
니다. 저를 따라오시지요.”
무허는 앞장서 소문을 안내했다. 가본 적이 있는 길. 장경각을 향해서였다. 
‘이래서 무허 스님이 서두르는 거군.’
경내에 모여 있는 사람들을 힐끗 바라 본 소문이 내심 웃음을 참지 못했다. 무허가 
안에다 별다른 통보도 하지도 않고 자신을 안내하는 것을 보니 사전에 모든 말이 
끝난 듯싶었다.
‘쓸데없는 걱정을 한 모양이군. 후후, 나야 편하지만.’
소문이 소림사 경내로 들어서자 산사 이곳저곳에 모여 있던 모든 이들의 움직임이 
멈추어졌다. 숨소리도 내지 못하는 그들의 시선은 온통 소문을 향해 있었다. 
한 달 전 소문과 패천수호대의 경천동지(驚天動地)할 싸움은 이미 세살 먹은 어린 아
이라도 알고 있을 정도로 유명한 사건이 되어 있었다. 많은 싸움을 통해 궁귀라는 
명성을 얻고 있었지만 소문은 그 싸움으로 명실상부(名實相符)한 천하제일인(天下
第一人)으로 추앙받게 되었다. 이에 대해 그 누구도 이견을 달지 못했다. 
패천수호대가 어떤 집단 이었는가? 개개인이 고수가 아닌 사람이 없었고 그들이 지
닌 힘은 상상을 불허했다. 
일례(一例)로 아미파가 그들에게 굴복해 봉문까지 하는 치욕을 맛보지 않았는가? 그
런데 누가 있어 그들에게 덤빌 수 있단 말인가? 그것도 개인이…….
하지만 소문은 해냈다. 대항한 것에 불과한 것이 아니라 아예 전멸을 시켰다. 무림사
에 있어 이런 엄청난 일이 과연 몇 번이나 있었을까? 단언하건데 단 한번도 없었다.
단지 비교하여 견줄만한 것은 그 옛날 단신으로 소림에 도전했던 구양풍이 그때까
지 무패의 신화를 자랑하던 백팔나한진을 격파한 것뿐이었다. 하나 백팔나한진이 지
닌 힘이 패천수호대에 비해 한수 아래라는 것을 감안하며 소문의 활약은 그 유례가
없는 것이었다. 
사람들은 큰 충격에 빠졌다. 패천궁의 무인들은 강남총타에 이어 그들의 자부심이자 
희망이었던 패천수호대가 무너지자 큰 슬픔에 빠졌고 정도맹의 무인들은 환호성을 
질렀다. 하지만 그것도 잠시, 제갈영영을 비롯하여 그녀를 보호하고자 한 몇 명의 
무인들이 소문의 검에 쓰러졌다는 소식에 패천궁의 무인들이 맛보았던 슬픔을 그들 
역시 겪어야 했다. 
일이 이렇게 되자 사람들은 더욱 큰 혼란에 빠져버렸다. 과연 소문은 어느 쪽에 설 
것인가? 정도맹인가? 아니면 패천궁인가? 자연 모든 이의 시선이 소문을 쫓았다. 그
러나 소문을 알고 있는 대부분의 사람들은 소문이 그 어떤 쪽의 편에 서지도 않을 
것이고 이제 더 이상 싸우지도 않을 것이라는 것을 알고 있었다. 그럼에도 그들이 소
문의 일거수일투족에 촉각을 곤두세울 수밖에 없었으니… 그대로 외면하기엔 소문이
지닌 능력이 너무나 뛰어났기 때문이었다. 
이미 소문이 소림을 향해 오고 있다는 것을 알고 있던 정도맹의 수뇌부들은 혹시 모
를 충돌을 염려해 모든 제자들에게 절대로 경거망동 하지 말라는 엄명을 내렸다. 그
것도 부족해 대부분의 문파에선 잠시나마 금족령(禁足令)을 내렸다. 하지만 아무리 
지엄한 존장의 명이라도 강호무림사(江湖武林史)를 새롭게 장식한 소문을 보고자 하
는 그들의 열망을 막지는 못했다. 소문이 오고 있다는 소식을 접한 그들은 한참 전
부터 경내에 모여 소문을 기다리고 있었다. 그리고 마침내 소문을 보게 된 것이었다.
그러나 막상 소문을 보게 되자 그 누구도 별다른 말과 행동을 하지 못했다.
“험험, 빨리 따르시지요.”
자신은 한참을 앞서 걷고 있었는데 소문의 걸음은 마냥 느리기만 하자 다시 되돌아
오 걸음을 재촉하는 무허의 표정에는 난처함이 서려 있었다. 
“하하! 알겠습니다.”
그런 무허의 입장을 이해한다는 듯 고개를 끄덕인 소문의 발걸음이 점차 빨라지기 
시작했다. 

장경각 지하의 비밀 연무장. 외인의 출입이 절대로 엄금된 그곳에서 할아버지와 구양
풍이 태연히 앉아 잡담을 나누고 있었다. 
“대단하군. 하루가 다르게 실력이 느는 것 같지 않은가?” 
“그렇군요. 처음보다는 많이 좋아졌습니다. 하지만…….”
그러나 할아버지의 질문에 대답하는 구양풍의 얼굴에선 자신감이 넘쳐흘렀다. 
“아직 많이 부족합니다. 저 정도 실력으로는 원로들을 상대하는 데에는 별 문제가 없
겠지만 환야를 상대하지 못합니다.”
“흠, 그런가? 보지를 못했으니 뭐라 말을 하진 못하겠네. 하지만 무무 스님의 무공도 
결코 범상한 것이 아니거늘… 환야라는 아이가 보고 싶구먼. 대체 얼마나 뛰어난 아
이기에 그러는지.”
“조만간 보게 될 것입니다.”
구양풍은 다시 무무에게 시선을 돌리며 대꾸했다. 
그런데 한가한 이들과는 달리 연무장 한 가운데에서 무무를 지도하고 있는 노승의 
입에선 연신 호통이 터져 나오고 있었다. 
“그게 아니라고 하지 않았느냐? 왜 그렇게 초식에 연연하는 것이더냐? 달마삼검은 
검을 마음속으로 끌어들이는 것이지 마음을 검에 맡기는 것이 아니라고 하지 않았
느냐!”
“죄송합니다. 태사숙조님. 소손이 불민하여…….”
노승의 호통을 받은 무무는 고개를 들지 못하고 어쩔 줄을 몰라 했다. 그 모양을 본 
노승이 길게 한숨을 내쉬었다. 
“후~ 아니다. 나도 너만 할 때에는 그리 했었거늘… 그렇게 자책할 것은 없다. 많이 
지친 것 같으니 오늘은 그만 하도록 하자꾸나.”
노승은 힘들어하는 무무를 뒤로 하고 구양풍과 할아버지가 기다리는 곳으로 다가왔
다. 
“시간이 너무 촉박해. 실력이 늘고 있는 것은 분명하나 그것도 한계가 있는 법.”
“그만하면 훌륭하지 않습니까?”
구양풍이 말을 받았다. 
“훌륭하지. 훌륭하긴 한데…….”
뭐라 말을 하려던 노승의 음성은 연무장과 지상의 장경각으로 통하는 입구에서 들려
오는 음성에 가로막혔다.
“태사숙조님. 무허입니다.”
“웬일이냐?”
“을지 시주께서 오셨습니다.”
무허의 말에 앉아 있던 구양풍과 할아버지가 신형이 위로 솟구쳤다. 
“그래, 왔구나. 들여보내라.”
고개를 끄덕이며 대답을 하는 노승의 시선에 철궁을 메고 조금도 거리낌 없이 당당
히 들어서는 소문의 모습이 들어왔다. 
“그간 평안하셨습니까? 소문입니다.”
“잘 왔네. 어서 오게나.”
소문이 허리를 굽혀 인사를 하자 지금껏 걱정으로 뒤덮여 있던 노승의 얼굴에 웃음
이 피어올랐다. 
“아이구! 휘소야! 아비다. 그동안 잘 있었느냐?”
노승과 인사를 한 소문이 구양풍의 품에 안겨 있는 휘소를 보자마자 호들갑을 떨며 
달려갔다. 잠을 자고 있는지 두 눈을 감고 있는 휘소. 헤어진 지는 얼마 되지 않았
지만 그 사이 마치 몇 년이 지나간 듯 했다. 하나 그런 반가운 마음은 오래 가지 
않았다. 
“아비가 너를 얼마나… 아이쿠!”
어느새 날아와 이마에 적중한 곰방대를 바라보는 소문의 얼굴이 일그러졌다. 오늘따
라 유난히 더한 그 아픔에 반가움이고 뭐고 싹 사라진지 오래였다. 
“네 놈의 눈에는 자식 놈 밖에 보이지 않느냐? 나도 있고 작은 할아버지도 있는데!”
할아버지는 고소한 표정으로 서 있는 구양풍을 가리키며 곰방대를 다시 휘둘렀다. 재
빨리 곰방대를 피한 소문의 얼굴에 억울함이 스쳐지나갔다. 그러나 할아버지에게 인
사도 하지 않고 휘소를 찾은 것은 분명히 자신의 잘못이라 변명을 할 수도 없었다.
“흥, 그대로 네놈의 입에선 잘못했다는 소리가 나오지 않는구나. 자식을 봤다고 이제
는 할아버지가 눈에도 들어오지 않는다는 뜻이겠지. 옜다. 그렇게 자식 놈이 귀여우면
데리고 가거라.”
할아버지는 구양풍의 품에서 자고 있는 휘소를 빼앗더니 그대로 뒤로 던져 버렸다. 
“크악!”
뭔가 심상치 않은 기운을 느끼고 있었지만 저런 극단적인 방법을 쓸 줄이야! 깜짝 놀
란 소문은 그 어떤 때보다 빠르게 몸을 날렸다. 그리고 땅에 처박히기 일보직전의 
휘소를 간신히 받아낼 수 있었다. 
“흥, 이럴 때만 재빠른 동작을 보여주는구나.”
어처구니없는 표정으로 주저앉아 있는 소문을 바라보며 핀잔을 주는 할아버지를 보
는 구양풍과 노승의 얼굴을 경악으로 가득 찼다. 할아버지의 이런 행동을 어렸을 때
부터 겪어온 소문은 충격이 덜했지만 노승이나 구양풍은 놀란 가슴을 쉽사리 진정
시키지 못했다. 
“그래도 아직 정신을 못 차린 것이냐!”
“아, 아닙니다. 그동안 평안하셨습니까?”
할아버지의 호통에 화들짝 정신을 차린 소문이 재빨리 일어나 큰 절을 올렸다. 
“오냐. 그래, 네놈의 활약상은 나도 익히 들어 알고 있다. 또 쓸데없는 싸움에 휘말
려 이리저리 돌아다녔다지?”
“그, 그게…….”
“변명일랑은 하지 마라. 나도 귀가 있고 안 봐도 뻔하니.”
할아버지는 소문의 변명은 듣기도 싫다는 듯 고개를 돌려버렸다. 
“후~ 놀란 가슴이 아직도 진정이 되지 않는군. 다시는 그러지 말게. 그건 그렇고 환
야라는 자네의 의형도 왔는가?” 
할아버지를 향해 못마땅한 시선을 던진 노승이 소문에게 질문을 던졌다. 
“예. 숭산의 초입에서 헤어졌습니다.”
“그가 왔다니 이제 침묵을 지키고 있던 패천궁에서 움직이기 시작하겠군.”
노승이 이맛살을 찌푸리며 말했다.
“그렇지만 소림에 밀려들어와 싸우는 일은 없을 것입니다. 그건 제가 용납할 수가 없
습니다.”
“허허, 고마운 말이군. 그렇다면 저들이 어떻게 나오겠는가?”
소문의 말이 조금 위안이 되었는지 노승의 얼굴이 조금은 밝아졌다. 
“환야 형님이 말하기를 지난날 구양 할아버지가 하신대로 하겠다고 했습니다. 단신으
로 소림에 도전하겠다는 것이지요.”
“음…….”
예상하지 못한 것은 아니었다. 그랬기에 간신히 살아 돌아와 몸도 성치 않은 무무를 
지금껏 몰아붙인 것이었다. 하나 막상 그것이 현실로 다가오자 가슴 한곳이 묵직해 
지는 것은 어쩔 수 없었다. 
노승과 소문의 대화가 길어지자 그제야 놀란 가슴을 쓸어내린 구양풍이 별일 없다는 
듯 서있는 할아버지에게 다가갔다.
“그나저나 휘소가 다쳤으면 어찌하려고 그러신 겁니까?”
“어쩌긴 별일 없지 않았는가?”
“그건 소문이가 재빠르게 움직였기에 그런 것이니 조금이라도 늦었다면 큰일 날 뻔 
했습니다.”
구양풍의 말 속엔 할아버지의 행동에 대한 힐난의 뜻이 담겨있었다. 그러나 소문의 
품에 안겨 여전히 잠을 자는 휘소를 물끄러미 바라본 할아버지의 대답은 태연하기만
했다. 
“당연히 받았어야지. 혹시나 놓쳐 을지 가문의 대를 이을 휘소가 다치는 일이 발생했
다면 소문인 그날로 나에게 죽은 목숨이지. 제 놈도 그걸 알기에 그토록 필사적이었던
게야. 흥, 귀를 그렇게 쫑긋 세우고 어른의 대화를 엿듣는 그런 버릇은 어디서 배
워먹은 것이더냐?”
말을 하던 할아버지가 갑자기 고개를 돌리며 소문을 노려보았다. 
움찔!
소문은 자신도 모르게 몸을 움추렸다.
‘젠장, 그렇게 큰 목소리로 말을 하는데 못 듣는 사람이 바보지. 괜한 트집을…….’
그렇지만 고개를 돌려 반발을 할 엄두도 내지 못하는 소문이었다. 

“올 것이 오고 말았습니다.”
막 날아온 전서구를 받아든 영오대사의 얼굴이 어두워졌다. 
“…….”
좌중에 모인 사람들의 시선이 영오대사에게 모아졌다.
“패천궁이 움직였다고 합니다.”
“음!”
“결국!”
그렇지 않아도 언제 공격이 시작될까 조마조마한 마음으로 지내고 있던 정도맹의 수
뇌들은 저마다 한숨을 내쉬었다. 영오대사의 말은 계속 이어졌다.
“그리고 이것은 저들의 수뇌가 우리에게 보내온 서찰입니다.”
영오대사는 또 한 장의 서찰을 보여주었다. 
“항복을 권하는 것입니까?”
제갈공이 물었다. 
“아닙니다.”
“그럼 어떤 서찰입니까? 공격을 감행하는 지금, 저들이 우리에게 서찰을 보낼 까닭이 
없지 않습니까?”
운상진인의 말에 영오대사는 잠시 침묵을 지켰다. 
“답답합니다. 말씀을 해 주시지요.”
“…….”
“맹주님!”
“아미타불!!”
운상진인의 거듭된 재촉을 받은 영오대사는 길게 불호를 외웠다. 그리고 닫혔던 입을 
열었다.
“패천궁의 신임 궁주가 우리와 대화를 원한다고 합니다. 그것도 이곳 소림에서 말입
니다.”
“아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 이해가 되지 않습니다.”
“소승 또한 그것이 무엇을 의미하는지 확실하게 알지는 못합니다. 다만 어렴풋이 짐
작이 가기는 하는군요.”
영오대사의 말은 중인들을 더욱 궁금하게 만들었다. 그때였다. 한 승려가 다급한 목
소리로 영오대사를 찾았다. 
“방장님! 방장님!”
“어허! 무슨 일이기에 이리 소란을 핀단 말이냐?”
영오대사의 곁을 지키고 있던 영각대사가 노기 띤 음성으로 소리쳤다. 그러나 밖에서 
들려오는 음성은 멈추어지지 않았다. 
“패천궁의 신임 궁주와 그를 따르는 노인들이 산문을 지나 이곳으로 오고 있다고 합
니다.”
“뭣이!”
“그게 무슨 소리더냐! 이제 막 움직였다는 전갈을 받았거늘 산문을 지나?”
영각대사의 질문이 끝나기도 전에 영오대사와 정도맹 수뇌들은 벌써 튕겨져 나가듯 
방장실을 나섰다.
“어느 쪽으로 오고 있다더냐?”
“무허 사형이 대웅전(大雄殿)쪽으로 안내하고 있습니다.”
“알았다.”
영오대사가 대웅전을 향해 걸음을 옮길 때였다. 도복을 입은 무당의 제자가 운상진인 
쪽으로 뛰어왔다. 그 또한 급히 달려왔는지 승려와 마찬가지로 거친 숨을 몰아쉬고 
있었다.
“도대체 어찌 된 일이냐?”
“저들이 따로 움직이기 시작했다는 소식을 듣고 경계를 하였지만 도저히 막을 수가 
없었습니다. 연락이 올라오는 속도보다 저들의 움직임이 더 빠를 정도였습니다.” 
“허! 그렇다면 나머지 병력은 어디 있느냐? 패천궁의 모든 인물이 올라온 것이더냐?”
망연자실한 표정을 짓던 운상진인이 급히 물었다.
“아닙니다. 그들을 제외한 패천궁의 병력은 아직 소림사에 이르지 못했습니다.”
“음!”
짧은 침음성을 내뱉은 운상진인이 영오대사를 바라보았다.
“저들이 저렇듯 적은 인원으로 소림을 찾은 것으로 보아 서찰에 적힌 내용이 맞기는 
맞는 것 같습니다.”
“예. 그렇지 않고서야 그 인원으로 이곳을 찾을 리가 없지요. 이러고 있을 것이 아니
라 우선 그들을 만나보아야겠습니다.”
“너는 이제 돌아가 조금도 동요하지 말고 철저히 경계를 하라고 일러 두어라. 언제 
저들이 몰려올지 모르니.” 
더 이상 대화는 아무런 의미가 없었다. 운상진인이 무당의 제자에게 몇 가지 당부의 
말을 전하는 동안 영오대사와 수뇌들의 발걸음은 대웅전을 향해 움직이고 있었다. 
그들이 대웅전에 도착했을 땐 이미 주변에 수십 명의 무인들이 몰려있었다. 그러나 
그들은 어떤 행도도 하지 못하고 우물쭈물 거리고 있는 그들의 표정에는 은연 중 
공포가 자리 잡고 있었다. 그도 그럴 것이 지금 그들이 에워싸고 있는 인물들이 누
구던가? 지난 한달여의 싸움을 하면서 정도맹의 무인들을 끝없는 절망으로 밀어 넣
은 사람들이었다. 애당초 그들이 없었다면 정도맹이 이곳 소림사까지 밀리는 수모도
겪지 않았을 것이었다.
“쯧쯧, 싸우러 온 것이 아니니 무기를 거두어라.”
권왕이 그런 그들을 바라보며 실소를 터뜨렸다. 하지만 아무도 대꾸하는 사람은 없었
다. 
“아미타불! 그렇다면 이곳까지는 웬일이십니까?”
때마침 대웅전에 도착한 영오대사가 예를 차리며 물었다. 
“하핫, 싸우러 오지 않았다면 대화를 나누기 위함이 아니겠소? 패천궁의 신임 궁주가 
그대들과 대화를 하고 싶다고 하여 이렇게 길을 나섰소이다.”
권왕이 대소를 터뜨리며 뒤로 물러났다. 그러자 전면에 환야가 나섰다.
“환야라고 합니다. 덕분에 아버지의 뒤를 이어 패천궁의 궁주자리를 맡게 되었습니
다.” 
언중유골(言中有骨)! 예를 차리며 허리를 굽혀 인사를 하는 환야의 말엔 강남총타를 
기습한 정도맹의 행위에 대한 책망이 깃들어 있었다. 
“허!”
“음!”
스스로 궁주임을 자청하는 환야의 말에 대부분의 수뇌는 놀람을 감추지 못했다. 소문
으로 들어 알고는 있었지만 어려도 너무 어렸다. 
“정도맹의 맹주라는 과분한 자리에 있는 영오라고 합니다.”
다른 이들과는 대조적으로 조금도 동요치 않은 영오대사는 담담한 표정으로 마주 보
며 인사를 했다. 
“무슨 말씀을 대사님의 덕망(德望)이 사해를 진동시키고 있음을 천지가 다 알고 있는 
사실입니다.”
환야는 당치도 않다는 듯 말을 하였다. 
“과찬입니다. 그런데 어찌하여 이렇게 본사를 찾은 것입니까?”
질문을 하는 영오대사의 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
“보내드린 서찰에 적힌 대로 입니다. 대화를 하고자 왔습니다.”
“대화라… 그래, 어떤 대화를 원하시는지요.”
“소림에 도전하고 싶습니다.”
“아미타불!!”
충분히 예상했던 말이었다. 그럼에도 영오대사는 일순 불호를 되뇌고 말았다.
“과거 패천궁을 세우신 구양풍 궁주님께서 소림에 도전한 적이 있습니다. 결과는 그
다지 좋지 않았지만 말이죠. 해서 이번에는 제가 그분을 대신하여 소림의 힘을 경험해
보고자 합니다.” 
“물론 조건이 있겠지요?”
영오대사를 대신하여 제갈공이 물었다. 제갈공이 누군지를 금방 알아본 환야의 눈가
에 서늘한 기운이 스쳐지나갔다. 
“제갈 군사시군요. 그렇습니다. 소림에 도전코자 하는데 그만한 조건이 없을 수는 없
지요.”
“그 조건은 무엇이오?”
“간단합니다. 과거 구양 궁주께서 그러신 것처럼 제가 이긴다면 패천궁이 중원을 접
수하는 것으로 하겠습니다.”
“음!”
장내는 일순 찬물을 끼얹은 듯 침묵 속으로 가라앉았다. 
“대신 제가 패하면 패천궁은 이대로 돌아갈 것입니다.”
“돌아간다 함은 어디까지 말씀하시는 겁니까?”
제갈공의 물음에 그럴줄 알았다는 듯 미소를 지은 환야가 대꾸를 했다. 
“만약 제가 패한다면 패천궁은 처음 있던 그 자리로 돌아갈 것입니다. 물론 지금껏 
점령하고 있던 지역을 버리고 말이지요.”
“만약 도전을 거부하면 어찌 되는 것이오?”
운상진인의 질문에 대답을 한 사람은 검왕이었다. 
“허허, 거부라… 막을 수 있다면 거부를 해도 무방할 것. 차라리 그편이 더 확실한 
방법이겠군.”
“…….”
검왕의 자신감 넘치는 말에 뭐라 반박을 하지 못한 운상진인이 얼굴을 찌푸리며 뒤
로 물러섰다. 
“이것은 매우 중요한 사항이라 급히 대답을 하기가 어렵습니다. 저희 소림의 문제라
면 상관이 없겠으나 소림뿐만 아니라 다른 문파의 운명까지 걸려있으니 제가 독단
으로 결정을 내리기에는 다소 무리가 따릅니다.”
“그럼 어찌하면 좋겠습니까?”
영오대사의 말에도 일리가 있었기에 환야의 음성엔 조금도 언짢은 기색이 없었다.
“우선은 산을 내려가시지요. 그럼 오늘이 지나기 전에 의견을 조율하여 소식을 전하
겠습니다. 소림이 단독으로 도전을 받든지 아니면…….”
“알겠습니다. 그렇게 하시지요. 하지만 후자의 생각은 하지 않는 것이 서로에게도 좋
을 것 같습니다. 여러분들도 그러시겠지만 저 또한 패천궁의 무인들이 상하는 것은 
원하지 않습니다. 그럼 소생은 이만 물러가겠습니다.”
영오대사에게 예를 표한 환야는 몸을 돌려 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따라 원로들도 몸
을 돌렸다. 그들이 소림사를 벗어나고 산을 오르던 패천궁의 무인들이 회군을 하기 
전까지 그 누구도 마음을 놓지는 못했다. 하나 그것이 끝은 아니었다. 그들에게는 
환야가 제시한 조건을 의논해야 하는 문제가 남아 있었다. 중원 무림의 운명을 결정
하는 중요한 문제가……. 

환야가 돌아간 이후 영오대사와 정도맹의 수뇌들은 한참 동안 서로의 의견을 나누며 
격론을 벌였다. 하지만 환야가 소림에 올 때부터 이미 결론은 나 있는 것이나 마찬
가지였다. 그저 자파의 운명을 소림에 맡겨야 한다는 자괴감에 몇몇의 반대가 있었을 
뿐 지금 처한 상황에선 환야가 내건 조건을 받아들일 수밖에 없다는 것은 누구도 
부인하지 못했다. 
중지(衆志)가 모아지자 영오대사는 환야에게 회의의 결과를 전했다. 대결은 정확히 
칠일 후, 그리고 상대는 당연히 수호신승이었다. 

패천궁의 새로운 궁주가 단신으로 소림에 도전했다. 그리고 소림에선 그의 도전을 받
아들여 다가오는 보름, 건곤일척(乾坤一擲)의 승부가 벌어진다.

이와 같은 소식에 중원은 요동쳤다. 수십 년 만에 대를 이어 벌어지는 대결을 보기위
해 엄청난 인파가 소림으로 몰려들었다. 무림에 적을 두고 있는 사람들은 물론이고 
전혀 상관도 없는 사람들까지 소림을 향해 움직이기 시작했다. 하지만 몰려드는 인원
에 비해 소림사는 너무 작았다. 더구나 소림사엔 이미 정도맹의 무인들이 진을 치고
있었고 패천궁의 무인들 또한 산자락에서 소림사를 포위하고 있는 상황. 이들이 소
림사에 오른다는 것은 거의 불가능했다. 그래도 사람들은 포기하지 않았다. 비록 소
림사에 들어가지 못하고 환야와 수호신승의 대결을 직접 보지는 못한다 하더라도 
역사적인 자리에 함께 했었다는 감동을 느끼기 위해 사람들은 소림이 있는 숭산, 그
중에서도 태실봉(太室峰)으로 꾸준히 몰려들었다. 
그러기를 며칠, 사상 최고의 인파가 몰려든 사이 마침내 결전의 날이 다가왔다. 아침 
일찍 길을 나선 환야는 급할 것이 없었다. 많은 인원도 필요 없이 그저 원로들과 태
상장로인 궁사흔만을 대동하고 한가로이 걸음을 옮기던 환야는 정오가 되기 전에 
소림의 산문에 도착할 수 있었다. 
“어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”
“대사께서 직접마중을 나와 주시다니 몸 둘 바를 모르겠습니다.”
환야는 자신을 맞이하기 위해 산문 밖에서 기다리고 있는 사람이 정도맹의 맹주이자 
소림사의 장문인인 영오대사임을 알아보고 황급히 예를 표했다. 
“무슨 말씀을. 수십 년 만에 모시는 귀빈이 아니겠습니까? 방장인 제가 마중을 나오
는 것은 당연하지요.”
영오대사는 당황하는 환야에게 마주 예를 표하며 앞서 걸음을 옮겼다. 
경내에는 별다른 인원이 보이지 않았다. 의아한 느낌이 드는 것도 잠시, 대웅전을 지
나 약간은 외진 곳으로 향할 때부터 느껴지는 기운들이 있었다. 
‘벌써 다들 모여 있는 모양이군.’
들려오는 함성과 뿜어져 나오는 열기가 감지되자 환야 또한 은근히 긴장 되는 모양
이었다. 
“왜 겁이 나는 것이냐?”
은근슬쩍 다가와 말을 거는 권왕의 얼굴은 평상시와 조금도 다름이 없었다. 
“그렇게 보입니까?”
미소를 지은 환야가 되물었다. 
“흠, 겁을 먹었는지 알았는데 이제 보니 별로 그런 것 같지도 않구나.”
환야의 무덤덤한 대응에 별로 재미가 없자 권왕은 입맛을 다시며 뒤로 물러섰다. 그 
모양을 보던 다른 원로들이 혀를 차며 웃었다. 
환야와 원로들이 영오대사의 안내를 받고 도착한 곳은 장경각이었다. 환야의 예상대
로 정도맹의 모든 무인들은 이곳에 모여 있었다. 그런데 막상 자리를 차지하고 있는
사람들 중 정도맹의 무인들은 얼마 되지 않았다. 삼엄한 경계와 목숨의 위협을 무
슨 수로 극복했는지는 몰라도 모여 있는 사람들의 대부분은 환야와 수호신승의 대
결을 보기 위해 소림으로 몰려든 사람들이었다. 자리가 비좁아 심지어 건물 위에까
지 올라간 사람도 많았지만 그들은 어떻게든지 자리를 지키고 있었다. 
“후~ 많기는 많군.”
고개를 절레절레 흔드는 환야의 시선에 정도맹의 수뇌이자 소림에 문파와 가문의 운
명을 맡긴 장문인과 가주들의 모습이 들어왔다. 그들은 저마다 굳은 표정으로 환야를
바라보고 있었다. 
“잠시 기다리시지요.”
장경각에 도착한 영오대사는 홀로 장경각으로 들어갔다. 얼마의 시간이 지났을까? 약
간은 어두컴컴한 곳에서 영오대사가 나오고 이어 무무가 걸어 나왔다. 일순 울려 퍼
지는 함성.
“수호신승이다.”
“와아!”
장경각을 빠져 나온 사람들은 그들뿐만이 아니었다. 무무의 뒤를 이어 노승의 신형이 
보이자 아까와 같은 함성은 들리지 않았지만 일대의 모든 무인들이 허리를 굽혀 예를
표하는 장관의 벌어졌다. 그것은 각 문파의 장문인이나 가주라 해도 예외는 아니었다. 
“과거의 천하제일인 이구나!”
노승을 바라보던 검왕의 입에서 절로 탄성이 터져 나왔다. 자신들을 꺾은 구양풍을 
꺾은 유일한 사람이었다. 원로들은 자신들도 모르게 허리를 숙여 예를 표했다. 노승의
뒤를 이은 사람은 구양풍이었다. 사람들이 소리를 지르건 혼란을 일으키건 별다른
관심이 없었던 구양풍은 자신을 기다리는 사람들에게 다가갔다. 
“오랜만이네. 네가 결국 이곳에 왔구나!”
하나 남은 팔을 들어 원로들에게 아는 체를 한 구양풍이 환야에게 다가가 살며시 어
깨를 감쌌다. 그리고 무슨 말인가를 나누는 듯 했다. 하지만 구양풍과 환야가 대화는
곧이어 들린 엄청난 함성에 잠겨 버렸다. 
“을지소문!” 
“궁귀다!”
“천하제일인!!”
사람들은 소문을 바라보며 환호했다.
“뭐, 뭐야!”
아무 생각 없이 장경각을 나서다가 갑자기 들려오는 함성에 놀란 소문이 가장 먼저 
한 일은 품에 안고 있는 휘소의 귀를 막는 일이었다. 그러나 소림사를 집어 삼킬 듯
울려 퍼지는 함성은 좀처럼 멈추어지지 않았다. 
“하하! 대단한 함성이군. 이거 어째 자네가 오늘의 주인공 같네 그려.”
소문을 알아본 환야가 반색을 하며 다가왔다. 
“이 아이가 자네와 청하의 아이로군. 이리 줘보게.”
“아, 아니…….”
환야는 소문이 뭐라 할 새도 없이 휘소를 빼앗듯 안아갔다. 
“울리지 말고 이리 주십시오. 저 놈은 내가 있으면 할아버지께도 안가는 놈입니다.”
그러나 휘소를 안기 위해 내밀던 소문의 손은 곧바로 들려오는 환야의 말에 슬쩍 뒤
로 감추어졌다. 
“울긴 누가 운다고 그러는가? 자 보게. 나를 보고 이렇게 웃지 않는가?”
과연 환야의 말처럼 낯선 남자의 품에 안긴 휘소는 평소와는 다르게 방실방실 웃고 
있었다. 
“허! 이것이 어찌 된 일인지…….”
이해가 가지 않는 소문은 연신 입맛을 다시며 머리를 긁어댔다. 
“이놈아! 길을 막지 말고 비켜라! 자네가 소문과 구양 동생이 말하던 사람인가?”
머리를 울리는 통증. 소문은 질문을 던진 사람이 할아버지임을 알자 재빨리 뒤로 물
러섰다. 
“형님. 이분이 제 할아버지십니다.”
그러나 소문이 불만스런 음성으로 말을 하기도 전에 환야의 허리는 깊게 숙여져 있
었다. 천하에 누가 있어 궁귀 을지소문의 머리를 곰방대로 강타할 수 있단 말인가? 
그럴 수 있는 사람은 오직 단 한사람, 할아버지뿐이었다. 소문을 통해 할아버지가 
소림사에 계시다는 것을 알고 있던 환야는 정중하게 인사를 하였다. 
“환야라고 합니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
“영광까지야… 어쨌든 반갑구먼.” 
흐뭇하게 웃으며 환야의 인사를 받은 할아버지의 눈은 곧바로 소문에게 돌려졌다.
“흠, 듣던 대로군. 이놈과는 영 딴판이야.”
“뭐가 딴판이란 말입니까?”
“시끄럽다. 예의라고는 쥐뿔도 없는 놈이.”
할아버지는 주변의 시선은 조금도 신경 쓰지 않고 소문을 몰아세웠다. 그러나 한참을 
그렇게 호통을 치던 할아버지도 영오대사가 나서서 환야과 수호신승의 대결을 공표
하자 은근슬쩍 뒤로 물러서고 말았다.
“여러분도 아시겠지만 이번 대결로 지금껏 일어났던 모든 것들이 일시에 해결될 것
입니다. 수호신승께서 이긴다면 패천궁은 처음의 자리로 돌아갈 것이고, 반대로 환야
시주가 승리를 한다면… 구대문파는 물론이고 오대세가 역시 일제히 봉문에 들어
갈 것입니다.”
주변이 소란스러워지자 잠시 말을 끊고 조용해지를 기다린 영오대사가 다시 말을 이
었다. 
“우리는 이미 그렇게 결정을 보았고 약속을 하였습니다. 패천궁에선 어떻습니까?”
“물론, 그렇게 될 것입니다. 제가 패한다면 이대로 조용히 물러나겠습니다.”
다짐을 원하는 영오대사의 말에 환야는 고개를 끄덕이며 대답을 하였다. 
“그것으로 되었네. 싸우기로 한 이상 더 이상 머뭇거릴 것은 없겠지. 환야라고 했던
가?”
“예.”
환야는 노승의 물음에 공손히 대답했다. 
“이곳은 장소가 좋지 못하니 나를 따르게. 무무도 따라오도록 하고. 이보시게. 방장.”
“예. 사숙조님.”
영오대사가 재빨리 허리를 숙였다.
“자리를 옮길 것이네.”
“하지만…….”
“그리 알게.”
“알겠습니다.” 
영오대사가 어쩔 수 없이 대답을 하자 노승은 주저 없이 몸을 돌렸다. 
“따라들 올게.” 
무무와 환야를 부른 노승은 천천히 장경각으로 들어갔다. 무무와 환야 또한 노승의 
뒤를 따랐다. 상황이 이렇게 돌아가자 둘의 대결을 잔뜩 기대하고 있던 사람들의 실
망이 이만저만이 아니었다. 그러나 장내를 둘러싸고 있는 심각한 분위기에 기가 질린
사람들은 드러내놓고 불만을 표현하지도 못했다. 
얼마의 시간이 지났을까? 확연히 드러난 것은 아니었지만 땅을 울리는 소리가 들려
왔다. 
“흠, 시작된 모양이군. 보지 못해서 아쉽기는 하지만 어쩔 수 없지.”
구양풍이 땅바닥을 툭툭 치며 말을 하였다. 
“하하! 왜 들어가지 않으셨습니까? 구양 할아버지는 충분히 자격이 있고 감히 뭐라 
할 사람도 없는데 말이지요.”
소문이 다가오면 말을 걸었다. 
“꼭 해야 할 일이 있다. 그러는 너는 왜 들어가지 않았느냐?”
“별로 보고 싶지 않아서요.”
대답을 하는 소문의 안색이 일순 어두워졌다.
“하긴 누가 이겨도 쉽지는 않을 것이야. 물론 환야가 이기기는 하겠지만.”
구양풍은 여전히 환야의 승리를 확신하고 있었다. 
“참, 네게 중요하게 할 이야기가 있다.”
“예?”
“잠시 자리를 옮기자꾸나. 아주 중요한 이야기다.”
구양풍은 어리둥절 하는 소문의 팔 소매를 끌어당겼다. 
“잠시 다녀오겠습니다.”
구양풍은 소문의 품에서 휘소를 안아 할아버지에게 맡기며 양해를 구했다. 
“꼭 그래야 하는가?”
“…….”
“쯧쯧, 그놈의 성질 하고는. 알았네.”
혀를 차면서도 휘소를 받아드는 할아버지. 할아버지는 구양풍이 말하고자 하는 것이 
무엇인지 알고 있는 듯 했다.
“도대체 무슨 일이기에 그러시는 겁니까?”
“가보면 알게 된다. 빨리 따라오너라.” 
구양풍은 소문의 대답을 기다리지 않고 몸을 날렸다. 영문은 몰랐지만 중요한 얘기라
는 말에 소문 또한 몸을 날렸다. 순식간에 소림사를 벗어난 구양풍이 멈춘 곳은 소
림사의 반대편 능선에 위치한 공터였다. 지금은 잡초만 무성하게 자라나 있었지만 남
아 있는 주춧돌이 제법 많은 것을 보아 한때는 이곳도 꽤 규모가 있는 절이 있었음
을 짐작케 했다.
“도대체 무슨 중요한 일이 있어 이곳까지 온 것입니까?”
구양풍의 뒤를 이어 공터에 도착한 소문이 고개를 돌려 주변을 두리번거리며 말을 
하였다. 
“중요한 일이 있지. 암! 이보다 중요한 일이 있을까?” 
소문의 질문에 대답을 하는 구양풍의 기도가 일신 한 것은 바로 이때였다. 
“아, 아니 왜 이러시는 겁니까?”
뭔가 이상함을 느낀 소문이 재빨리 뒤로 물러나며 소리쳤다. 그러나 구양풍은 그런 
소문을 가만 두지 않았다. 어느새 검을 든 구양풍이 순식간에 거리를 좁혀 왔다. 
“그렇게 우물쭈물 거리다가는 크게 당할 것이다.”
“이런, 젠장!”
단번에 사태를 파악한 소문이 출행랑을 펼치며 어깨에 메고 있던 철궁을 풀러 손에 
들었다. 다른 사람도 아닌 천하의 구양풍이었다. 그런 그가 호승심을 버리지 못하고
손을 쓰고 있으니 손속이 보통 매운 것이 아니었다. 여유를 부리기는커녕 잠시 틈
을 보였다가는 어떤 일을 당할지 모를 일이었다. 
출행랑을 이용해 간신히 공격권에서 벗어난 소문은 처음부터 극강한 무공을 쓰기 시
작했다. 
“이것이 바로 궁귀라는 이름을 얻게 해준 무영시로구나!”
자신에게 날아오는 무형의 기운을 느낀 구양풍이 탄성을 터뜨리며 검을 움직였다. 그
리고 상당한 파공성과 함께 무영시의 기운은 씻은 듯 사라졌다. 
“이제 시작입니다.”
당연한 결과라고 생각하며 고개를 끄덕인 소문이 연속적으로 무영시를 날려댔다. 어
찌나 빠르게 시위를 튕겨대는지 손의 움직임이 감지가 안 될 정도였다. 온 천지가 
순식간에 무영시의 기운에 둘러 싸였다. 구양풍이 피할 방위를 완벽하게 차단한 수발
의 무영시가 구양풍을 노리며 날아들었다. 
“대단해! 정말 대단해!”
까딱 잘못하다간 목숨이 날아갈 지도 모르는 상황에서도 구양풍은 연신 감탄사를 내
뱉었다. 그러나 그의 두 눈과 전신의 감각들은 곧이어 닥칠 위기를 철저하게 느끼고
있었다. 
“하앗!”
구양풍의 입에서 기합소리가 터지고 힘없이 늘어뜨리고 있던 검이 춤을 추었다. 그러
자 검을 통해 흘러나오는 기운들. 그것은 조금의 틈도 없이 구양풍의 전신을 보호하기
위해 사방으로 뻗어 나갔다. 이어 엄청난 소용돌이가 주변을 휩쓸었다. 
꽈과광!!
무영시와 구양풍의 검기가 충돌하는 소리는 천둥과 비견될만한 것이었다. 그러나 정
작 당사자들은 아무런 일도 없었다는 듯 태연하기만 했다. 
“한번에 이렇게 많은 무영시를 날린 적은 없었는데 역시 대단하십니다.” 
“위력적이긴 하지만 그렇게 정직해서는 나를 잡지 못한다.”
“하하! 알고 있습니다. 그럼 다시 받아보십시오.”
소문은 또 다시 시위를 튕겼다. 이번엔 이기어시를 이용한 무영시였다. 더구나 연환
사를 이용한 세발의 무영시. 이것은 과거 궁술의 최고봉으로 추앙받던 궁왕을 굴복
시키고 궁왕에게서 ‘절대궁술’ 이라는 거창한 이름마저 얻은 무공이었다. 비록 성공
을 확신하지는 못했지만 구양풍에게 최소한 낭패감이라도 줄 것이라 여겼다. 
‘과연…….’
소문은 은근한 기대를 가지고 자신이 날린 무영시를 바라보았다. 하지만 그런 기대도 
잠시, 결과를 지켜보던 소문의 안색이 심각하게 굳어졌다. 
소문이 날린 무영시는 뱀의 혓바닥처럼 춤을 추며 구양풍을 향해 날아갔다. 한발은 
어느새 뒤로 돌아 배후를 노렸고, 한발은 하늘높이 날아 정수리를 노렸다. 마지막 
한발은 땅을 스치듯 낮게 날아가 다리를 노렸다. 그러나 그런 무영시의 위협 속에서
도 구양풍의 대응방법은 간단한 것이었다. 그는 자리에서 조금도 움직이지 않았다. 
다만 검을 들어 묘하게 움직였을 뿐이었다. 조금 전과 마찬가지로 치켜 올린 검에서 
무수히 많은 검기들이 뿜어져 나와 구양풍을 보호가기 시작했다.
‘이번에도 힘들겠구나! 저것이 사람들이 말하던 검막이던가? 어쩐지 무애지검과 비슷
한데…….’
소문의 예감은 정확했다. 회심의 일격으로 날린 무영시도 구양풍이 만들어낸 검기의 
그물을 뚫지 못했다. 하지만 상당한 충격이 있었는지 구양풍의 입에서 한줄기 피가 
흘러내렸다. 
“후~ 정말 대단한 위력. 하지만 나를 쓰러뜨리기엔 조금 부족한 감이 있구나. 물론 
내가 너의 경공을 따라잡지 못하는 한 이대로 싸움이 계속되면 나의 패배는 불을 
보듯 뻔하다. 하지만 내가 보고 싶은 것은 이것이 아니다. 나는 네 검법을 보고 싶다
. 절대삼검이라 불리는 네 검법을 말이다.”
“너무 위험합니다.”
“상관없다. 나도 내 한 몸을 지킬 무공은 지니고 있으니 염려하지는 말아라.”
소문은 물끄러미 구양풍을 바라보았다. 단호한 자세. 조금도 물러서지 않을 구양풍의 
태도에 한숨만이 흘러나왔다. 
“알겠습니다.”
결국 구양풍의 고집을 꺾지 못한 소문이 철궁의 시위를 제거했다. 그러자 휘어졌던 
철궁이 곧 제 본모습을 찾았다. 
“오시지요.”
소문은 철궁을 가슴께로 끌어당기며 자세를 취했다. 구양풍의 얼굴에 화색이 돌았다. 
“고맙다. 사양하지 않으마.”
서서히 기를 끌어 모은 구양풍은 처음부터 달마삼검을 꺾기 위해 수십 년을 참오하
여 만들어낸 파검삼식을 사용했다. 
“파검삼식(破劍三式) 제일초, 천검만파(天劍萬波)!!”
검기의 홍수란 이런 것을 말함인가!
구양풍의 공격이 시작되기도 전에 강하게 압박해오는 기운에 정신을 차릴 수가 없었
던 소문은 끊임없이 이어지고 시간이 지나면서 계속 위력이 배가되는 공세에 놀라며
화급히 철궁을 움직였다. 
끊어질 듯 끊어질 듯 하면서도 끊어지지 않고 처음 공격과 연계되어 훨씬 더 강한 
위력을 보여주던 구양풍의 공격. 그러나 소문의 무애지검은 구양풍의 공격을 완벽하게
막아내고 있었다. 
“그것은 본 적이 있다. 아마 무애지검이었지?”
자신의 검기가 순식간에 사라지는 것을 목도한 구양풍이 소리쳤다. 
“하지만 이번을 쉽지 않을 것이야.”
입술을 질근 깨문 구양풍의 검이 원을 그리기 시작했다. 그리고 이어지는 변화. 
“파검삼식(破劍三式) 제이초, 천검무영(天劍無影)!!”
구양풍의 검이 순식간에 수십, 수백으로 늘어나며 눈을 어지럽혔다. 
‘환영시와 같은 원리군.’
다른 사람이라면 이와 같은 무공에 크게 놀랐겠지만 이미 궁왕의 환영시를 접해보았
고 자신 또한 환영시를 사용할 수 있었던 소문이었다. 그 원리를 알고 있는 이상 두
려워 할 것이 없었다. 
‘모두다 허상이다. 진실 된 것은 오직 하나!’
소문은 피할 생각도 하지 않고 냉정한 눈빛으로 눈앞까지 다가온 검들을 뚫어져라 
노려보았다. 그러기를 잠시, 위험천만한 순간 속에서 소문은 마침내 허상에 몸을 숨
기고 은밀히 다가오는 검을 찾아낼 수 있었다. 그러나 그것을 발견했을 때에는 미처
몸을 피하고 할 여유가 없었다. 
“하앗!”
챙!
소문의 외침과 동시에 날카로운 금속성이 울렸다. 
간신히 공격을 막고 재빨리 뒤로 물러나는 소문의 등줄기엔 어느새 식은땀이 흘러내
리고 있었다. 
“무심지검이군. 과연 빨라. 피할 틈이 없다고 생각했는데…….”
아무리 생각해도 어처구니가 없는지 구양풍은 고개를 절레절레 흔들었다. 
“결국 밑천을 다 드러내게 만드는구나. 하긴, 애당초 그럴 생각이었지만.”
옅은 미소를 보인 구양풍이 검을 곧추 잡았다. 그리고 커다란 기합성과 함께 소문을 
향해 몸을 날렸다. 
“파검삼식(破劍三式) 제삼초, 천검파천(天劍破天)!”
엄청난 검기가 뿌려지기 시작했다. 그리고 그 검기는 하나하나가 여러 개의 환영을 만
들어 냈다. 
‘일초와 이초의 연결이군.’
소문의 마음은 편안했다. 처음 보았을 때야 당황했지만 두 번째 보는 지금은 눈에 익
은 무공이었다. 충분히 막을 자신이 있었다. 하지만 진정한 천검파천은 소문이 생각한
것처럼 그렇게 간단한 것이 아니었다. 그것은 곧바로 증명되었다. 검기의 파도와 환
영 속에 이어지는 구양풍의 마지막 공격. 실로 위력적인 검기를 방출한 구양풍은 들
고 있던 검마저 소문에게 던졌다. 더 이상 뒤는 없다는 듯 모든 내공을 동원하여 날린
검은 그 힘을 못 이겨 산산조각이 나면서 소문에게 짓쳐들었다. 
‘이런 공격이!’
단순하게 생각하다 낭패를 당한 소문이 구양풍의 공격을 막을 수 있는 방법은 오직
하나였다. 머리가 생각하기도전에 몸은 이미 움직이고 있었다. 
“절대삼검(絶對三劍) 제3초 무극지검(無極之劍)!!” 
꽈꽈꽈꽈꽝!!
엄청난 굉음과 충격이 주변을 휩쓸었다.

[28] 궁귀검신(弓鬼劍神)제51장 귀향(歸鄕)

제51장 귀향(歸鄕)
“가거라!”
“…….”
“더 이상 괴로워하는 네 모습을 볼 수가 없구나. 지금이라도 늦지 않았다. 어
서 쫓아가거라.”
“…….”
남궁진의 말에 남궁혜는 고개를 숙이고 아무런 대답을 하지 못했다. 
“그래. 그건 진아의 말이 맞다. 너의 이런 모습을 보는 우리의 마음이 몹시 
괴롭구나. 네가 왜 떠나지 못하고 이곳에 머물러 있는지 잘 알고 있다. 하지만
가문의 재건(再建)은 나와 진아면 충분하다. 비록 힘들겠지만 그것이 지금
껏 살아남은 나와 진아가 할 일이 아니더냐. 물론 네가 우리와 함께 있으면 
많은 도움이 될 것이다. 그러나 그로 인해 혜아 네가 희생당하는 것을 바라
진 않는다. 그러니 우리의 말을 듣도록 하여라.”
남궁진의 곁에 서 있던 남궁우는 안타까움과 슬픔이 교차되는 표정을 지으며 
말을 하였다. 
“숙부님…….”
“그래. 네 마음을 우리가 어찌 모르겠느냐? 그렇지만 가문을 위한다고 언제까
지 너를 붙잡아 둘 수도 없는 노릇이다. 네가 행복하다면 그것으로 우리는 
만족할 수 있다. 무엇을 걱정하느냐? 아무런 염려도 하지 말고 떠나도록 하여라
. 서둘러 가면 그가 국경을 넘기 전에 따라 잡을 수 있을 것이다.”
“말을 구해 놓았다. 그리고 간단한 식량과 여비도.”
남궁진의 다정한 말에 고개를 숙이고 있던 남궁혜가 결국 눈물을 보이고 말았
다. 싫다고 말을 해야 했지만 도저히 입이 떨어지지 않는 자신이 그렇게 미울
수가 없었다.
“숙부님… 오라버니…….”
“후~ 그럼 네 마음대로 하여라. 떠나든지 남든지. 더 이상 강요는 하지 않으
마.”
측은한 눈빛으로 한 남궁혜를 바라보던 남궁우는 긴 한숨을 내쉬곤 방으로 들
어갔다. 
“혹시 나 때문에 그런 것은 아니겠지? 그렇다면 난 정말 견디지 못할 것 같구
나. 또 네가 어떤 결정을 하더라도 나는 너를 믿고 너의 결정을 존중 하겠다.
하지만 잘 생각하여라. 절대로 후회할 결정을 해서는 안 된다. 무엇보다 
중요한 것은 마음이야. 마음이 내키는 대로 해. 다른 것은 생각하지 말고.”
말을 마친 남궁진 또한 남궁우를 따라 방으로 들어갔다. 이제 모든 것은 남궁
혜에게 달려 있었다. 이대로 세가에 남아 세가의 재건을 돕든지 아니며 사랑
하는 사람을 찾아 떠나든지……. 
어느 것 하나 쉬운 것이 없었다. 생각이야 당연히 이곳에 남아 숙부와 오라버
니를 돕는 것이었지만 가슴을 울리는 소리가 그런 결정을 내리지 못하게 했다. 
얼마를 그렇게 갈등했을까? 마침내 결정을 내린 남궁혜가 몸을 움직였다. 그
녀가 걸어가고 있는 곳은 방문과는 정 반대로 남궁진이 준비해둔 말이 있는 
정문이었다. 
‘죄송합니다. 죄송합니다. 언젠가는 이 죄를…….’
걸음을 옮기는 남궁혜의 두 뺨에 진한 눈물이 흘러내렸다. 
‘그래. 잘 선택했구나. 옳은 선택이야. 부디 행복해야 한다.’
남궁혜의 기척이 멀어지는 것을 느끼며 남궁진은 조용히 눈을 감았다. 

“아직도 말해 주지 않을 것인가?”
“무엇을 말입니까?”
“그러니까 구양 할아버지와의 싸움 말이네. 내가 수호신승과 싸우고 있을 때 
자네와 구양 할아버지도 몰래 비무를 했다고 하지 않았나?”
환야는 답답하다는 듯 가슴을 쳤다. 
“정말 질기기도 합니다. 그게 언제 적 일인데 아직도 궁금해 합니까? 그리고 
말하지 않았습니까? 내가 졌다고.”
소문이 질린 표정을 지으며 대꾸했다. 하지만 환야는 좀처럼 물러서지 않았
다. 
“말이 안돼. 싸움에서 진 사람은 멀쩡한데 이긴 사람이 피를 뚝뚝 흘리며 비
틀거리는 게 말이나 되느냔 말일세. 지나가는 사람 아무에게나 물어보게. 백
이면 백 나와 같은 생각을 할 걸. 그러니 지금이라도 사실대로 말해주게. 어떻
게 된 것인가?”
환야는 싸움을 끝내고 만나게 된 구양풍의 모습을 떠올렸다. 
“후~ 이제 그만 합시다. 어떻게 하루도… 아니지. 한시진도 되지 않아 똑 같
은 질문을 할 수 있습니까? 벌써 며칠 째인지 아십니까?”
“흥, 자네가 구양 할아버지의 자존심을 생각해서 말을 못하는 모양인데 그런
다고 내가 모를 줄 아는가? 그때의 비무는 틀림없이 자네가 이겼어. 내말이 
틀린가?”
계속 되는 환야의 말에 소문은 더 이상 대꾸할 기운도 없는 듯 고개를 흔들었
다. 
“마음대로 생각하십시오. 나는 모르겠으니.”
“자넨 참 이상한 사람이야. 그냥 사실대로 말해주면 될 것을 왜 그리 고집을 
피우나?”
“이상하다고요? 이상한 것은 오히려 형님이지요.”
소문이 기도 안찬다는 듯 소리쳤다. 
“내가? 그건 무슨 말인가? 내가 이상하다니. 나는 지극히 정상이네.”
“아니 지극히 정상인 사람이 그런 행동을 한단 말입니까? 수호신승과의 대결
에서 승리를 거두면 무림을 접수하겠다고 공표한 사람이 접수는커녕 아무 말도
없이 물러나지 않았습니까?”
소문의 물음에 순간 정색을 한 환야가 대꾸를 했다.
“무슨 소리. 난 내가 말한 대로 행동을 했네. 무림도 접수했었고.”
“삼 일간 봉문이 어디 말이 되는 소립니까?”
“삼일천하(三日天下)가 어때서 그런가? 과욕은 화를 불러오는 법이네. 삼일이
면 어떻고 하루면 어떠한가? 중요한 것은 전 백도가 나의 명에 의해 봉문을 
했다는 것이지. 더 이상 무엇을 더 원하겠는가?”
환야의 말에도 일리는 있었기에 어느 정도 수긍을 한 소문이 다시 물었다.
“그럼 패천궁을 해체하고 나를 따라오는 이유는 뭡니까? 사분오열(四分五裂)
한 저들이 세력을 잡기 위해 날뛰는 것은 자명한 일. 그렇지 않아도 어지러운
무림에 혼란만 가중시키지 않겠습니까?”
“이런, 잘못 알고 있었군. 자네는 내가 패천궁을 해체했다고 하는데 그것은 
사실과 다르네. 자네도 알다시피 패천궁에선 그동안 정도맹과의 싸움을 위해
이곳저곳의 문파를 마구 끌어들이지 않았는가? 난 그것을 원상복구 한 것
뿐이네. 애당초 패천궁의 소속이었던 사람들은 그대로 남아 있지. 그리고 뒷
일은 모두 원로원의 할아버지들께 맡겨 놓았으니 그다지 걱정할 것은 없을 걸
세. 그분들이 버티고 있는 한 함부로 경거망동하는 인간들은 없을 것이야. 그
리고 난 자네를 따라 가는 것이 아니라 구양 할아버지를 따라 가는 것이네. 
어떤가? 이래도 내가 이상하다고 말을 하겠는가?” 
“관둡시다. 내 말을 말아야지.”
할말을 찾지 못한 소문은 슬쩍 고개를 돌려버렸다. 그런 소문을 바라보는 환
야의 얼굴엔 미소가 번지고 있었다. 
그때 그들을 부르는 음성이 들렸다. 앞서 걷고 있던 할아버지와 구양풍이 이
들을 부르는 소리였다. 
“뭣들 하느냐? 빨리 오지 않고.”
“예. 갑니다.”
소문과 환야는 행여나 불호령이 떨어질까 두려워 재빨리 몸을 움직였다. 
“휘소가 잠이 깼구나.”
구양풍은 환야에게 울고 있는 휘소를 안겨주었다. 환야가 조심스레 휘소를 안
자 언제 울었냐는 듯 울음을 멈춘 휘소는 옹알이를 하며 즐거워했다.
“참 이상한 놈이라니까. 소림에서도 그러더니만 이제는 내가 달래도 울음을 
멈추지 않고 꼭 형님만 찾으니…….”
소문이 고개를 갸웃거리자 그 모양을 보던 할아버지가 혀를 찼다. 
“네놈이 어떻게 혼인을 하고 애를 낳는지 도무지 이해가 가지 않는구나. 그렇
게 눈치가 없으니…….”
“예?”
“모르면 되었다. 아무래도 고생을 덜 한 모양이다. 이럴 줄 알았으면 사천이 
아니라 좀더 먼 곳으로 보내는 것인데.”
할아버지는 멍청한 표정을 짓고 있는 소문의 머리를 강타하려했지만 소문의 
신형은 어느새 환야의 곁으로 물러가고 없었다. 환야에게 다가간 소문이 은
근한 목소리로 물었다. 
“형님.”
“왜 그러나?”
“중원에서 가장 멀리 떨어진 곳이 어딥니까?”
“멀리 떨어진 곳?”
“예. 사천보다 먼 곳이 있을 것 아닙니까?”
“글쎄. 사천보다 멀다면… 해남도(海南島) 정도일까?”
“해남도요?”
“응. 대륙의 끝에서도 배를 타고 한참을 가야 하는 아주 먼 곳이지.”
“그렇군요. 그런 곳이 있었군요…….”
“그런데 그것은 왜 묻나?”
“아닙니다.”
환야의 말에 말끝을 흐린 소문의 뇌리엔 벌써 해남도라는 말이 각인 되었다. 
몇 번이고 해남도를 되뇌는 소문의 음침한 시선이 환야의 품에 안겨 즐겁게 
놀고 있는 휘소에게 향하고 있었다. 
‘흐흐흐! 해남도… 해남도란 말이지…….’

------終------

막 담배 한대를 피고 왔습니다. 비가 멎은 새벽 공기가 무척 시원하더군요. 
제 마음 또한 함께 시원해졌습니다. 궁귀검신의 이야기는 여기까지 입니다.
시원섭섭하군요. 작년 10월 무림동에 글을 올리기 시작하여 지금까지 오
직 앞만 보고 달려왔습니다. 스스로의 능력에 한계를 느끼고 자책을 하면
서 힘들 때도 많았는데 어떻게 하다보니 이렇게 끝을 볼 수 있었습니다. 이
모든 것이 제 글을 읽어주시고 아낌없는 비판과 격려를 해 주신 독자님
들이 계셨기에 가능했던 것이라 생각합니다. 이 자리를 빌어 그동안 부족한
글에 너무나 큰 성원을 보내주신 독자여러분께 다시 한번 깊은 감사의 
말씀을 드립니다. 잠시 동안 무림동에서 사라지지만 좀더 나은 글로써 찾
아뵙겠다는 말씀을 드리면서 저는 이만 물러가겠습니다. 감사합니다 
