





청춘의……고무줄을 당겨라!

Open β Test










-「잡상인 반입 금지」

회색의 문짝에 떡하니 쓰여 있는 이상한 문구 앞에서 혜빈은 움찔 한번 어깨를 떨었다. 첫 출근이라 긴장한 것 이었던가…
「크크크크…바…바…반입…큭….」
천만의 말씀이다. 혜빈은 푸들거리는 얼굴근육을 주체 못하고 한 손으로 입을 막고, 다른 한 손으로 신문고를 치듯이 괴상한 문구가 써진 문짝을 두르려 대며 터져 나오려는 웃음을 참고 있었다.
사무실의 문을 열고 들어가면 정면에 보이는 부서는 시스템 관리부서 이다. 이 때쯤 밤샘을 하고 좀비의 상태에서 인간의 상태로 변신하고 있던 사원들에게 천둥과 같은 소음이 들렸다. 
-쿵, 쿵…!
-쿵쿵쿵쿵쿵쿵!
-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵! 
처음에는 4/4박자로 울리던 북치는 소리가 점점 빨라지더니 급기야 듣고 있기만 해도 숨이 막히는 무서운 울림이 되었다. 눈곱도 떼지 못한 시스템 관리직원들이 심장을 움켜쥐며 출입문을 퀭한 눈으로 바라보았다. 이것은 전쟁을 알리는 오프닝 테마였다. 오거의 습격인지도 모른다. 아니 오거는 낮에는 활동하지 않는다 하니 트롤이나 다른 몬스터가 문을 박살내는 중인지도 몰랐다.
「으하하하하하하! 아이고 배야~. 아이고~!」
신경이 끊어 질 듯한 긴장감 속에 쾌청한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 무섭에 몸을 떨던 회색 문이 벌컥 열리고 나타난 것은, 초록색 괴물 오거도 아니고, 시꺼먼 트롤도 아니었다. 160㎝~170㎝ 정도로 보이는 청년이 손을 번쩍 들며 환하게 웃고 있었다.
「처음 뵙겠습니다!! 오늘부터 출근하게 된 이?혜?빈 입니다!」
눈부신 햇살이 그에게서 쏟아져 나오고 있었다. 이혜빈이라고 자기를 소개한 청년의 모습 앞에서 서너 명의 남자들이 신음을 흘리며 눈을 가렸다.
-빛이다!
-빛의 자식이다!
그들은 아득해진 과거의 기억을 헤집으며, 자신들도 한 때는 빛의 자손이었음을 상기했다. 그러나 지금 이들은 조금의 햇살도 견딜 수가 없었다. 덮고 있던 점퍼로 얼굴을 가리고, 더러는 모니터 뒤에 얼른 몸을 숨기며 전자파와 하드의 쿨러링 소음에 몸을 맡겼다.
『뭐…뭐지? 방금까지…사람이 앞에 있었던 것 같은데?』
첫 출근이니 만큼 밝은 이미지를 심어주고 싶었던 혜빈은 깜짝 놀라며 사무실에 있는 사람들을 살펴보았다. 점퍼 밑에서 반짝이는 두 개의 광안(光眼), 17인치 모니터로는 도저히 가릴 수 없을 것 같은 커다란 덩치, 하드 케이스 위로 눈만 내놓고 있는 호빗 같은 남자… 도합 세 명이 인사를 받았음에도 아무 반응이 없었다. 어쩐지 문을 연 순간 다른 세계로 차원이동을 한 느낌이 들었다.

「들어 올 때마다 노크할 필요 없어.」
「에?」
현관에서 오른 쪽에 있는, 유리케이스 같은 작은 부서의 문을 열고나오며 한 남자가 말했다. 키가 꽤 큰데다가 미남형의 얼굴이라 여자가 많이 꼬일 것 같은 유형의 캐릭터였다. 
「안녕하세요! 이혜빈 입니다!!」
「좋은 아침입니다! 하하하하.」
「오늘부터 열심히 일하겠습니다!!」
혜빈은 몸을 크게 굽히며 우렁찬 목소리로 인사를 올렸다. 인사를 받은 그도 놀라며 몸을 숙였지만 그 사이에 혜빈은 두 번이나 더 인사를 한 뒤였다.
「나는 해외 마케팅 담당…」
「아! 신이사님이시군요!」
혜빈은 덥썩 그의 손을 잡고 열심히 흔들었다. 
「뽑아 주셔서 감사합니다! 감사합니다! 출장중이시라고 들었는데, 돌아 오셨군요!」
「어제 밤에…」
「처음 뵙겠습니다!」
‘신재환 33세, 해외 마케팅 부서 대표 겸, G커뮤니케이션 게임사업부 담당 이사’ 이것이 혜빈이 알고 있는 정보의 전부였다. 급하게 해외 마케팅 부에서 사람이 필요하다며, 인사과에 있는 친척 형이 이 쪽에 소개를 해주었고, 마케팅부의 팀장에게 면접을 받아서 오늘부터 출근하라는 이야길 들었었다. 부서의 최고 상관이자, 게임 사업부의 총괄 책임자인 신재환이사를 만난 것은 지금이 처음이었다.

「이 쪽이 이혜빈씨가 쓸 자리이고, 컴퓨터나 물품은 경영 지원실에서 조금 이따가 가져다 줄 거고…」
해외 마케팅이라고 해서 굉장히 엄청난 부서일 줄 알았지만, 그건 상상 속에서만 그랬다. 큰 회사의 게임 사업부임에도 불구하고 해외 마케팅은 이사인 신재환 이사와 김인숙 팀장 그리고 이제 입사한 수습사원 혜빈, 이렇게 세 명이었다.
『왠지 두근두근하네…』
그저 게임이 좋아서, 게임회사라기에 덜컥 들어 왔지만 사실 혜빈은 마케팅에 대해서는 아무것도 아는 것이 없었다. 유일하게 그가 아는 마케팅은 게임 내에서 아이템을 파는 것뿐이다. 물론 그런 마케팅과 이곳에서 월급을 받으며 해야 할 마케팅은 차원이 다르다.
「이 회사는 자유 출근제니까, 출근 시간을 본인이 정해서 9시간 근무하면 돼.」
「예…」
말을 마친 이사는 커다란 책상이 놓여 있는 이사자리로 돌아갔다. 그는 겨우 두 문장 설명해주고 모든 설명이 끝난 듯 자리에 앉자마자 의자를 뒤로 확 젖히더니 눈을 감아 버렸다. 
잠든 이사 외에는 아무도 없는 사무실, 컴퓨터도 그 무엇도 없는 비어 있는 책상, 아직도 사람을 꺼리는 듯 숨어 있는 다른 부서 사람 세 명. …그 가운데에 무엇을 해야 하는지, 이 한가하고 알딸딸한 시간을 어떻게 보내야 하는지 알 수 없는 상태가 되어 혜빈은 식은땀을 흘렸다. 
『저기 저는 여기서 무엇을 해야 하나요? 밖의 저 분들은 소개해주지 않나요? 경영지원실 사람은 언제 출근하나요? 자유 출근제면…저 오후에만 출근해도 되나요? 일이 급하다고 했는데, 무슨 일이 급한 건가요? 저기…화장실은 어디죠?』 
고요함과 낯설음 속에서 혜빈은 잠든 이사를 바라보며 마음속으로 묻고 싶은 수많은 질문들을 외쳐댔지만, 대답은 들을 수가 없었다. 어쩐지 뻘쭘 해지고 이상한 기분이 들어 기분이 울적해졌다. 온 세상으로부터 버려진 기분이 되었다. 혼자서 태풍을 만나 거대한 해일을 뒤집어쓰고 난파된 조각배 같았다. 갈매기도 없다, 구조선도 없다. 그 흔한 무인도도 보이지 않는다…

하지만 혜빈은 두 주먹을 불끈 쥐고, 블라인드 사이로 비쳐드는 아침 햇살을 바라보며 마음속으로 외쳤다. 
『월급! 나에겐 월급이 있지 않은가!!』
이혜빈 26세, 게임을 사랑하고, 이 한 목숨 게임을 위해 바치겠노라고 맹세한 대한의 건아! 사회생활의 오픈 베타 테스트를 이곳에서 성공적으로 마칠 것이라 각오했다. 
『월급날까지 파이팅이다!!』
「아하하하하하!!」
약 2분간의 울적함을 떨쳐내고 혜빈은 우렁찬 소리로 직장인으로서의 첫 날을 시작했다. 







Patch No. 1





「1층은 영업부와 경영지원실이 있는 곳이고, 2층은 해외 마케팅, 시스템 관리부, 3층은 국내 마케팅, 홍보부, 그리고 소회의실, 대회의실이 있어요.」
오전 11시가 넘어서 김팀장이 출근한 뒤에야 혜빈은 비로소 사내를 안내받을 수 있었다. 하지만 그녀는 그다지 섬세하게 안내해주지 않았다. 자리에 앉은 채 손가락으로 이리저리 가리키며 말하고, 1층이나 3층을 직접 안내해 준다던가, 같은 층을 사용하는 시스템 관리부 사람들에게 인사를 시켜주지도 않았다.
『나중에 천천히 소개해 줄 건가?』
뭔가를 하려해도, 아직 물품이 다 오지 않아서 컴퓨터의 모니터만 와 있고, 하드 본체가 없어 뭔가 하며 시간을 보낼 수도 없었다. 묻고 싶은 것이 엄청 많은데, ‘질문 불가!’라는 방어막을 치고 있는 듯한 팀장의 얼굴을 보니 그것도 못할 것 같았다. 사람 좋아 보이던 신이사는 한참 전에 사무실을 나가서 들어오지 않았고, 조금 뒤면 점심시간이다. 혼자 식사하는 것처럼 궁상맞은 게 또 있을까 싶다.
「안녕하세요? 경영지원실에서 왔습니다.」
그때 안경을 낀 귀여운 얼굴의 아가씨가 하드 본체를 안고 들어 왔다. 깜짝 놀라서 받아들자 십년감수 했다는 표정을 지으며 고개를 살짝 숙여 인사하는 것이 참 맘에 드는 사람이었다.
「홍경숙 입니다. 저도 신입이예요.」
「이혜빈입니다. 저도…」
「이 쪽은 수습이예요.」
모니터를 보고 있던 김인숙 팀장이 불쑥 끼어들었다. ‘수습’을 두고 ‘수습’이라고 하는 것이지만 영 기분이 좋진 않았다.
「그런데 이런 무거운 걸 여자 분이 들고 오시다니…」
「아, 다른 분들은 지금 복사기를 옮기고 있거든요.」
「아예… 물품 옮길 것이 많나요? 같이 가드릴까요?」
뭔가 할 일도 없고, 가만히 앉아 있는 것이 힘이 들어서 혜빈은 경숙씨를 따라가기로 했다. 그러자 김인숙 팀장이 손을 팔랑거리며 불렀다.
「이혜빈씨 이리 오세요.」
또 뻘쭘해져서 경숙씨에게 인사를 하며 김팀장의 자리로 가자, 그녀는 하드 위치를 잡고 있는 경숙씨를 슬쩍 보고 혜빈의 얼굴을 보더니 분명한 어조로 말했다.
「면접 때 엑셀과 파워 포인트를 다룰 수 있다고 했죠?」
「예…」
물론 이제 막 유학을 마치고 돌아온 졸업생이라 회사에서 필요로 하는 엑셀이라던가, 워드작업을 연습해 본 적이 없었다. 다른 과는 어떤지 모르겠지만, 언어계열 과라서 손으로 레포트를 써내는 일이 더 많았기 때문이다. 특히 중국어 고문법은…아아, 생각하기도 싫다.
「그럼 얼마나 잘 다루나, 실력을 좀 테스트 해 볼게요. 모레까지 게임 하나를 선정해서 그 게임에 대한 전반적인 소개서를 만들어 오세요.」
「예?」
「아시죠? 이혜빈씨를 뽑은 사람이 저란 거. 신이사님은 혜빈씨의 능력을 모르고 계시니까, 내가 혜빈씨를 왜 뽑았는지 그것을 보여 줄만한 것이 없잖아요? 중국어와 일어를 잘 한다고 했으니, 둘 중 하나로 해서  파원 포인트로 작성해 오세요.」
「저…게임 소개서를 한국어가 아니라 중국어나 일어로 만들어 오라고요?」
「내 말이 이해하기 힘든가요?」
「…이틀 안에요?」
암담했다. 사실은 엑셀이나 파워 포인트를 잘 다루지 못하기 때문이다. 친척 형이 면접 전에 한 이틀 공부하라고 해서, 책을 보며 조금 다루어 본 것이 전부였다. 게다가 갑자기 게임 소개서라니…그것도 한국어가 아닌 중국어나 일어로 이틀 안에 만들어 내라는 것은 무리라고 생각이 들었다. 게임 소개서는 어떻게 만들어야 하는지, 파워 포인트는 어떻게 써야 하는 건지, 조금도 감이 잡히지 않았다. 그냥 게임을 무지 사랑하는 마음을 보여주면 안돼는 가…싶기도 하고. 왠지 뺑이 돌림을 당하는 기분이기도 했다.
「이혜빈씨도 알고 있죠? 수습사원이 무언지. 수습 두 달 기간 동안 시험을 받는 거예요. 차후에 팀장인 내가 평가서를 올리면 그것으로 계속 이 회사를 다닐 수 있는지, 아닌지 결정되는 거죠. 앞으로 마케팅 부에 있으려면 그런 소개서 수 십 개는 써야 하니까, 실전이라고 생각하고 제대로 해오세요.」
「네…」
좀 무서웠다. 기분이 우울해 지기도 하고 사회생활이라는 것이 진짜 거시기 하구나 하는 생각도 들었다. 일어전공으로 전문대를 졸업하고 건강상의 이유로 군대 면제를 받은 뒤, 중국 유학을 다녀와 처음으로 겪는 사회인으로서의 고난이었다.
『나의 오픈 베타 테스트는 이것부터 시작이구나…』
학교를 다니는 것도 물론 쉬운 일은 아니었지만, 그런 것은 아무래도 클로즈 베타 테스트가 아닌가 싶다. 어느 정도 보호의 울타리 안에서 받는 작은 시험들이니까… 그 보호란 지원금을 말한다. 부모님으로부터 학비며 생활비를 받으며, 굶어 죽을 걱정 없이 오로지 공부 문제, 친구 문제 학교 문제 등만 걱정하면 되었다. 
그러나 지금 이렇게 교통비며 식사비며 월세까지 전부 스스로 부담하며 살아가기 시작한 지금, 유학생활의 고달픔이 장난처럼 느껴졌다.
「저기…이혜빈씨, 여기 이 리스트에 필요한 물품을 적어서 제출하시면 돼요.」
암담한 얼굴로 의자에 털썩 주저앉아 있는 사이에 경영지원실의 경숙씨가 물품신청서를 주고 갔다.
『지금 나에게 필요한 것은…게임 도우미야…』
게임을 시작하면 대부분 일정 레벨에 도달하기 전까지 따라다니면서 몬스터의 성향이라던가, 위험을 경고해주는 팅커벨 같은 요정이나 도우미가 있다. 비어 있는 물품 신청 목록을 바라보며 혜빈은 그 빈칸에 ‘게임 도우미’라고 쓰고 싶다고 생각했다.

「어이-.」
「아, 형-.」
회사 지하에 있는 사내 식당으로 갈 때만 해도, 혼자 밥을 먹어야 하나 하고 꿀꿀한 기분이었다. 식권을 사서 음식을 받아 들고 자리를 찾고 있을 때, 한 구석에서 누군가가 손을 흔들어 주기까진 그랬다. 인사과에 있는 친척 형이 숟가락을 번쩍 들고 이리 오라고 신호를 보내고 있었다.
「어때 괜찮냐? 여기는 본사가 아니라 게임사업부만 분사해서 작지만, 본사 빌딩 너 아직 가보지 않았지?」
『웩……』
국에 밥을 말아서 먹으면서 동시에 말을 하고 있어서 건더기 하며 국물에 섞인 밥알이 다 보였다. 그래도 경제가 꽁꽁 얼어붙어 취직자리가 하늘의 별따기 라는 마당에 친동생도 아니고, 친척동생의 취직에까지 신경을 써준 고마운 형이라 혜빈은 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.
「건물 작다고 너무 실망하지 마라. 그래도 월급 안 밀리고 따박따박 나오고 있으니까 그게 어디야? 네가 몰라서 그러는데 지금 IT쪽도 몇 년째 불황이라서 월급 서너 달 밀리는 거 예삿일이라고.」
「오늘 첫 출근인데…무슨 월급이야길 벌써 해…」
「월급이 제일 중요하지~.」
「그건 나도 알지만…」
밥을 먹다 말고 형이 갑자기 고개를 들고 빤히 쳐다보아 기분이 이상해졌다. 김치에서 묻은 듯 고춧가루가 낀 이빨을 환하게 내보이며 씨익 웃더니 그가 물었다.
「너 임마, 뭐 고민 있지?」
늘 그렇지만 다른 사람은 속여도 이 형은 못 속일 것 같았다. 고개를 끄덕이고 오늘 받은 숙제 이야기를 해주자 형이 실실 웃었다.
「그 여자 좀 재수 없지. 회사에서도 소문 자자해. 재수 없기로. 그래도 예일대 출신에다가, 애인이 국내에서 유명한 게임 개발업자라 그쪽 인맥도 많고, 국내 실무 경력도 3년이 넘어서 신이사님이 힘들게 스카웃 해 온 사람이라고 하더라.」
「우…빠빵하네.」
「그치…어쩌겠냐, 경력도 없고, 군필도 아니라 면제인 네가 참아야지.」
「…」
군대를 나오지 않은 남자는 취직이 힘들다는 것을 알고 있었다. 인사과에 있는 형이 하는 말이라 좀더 가깝게 들렸다.
‘참아야 하느니라.’ 였다. 저쪽은 빠방한 학력에, 경력자에 실무 능력도 좋다지 않은가. 생각해보면, 김팀장이 내준 숙제가 과하긴 하지만, 필요 없이 내준 것은 아닌 것 같았다. 부서 대표인 신이사님이 없는 사이에 사람을 뽑은 것이고, 그런 만큼 자신이 뽑은 사람의 능력을 상사에게 보여주어야 할 필요성이 있는지 모른다.
『이래저래…빠져나갈 구멍은 없는 거라는 거지…체엣…』
지금 상황을 게임으로 치면 ‘레벨 1’로 게임을 시작한 초보 캐릭터다. 대단한 이름의 몬스터는 아니지만 마을 근처를 돌아다니는 작은 벌레라도 사냥해서 경험치를 쌓아 레벨 업을 해야 한다.
「자, 아이템도 확보 했고!」
경영지원실에서 가져다 준 컴퓨터에 프로그램을 깔고 책상을 어느 정도 정리를 한 뒤 혜빈은 두 주먹을 불끈 쥐고 파이팅 포즈를 취했다.
「이제부터 렙 업이다!」


『모르겠다고요…뭘 해야 할지 모르겠다고요…』
점심을 먹고 와서, 컴퓨터를 좀 만지작거리고, 김팀장이 내준 숙제를 해보려했지만, 암담했다. 평소에 즐겨 하던 게임 중에서 골라서 하라고 해놓고는 한참 고민하다가 중간에 물어보니, ‘우리가 마케팅 할 게임이 MMORPG니까, 그 쪽이나 아니면 비슷한 RPG로 해보는 것도 좋죠.’라는 대답을 들었다. 진작에 영역을 정해주면 고민을 덜 했을 텐데 이제야 생각 난 듯이 말을 해주어서 좀 얄미웠다.
「MMORPG가 또 뭐야…」
RPG는 뭔소린지 대충 알겠는데 그건 또 뭔지 모르겠다. 물어보고 싶지만 ‘나도 일해야 하니까요. 알아서 좀 해주시면 안 될까요?’라는 소리를 들었기 때문에 김팀장에게 물어 보는 건 꺼려졌다. 게다가 지금은 외근을 나간다며 나가서 마케팅 부에 물어 볼 사람이 없었다. 
『괴로워~괴로워~모르겠다구…몰라~잉.』
혜빈은 책상에 엎드려서 ‘괴로워 퍼포먼스’를 시작했다.
「그건 ‘Massively Multi-player Online Role Playing Game’ 이라는 말이야. 온라인으로 여러 사람이 접속해서 대화를 하면서 같이 즐기는 RPG 게임이라는 것이지.」
「에?」
외근을 나갔던 신이사가 어느새 돌아와 있었다. 
그를 보자 불꽃이 일어나듯 한가지의 강렬한 인상이 혜빈의 의식을 지배했다.
『어째서 하와이안 셔츠? 어째서 하와이안 셔츠? 어째서 하와이안 셔츠?』
아직 겨울인데, 반팔 셔츠, 그것도 요란한 하와이안셔츠를 입고 있었다.
놀람과 경악으로 이글거리는 혜빈의 눈을 바라보며, 신이사 또한 평생 잊을 수 없는 강렬한 인상을 받았다.
『키보드 커버를 씹고 있다. 키보드 커버를…씹고 있다.』

-「복장이…아침에 뵙던 것과는 다르네요…하하하하.」
-「사무용품을 먹고 있군 하하하하…」

눈부신 야광색 하와이안 셔츠를 입고 있는 이사와 얼떨결에 책상에 엎드려 키보드 커버를 씹고 있는 두 사람 모두, 그렇게 말하고 싶었다. 하지만 혜빈은 바쁜 일이 있는 것처럼 후다닥 모니터에 시선을 돌렸다. 신이사 또한 보지 못한 듯 무시하며 자기 자리로 돌아갔다.
『이상한 회사에 들어 온 것 같아.』
『이상한 신입이 들어 온 것 같다.』
왠지 모를 불안감이 두 사람 사이에 흐르고 있었다.

「오늘은 김팀장도 외근 나가서 바로 퇴근한 것 같고, 김 작가도 없으니 내일 환영식을 하도록 하지.」
저녁 6시가 되자마자 신이사가 말했다. 9시에 출근했으니 점심시간을 제하면 9시간 근무한 것이 맞았다. 하지만 하루 종일 가만히 앉아 있기만 했고, 한 일이 있다면 컴퓨터에 필요한 유틸리티 몇 가지 깐 것 밖에 없어서 뭔가 허전했다.
『이렇게 지내도 월급…주나?』
내일도 또 이렇게 허수아비처럼 시간을 보내야 하는 가 고민이 되었다. 그 모습을 오해한 듯 신이사가 레몬 색의 하와이안 셔츠를 펄렁거리며 말했다.
「너무 서운해 하지 말어. 내일은 금요일이니까…목요일에 어중간하게 마시는 것보다 그게 더 좋지. 그렇지 않나? 이혜빈씨가 싫어서 그러는 것이 아니야.」
부연설명이 긴 것으로 보아, 문득 싫어하고 있는 게 아닌가 싶은 생각이 들었다.
「서운하지 않지?」
서운하지 않았다. 하지만 대답을 망설이는 사이에 신이사의 얼굴이 더욱 진지해 졌다. 하와이안 셔츠와 진지한 얼굴의 미스매치다.
「서…설마! 우리 팀은 소수 정예 부대, 팀웍 하나로 밀고 가는 외인부대란 말씀이야. 서운해 해선 안돼!」
그는 절박하게 외쳤다. 빨리 대답하지 않으면 더욱 이상해질 것 같아서 혜빈은 얼른 대답했다.
「서…운하지 않습니다.」
「휴우…다행이다. 착한 신입이로고.」
그렇게 말하며 신이사는 혜빈을 끌어안고, 등을 토닥토닥 거렸다.
『어쩐지 이 사람, 아침에 봤던 거랑은 완전히 다른 캐릭터 같네…』
「자, 그럼 퇴근해 보실까!?」
「네!」
갑작스럽게 파이팅 포즈를 취하며 이사가 문을 열었다. 혜빈도 얼결에 소리를 치며 그를 따라 마케팅 부실을 나왔다. 6시 칼 퇴근이라, 참으로 기분이 좋았다.
「잘 가~차 조심하고.」
『에?』
팔랑팔랑 손을 흔들어 인사를 하며 신이사가 말했다.
「이사님은 퇴근 안하세요?」
「아, 나는 신경 쓰지 말고, 자네는 퇴근 하도록 해.」
『헉…이것이 바로 말로만 듣던 상사 보다 먼저 퇴근하는 부하 직원의 시츄에이션이 아닌가!』
해맑게 웃으며 손을 흔들고 있는 이사를 보며, 혜빈은 긴장했다. 가라고 하지만, 가면 안 될 것 같았다. 하루 종일 한 일이 아무것도 없는 주제에 퇴근까지 일찍 해버리다니…
-「이혜빈씨도 알고 있죠? 수습사원이 무언지. 수습 두 달 기간 동안 시험을 받는 거예요. 차후에 팀장인 내가 평가서를 올리면 그것으로 계속 이 회사를 다닐 수 있는지, 아닌지 결정되는 거죠.」
김팅장이 했던 말이 머리를 스치고 지나갔다. 바로 위의 상사도 아니고, 상대는 이사급이다. 그런 사람이 아직 퇴근하지 않았는데 수습 주제에 칼 퇴근이라니 이것이 웬 말인가!
「저…생각해 보니, 일이 아직 남아서…」
그 말을 하자마자 신이사의 밝은 얼굴에 어둠이 짙게 깔렸다. 
「무슨 일?」
그의 음성도 지금까지와는 달리 무섭게 가라앉아 있었다. 마치 로봇이 말하는 듯 기계음처럼 말을 하고 그는 혜빈을 노려보았다.
「게…게임 소개서를…만들어야 하는데…」
「…」
신이사는 말이 없었다. 이렇게 보니 딱딱하게 굳어 있는 표정이 무서웠다.
「안돼. 돌아가. 집으로 돌아가란 말이야!」
그는 허리에 손을 얹고 숨을 크게 들이 쉰 뒤 소리쳤다.
「예?」
「내 말 못 알아들었나? 빨리 집에 가! 9시간 근무했으면 됐잖아! 빨리 가!」
혜빈은 깜짝 놀라 허둥지둥 시스템 관리부를 지나 현관문을 열고 뛰쳐나갔다. 뭔가 큰 실수를 저지른 것 같아 심장이 벌렁거렸다.

「10분 뒤부터 스타 대전 약속을 해놨는데 말야…」
신입사원을 내쫓은 뒤 신이사는 하와이안 셔츠의 단추를 풀며 느긋한 얼굴로 자리로 돌아갔다.
컴퓨터를 부팅 시켜 놓고, 발가락에 끼고 있는 빨간 쪼리를 흔들며 그는 스타크래프트 공략집을 꺼내 들었다. 문득 책 상위에 노란 포스트잇이 눈에 띠였다.
-죄송합니다. 이사님, 파워 포인트 책 좀 빌릴게요. 햇병아리 수습사원 혜빈.  
동글동글한 글씨로 써 있는 메시지를 읽고 신이사는 미간을 찡그렸다.
「아아, 이거 참, 어디서 또 이런 성실한 녀석이 들어 온 거야…」
곤란한 얼굴로 그렇게 말할 때 쯤, 윈도우 시작 음이 스피커를 통해 울려 퍼졌다. 



Patch No. 2



-「정말이야? 와, 대단한데~. 벌써 취직이라니, 철민형 알지? 그 형, 우리 과 수석으로 졸업했잖아. 아직도 취직 못했대. 너 진짜 운 좋다.」
-「어…운 좋아.」
떽떽거리는 여자 상사, 하와이안 셔츠를 입고 수시로 성격이 돌변하는 이사, 그리고 사람만 지나가면  모니터 뒤에 숨어버리는 좀비 직원들, 생각해 보니 사무실이 아니라 낯선 던젼에 아무런 장비 없이 던져진 것 같았다.
-「근데 뭐하는 회사야?」
-「게임회사야.」
-「*니지?」
-「세상에 게임회사가 거기 밖에 없냐? G커뮤니케이션이라고 알어? 거기 게임 사업부야.」
-「뭐야, 고스톱 게임 회사잖아.」
-「깔보지 마! 맞고도 있어!」
-「…어.」
그래도 그런 회사지만, 하루 다녔어도 그 회사의 직원이다. 사실은 자신의 자존심을 위해 변호했던 것이지만, 역시 거대한 게임이 없으니 폼이 나지 않았다.
-「근데 거기 원래 게임 회사 아니잖아. 포털 아냐?」
-「어, 여러 가지 게임을 사와서 제공하는 회사인데…이번엔 게임 제작도 지원해서 새 게임을 마케팅 한다고 하더라고. 그래서 해외 마케팅 팀이 급하게 필요해서 들어가게 된 거야.」
-「나 중에 나 아이템 좀 조달해 주라~.」
-「아, 졸리다~.」
-「야아~친구 좋은 게 뭐냐~. 엉? 나중에 오픈베타 하면, 아이템 팍팍 줘라 알았지?」
이때까지 혜빈은 게임 회사에 다니면, 회사 게임을 할 때, 아이템을 회사에서 쫘아악 맞춰주는 건줄 알고 있었다. 그래서 혜빈은 졸리기도 하고, 해야 될 숙제도 있어서 그렇게 해주겠다고 대답을 하고 전화를 끊었다.

「게임 소개서라…일단 대충 어떤 게임인지 장르를 소개 하고, 그 다음엔…음…뭘 해야 하지? 게임 플레이 방법을 할까? 그거 넣으면 음…」
그 뒤는 ‘아는 바 없음.’이었다. 게임을 좋아하긴 하지만, 이건 게임을 그냥 플레이하고 그 느낌을 말하는 것이 아니라 마케팅에 필요한 소개서를 만들어야 하는 것이니 만큼 전문적인 어떤 무언가가 있어야 할 것 같았다. 문제는 그 전문적인 어떤 무언가가 무언지 도무지 감이 안 잡힌다는 것에 있었다.
『아, 어려워…내일 회사에 가서 알아보자…』
성질 나쁘지만, 그래도 상사 인데 부하가 물어보면 대답해 주지 않을까 싶었다. 일찍 가서 열심히 하고 있다는 모습을 보여 준 뒤 슬쩍 음료수라고 한 잔 사다 바치면서 물어보면 대답해주겠지 라고 생각하고 혜빈은 그만 불을 끄고 잠자리에 들었다.


『헉…또다.』
다른 말을 한 적이 없었다. 그저 한 손을 번쩍 들며 방긋방긋 해맑은 미소로 ‘좋은 아침입니다!’라고 인사했을 뿐인데, 시스템 관리부의 사원들이 또 다시 놀란 바퀴벌레들처럼 흩어지고 어둠 속에 숨어 버렸다. 
『퇴사하기 전까지 이 사람들과 제대로 인사 한번 할 수 있을 까?』
그런 생각이 들었다. 어색, 어색 어색한 걸음으로 시스템 관리부서를 지나 유리벽으로 구분되어 있는 해외 마케팅 사무실로 들어가자 어제 보았던 광경의 데자뷰가, 약간 나른한 얼굴을 하고 있었다. 하얀 와이셔츠를 입고, 머리를 뒤로 단정하게 빗어 넘긴 신이사였다.
『나도 되게 일찍 온 건데, 신이사님은 대체 몇 시에 출근하는 걸까?』
「좋은 아침입니다…」
「그런가? 오늘 비 온다고 했는데…」
묵직한 프린트들을 읽다 말고 신이사가 말했다. 눈도 마주치지 않고 그렇게 말해 즐거운 아침 인사가 되지 않았다.
『이봐요 이건 그냥 인사라고요.』
「그럭저럭 좋은 아침인가? 음…70% 정도 좋은 아침이라고 하지. 70%면 약 2/3이니까, 2/3 좋은 아침!」
「아…예…」
굽실 굽실 대충 상체를 흔들며 인사에 대답을 해주고 혜빈은 얼른 자리에 앉았다. 
『그나마 어제 입고 있던 하와이안 셔츠가 아닌 게 얼마나 다행이냐…』
지금의 신이사는 그야말로 비즈니스맨다운 간결하고 단정한 모습이었다. 역시 남자는 정장을 입으면 멋있게 보이는 것 같았다.
「나도 정장 몇 벌 사야 할까? 다려 입기 귀찮은데…여름엔 덥지 않나?」
「아아, 링클 프리 삼종 세트로 저렴하게 구입하면 돼.」
깜짝 놀라 쳐다보니, 바로 뒤에 안경을 쓴 모범생 타입의 삼십대쯤으로 보이는 남자가 서 있었다. 서류를 훑어보고 있던 신이사가 일어나며 말했다.
「아, 소개하지, 이 쪽은 혼수상태 김작가, 이 쪽은 햇병아리 수습사원 이혜빈씨 자자 인사해.」
방실 방실 웃으며 신이사가 소개를 했다. 순간 김작가라고 소개를 받은 남자가 신이사의 넥타이를 놀라운 속도로 손에 감아 당기고 얼굴을 바싹 붙인 상태에서 으르렁 거렸다. 혜빈은 싸움이 나는 줄 알고 놀라서 두 사람을 말리려 했다.

「혼수상태라고 하지 말라고 했잖아요!」
「허니, 아침부터 너무 달라붙는 거 아냐?」
「당신이 달아오르게 했잖아!」
「어머나, 애들이 보는데 이러시면…부끄럽사와!」
「언제 부끄러워했다고! 당신이 부끄러움을 알아?」
혜빈은 그 자리에서 기절할 뻔 했다. 멀쩡하게 생긴 두 사람의 대화가 너무나 아스트랄 해서 갑자기 온 몸의 뼈가 사라지고 연체동물이 된 것 같았다. 
『뭐냐, 이 전개는… 이 대사치기는…대체 뭐냐!!』
사라졌던 빈혈이 다시 생긴 것 같이 눈앞이 어질어질 했다. 

「게임 시나리오 작가 김상태 입니다.」
신이사와의 이상한 만담이 끝났는지 처음 봤던 정상적인 모범생의 얼굴을 하고 그가 손을 내밀었다.
「아예, 저는 이혜빈 입니다.」
『다시 정상인이 되어도…이미 늦었는 걸요.』 
정중하게 악수에 응해 주었지만, 혜빈은 더운 여름도 아닌데 등줄기를 따라 땀방울이 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다.
「김작가는 마케팅 부와는 아무 관계가 없는데, 혼자 앉아 있기 뭐하고 다른 부서 옆에 있자니 정신 사나워서 우리 해외 마케팅 부에 한자리 차지하고 있는 것이지.」
「쓸데없는 설명은…」
김작가가 다시 날카로운 눈빛으로 신이사를 째려보았다. 신이사는 모니터에 턱을 고이고 싱그럽게 웃으며 말했다.
「내 관심의 증거 일세-.」
「넘치는 관심…부담스럽습니다.」
「그대에겐 이 정도 관심도 모자라지.」
「마음의 관심보다는 저에겐 육체의 관심이…」
혜빈은 고개를 푹 숙이고 자리로 돌아갔다. 그 사이에도 느끼한 대사를 수없이 열거해댄 두 남자는 결국 서로의 손을 하나씩 잡고 4미터 정도의 작은 복도를 사뿐 사뿐 걸으며 ‘딴따다다, 딴따다다…♬’웨딩 마치를 입으로 부르며 걸어 다녔다.
『…사…이…코.』
혜빈은 그들의 모습이 투영된 모니터를 바라보며 수습 기간 동안 열심히, 아주 열심히! 다른 데 넣을 이력서를 만들어야겠다고 다짐했다.

『집에 가는 구나…저 사람들도.』
여전히 풀리지 않는 게임소개서 문제를 풀어 보려 머리를 굴리다가 보니, 유리 벽 너머에 있는 시스템 관리부 사람 중 서너 명이 손을 흔들며 인사를 하고 사라지는 것이 보였다. 자기들끼리는 손도 흔들고 뭐라고 말도 하면서 지내는 것 같아서 좀 서운했다.
『정식으로 소개 해주지 않나…』
물끄러미 대각선 옆 자리인 김팀장을 바라보았지만, 씨알도 먹히지 않을 생각 같았다. 어제 손가락으로 가리키며 3분 동안 설명한 것으로 회사 소개라는 것이 대단원의 막을 내린 듯 했다.
「김작가님…」
유리 문이 열리고 생쥐처럼 생긴 골골해 보이는 남자가 들어 왔다. 문 바로 옆의 자리가 김작가의 자리라 그는 안으로 들어오지 않고 얼굴만 들이 밀고 그에게 말을 걸었다.
「아무래도 NPC 대사가 역시…」
「왜요?」
「상점에 아이템을 사러 온 남자가 ‘당신 가슴도 팔지 그래?’라는 대사를 들었다고 신고가 들어 와서요.」
「푸욱--!」
녹차를 마시고 있던 김팀장이 마시던 차를 뿜었다. 늘 즐기기만 하던 게임이 눈앞에서 만들어 지고 있다는 것이 참으로 놀라웠지만, 혜빈에게도 방금 들은 대사는 충격이었다.
NPC란 ‘Non-Player Character’의 약자로 유저들이 조종 불가능한 게임상의 캐릭터, 예를 들면 상점 주인이나 마을 주민, 경비병 등을 말한다. 그런데 그 NPC가 아이템을 거래하러 온 유저에게 ‘당신 가슴도 팔지 그래?’라고 말했다니…이런 황당한 대사가 나오는 게임은 들어 본 적이 없었다.   
『뭐…뭐냐. 저…김작가라는 사람…』
왜 신이사가 소개 할 때 ‘혼수상태 김작가’라고 소개 했는지 문득 이해가 되었다.
「우리 MMORPG의 매력 중 하나가 그것 아닙니까? NPC들의 대사가 랜덤으로 변한다는 것. 가끔은 그런 황당한 소리도 재밌잖아요.」
김작가의 말에 전화 통화를 하고 있던 신이사도 ‘그럼그럼’ 이라고 대답했다.
「하지만 우리 ‘게론’은 초등생 이용가 라고요! 그런 대사가 난무하면 어떻게 초등생에게 마케팅을 할 수 있어요?」
김팀장이 단호하게 말하자, 찾아온 생쥐 남자의 얼굴에 화색이 돌았다.
「그것 외에, 몬스터에게 쫓기다가 경비병 초소에 달려가서 구원요청을 했는데 ‘안전한 곳에 숨으세요!’라는 대사가 어느 새 ‘그대의 사랑스런 엉덩이를 반드시 구해주리다!’로 바뀌어서…어제 클로즈 섭에서 난리가…그 옆에 서 있던 경비병의 대사는 또 ‘쭉빵이누님은 전부 이 쪽으로 숨으세요!’라고 했다고…」
「아아, 너무해…다들 예술을 모른다니까…」
「어제 사무실에 안 나오시더니, 제작팀에 가서 그런 일을 저질렀군요!」
김팀장이 투덜거리자, 김작가는 가기 싫은 듯이 느린 화면 재생으로 일어났다.
「제작부에서도 좋아 했는데…」
그는 범생이처럼 보이는 검은 뿔테 안경을 살짝 들어 올렸다가 다시 콧잔등 위에 내려놓으며 제작팀에서 온 사람을 따라 갔다.
「아무리 클로즈 베타 섭이라고 하지만, 김작가님 장난이 너무 심하세요.」
김작가가 나가자 김팀장이 한 소리 했다.
「뭐…초등생 대상 게임만 아니면 저런 대사 쯤 집어넣어도 아무 이상 없을 텐데.」
이사는 별일 아니라는 듯 다른 곳에 전화를 걸었다. 
『하긴 NPC 대사를 랜덤으로 변할 수 있게 프로그래밍을 했으면 정상적인 대사들 외에 가끔 튀는 대사를 넣어도 되지 않나? 그게 더 재미있을 텐데. 게임을 만드는 것도 유저의 나이에 따라서 여러 가지 제약이 있구나.』
그 동안 게임을 하면서 NPC들의 대사에 별로 신경을 쓰지 않았는데, 지금 와서 생각해 보니 눈여겨보지 않았던 게임의 구성 요소들도 상당히 중요하다는 느낌이 들었다.
『와, 진짜 게임회사에 들어 온 기분이 난다.』
아직 이 개성 넘치는 사무실에 적응을 하지 못했지만, 시간이 지나면 이 사람들에게도 익숙해 질 날이 올 것 같았다. 


「아…하와이안 셔츠…」
그러나 적응할 수 없는 것도 있었다. 그것은 촌스러운 하와이안 셔츠를 입고 있는 신이사의 패션 감각이었다.
「자, 신입도 들어 왔고, 오늘은 멤버도 다 모였으니 회식이다!」
어제는 레몬색 하와이안 셔츠였고, 오늘은 핑크색이었다. 그리고 거기에 정장바지를 입고, 신발은 빨간 쪼리. 문득 같이 걸어가기 싫어지는 모습이었다.
「역시 핑크색도 잘 어울리는 군요.」
「당신의 탁월한 선택 덕분이지.」
하지만 김작가는 신이사의 이런 이상한 패션도 모두 사랑(?)으로 승화하고 있었다. 
『정장바지만이라도 어떻게 해줘!』
혜빈은 한 걸음 뒤로 빠져서 -사실 네 명이 나란히 서서 걸어 갈 수 있을 만큼 길이 넓지 않았다.-정장 바지에 하와이안 셔츠, 그 위에 잠바를 입고 있는 이사의 뒷모습을 울적해진 기분으로 바라보았다.
「정장 바지라도 어떻게 할 수 없어요?」
『어?』
마음의 소리가 밖으로 새어 나간 줄 알고 깜짝 놀랐더니, 사실은 김팀장이 이사에게 한 말이었다.
「바지 마른 것이 없어서…」
「언제까지 노숙 하실 거예요?」
이사는 곤란한 듯 손가락을 입에 물고 침울한 아이처럼 고개를 팩 돌렸다.
『노숙?』
「노숙은 아니지요~. 지붕이 있는 곳에서 자는 거니까.」
「집 없이 회사에서 자는 게 노숙 아니고 뭐예요?」
김작가가 껴들었지만, 김팀장 앞에선 두 남자는 적수가 되지 못했다. 혜빈은 회사에서 유명한 싸가지라고 불리는 김팀장이 문득 멋있게 느껴졌다.
「아무튼 먹자구! 먹으러 가자구!! 자, 독수리 대형으로 출발!」
「에? 독수리 대형이요?」
혜빈이 묻자 김작가가 설명을 달아 주었다. 제일 가운데에 신이사가 앞장서고, 양 쪽에 김작가의 지시에 따라  김팀장 그리고 혜빈이 거꾸로 뒤집은 V자 모양으로 열을 맞추어 섰다.
『왜 이 모양으로 가야 하지?』
「이게 바로 독수리 오형제 대형이지!」
대열이 정리되자 활기찬 목소리로 신이사가 소리쳤다.
『하지만 우린 네 명인데…무슨 오형제…?』
그러나 불평불만을 이야기 할 수 없는 묘한 분위가가 흐르는 집단이었다. 이상한 대열 때문에 반대쪽에서 오는 사람과 뒤에서 앞질러 가려던 사람들 모두 곤란한 얼굴로 일행을 째려보고 있었다. 하지만 이들은 그 모든 시선을 무시했다.
「고기다! 오늘은 무조건 고기다!」
「아아, 나는 회가 먹고 싶은데.」
「저는 다이어트 중이라고요. 과일 안주로 주세요.」
「우리 팀은 외인부대라니까! 오로지 팀웍으로 밀고 나가는 해외 마케팅이라고!」
「아, 나는 멤버에서 제외에요. 마케팅 팀이 아니니까.」
「무슨 팀웍이요 만들어 진지 한달도 안 된 부서가…」
「아자! 아자! 해외 마케팅 만세!! 파이팅! 파이팅!」
혜빈은 시끄럽게 떠들어 대는 세 사람에게서 조금씩 아주 조금씩 주춤 주춤 뒤로 물러섰다. 조금이라도 관계자가 아닌 것처럼 보이고 싶었다.
「어이, 햇병아리 수습사원! 파이팅!」
「아예…」
그런 미세한 반역을 신이사가 눈치 챈 듯 걸음을 멈추고 뒤돌아서서 소리쳤다. ‘파이팅’을 외치지 않으면 계속 눈에 띠는 그 복장으로 주먹 쥔 손을 흔들며 소리를 지를 것 같았다.
「뭐해, 파이팅!! 빨리 파이팅!」
「파이…」
「소리가 작다! 기합을 팍 넣어서 파이팅!」
창피하지만 상대가 상대 인지라, 혜빈은 숨을 들이 쉬고 주먹 쥔 손을 힘차게 내리며 큰 소리로 외쳤다.
「파이팅!!」
사람들이 수군거리는 소리가 들렸다. 낮부터 술을 마셔서 술주정부리는 것 아니냐는 말도 섞여 있었다.
『쪽…팔려…』
정말로 쪽팔렸다.



Patch No. 3



  
벌써 소주병 빈 것이 여섯 병이 되었다. 넷이서 마신 것 치고는 적은 양이라고 하겠지만, 술이 약한 혜빈에겐 소주 반병은 이미 주량을 한참 웃도는 양이었다.
「정말 그 하와이안 셔츠는 어떻게 된 거예요?」
김팀장이 핑크빛의 하와이안 셔츠를 보다 못하고 또 한소리를 했다. 신이사는 파인애플 꽁지를 물 컵에 올려놓고 고추장으로 물 컵에 얼굴을 그리며 대답했다.
「이거 회사 근처에 찜질방 하나 오픈 했는데, 거기한달 정액권 끊으면 주거든.」
「이사님이랑 저랑 하나씩 끊었지요~. 그리고 내가 받은 셔츠도 이사님에게 줬지요~.」
벌겋게 익은 얼굴로 김작가가 말했다. 그래서 이틀 째 신이사가 레몬색, 핑크색으로 현란한 패션을 이어가고 있는 것이었다. 
「아무리 그래도…정장 바지에 너무 하이 텐션의 셔츠 아닙니까…」
김팀장의 빽을 믿고 혜빈도 한마디 거들었다. 
「어제 입었던 반바지가 없어졌더라고. 역시 화장실에 빨래를 널어놓아서 그런가, 손을 많이 타는 것 같아.」
「화장실요?」
「어, 거기 청소도구 함 옆에 한 칸 더 문이 안 열리잖아~. 그거 내 전용 칸이거든. 속옷은 거기다가 널어놓고 있어. 하하하하.」
「추…」
『…잡스러…』
「추?」
말하고 싶은 단어는 ‘추잡’ 이었지만, 신이사가 말똥말똥 쳐다보며 말을 따라하듯 되물어 그렇게 말할 수가 없었다.
「추…어탕도 되나요?」
『크흑…』
대충 넘어가려고 한 말이었지만, 대충 넘어갈 사람들이 아니었다.
「추어탕?」
「추어어 탕?」
「추어탕 먹으러 갈까?」
김팀장, 김작가 그리고 신이사의 순서로 각기 반응을 하더니 주섬주섬 일어나기 시작했다. 행동력 하나는 죽여주는 팀으로 보였다.
「추어탕 먹으러 가자!」
「괘…괜찮습니다. 과일안주도 아직 많이 남아 있고, 고기도 많은데…제가 그냥 말이 헛 나온 거예요.」
「신입이라고, 한상 차려주는 것, 오늘 뿐이야, 사양하지 마. 먹고 싶은 것을 먹어야지! 암!! 우리는 소수정예 외인부대! 팀웍 하나로 밀고 가는 돌격 해외 마케팅이거든!!」
『괜찮아요! 그런 거 못 먹는단 말이에요!』
라고 소리 칠 수 없는 사회적 현실이 안타까웠다.


「아, 잘 먹었다~!」
김작가도 만족하고,
「다이어트 해야 되는데 꼭 이런 고칼로리로 먹는다니까 남자들은…」
김팀장은 조금 떨떠름한 얼굴로 대충 잘 먹은 듯한 얼굴이고,
「추어탕은 말이야, 역시 살아서 꿈틀! 꿈틀! 꿈틀거리는 놈들을 냄비에 팍 넣고, 푸우욱- 삶은 다음에 박박, 박박 문지르고 눌러서 으깨버린 다음에, 들깨를 촥촥 넣어서 걸쭉하니~국물을 내서 만든 게 그게 제일이지!」 
신이사는 신이나 죽을 것 같은 기쁜 얼굴이었다.
여전히 독수리 대형으로 가게 문을 나오며 다른 멤버들은 대체로 모두 만족한 것 같았다. 뜨겁고 걸쭉한 국물을 먹고 나온 뒤라 그런지 얼굴이 매끈해 보였다.
「우…」
하지만 단 한사람, 혜빈 만이 푸르댕댕한 얼굴로 독수리 대형을 무너뜨리며 팀웍을 깼다.
「어어어억!」
소리와 함께 혜빈의 입에서 마치 물을 뿜는 소방호스처럼 굉장한 압력을 자랑하며 진국이 뿜어져 나왔다. 
「헉…부침개다.」
「오랜만에 보는 군.」
「어머…언제 시간이 이렇게! 저 먼저 갈게요!」
두 남자가 길바닥에 퍼져 있는 햇살 모양의 새로운 예술품을 구경하고 있는 사이에 김팀장은 후다닥 사라져 버렸다.
「힘내게…청춘! 파이팅! 월요일에 힘찬 얼굴로 다시 만나세!」
식당에서 나올 때 가지고 나온 냅킨 몇 장을 혜빈의 손에 쥐어주고, 약간의 격려를 한 뒤 김작가도 도망치듯 사라져 버렸다.
「어이! 이봐! 어이이~~~!!」
애타게 동료들이 사라진 쪽을 향해 손을 흔들었지만, 신이사의 외침은 외로운 메아리가 되어 공허하게 울려 퍼졌다. 
「우어억!」
그 사이에 혜빈은 부침개를 세 개째 길 바닥에 만들고 있었다. 
「어라, 비 온다. 아-. 오늘 밤 늦게 비 온다고 했지? 오호-. 우리나라 일기예보가 맞추는 적도 있네?」
현실을 외면하는 듯 하늘에 초점을 맞추고 지상을 보지 않으며 신이사는 중얼거렸다. 하지만 마냥 그렇게 혜빈을 외면하고 있을 수는 없었다.
「이사님…우억…」
「아…아…」
신이사는 주춤 주춤 뒤로 물러났다. 하지만 그 만큼 혜빈도 어깨를 늘어뜨리고 울컥 울컥 걸쭉한 국물을 입술 사이로 끌어 올리며 신이사를 향해 느릿느릿 다가갔다.  
「우억…헬…프…미…」
「으으…」
「우억…다스…께떼….」
「으으…」
「우억…우억…」
희미한 미풍에도 온몸을 떨며 쓰러질 듯한 가녀린 스텝을 밟으며 다가오는 혜빈을 보며 신이사는 웃는 듯, 우는 듯 알 수 없는 얼굴이 되었다.
-풀썩
하고 애처로운 의태어와 함께 혜빈의 몸이 신이사의 단단한 팔에 쓰러졌다. 그리고 간절하게 마주보는 두 사람의 시선 사이로…
「우억……」
살아서 꿈틀거리는 놈들을 소금으로 박박 씻어, 삶아 으깬 뒤에 들깨를 팍팍 넣고 끓인 걸쭉한 ‘영양만점 보양식’이 기세 좋게 뿜어져 나왔다.
갑자기 우르를 꽝꽝 천둥 번개가 치더니 눈깔 사탕만한 빗방울이 쏟아졌다.
「비를…」
서러운 인생사에 한풀 꺾인 가여운 나그네처럼 하늘을 우러러 보며, 신이사는 흐느끼듯 대사를 읊었다.
「좀더…맞고 싶구나….」
주룩 주룩 쏟아지는 차가운 빗줄기에 청춘의 한숨과 걸쭉한 국물을 깨끗이 씻어내고 싶은 그런 밤이었다.


「자아, 열쇠, 열쇠 줘야지.」
신이사는 아기처럼 안아들고 있는 혜빈에게 열쇠를 달라고 졸라댔다. 인사불성이 된 혜빈을 등에 업었다가, 등짝에 또 한번 아름다운(?) 세례를 받은 뒤라, 지금은 앞으로 안고 있는 것이다. 
「아가, 열쇠 어딨…니? 열쇠-. Door key~.」
『젠장…』
이곳까지 오는 동안 택시에서 세 번 이나 쫓겨났고, 비를 맞으며 사내놈을 안고 오느라 온 몸에 부들부들 경련이 일어날 지경이었다. 신입사원 환영회를 빙자한 술자리 후 벌써 두 시간 반이 지난 시점이었다.
「응차…」
『아이고 허리야…』
끊어질 듯 통증을 호소하고 있는 몸에게 다시 한번 만 봐달라고 사정하며, 신이사는 혜빈을 문 옆에 내려놓고 녀석의 가방을 뒤져서 열쇠를 찾아내었다.
「실례합니다. 저는…」
혹시 가족이 있을까 싶어서 작은 소리로 인사를 하며 문을 열었지만, 그럴 필요가 없는 것 같았다. 썰렁 한 것이 혼자 사는 자취방의 풍취가 느껴졌다.
그는 혜빈을 몇 번이나 바닥에 떨어뜨릴 뻔하면서 집으로 다시 안고 들어 왔다. 인텔리로 살아온 그에게 오늘 밤의 고행은 지나친 것이었다.
「아이고…냄새…휘유…」
토사물을 뒤집어 쓴데다가 비를 맞고 땀을 흘려 참으로 오묘한 냄새가 넘쳐흘렀다. 이 냄새를 그대로 두고 자면, 자다가도 토할 것 같아서 그는 일단 혜빈을 욕조에 앉혀두고 훌렁 훌렁 옷을 벗었다.
「아! 내 반바지 여기 있었네?!」
정장바지를 벗자, 사라졌던 반바지가 보였다. 반바지를 입은 채로 그 위에 정장바지를 입고 있었던 것이다.
「땡 잡았네…없어진 줄 알았는데, 바지 하나 공짜로 얻은 기분이네~.」
사소한 것에 기쁨을 느끼며 흐뭇해하던 그는 다시 자신의 몸에서 피어오르는 오묘한 냄새를 킁킁 거려 맡아 보곤 치를 떨었다.
「에치…에치!!」
목욕탕에서 기침 소리가 요란하게 울렸다.
「네네, 가요~. 간다구요 손님!」
부엌 겸 마루에 걸려 있는 수건을 주워 들고, 허벅지에 탁탁 소리 나게 털며 그는 마치 목욕탕 떼밀이 처럼 소리치고 들어갔다.

「자자, 가글, 가글… 가르르르 해봐.」
뜨거운 물을 받아서 씻기고, 마침 가그린이 있길 래 입을 헹구게 시켰더니 요 귀엽고 앙큼한 신입 햇병아리 수습사원이…
「우억~.」
미지근한 푸른 액체를 가슴에 뿜어 버렸다.
「…」
신이사는 이마에 파릇하게 핏대를 올리고 혜빈을 바라보았다.
「좋아 이렇게 열 번이다!!」
그는 하얀 병뚜껑에 가득히 가그린을 따라서 다시 혜빈의 입에 쏟아 넣었다. 
「우억-」
「우억」
「우우억」
그렇게 열 번을 하고나자, 혜빈은 탈진을 한 듯 그 뒤로 완전히 인사불성이 되었다. 
「비싼 가그린으로 목욕해 보긴 처음이네…」
온 몸에 토해낸 가그린을 뒤집어쓰고 신이사가 말했다. 참으로 사나이다운 ‘돌보기’였다.

「아침 해가 빛나는 끝이 없는 바닷가~♬」
어디선가 ‘피구왕 통키’의 오프닝 테마가 들리는 것 같아 혜빈은 흐릿하게 눈을 떴다. 하얀 수증기 속에 타잔이 샤워 타월로 온 몸에 비누칠을 하고 있었다.
『팬티를 안 입었으니까…타잔이 아닌가?』
앞모습은 안보이지만 마른 듯 하면서도 남자다운 골격이라 힘깨나 쓸 것 같은 몸이었다.
「자, 힘차게 다알~려 보자~♪」
거품을 풀풀 날리며 타월을 휙휙 돌리는 남자의 나체를 꿈벅꿈벅 눈을 몇 번 감았다가 뜨며 비몽사몽간에 감상 한 뒤, 혜빈은 다시 잠이 들었다.
   
「반짝 반짝 작은 별, 아름답게 비추네~ 서쪽 하늘 에서도 싹싹~, 동쪽 하늘에서도 싹싹! 반짝 반짝 작은 별, 아름답게 비추네~♪.」
샤워를 한 뒤 신이사는 팬티를 빨아서 다리미로 다림질을 하고 있었다. 오랜 싱글 생활의 노하우였다. 세탁하는 것이 귀찮아서 게기다가 보면, 가끔 팬티 공급이 원활하게 되지 않는 때가 있는데, 그때 터득한 방법이다.
-팡팡!
주름하나 없이 다림질 된 팬티를 공중에 한번 휘저어 열기를 날려 보내고 그는 뿌듯한 얼굴이 되어 쪼그려 앉은 채 두 손에 들고 있는 팬티를 올려 보았다.
「소독도 되고 얼마나 좋아?」
말끔하게 다려진 팬티를 보니 피곤했던 하루 일과가 싸그리 사라지는 것 같았다. 그는 기분이 좋아 져서, 팬티를 입고 욕실로 들어가 더러워진 옷들을 모두 손빨래해 널고 들어 왔다.
「야, 햇병아리-. 상사를 이렇게 부려먹으면 쓰냐~. 나중에 백배로 받아 낼 거다. 알았나? 파이팅!」
잠이 든 혜빈에게 그렇게 투덜거린 뒤, 그는 이불장에서 담요 하나를 꺼내 바닥에 깔고 책을 주워와 베개 높이로 만든 뒤, 그것을 베고 눈을 감았다. 이불장 안에 베게도 이불도 없었기 때문이다.

-그그그그…피유~
-그그그그…피유~
일정한 리듬을 타며 요상한 소음이 방안에 가득했다. 지끈지끈거리는 이마에 손을 얹고 눈을 떠 보니, 언제, 어떻게 돌아 왔는지 자취방 이었다.
『…어라…언제 돌아 왔지?』
추어탕을 먹으러 갔던 기억이 나는데, 그 뒤부턴 잘 기억이 나지 않았다. 속이 따끔따끔 거려 배를 감싸 안고 누워 눈을 감았더니 다시 또 그 시끄러운 소음이 들려왔다.
-크…그…그극…피유~
「헉!」
혜빈은 소스라치며 놀라 침대 아래를 바라보았다. 낯선 남자가 팬티 바람으로 새우처럼 등을 구부리고 가슴을 끌어안은 모습으로 코를 골며 자고 있었다.    
『누…누구?』
두리번대다가 책상 위에서 무지개 빛으로 반짝거리고 있는 핸드폰을 발견하고 팔을 뻗어 그것을 손에 쥔뒤, 폴더를 열어 보았다. 핸드폰 불  빛으로 확인한 남자의 정체는…
『으악…이…이사님!』
회사 제일 권력자라고 불리는 게임 사업부 총 책임자이자, 해외 마케팅 부 직속 최고 상관인 신재환 이사였다.

-으악…가슴에 토하지 마!
-헉…등에도 토하지 마!
-참아, 제발 참아…벌써 두 번 갈아탔다고…빗속에서 역류하는 놈을  업고 택시 잡는 일이 얼마나 어려운 줄 알아? 토하지 마,  제발~~!!
이렇게 빌게 토하지 마!!

다른 것은 하나도 기억이 나지 않는데, 유일하게 기억나는 것은 ‘토하지 마!!’라고 절규하는 이사님의 목소리였다.
『개…쪽!!!』
비참한 과거요, 참담한 미래였다. 
「으…추…」
코를 골던 이사가 잠꼬대를 했다. 덮을 만한 것이 없어서 팬티 한 장 달랑 입고 떨며 자고 있는 것 같았다. 조금이라도 마이너스 점수를 만회하고자 혜빈은 얼른 덮고 있던 이불을 밑으로 내려서 그에게 덮어 주었다. 새우처럼 오므리고 있던 몸이 조금 뒤 천천히 펴지고 편안한 얼굴이 되었다.
아슬아슬하게 떨어지지 않도록 조심하며 혜빈은 침대 끝에 누워서 이사에게 덮어준 이불을 조금 잡아 당겨 덮었다. 한사람은 바닥에, 다른 사람은 침대에 따로 누워 있는 것이지만, 이렇게 하고 보니, 같은 이불을 덮고 누운 꼴이라 왠지 기분이 이상했다.
『이사님, 제발 불초소생을 용서해주세요…용서해주세요~』
다시 졸음이 몰려와 눈을 감으며, 잠이 들 때까지 혜빈은 빌고 또 빌었다.


「1/3 좋은 아침!」
익숙한 목소리를 듣고 흠칫 몸을 떨며 눈을 뜨자, 그곳에는 팬티 바람에 핑크색 하와이안 셔츠를 입고 있는 신이사가 있었다. 그는 방긋방긋 웃으며 한손을 살짝 들고 인사를 했다.
「아…안녕하세요?」
「어라? 오늘은 좋은 아침 안 해? 만날 좋은 아침이라고 하잖아?」
너무나 천진난만한 얼굴로 그렇게 말을 해 혜빈은 얼른 자리에서 일어나 이불을 내려놓으며 인사했다.
「좋은 아침입니다. 이사님.」
「아, 그래 1/3 좋은 아침!」
『1/3?』
「밖에 비가 오거든. 게다가 11시가 넘어가니 아침도 거의 다 지나는 중이고~.」
비가와도 마냥 신이 나는 듯한 말투로 그렇게 말하고, 신이사는 혜빈을 향해 어깨를 으쓱 들썩거린 뒤 싱긋 웃어 보였다.
『뭐지? 왜 웃지? 왜 저렇게 날 빤히 쳐다보지?』
당황하는 혜빈을 가만히 내버려 둔 채 신이사는 손에 쥐고 있던 핸드폰을 콕콕콕 눌러서 전화를 걸었다.
「아아, 김작가~혼수상태에서 어서 깨어나게~나. 1/3 좋은 아침이로세!」
통화음량이 얼마나 큰지 김작가가 하는 말이 방안에 쩌렁 쩌렁 울렸다. ‘혼수상태’라고 불려서 화를 내고 있었다.
「아아, 너무 화를 내지 말게나. 그러다가, 정말로 애정이 식어버리면 어쩌려고 그래? 글쎄…궁금할 것 같아서 그러는데, 나는 어제 집에 잘 들어갔다네.」
-「이사님이 집이 어딨어요?」
라고 김작가가 묻자, 신이사가 갑자기 ‘후후훗’이라고 웃으며 이불을 정리하고 있는 혜빈을 바라보았다. 
「햇병아리 수습사원의 집이지, 어디겠는가. 글쎄…놀라지 말게나. 어제 우리 두 사람이 한 이불을 덮고 잤다네~.」

-쿵…

혜빈은 이불장에 도로 집어넣으려 했던 담요를 몸이 굳어 바닥에 떨어 뜨렸다. 뭔가 무시무시한 단어의 열거가 귓전을 아프게 때린 것 같았다.
「심지어…이 몸이 바텀(Bottom)이었어…슬픈 일이지. 이것을 두고 하극상이라고 하는 것이야. 그렇게 생각하지 않는가? 요즘 녀석들이 얼마나 드센지 알고 있지? 하아아. 정말 길고 힘든 밤이었네 그려.」
심장이 곤두서고, 머리털이 바닥에 떨어지는 것 같은 느낌이었다. 아…아니, 머리털이 곤두서고, 심장이 바닥에 떨어지는 것 같았다. 혜빈은 소리 없는 비명을 지르며 핸드폰을 쥐고 있는 신이사의 팔에 매달렸다.
거칠게 도리도리를 하고 있는 혜빈을 즐거운 듯 바라보며, 신이사는 말했다.
「김작가도 그렇지 않나? 나는 말야, 힘든 밤을 보낸 뒤엔, 콩나물국이 먹고 싶더군. 늘 그런 것은 아니지만, 오늘은 김치를 송송 썰어 넣은 빨간 콩나물국이 땡긴단 말이야.」
마치 김작가에게 말하고 있는 듯 했지만, 이것은 혜빈에게 내려진 거부할 수 없는 명령이었다. 혜빈은 얼른 바지와 윗도리를 꺼내 입고, 지갑을 손에 들고 비 오는 아침거리로 뛰쳐나갔다.

「저런, 저런 바꿔 줄 수 없네 그려. 햇병아리 수습사원 이혜빈 군은 지금 하룻밤 동안 헌신적으로 봉사한 이 몸을 위해, 콩나물을 사러 갔다네.」
그가 싱글벙글 웃으며 말하자. 수화기 저쪽 너머에서 긴 한숨소리가 들렸다. 
-너무 괴롭히지 마세요…
라는 김작가의 말이, 웬일인지 신이사의 귀에는 ‘너무할 만큼 괴롭혀 주세요.’라고 들리는 것 같았다.




Patch No. 4




-탕탕!
신이사가 숟가락으로 밥상을 내려칠 때마다 혜빈의 심장이 엇박자로 덜컹거렸다. 
「저 빨래 건조대가 보이지 않는가? 자네의 옷까지 내가 모두 빨아 널었네. 그런 은인에게 밥 한 끼 대접하는 것이 무슨 큰일이겠는가! 어서  하얀 쌀밥과 따끈한 콩나물국을 내 앞에 대령하게나!」
그는 아예 작정하고 요리 중인 혜빈의 뒤에 상을 펴고 앉아 계속 성화를 댔다. 그렇다고 해서 콩나물 하나 다듬어 주는 법도 없었다.
「한 밤에 세탁기를 돌리면, 이웃에게 피해가 될까봐 저 많은 옷을 전부 손빨래를 하였다네! 하룻밤 사이에 이 곱고 고운 섬섬옥수가 주부 습진으로 엉망이 되었어!」
「곧… 다 됩니다. 잠깐만요…잠깐만요.」
아직 쌀쌀한 날씨 임에도 혜빈의 얼굴은 온통 땀으로 번들거렸다. 마하로 빗속을 질주해 반찬거리를 사오고, 빛의 속도로 다듬어 요리를 했기 때문이다. 보온밥통으로 한 밥은 맛이 없다고 투덜거리는 바람에, 냄비에 밥을 끓이고, 반드시 김치를 송송 썰어 넣어야 한다는 특별 주문을 만족시키느라 다시 슈퍼에 달려가 김치를 한 봉지 사와야 했다. 

「흐음… 냄새는 그럴싸하군…」
그는 미식가처럼 냄새를 쓰으윽 맡아 보고는, 뜨거운 국물을 한 숟가락 호륵 마시고 잠시 가만히 있었다.
『간이 안 맞나? 맞았는데…너무 매운가? 맵게 해달라고 했잖아…』
혜빈은 죄진 사람처럼 무릎 꿇고 앉아서 혼자 묻고 혼자 대답하며 그의 감정 결과를 기다렸다.
「음, 딱 좋아.」
「휴우…」
다행히 중국에서 혼자 자취하며 유학생활을 한 덕에, 국이나 찌게를 끓이는 일이 어렵지 않게 되었다. 신이사의 평가가 괜찮아서 한숨을 돌리고 혜빈도 자기 밥과 국을 떠 마주 앉았다.
「그런데 아쉽게도 딱 한 가지가 빠졌군.」
「예?」
「계란 하나만~」
「예?」
「계란, 동그란 계란.」
또 밥상을 숟가락으로 내려칠 것 같아서, 혜빈은 얼른 냉장고에서 계란을 하나 꺼내 주었다. 그는 그것을 한번 공중에 던졌다가 톡 까서는 뜨거운 김치 콩나물국 안에 퐁당 넣어 버렸다.
「으악…이 무슨…해괴한 짓 입니까?」
「괜찮소, 괜찮소, 이렇게 먹는 게 또 별미라오.」
신이사는 장난스럽게 대답하고, 후릅- 국물을 떠먹었다.
「캬하-. 쥑이네. 자네도 한 숟가락 들어 보게.」
뜨거운 국물에 들어가자, 계란이 서서히 익어서 마치 라면 속에 풀어 놓은 계란 같은 몰골을 하고 있었다. 처음 보는 식성이라 혜빈은 슬그머니 반 숟가락 떠서 입에 넣어 보았다.
『웩~ 비려!』
「어떠한가? 참으로 맛나지?」
가뜩이나 밤에 내내 토했던 위장인지라, 이상한 냄새와 이상한 맛이 목 안으로 넘어오자 또 다시 ‘욱’ 할 것 같았다.
그러나 신이사는 맛있는 듯 밥을 한 공기 다 말아서, 호륵 호륵 신나게 먹어 댔다. 어제 술을 마신 탓에 속이 좋지 않아, 다 먹지 못한 혜빈의 남은 밥까지 싹싹 긁어서 깨끗이 비울 정도였다. 
「자넨 밥을 조금 먹는 군-. 그렇게 먹어서 어디 힘쓰겠는가?」
「이…입맛이 별로 없어서요.」
후식까지 차려 주었으니 커피를 마신 뒤엔 돌아가리라 생각 했지만, 그것은 혜빈의 행복한 상상일 뿐이었다. 신이사는 커피가 다 식을 때까지 기다린 뒤, 마치 보약을 마시듯이 그것을 원샷, 뚝딱 해버리고는 설거지 중인 혜빈의 뒤에 누워서 빈둥거리며 쓸데없는 말을 걸고 있었다.
『왜 안가는 거야…』
어질어질해서 눕고 싶은데, 그럴 수가 없었다. 손님, 그것도 회사 고위 간부를 집에 데려다 놓고, 무시하고 누워버릴 수 없는 노릇이었다.
「단 하룻밤 같이 자고, 임신해 버리다니, 큰일이야.」
「…」
신이사는 그런 류의 농담을 좋아하는 것 같았다. 
「저, 이사님. 저는 그런 농담을 좋아하지 않습니다.」
「저런…저런, 나는 좋아 하는데 안됐구먼. 어찌할 꼬, 어찌할 꼬.」
한참 동안 망설이다가 용기를 내어서 말한 것이었지만, 어디서 똥파리가 날아와 윙윙 거리냐는 듯, 신이사는 그 말을 한방에 날려버렸다.
핑크 빛 하와이안 셔츠만 빼면 생긴 것은 멀쩡한데, 정말 어이없는 성격이었다. 게다가 머리를 내리고 있으니 서른 살이 넘은 남자로 보이지 않았다. 하는 행동도 그렇고, 말투도 묘하게 ‘만화체’라서 그런지 계급을 떼고, 생각해 보면 나이 차이가 별로 느껴지지 않는다.
『셔츠를 벗고, 입을 다물면 좋을 텐데…』
정말 그럴 것 같았다. 머리를 단정하게 빗어 넘기고, 하얀 와이셔츠에 짙은 색 넥타이를 매고 있으면 그는 정말 유능한 비즈니스맨으로 보였다. 계절도 안 맞는 싸구려 하와이안 셔츠를 입고 이상한 말을 계속하는 모습이 오히려 어울리지 않는 것 같았다.
『엇…!』
그때 갑자기 누워서 빈둥대던 신이사가 핑크색 하와이안 셔츠를 벗었다. 마음의 소리가 그에게 들린 것처럼 깜짝 놀라며 바라보자, 커다란 두 손으로 머리를 쓰윽 뒤로 넘기며 그가 말했다.
「배부르니까 졸리네…」
반바지만 달랑 입은 폼으로 그는 혜빈의 침대에 털푸덕 누웠다. 성격과 입맛이 이상한 사람이지만, 살집이 적으면서도 묘하게 남자다운 골격이라 누워 있는 등짝이 꽤 섹시하게 보였다.
-고오….
참으로 대단한 신경이었다. 남의 침대에 눕더니 5분도 되지 않아서 코를 골기 시작했다. 혜빈은 모든 것을 포기한 듯 한숨을 쉬고 그에게 다가가 이불을 잡아 당겨, 벗은 등에 덮어 주고, 고개를 움직여서 코를 골지 않게 해주었다. 습관이 아니라 자세 탓이었는지, 그는 곧 새근새근 편한 숨을 쉬었다.
「하하…」
이런 점은 꽤 귀엽다는 생각이 들었다.

신이사가 잠이 든 뒤, 책상 앞에 앉아서 혜빈은 김팀장이 내준 숙제를 하기 위해, 지끈거리는 머리를 힘들게 가동 시켰다. 목요일에 내주면서 ‘모레’라고 했으니 토요일일 것 같았지만, 다행히 이번 주 토요일은 근무가 없는 토요일이었다. 아마 월요일에 가져가도 뭐라고 하지 않을 것 같았다. 월요일까지 마칠 수 있다면 말이다.
『나도 졸리려고 하네…』
게임 플레이 방법 소개까지 목차를 만든 뒤, 그 뒤부터가 문제였다. 대체 뭘 넣어야 될지 감이 잡히지 않았다.
『게임 플레이 방법 소개에 화면 스샷도 넣어야 겠지? 그래 그림으로 때우자~.』
그림으로 페이지를 늘릴 생각을 해내자, 마음이 조금 여유롭게 되었다.  『좋아, 그 다음에는 게임에 대한 평가, 이 게임은 초기 버전부터 Ver. 2까지 다 해본 게임이니까 게임 평가쯤은 나도 할 수 있단 말이야.』
조금 가닥이 잡히는 것 같았다. 일단은 노트에 대강의 내용과 순서를 적고, 나중에 컴으로 작업할 생각이었다. 파워 포인트가 익숙하지 않아서 처음부터 파워 포인트로 작업을 시작하면 기간 내에 끝낼 수 없을 것 같았다.

「흐억!」
불쑥 등 뒤에서 손이 뻗어와 노트를 채어가 깜짝 놀랐다. 
「우리 회사엔 말이야, 경력이랑 부서에 따라 연봉 테이블이 정해져 있거든. 게임 평가까지 한다고 해서, 연봉을 올려주진 않는데…」
새근새근 자고 있던 신이사가 언제 눈을 떴는지, 노트를 뒤적거리며 비꼬고 있었다.
「이게 뭐지? 자네 혹시 MD Soft의 스파이인가?」
「예에? 아니에요!」
「그런데 왜 거기 게임 소개서를 만들고 있어?」
신이사는 무뚝뚝한 얼굴로 노트를 책상에 툭 던졌다. 아무래도 김팀장이 낸 숙제에 대해서 모르고 있는 것 같았다. 이대론 산업 스파이로 오인을 받을 것 같아서, 혜빈은 겁에 질려서 말했다.
「김팀장님이 문서작성 능력을 시험하신다고, 내준 숙제예요…」
「정말?」
「예, 플레이 해본 게임 중에서 하나 골라서 소개서를 만들라고 해서요…그것 하고 있는 중인데… 절대로 산업스파이 같은 것이 아니에요! 저도 우리 회사 제품으로 소개서를 만들고 싶지만, 되도록이면 MMORPG로 선택하라고 하셔서, 우리 회사엔 아직 오픈한 MMORPG가 없으니까 하는 수 없이 MD Soft의 게임으로 한거예요. 진짜예요!」
설명을 다 했지만 믿어주지 않는 얼굴이었다. 김팀장에게 전화를 해서, 사실을 확인 받고 싶은 심정이 되어, 핸드폰을 찾아 두리번대는 동안도 신이사는 아무 말도 하지 않고 굳은 얼굴로 바라보고 있었다.
「저기…핸드폰이…잠깐만요!」
이불 사이에 섞여있는가 싶어서 침대로 가려 할 때였다.
「푸후후후, 크흐…윽…아이고…아이고…」
신이사가 한 손으로 배를 움켜쥐고 다른 한손으로는 입을 가리면서 재밌어 죽겠다는 얼굴로 웃어 댔다.
「아이고 귀여워, 아이~~고오오-. 귀여워라!」
또 그의 페이스에 휘말려 놀림감이 된 것이었다.
「뭡니까! 사람을 놀리는 것이 그렇게 재밌어요? 아무리 이사님이시지만, 너무 하잖아요!」
얼굴이 빨개져서 소리쳤지만, 조금도 먹혀들지 않았다. 그는 입을 가리면서 ‘푸훅’ 하고 웃고는 ‘속았지? 겁먹었지? 진짜 스파이라고 생각하는 줄 알고 걱정했지?’라며 더욱 화를 부채질 했다. 얄미운 그 입을 재봉틀로 ‘두두두두’ 박아 버리고 싶었다.
「아이, 화 풀게~나. 햇병아리 수습사원은 역시 ‘좋은 아침!’ 이러는 것이 더 어울려-.」  
이것이 바로 병 주고 약주기, 채찍질하고 당근 던져주기 였다. 상대방의 기분 따위는 자기의 역량에 따라 마음대로 좌지우지(左之右之)할 수 있다고 생각하는 무례한 행동에 화가 났다. 하지만 상대방이 회사 간부였기 때문에 말로 내뱉지 못하고 혜빈은 그냥 입을 다물었다.
「으음, 진짜로 화났는가 보네…」
그는 요리조리 기웃거리는 흉내를 내었다. 딴에는 신경 쓴다는 표시였지만, 오히려 그런 가벼운 행동이 혜빈을 더 화나게 했다.
「좋았어. 그럼 사과의 의미로 한 가지 힌트를 주지. 자네가 일하는 부서가 어떤 곳인가?」
갑자기 진지한 얼굴로 제대로 된 사람처럼 말을 해, 혜빈은 하는 수 없이 입을 열어 대답했다.
「해외 마케팅 부 입니다.」
「그래, 거기서 자네 임무는?」
「모르겠는데요…」
어제까지 해서 이틀 동안 출근을 했지만, 딱히 뭘 하라고 지시를 받은 것이 없어서, 이 회사에 무엇을 하러 왔는지 정말 아는 바가 없었다.
「마케터지 뭐냐고…마케팅 부에 왔으면, 마케팅을 하니까, 마케터지.」
「예…」
누가 그런 원천적인 답변을 기대하는 건 줄 알았냔 말이다.
「혜빈씨가 작성해야 되는 소개서는 마케터가 마케팅을 하기 위해 만드는 문서야. 일개 유저의 게임 모니터링이 아니라는 말이지.」
『아!』
확실하진 않지만, 소개서에 넣은 게임 평가 부분이 뭔가 잘못 된 것 같다는 느낌이 들었다. 신이사는 빙긋 웃으며 다시 말을 이었다.
「게임 평가는 게임평론가의 평을 인용하면 돼. 좀 더 신경 쓴다면 그런 전문가들의 의견을 통계적인 수치와 그래프로 보여줄 수 있지. 게임 평가는 몇 가지의 구분을 두고, 평가 하는데 그게 뭘까?」
「뭘까요?」
「그건 자네가 알아 봐야지~. 그거 작성하면, 김팀장을 거쳐서 나한테 평가 받을 거 아냐? 선생님이 시험 문제랑 답까지 다 가르쳐주는 학교도 있나?」
이렇게 보니 또 ‘대 선배 비즈니스 맨’처럼 보였다. 비록 반바지 하나만 달랑 입고 서 있지만, 꽤 멋있어 보였다.
「일단 크게 구분하면 게임 외적인 것과 내적인 것으로 나뉘지. 그리고 그것은 다시 세분화 되어서 평가를 하는데, 그건 혜빈씨 스스로가 자료 수집을 통해서 알아보도록 해.」
「하지만 저…게임을 할 줄만 알았지, 마케팅을 할 거라고는 생각해 본 적이 없어서요…어디서 뭘 조사해야 필요한 자료가 나오는지 감이 잘…」
「이쪽 업계에 아는 지인도 없나?」
「어…없습니다.」
아는 사람이 없다는 것이 이렇게 창피한 건지 몰랐다. 인맥 관리도 비즈니스의 일부라는 생각이 번뜩 들었다.
「그럼 말이야 혜빈씨.」
「예…」
혜빈은 반짝이는 눈으로 신이사를 바라보았다. 인맥이 없으면 이제부터 만들면 된다. 바로 눈앞에도 한 사람 있지 않은가! 희망이 몽글 몽글 솟아올랐다.
「파이팅!」
「예?」
「파이팅! 파이팅! 열심히 뒤져 보게나! 그대에겐 정보의 바다 이너넷 (internet)~이 있잖은가!!」
그는 주먹 쥔 손을 힘차게 흔들며 응원을 시작했다. 솔직히… 시끄럽기만 하고 별로 도움이 되지 않았다.

『가르쳐 줄만한 사람도 없고… 샘플 파일도 없는 것 같은데, 어떻게 해오나 궁금해지는 걸?』
망망대해에서 튜브하나 던져주고 헤엄쳐 뭍으로 올라오라는 명령을 내린 꼴이었다. 김팀장의 싸가지를 보아 하건데, 자세히 가르쳐 줄 리도 없으니 참으로 암담할 것이다.
괴로운 얼굴이 되어서 노트를 노려보고 있는 혜빈을 향해 파이팅을 외쳐주며 신이사는 사르르 기분 좋은 미소를 지었다.



Patch No. 5



토요일은 물론 일요일까지도 신이사는 남의 집에서 잘도 지냈다. 토요일 밤에 예의 그 하와이안 셔츠에 정장바지를 입고 나가길 래, 돌아가는 줄 알았었지만, 다섯 시간 정도 지난 뒤 그는 다시 이 방에 있었다. 정기적으로 만나서 정보를 교환하고 친목을 다지는 중소 IT 경영자 모임에 다녀온 것이란다. 신이사의 말에 따르면 다른 사람들도 팀장이면 팀장, 과장이면 과장, 그 바닥에서 저들끼리의 커뮤니티를 형성하고 있어서, 유독 이 업계에선 누가 어떤 회사에 들어가 깽판을 치면 금세 다른 회사에도 연락이 닿아 아예 다른 직업을 택하지 않으면 재취업이 힘들다는 소리를 들었다. 그 말이 어디까지가 진실이고 어느 부분이 거짓말인지 분간해 낼 재간이 혜빈에겐 없었다.

「이사님, 이사님은 왜 집이 없어요?」
하도 뒤에서 번잡스럽게 해, 일을 못하겠기에 혜빈은 아예 이 참에 신이사에 대해 자세히 알아두려고 했다. 비상식적인 그의 언행을 조금이라도 이해할 수 있다면, 덜 괴로울 것 같아서다.
「아, 그거? 귀찮아서.」
역시나 그는 엉뚱한 말을 했다. 방안에 있는 플레이 스테이션 게임기에 정신이 팔려서 시디를 고르느라 대충 말하고 있었다.
「회사에서 주무신지 얼마나 되셨어요?」
「한 7개월 됐나? 게임사업부를 따로 떼서 분사한 뒤 계속 그 빌딩에서 살았으니까…7~8개월 된 것 같네.」
「그럼, 그 전에 살던 집 없어요?」
「그 전에는 본사 숙직실에서 살았지.」
G-커뮤니케이션이라고 하면, 국내 선두를 달리는 포털 사이트 회사다. 그런 곳의 이사직을 맡고 있는 사람이 집도 절도 없이 회사에서 먹고 자고 한다니 정말 기가 막혔다.
「그런데 왜 자꾸 집에 대해서 묻지? 내가 여기 있는게 그렇게 불편한가?」
바닥에 발라당 누운 신이사는 고개를 뒤로 젖혀 책상 의자에 앉아 있는 혜빈을 보며 물었다. 거꾸로 보는 얼굴이 삼십대 남자 같지 않게 조금 앳돼 보였다. 그러고 보니 남자치고는 피부가 참 고왔다. 
「아뇨…좀 궁금해서.」
대놓고 물으니 사실대로 말할 수가 없어서 혜빈은 얼른 둘러댔다. 너무 속 보이는 질문을 한 것 같았다. 다른 질문으로 분위기를 띄운 다음에 슬그머니 물어보는 것인데 실수다. 
『그래도 그렇지, 꼭 나가달라고 말할 때까지 있어야 하나? 알아서 눈치 채주면 안 되나?』
하지만 다른 게임도 아니고 시간 죽이기에 최고라는 RPG 게임을 꺼내 돌리고 있는 모습을 보니, ‘나가주세요.’ 라고 직접 말하지 않으면 내쫓기 불가능한 사람처럼 보이기도 했다.
「그런데 이사님, 노숙하시는 분답지 않게 얼굴이 참 좋으시네요.」
「그치? 햇병아리 수습사원이 보기에도, 내가 좀 피부가 좋지? 나도 면도하느라 거울을 볼 때마다 깜짝 깜짝 놀란다니까. ‘어쩜 피부가 이리도 고울까~. 이십대라고 해도 다들 믿겠네~.’라고 말이야. 사실 몇 번 속여 봤는데 정말 속더라고. 25살이라고 하니까 정말 믿더군. 그러고 보니, 그렇게 되면 내가 햇병아리 수습사원 이혜빈씨 보다 어리게 되네. 형이라고 부를까?」
『됐네요…』
아주 조금 띄워준 건데, 그는 로켓을 타고 우주여행을 시작했다. 원래 지구인이 아닌 것 같으니까, 그게 더 어울렸다. 그 외에도 몇 가지 대화를 더 했었지만, 워낙에 신이사의 대답이 이상해서 더 이상 대화가 진전이 되지 않았다. 그도 게임을 하고 싶은 눈치라 그만 말을 시키기로 하고, 혜빈은 다시 게임 소개서를 만드는 일에 몰두했다. 그 사이에 그는 남의 집 냉장고를 벌컥 벌컥 열어서 음료수를 꺼내 먹고, 게임을 하며 바닥을 뒹굴다가 잠시 어딘가에 나가서 사람을 짧은 시간 동안 안심을 시킨 뒤에, 다시 방긋방긋 웃으며 돌아와 또 같은 패턴으로 남의 집을 헤집어 놓았다.

「자, 이거 씹으면서 해.」
게임 평론가들의 평가 자료를 찾느라 인터넷 서핑을 하고 있을 때, 갑자기 화면에 오징어 한 마리가 불쑥 나타났다. 잠깐 나갔다 오더니 맥주와 오징어를 사온 모양이었다.
「감사합니다.」
숯불구이 오징어라 맛이 좋았다. 한줄 뜯어서 입에 물자, 캔을 따는 시원한 소리가 들리고 차가운 맥주 한 캔이 모니터 옆에 놓여졌다.
「뭘 그렇게 필사적인 얼굴로 하는 거야? 한잔 마시면서 해.」
「예…」
당장 내일까지 완성하려면 오늘 밤을 새워도 빠듯하지만 그런 말단 사원의 고민쯤이야 이사에겐 별로 와 닿지 않는 것 같다는 생각이 들었다. 
『아냐, 이사님에겐 심각한 일이라는 것이 아예 뿌리를 내릴 수 없는 건지도 몰라. 고민의 황무지…라고 할까…』
그런 생각을 하며 씹던 오징어를 툭 잡아당기고 다시 한입 물었을 때, 갑자기 신이사가 가볍게 웃었다.
「자넨 정말 씹는 걸 좋아하는 군. 볼펜 끝을 다 씹어 놨길 래 오징어를 사온거야.」
「앗…」
혜빈은 얼굴을 붉히며 키보드에 올려두었던 볼펜을 치웠다. 정말 그의 말대로 집 안에 있는 볼펜이 전부 끝이 씹혀서 보기 흉했다.
「저번엔 키보드 커버를 씹고 있었지. 전생에 악어가 아니었을 까?」
또 놀릴 만한 빌미를 잡은 모양이었다. 이상야릇한 농담을 좋아 하지 않는다고 말한 뒤로는 그런 류의 농담을 하지 않았지만, 역시나 말하기 좋아하는 성격이라 그런지 금세 또 하나의 소재를 찾아내어 신이 난 얼굴이다.
「봐봐, 책꽂이의 책들도 모서리가 다 씹혀 있잖아. 정말 안 좋은 버릇이야.」
이 버릇 때문에 학교 다닐 때는 선생님에게, 집에선 엄마에게 매일 꾸중을 들었었기 때문에 혜빈은 기가 팍 죽어버렸다.
「남의 것만 안 씹으면 뭐, 상관할 일은 아니지만, 절대로!!」
「예, 예?」
「절대로 클라이언트 만날 때나 프레젠테이션 할 때는 씹은 볼펜 들고 오지 마. 마케팅을 하는 사람은 언제나 이미지 관리를 철저하게 해야 해. 클라이언트에게 보여 지는 자네의 일거수일투족이 모두 회사의 이미지란 말이야. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠나?」
조금 신이사가 무섭게 보였다. 핑크색 셔츠를 팔랑거리며 기죽은 얼굴을 즐거운 듯 바라보더니 그가 다시 입을 열었다.
「어깨도 구부정하게 구부리는 버릇 고치고, 말 할 때는 폐가 되지 않는 한도에서 상대방을 직시하도록, 특히 외국인을 상대 할 땐 표정에 신경을 써야 해. 앞으로 해외 마케팅에서 일하는 동안 외국출장도 많이 가고, 외국 클라이언트들을 많이 만나야 하니까, 이미지 관리에 신경을 좀 써주게.」
「예…주의하겠습니다.」
긴장하고 있는 사회초년생의 표정이 맘에 드는지 신이사는 연신 미소를 짓고 있었다.
「자네를 선택한 것이 귀여운 얼굴 때문이 아님을 실력으로 증명해 달라는 것이야.」
「예에?」
갑자기 또 이야기가 이상한 방향으로 흐르고 있었다. 신이사는 나풀나풀 거리는 몸짓으로 커다란 비닐봉지를 들고 와서 혜빈의 손에 하나하나 올려주었다.
「악어 같은 자네를 위해 새로운 칫솔을 사왔네. 사다보니 내 것도 하나 사게 되었어. 그리고 나는 비누를 쓰지 않아. 페이셜 클린져를 사용하지, 손님인 주제에 염치없이 그런 것을 사다두라고 말할 수 없어서, 내가 또 사왔다네. 그리고 보니 스킨과 로숀도 내가 사용하는 것이 아니더군! 게다가 이 나이가 되면 피부에 콜라겐이 부족해져서 보습에 신경을 써야 하거든! 그래서 포맨 토탈 에센스를 한 병 구비했지 뭔가!! 아니 그랬더니 많이 샀다고 좋아하며 화장품 가게 점원이 선물로 면도날을 주더군, 허허허. 마침 면도날이 생긴 마당에 면도기도 하나 사고…그 옆 속옷 가게에서 점포정리 대 바겐세일!!을 하길래 또 알뜰살뜰 살림꾼인 내가 그냥 지나칠 수가 있어야지! 참새가 어찌 방앗간을 그냥 지나친단 말인가!! 내 것 한 세트 장만하면서 그래도 염치는 있어가지고, 자네 팬티 한 장도 사왔다네. 아아, 이 얼마나 섬세한가 말이야~. 물론 이 한 장의 고급 팬티는 증정품이 아니라! 절대로 증정품이 아니라 내가 피 땀 흘려 번 돈 중의 일부를 선뜻 내어 지불하고 사온 것일세!! 고맙지 않은가? 고맙지 않은가?」
「고…고맙습니다.」
「그래그래, 이 사회가 아무리 각박해도 팬티 한 장 나누어 쓰는 홍익인간 정신이 살아 있다면, 그래도 살만한 세상인 거야. 그래서 기분이 좋아진 내가 오다가 오징어 숯불구이 집을 발견해 오징어 네 마리와 맥주 캔 12캔을 사오게 되었지! 이로써 저녁 식사 걱정까지 모두 해결이 되었지 않나! 하아, 손님 주제에 참견할 일은 아니지만 일요일엔 역시 게임을 하면서 맥주를 마시는 것이 제격이지. 자, 사양 말고 먹게, 사양 말고 먹게.」
신이사는 번개와 같은 속도로 사온 물건을 집안 곳곳에 배치하더니, 작은 상을 펴고 오징어와 맥주 캔을 쌓아 올렸다. 귀신에 홀린 듯 한 기분으로 그에게 휘둘려서 맥주를 마시고 눈을 떠보니…

「…7시 10분…」
『6시부터 마시기 시작했는데, 겨우 7시네?』
한참 동안 그의 궤변과 부산스러움에 시달렸던 것 같은데 겨우 한 시간 지나 있었다. 맥주를 얼마나 마셨는지 머리가 깨질 듯이 아파서 혜빈은 그만 베개를 끌어안고 이불 속으로 파고 들어가 잠이 들었다.
『돌아갔나? 조용하네…』
다시 눈을 뜨고 시계를 확인해 보니 10시 반, 겨우 두 시간 정도 더 잔 꼴이다. 조금만 더 자고 일어나서 아침까지 게임 소개서를 작성해 가야 한다고 생각하고 있는데 문득 이상한 기운이 느껴졌다.
「으아아아아악!!!」
머리가 쭈빗 곤두서는 것 같았다. 사실이 아니라 꿈이기를 빌면서 볼을 한대 쳤지만 꿈이 아니었다. 밤 10시에 형광등을 켜지 않고도 대낮처럼 밝은 방…이 있을 수 있던가?
「으악! 으악!」
미친 듯이 비명을 지르며 일어나 핸드폰을 찾아서 폴더를 열어 보니…
「월요일이다!!」
어느새 출근해야 하는 날이 되어 있었다.

    
「이혜빈씨, 오늘이 몇 요일인지 알고 있어요?」
문을 열며 ‘죄송합니다.’라고 하자마자 파릇하게 신경이 돋아 있는 목소리가 귓전을 때렸다. 김팀장이 화가 난 얼굴로 앉아서 노려보고 있었다.
「월요일 오전에는 국내 마케팅 부와 해외 마케팅부의 주 업무보고가 있다고 했잖아요. 그리고 그 후엔 우리 부서 회의를 하고요!」
「죄…죄송합니다!」
사과를 했지만 먹히지 않았다. 이미 합동 업무보고와 부서 회의까지 모두 끝난 시간이었고 점심시간마저 지나서 식사하러 나간 사람들이 하나둘 사무실로 돌아오고 있었다.
「아무리 자율 출근제라고 하지만, 월요일에는 오전 9까지 출근이라고 말했는데…」
「정말 죄송합니다. 다음부터 조심하겠습니다…」
할말을 다 했는지 김팀장은 더 이상 뭐라고 잔소리를 하지 않았다. 하지만 그것은 시작에 불과한 것이었다. 
「중국 온라인 게임 현황에 대한 자료를 오늘 퇴근하기 전까지 정리해서 번역해 주세요. 그리고 이 보고서의 내용을 보기 쉽게 도표로 만들어 주고요.」
「이…이걸 다 오늘 안에요?」
「원래는 오전부터 했을 일이죠.」
「예…」
점심시간 다 지나서 출근한 주제에 따질 말이 없었다. 묵직한 프린트를 들고 자리에 앉자 ‘도표 만드는 게 뭐가 어렵다고 엄살이에요?’라는 말이 들렸다. 속이 쓰려졌지만 잘못을 먼저 한 쪽이 지는 게임이라 혜빈은 입을 다물고 묵묵히 프린트를 읽기 시작했다.
     
「언제 막대그래프로 만들라고 했어요? 원형으로 다시 해오세요.」
3시간 동안 쩔쩔 매며 작업을 해서 가져다주었지만, 김팀장에게 또 한소리 듣고 말았다.
『무슨 그래프로 만들라고 말해주지도 않아 놓곤…』
모르면 물어보면서 하지 그랬냐는 말까지 들려서, 혜빈은 다시 막대그래프를 원형으로 바꾸는 작업을 해야 했다. 뭔가 속에서 불이 확 치받으면서 다 때려 치고 싶은 기분이 들었다. 
『이사님은 언제 집에서 나간거야? 아침에 나간 거면 깨워주고 가지! 사람이 왜 그래?』
지각을 해서 김팀장의 잔소리를 한 트럭으로 듣고 있는 이 모든 현실이 신이사 때문인 것 같았다.
「아, 좋은 오후.」
호랑이도 제 말 하면 온다고, 신이사가 유리문을 열며 들어 왔다. 정장 재킷을 벗어서 옷걸이에 걸며 인사를 하길 래 혜빈은 간단히 대답하고 다시 그래프 고치는 일을 했다.
「사운드는 어떻게 됐대요?」
「서교수가 해주기로 했어.」
김팀장과 이사가 대화하는 소리가 들렸다. 
「대체 마케팅에서 게임 제작까지 다 뒤치다꺼리를 하게 만들고…」
「어제부터 스튜디오에서 스케쥴 빼달라고 얼마나 애 먹었는 줄 알아… 젠장. 그 뒤엔 C&T 다녀오고, 클라이언트 만난 뒤에 다시 제작부 들러서 오는 길이야. 아직까지 점심도 못 먹었다고. 커피만 다섯 잔 마셨어. 김팀장, 도시락 남은 것 없어?」
「급한 일 끝나셨으면 나가서 사드세요.」
「아, 정말…미워라. 조금 뒤에 본사 들어가야 하는데…그 때까지 기획서 올라온 거 검토하려면 먹으러 나갈 시간 따위 없단 말이야.」
「뭐 드시고 싶은데요?」
「샌드위치랑 커피.」
「커피 다섯 잔 드셨다면서요? 그냥 콜라나 홍차로 하세요.」
「음…그럼 콜라.」
두 사람은 오래 같이 일해서 인지, 대화에 거리감이 없었다. 모르는 회사일도 척척 말하고, 알아듣는 두 사람이 부러웠다.
「이혜빈씨 잠시 심부름 좀 해줄래요?
「예?」
「이사님 돈 주세요.」
신이사는 김팀장이 시키자 지갑에서 만 원 짜리를 꺼내 혜빈에게 주었다. 
「혜빈씨 부탁해요~. 미안.」
자기가 사다 줄 것처럼 콜라니 홍차니 물어 보고는 결국 나가는 것은 이 쪽이었다. 하지만 역시나 사회적 현실은 녹녹치 않았다. 경력도 없고 군필도 아닌데 이 곳에서 잘리면 언제 또 취직이 될지 모를 일이었다. 더럽고 치사하고 밸이 꼴려도 버티는 수밖에 없다. 청년 실업 50만 명의 시대라고 하지 않던가!
『더러워도 참는다…』
신입 환영식 때 잠깐 딱 부러지는 여자라고 마음속으로 칭찬했던 것은 백만 번 취소다. 딱 부러지는 것이 아니라 사람을 똑 분질러 놓을 것 같은 여자였다.

「아, 잠깐! 햇병아리 수습사원 이혜빈씨!」
엘리베이터를 탈까 계단으로 갈까 고민하는 찰나에 신이사가 뒤따라 나와 이름을 불렀다.
「왜요-. 홍차로 하시려고요?」
「어?」
근무 시간만 지나면 이상한 패션의 변태 아저씨로 변하면서, 역시 또 지금은 멀쩡한 모습이었다.
『와, 굉장한 얼굴이다…』
그리고 지금 신이사의 눈에 비친 혜빈의 얼굴은 열흘 동안 바닷물에 둥둥 떠다닌 익사체처럼 퉁퉁 부은 모습이었다.
「아. 아니 나가서 먹고 바로 본사로 가는 게 나을 것 같아서.」
「그럼…」
혜빈은 손에 쥐고 있던 만원짜리를 다시 이사에게 돌려주고 사무실로 돌아가려고 했다. 김팀장이 시킨 도표와 자료조사도 해야 해서 시간이 빠듯했다.
「같이 가지 그래? 혜빈씨 점심시간에 들어왔다면서? 오자마자 김팀장에게 잡혔을 테니 점심 아직 일 것 아냐?」
『어라?』
깜짝 놀랐다. 이 널널하고 대충대충일 것 사람이 그런 것에 신경을 써주다니 조금 감동했다.
「김팀장은 다이어트 하느라 도시락 싸들고 다니거든. 점심시간에 대부분 사무실에 있어. 그러니까 늦게 오려면 아예 점심시간 넘어서 들어와 버려.」
「그…그래도 되나요?」
「9시간만 근무하면 되니까.」
「하지만 오늘 월요일이라서 업무보고랑 회의도 있는데…」
「월요일에는 절대 늦으면 안돼~.」
『역시…』
풀이 죽어 어깨를 늘어뜨리자 신이사가 살짝 웃는 소리가 들렸다. 그는 두꺼운 서류철을 대신 들어 달라고 넘기며 싱긋 웃었다.
「이제 막 들어온 사람이 업무 보고할 게 뭐가 있어. 그냥 얼굴 보이러 가는 거지. 이 달 한달은 회사랑 업무를 파악하는 것에 주력해. 그것만 해내도 잘 한거야.」
마침 전화가 와서 신이사는 핸드폰을 들고 조금 떨어져서 걸었다. 이제 보니 어느새 엘리베이터가 아닌 계단을 함께 나란히 걸어 내려오고 있었다. 평상시엔 마이너스지만, 역시 회사 내에선 플러스인 사람이다.
『나도 시간이 지나면 진급도 하고 여유가 생길까?』
말단 수습사원으로 겨우 삼일 출근한 것인데, 김팀장에게 당하고 보니 낮은 직급의 서러움을 알 것 같았다. 신재환 이사처럼 직급도 높고, 일도 익숙해지면 회사를 다니는 것이 매일 즐거울 것 같았다. 하루 빨리 경력도 쌓고 진급도 되고 싶었다.

「사실은 밥을 먹고 싶은데, 밥은 나오는데 시간이 걸리니까…」
샌드위치를 한입 베어 물고 그는 보고서를 읽기 시작했다. 일을 하면서 식사를 하는 사람을 앞에 두고 있으니, 먹는 것 외에는 할 일이 없었다.
『나는 밥이 더 낫겠다. 샌드위치는 금방 먹어버려서, 할 일이 없잖아…』
반을 먹어 치웠을 때에도 그는 두 입 겨우 먹고 볼펜으로 프린트에 뭐라뭐라 적었다.
「식사 안하세요?」
「아…깜박했어.」
신이사는 우적우적 한번에 샌드위치를 다 먹어버리고는 콜라도 빨대를 뽑고 홀짝 반샷 해 버렸다. 엄청 바쁜 모양이었다.
「이건 대충 됐고. 거기 녹색 파일 좀 줘.」
「예.」
빈 의자에 올려 두었던 파일을 주자 그는 다시 서류를 넘겨보느라 정신이 없었다. 혜빈도 식사를 끝내고 콜라를 홀짝거리며 기획서의 표지만 수 없이 읽고 있었다. 
「하아, 이것도 기획서라고 올린건지… 이걸 가지고 본사에 가란 말인가…」
그는 전화기를 꺼내 누군가에게 전화를 했다.
「대표이사님 바꿔줘요. 네. 네.」
『우와…대표이사라면…사장? G-커뮤니케이션 사장? 이야~ 역시 이사는 다르구나.』
「아, 저요. 지금 가려는 중인데, 이거 본사 기획실에서 내려온 보고서 말입니다….이 쪽에서 회의를 해보고 가야 될 것 같아서요. 홍보부 박부장 거기 있나요? 그럼, 이 쪽으로 다시 오라고 해주세요. 아니, 프로모션 기획안이 ‘파이널 플라이트’랑 똑같잖아요. 본사에서 어떻게 결정이 된 건지 모르겠지만 이대론 안돼요. ‘게론’이랑 ‘파이널 플라이트’는 완전히 개념이 다른 게임이라고요. 예, 예, 오픈 베타가 보름 남은 건  저도 알고 있습니다. 예-. 아무튼 오늘 회의 들어가 봐야 겠어요. 일단 이 쪽 팀들도 일이 어떻게 돌아가나 알아야 되니까요. 실무는 이 쪽에서 하잖아요.」
한참을 대표이사와 실랑이를 하고 전화를 끊은 신이사는 말이 없었다. 분위기가 착 가라앉아서 혜빈도 아무 말 할 수가 없었다. 뭔가 일이 잘못 된 듯한 느낌이었다.
「누가 이런 쓰레기 같은 게임을 잡아 오라고 했나!」
『헉…』
입을 다물고 있다가 버럭 화를 내는 통에 혜빈은 깜짝 놀랐다. 소리를 지른 것이 조금 미안했는지 신이사가 멋쩍은 모습으로 웃었다.
「아, 좀 스트레스가 과다해서 말야…」
「뭐…뭔가 잘 안되나요?」
스트레스 받기는 이 쪽도 김팀장에게 만만치 않게 받고 나온 거지만, 늘 헤헤거리는 신이사가 화를 낼 정도면 뭔가 대단히 안 좋은 일인 것 같아 걱정이 되었다.
「이혜빈씨.」
「예?」
갑자기 이름을 불러 긴장하며 대답하자, 신이사가 다시 해맑은 얼굴로 웃어 보였다.
「이 거지같은 게임, 잘 팔아 봅시다. 우리.」
「예?」
「대동단결, 일심동체, 돌격 해외 마케팅 파이팅!」
갑자기 그가 평상시의 정신 나간 말투로 소리쳤다. 가게 안에 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려서 쪽팔렸지만, 조건 반사로 길들여 진 듯 혜빈의 손도 그를 따라 번쩍 들어 올려졌다.
「파…이팅!」
「Good~.」
마주 앉은 신이사가 만족한 듯 환하게 미소 지었다. 왜 그런지 모르겠지만, 혜빈도 그를 따라 웃었다.



Patch No. 6



자율 출근제이기 때문에 늦은 만큼 보충해야 한다고 생각했다. 늦은 점심을 먹은 뒤 신이사는 각 부서의 장급들을 모아서 회의실로 들어갔고, 혜빈은 사무실에 홀로 남아 중국 온라인 게임 동향과 관련한 기사와 자료를 모으고 있었다. 일이 그다지 순조롭게 되지 않아서, 두 시간 째 서핑을 했지만, 찾아 낸 자료가 너무 형편없었다.
『이건 내가 봐도 거지같은 자료네…』
혜빈은 시원한 음료수나 혹은 진한 커피라도 한 잔 하면서 일을 해 볼까 하고 유리문을 열고 나왔다. 시스템 운영 팀의 직원들이 교대를 마치고 야간근무 조로 사람이 바뀌어 있었다. 
『에? 귀엽다…』
그 중에 마케팅 부서와 제일 가까운 자리에 있는 젊고 뚱뚱한 남자 직원은 혜빈의 자리에서 바로 보이는 곳에 있어서 눈에 익었다. 그는 요플레 뚜껑을 따지 못하고 식은땀을 흘리고 있었다.
「제가 따드릴 게요.」
「…」
「이리 줘보세요.」
아마도 그의 저녁 간식인 것 같았다. 건네받아서 뚜껑을 벗겨주자, 그의 얼굴이 환하게 변했다.
「오, 그레잇~!」
「하하, 별것 아닌데요…제가 이런 거 잘 따거든요. 별명이 병따개였어요…」
왠지 모를 유대감이 두 사람사이에 미묘하게 흐르기 시작했다.
「그럼 이것도!!」
「에?」
「이것도 부탁해요!」
「아, 여기도…」
갑자기 여기저기에서 꼭지가 떨어진 커피 캔이며, 마개가 돌아가지 않는 패트병들이 튀어 나왔다. 언제나 바퀴벌레들처럼 어둠 속으로 숨어버렸던 시스템 관리 팀들이 갑자기 장막을 걷어내고 모습을 드러냈다.
「하.하.하….」
어디서 그런 게 나오는 것인지, 수북하게 앞에 쌓인 따지 못한 것들을 보며 혜빈은 조금 겁이 나 어색하게 웃었다.

「우리가 하는 게 대부분 자판치는 일이라, 밤새 자판만 때리다 보면, 손가락 힘이 다 빠져버리거든요.」
「아흐, 오픈 베타 시작하면 아주 죽음일 텐데…」
「게임이 밸런스가 거지같아서 그래. 대체 누구 머리에서 나온 거야…이 게임…」
그들은 모두 시스템 관리부 직원으로 게임 유저들이 게시판에 올린 글에 답변을 달아주고, 플레잉 하다가 시스템 버그나 오류로 인해 문제가 생겼을 때, 간단한 조치 등을 해주는 사람들이었다. 뚜껑을 개봉하게 된 음료수들을 나누어 마시면서 혜빈은 어느새 그들과 말을 트게 되었다.
「오픈 베타가 언제예요?」
「마케팅인데 그것도 모르나?」
「저 이제 들어와서…하나도 몰라요. 무슨 게임이예요? 이름이 ‘게론’인가 그렇던데…」
「‘게론’도 있고, ‘파이널 플라이트’라고 우리는 ‘파플’이라고 부르는 게임 있거든. 그것도 있어.」
나이가 같아서 말을 놓기로 한 재명이 자세히 설명을 해주었다. G-커뮤니케이션은 원래 포털 사이트 업체 인데 인터넷 쇼핑몰부터 여러 가지 사업부로 분사가 몇 개 더 있었고, 지금 이 곳 게임사업부가 최근에 분사한 계열사였다.
「소문에 의하면 말야, ‘게론’ 이랑 ‘파플’ 모두 사장이 덜컥 계약한 게임이라고 하더라고. 사실 게임사업부는 신이사님이 대부분 관리해도 중요한 계약과 홍보쪽 일은 본사에서 최종 결정을 하거든. 신이사님이 잡아 놓은 게임은 캔슬 해버리고, 자기 마음대로 아직 제작도 다 안 된 게임을 잡아 온 모양이야…」
『그랬구나, 그래서 신이사님이 그런 말을 했구나.』
신이사가 샌드위치 가게에서 ‘거지같은 게임 잘 팔아 보세.’라고 말했던 것이 이제 이해가 되었다.
「재명씨, 메르빈 마을 다리 앞에 두 명 갇혔어요. 구출해주세요.」
「아, 잠깐만요…이 놈의 버그는 왜 안 잡아 주는 거야…」
게시판에 댓글을 달다가 말고, 그는 게임 화면을 켜고 다리에서 오도 가도 못하고 있는 플레이어를 풀어 주었다. 빨리 버그를 잡아 달라고 유저가 화를 내었지만, 다들 그런 일이 비일비재한 듯 그냥 피식 웃으며 사과 멘트를 올렸다.
「그래픽은 좋네요.」
「풀 3D가 보기는 좋은데…」
「느리죠? 렉도 많고. 게임 느리면 속 터지는데…」
혜빈의 대답이 재명의 맘에 들은 모양이었다.
「마케팅 팀은 게임을 잘 못하던데, 혜빈씨는 게임 꽤 하나봐?」
「여기 오기 전까지 게임만 하고 살았는데요 뭐. 아…나도 하고 싶다…」
「클로즈 섭이라 더 이상 유저를 받지 않는데…보름 뒤에 오픈베타하면 아이디 만들어요.」
「예~.」
「아직은 클로즈는 유저가 많지 않아서 렉이 별로 없어요. 문제는 게임 내의 밸런스와 아이템 드롭 다운 률이랑, 몬스터가 몇 종류 없다는 것이죠. 오픈하고 나면 이제 퀘스트나 여러 가지 확장 패치에 대해서 불만이 쏟아질 텐데…이거 이대로 오픈 해도 되는 건지…」
「우리만 죽어나는 거지…」
다들 오픈 베타 테스트를 앞두고 있는 ‘게론’에 대해서 회의적인 것 같았다. 대체 얼마나 엉망이길래 이러나 테스트를 하고 싶었지만, 관리자용 아이디는 빌려줄 수 없다며 오픈 베타 테스트 때까지 기다리라고 해서 궁금증을 그냥 묻어 두어야 했다.
「아이고, 제군들…회사란 유기적으로 연결된 하나의 공동 생명체라네. 우리 마케팅도 이 놈을 어떻게 팔아야 할지 고민이라구.」
신이사가 언제 회의가 끝났는지 돌아와 있었다. 파티션에 턱을 고이고 느슨한 포즈로 서서 시스템 관리부의 직원들을 바라보더니 씨익 웃었다. 사람들이 모두 그에게 인사를 하고 조용히 일을 하기 시작해서 혜빈은 깜짝 놀랐다.
『놀랄게 아니잖아…그러고 보니… 신이사님은 말 그대로 이사고, 게임사업부 총책임자니까 여기선 최고 상관이잖아…』
오히려 그를 앞에 두고 있으면서도 긴장감이 없는 자기 쪽이 더 이상한 것이라고 깨달았다. 마침 회의를 끝낸 장급 직원들이 퇴근하면서 신이사에게 고개를 숙이며 인사를 하고 지나갔다. 신이사가 그들에게 일일이 인사하는 동안 혜빈도 꿈벅꿈벅 몸을 숙이며 인사했다.
「아직 퇴근 안하고 뭐 했어?」
「자료 조사할 게 남아서요…오늘 지각 했으니까, 그 만큼 보충하려고요.」
「그래 보충은 언제 끝나?」
「앞으로 두 시간 더 채우면 9시간 돼요.」 
「그럼 나가지.」
「예?」
이 사람이 말을 잘못 들은 것 같았다. 두 시간 더 웹 서핑을 해도 찾아 놓으라는 자료를 찾을 똥 말똥 한데 나가자니…
「저 해야 될 일도 있고요.」
「쉿!」
갑자기 신이사의 손가락이 날아와 입술을 꾸우욱 눌렀다.
「마케팅의 비즈니스는 오피스에서만 이루어지는 것이 아니라는 것을 모르는 가!!」
『아!』
신이사의 말이 의식 속에 번개처럼 빛을 내며 들어와 박혔다. 그렇다! 지금 신이사를 따라 나가면 실무 경험이라는 것을 쌓을 수 있는 것이다! 마케팅은 발로 뛰는 것이 기본이 아니던가!!


「덥군요…」
「따숩고 좋지 뭐.」
「…」
미지근해진 식혜를 홀짝 하고 신이사는 발라당 누웠다. 실무 마케팅을 경험할 수 있을 줄 알았지만, 이곳은 회사 옆 와이키키 찜질방…마케팅 실무와는 코딱지만큼도 상관이 없는 곳이었다.
『어째서 찜질방! 어째서 찜질방!!』
「아, 김과장님 안녕하세요?」
「아, 신이사님 오셨군요.」
신이사는 발딱 일어나서 들어온 남자에게 고개를 숙여 인사했다. 그도 인사를 하고는 자리를 잡아 누웠다.
『아, 이런 식으로 인맥 관리는 하는 건가?』
그런 생각이 들었다.
「저 사람, 늘 퇴근하면 여기에 오거든. 와서 서너 시간 잔 다음에 회사 근처 피씨방으로 가서 밤새~밤새고~ 오락하다가 출근 해. 낮에도 여기 오면 김과장을 만날 수 있지. 아이템 팔아서 버는 돈이 월급과 비슷하다고 하더라고. 나도 회사 그만 두면 그런 거나 할까봐.」
『인맥과는 상관이 없는 사람이구나…』
김과장과의 인사는 아까 그 한 마디가 전부였다. 그 뒤로도 몇 사람인가 신이사가 발딱 일어나 인사한 사람들이 있었는데, 그들도 전에 들어온 사람들처럼 자리를 잡고 누워 금세 잠이 들어 버렸다.
『자지 마요! 잠들지 마!!』
「음냐…」
그리고 신이사도 송글송글 이마에 땀방울을 달고 잠이 들어 버렸다.
「뭐가 ‘비지니스는 오피스에서만 이루어지는 것이 아니다!’입니까요…」
찜질방에서 주는 베개를 또 제대로 베지 않고 누웠는지 신이사가 작게 코를 골기 시작했다. 고개를 돌려서 소리가 나지 않게 하고 혜빈도 그 옆에 누웠다. 
『한 시간만 자고, 깨워서 나가야지. 자료 조사 안 해 놓으면 김팀장이 또 뭐라고 할지 모르니까.』 
신이사도 나름대로 곤란한 상관이었지만, 김팀장에 비하면 귀여운 수준이라는 생각이 들었다. 

갑자기 차가운 것이 뺨에 닿았다. 깜짝 놀라 눈을 뜨니 하루 종일 사무실에 보이지 않았던 김작가가 웃고 있었다.
「찜질방의 열기 때문인가, 아니면 정열에 눈을 뜬 것인가~.」
「예?」
뜻 모를 소리를 들으며 몸을 일으킨 순간 혜빈은 그가 왜 그런 말을 했는지 알 수 있었다. 
『헉!』
모르는 사이에 신이사의 팔을 베개 삼아 베고 누워 있었던 모양이었다. 베고 있던 베개를 찾아보니 사라지고 없었다.
「이사님 일어나세요! 벌써 10시라고요!」
「열시요!?」
신이사의 팔을 베개 삼고 있었던 것도 충격이었지만 이것도 나름의 충격이었다. 이 곳에 들어와 여기 저기 성능이 다른 찜질방에 들어갔다가, 수면실에 와서 누운 뒤 두 시간 반이나 지난 것이었다.
「아, 음….」
땀에 절은 모습으로 일어난 신이사도 시간을 보더니 조금 놀란 모양이었다.
「땡큐…」
김작가는 신이사와 혜빈에게 녹차음료를 건네주고, 옆에 자리를 잡았다.
「지금까지 제작팀에 있었어?」
「아니요. 제작팀 갔다가 사무실 가서 소설 올리고 왔지요.」
그는 캔에 빨대를 꽂고 누워서 쪽쪽 빨며 대답했다.
「아, 회사도 나왔는데 말 놔라~임마.」
「버릇이 되서 그래. 임마.」
『헉! 이사님에게 김작가님이 임마라고…임마라고…』
「아, 김작가랑 나랑 고등학교 때부터 친구거든. 우리 둘만 있을 때는 말 놓는데 회사에선 꼭 존대를 하더라고.」
놀라는 혜빈에게 신이사가 사정을 설명해 주었다. 
「그게 또 멋이거든. 상사와 부하 직원 간에 깍듯한 예의를 갖추면서 해대는~러브신~.」
「자네도 그렇게 생각하는가?」
「서로를 소중히 생각하는 것이지요.」
두 사람은 소곤소곤 또 느끼한 시츄에이션을 해대고는 피식 웃었다. 
「그럼, 푹 쉬다 와. 먼저 갈게.」
「어, 내일 봐.」
「Bye~.」
「See you~.」
그들 사이에 끼어서 이상한 포즈와 영어로 인사를 하고 싶지 않아 혜빈은 한 템포 늦게 인사를 하고, 이사를 따라 갔다.

「맥반석, 게르마늄의 효과~.」
그는 샤워 실로 내려가며 두 팔을 벌리며 우아하게 말했다. 지나가던 사람들이 그 모습을 보고 피식거렸다. 뭘 해도 사람들의 시선을 즐겁게 하는 남자였다. 같은 일행이라는 것이 마이너스지만…
「배고프지 않아? 나가서 맛있는 것 사 먹자.」
「이 시간에 먹으면…」
「뭐야, 살 찔까봐?」
「아뇨…소화 안 될까봐서요. 아침에 일어 날 때 더부룩하거든요.」
「괜찮아, 오늘은 맥반석 찜질의 효과로 안 그럴 거야.」
『믿어도 되나?』
별로 믿을 만한 말은 아닌 것 같았다. 찜질방에서 준 야자수가 그려진 티셔츠를 벗으며 그가 말했다.
「스트레스 해소하는 방법 중 하나거든. 하루 종일 짜증나는 일만 있어서 소화도 안 되고 몸도 찌뿌둥 할 땐 찜질방에 와서 맥반석에 게르마늄~ 해버리고 수면실에서 푹 자버리면 나아지더군.」
『이 사람도 스트레스를 받긴 받는 구나…』
이사라는 높은 직책에 있으면 스트레스를 받지 않을 것 같았다. 게다가 그는 늘 싱글 벙글 웃으며 이상한 소리를 해댔기 때문에 스트레스를 주면 주었지 받지는 않는 타입으로 보였었다.
『사람이라는 거 겉보기와는 다른 거라고 했지…』
밑에 있는 사람 위에 있는 사람 모두 사람이니까 힘들 일이 있고 스트레스 받는 것은 매 한가지 인 것 같았다. 조금 신이사가 외계인이 아니라 지구인처럼 보였다.
『헉!』
지구인이 맞았다. 훌렁 훌렁 아래 위 옷을 다 벗은 그가 앞에 서 있었다.
「뭐해? 샤워 하고 빨리 밥 먹으러 가자.」
남자의 나체를 이렇게 여과 없이 보는 일은 고등학교 때 수학여행 가서 본 뒤로 전무했다. 군대를 갔었다면 다르겠지만, 대중목욕탕을 이용해 본 적도 없고, 찜질방에 와 본 것도 이번이 처음이라 조금 충격이었다.

-쏴아아아아…

물소리가 유난히 크게 들리는 것 같았다. 신이사는 의외로 태가 좋은 몸을 가지고 있었다. 비즈니스 맨 답게 근육질의 덩치 좋은 몸은 아니었지만, 약간 마른 듯 보이면서도 붙어 있어야 할 근육들이 알맞게 자리를 잡고 있어서 정장을 입으면 잘 어울릴 것 같았다.
그는 젖은 머리를 뒤로 젖히며 샤워를 향해 고개를 들고 있었다. 비눗물을 씻어내는 중이라 눈을 감고 있어서 그 사이에 슬쩍 그의 모든 것을 볼 수가 있었다.
『언젠가 본 듯한 모습인데…』
일회용 린스를 뜯기 위해 몸을 살짝 돌린 모습이 눈에 익숙했다. 생각해 보니, 전에 술에 취해서 정신없을 때 목용탕에서 본 것 같았다.
『앗! 그럼, 이사님이 그날 내 몸을 씻겨 준…것…이란…말…인가!!』
갑자기 심장이 덜컹거리기 시작했다. 누군가가 부드럽고 세심하게 온 몸을 닦아 주는 느낌이 흐릿하게 기억 속에 남아 있었다. 그것을 생각해 내니 더 이상 그의 옆에서 느긋하게 샤워를 할 수 없게 되었다. 창피해서 어딘가 도망치고 싶었다.
「이사님, 저 급한 일이 있어서 먼저 가보겠습니다!」
「어?」
린스를 바른 머리를 헹구려다 만 상태라 신이사는 혜빈이 뛰쳐나가는 동안 멍청하게 샤워 아래 서 있었다. 눈에 린스가 들어가서 깜짝 놀라 헹구고 밖에 나왔을 땐, 이미 혜빈이 사라 진 뒤였다.


「쪽팔려, 쪽팔려…으아아…쪽팔려…」
집에 돌아오는 내내 그 말을 머릿속에서 계속계속 생각하고 있었다. 왜 그 다음 날 전날에 신이사의 도움을 받아서 목욕을 했다는 것을 생각해 내지 못했는지 알 수 없었다.

-으으…쪽팔려…
-괜찮아. 남자끼린데 뭐.

라고 했던 대화 내용까지 다 기억이 나버렸다. 드문드문 끊어지는 기억 속에서 속옷을 챙겨서 다리에 끼어주던 손길도 기억이 났다. 
『허어억! 개 쪽!』
왠지 창피했다. 같은 남자라고 해도 ‘남’이잖은가! 그냥 남도 아니고 회사 상사인데… 그런 쪽팔린 짓을 했었다니 생각만 해도 머리가 지끈지끈 해졌다.      
Patch No. 7



26살, 총각.
지금까지 연애 경험은 물론 섹스 경험도 키스 경험도 없었다. 여자 친구가 생겼던 우연이 두 번 정도 있었지만, 왠지 모를 거부감이 들어서 손 한 번 잡아 본 적도 없었다. 그건 어렸을 때 두 번 심장병 수술을 받았기 때문이라고 생각했다. 다른 아이들처럼 남자답지 못하다는 콤플렉스 때문에 여자애들 앞에선 자신감이 없어졌다.
『생각해 보면 남자애들 앞에서도 자신감이 없었지…』
운동을 못하니까, 그 만큼 공부를 잘해야겠다고 생각했지만, 몸이 좋지 않으니 공부를 하는 일도 힘이 들었었다. 초등학교 때 두 번 수술을 한 뒤로는 많이 좋아져서 정상인과 별 차이 없이 살 수 있게 되었지만, 어렸을 때의 그 의식이 남아 있어서 그런지 자신감 넘치고 확확 밀어붙이는 스타일의 사람 앞에 있으면, 평상시처럼 행동 할 수가 없었다.
대부분 사귀자고 말한 쪽이 여자였다. 그래서 더 주눅이 들었던 것 같다. 어깨를 구부정하게 구부리지 말고, 말할 때 시선을 피하는 것도 좋지 않다고 지적한 신이사의 말은 정말 하나도 틀린 곳이 없었다. 
『이대로…회사에 계속 다닐 수 있을 까?』
제대로 하는 일이 하나도 없다. 입사 삼일 째 업무 회의에 늦어버리고, 팀장이 시킨 일의 반 밖에 하지 못했고, 직속상관인 이사에겐 여러 가지 추태를 부렸다. 갈 곳이 없다는 이유로 버티고 있지만, 괜히 열심히 일하고 있는 사람들에게 폐를 끼치는 것이라면 자진 사퇴를 하는 것이 도리에 맞지 않나 하는 생각도 들었다.
그때 누군가가 문을 두드리는 소리가 들렸다. 

「누구세요?」
「나야 나~.」
신이사의 목소리였다. 깜짝 놀라서 문을 열어보니 김밥 집 마크가 그려진 비닐봉지를 번쩍 들어올리며 그가 웃고 있었다.
「괜찮아? 무슨 일이 있는데 그렇게 달려 나가?」
「괘…괜찮아요.」
그를 보니 갑자기 얼굴이 화끈 달아올랐다.
「밥 먹자.」
신이사는 신발을 벗고 들어와 곧장 방으로 들어갔다. 남의 집에 한 밤중에 찾아 온 것이어도 상관없는 모습이다.

「괜찮은 것 같네. 난 또 몸이 안 좋아 진줄 알고 놀랐잖아.」
「예?」
「가슴에 있는 흉터 심장 수술 한 것이라면서?」
언제 그런 말을 했는가 생각 하는 동안 나무젓가락으로 가슴 쪽을 가리키며 그가 말했다.
「전에 씻겨주다가 ‘조폭이냐?’라고 물으니까 혜빈씨가 그렇게 말했어. 심장 수술 한거라고. 두 번이나 했다면서?」
아무렇지 않게 말했지만, 욕조에 발가벗고 앉아서 그의 손을 빌리는 장면이 머리에 동영상으로 펼쳐져서 혜빈은 고개를 숙이고 얼굴을 붉혔다.
「나는 머리랑, 심장이랑 수술 했다고 하면 무섭더라…내가 해본 수술은 포경 수술뿐이거든.」
「…」
「가장 최근에 피 본 경험은 치과 갔던 것뿐이고. 그래서 갑자기 가버리길래 어디 아파서 가는 줄 알았지 뭐야. 하긴 인터넷으로 검색해 보니까 수술 잘 하면 아무렇지 않게 정상 생활 할 수 있다고 하더만, 괜히 걱정했어.」
「인터넷으로…왜…검색을…」
얼굴이 더욱 더 뜨거워져서 고개를 들 수 없었다. 어째서 그가 그런 관심까지 보였는지 궁금해졌다. 수술 후 멀쩡해진 심장이 또 고장 날 것 같았다.
「궁금해서. 심장병 수술 한 사람 처음 보거든.」
「…」
「심장 수술 할 때 심장 멈춰 놓고 한다며? 대단하지 않아? 심장이 멈추었는데도 살아 있다니! 두 번이나 수술 했다면서, 그럼 두 번이나 멈춰 봤다는 것 아냐? 이야~.」
그는 심장병 환자를 죽음에서 부활한 좀비 수준으로 생각하는 모양이었다. 동물원 원숭이를 구경하듯 ‘한번 또 보여줘 봐…응? 응?’ 이라고 보채기까지 해서 괜히 심각해 졌던 마음이 깡그리, 송두리째 날아가 버렸다.
「심장병 수술한 게 그렇게 대단해요!?」
자꾸 보채서 버럭 소리를 지르자 그는 ‘깨갱’ 하는 소리를 내며 도망쳤다. 서른 세 살의 상관을 앞에 두고 있는 기분이 전혀 들지 않았다.
방구석에서 겁먹은 척 연기하고 있는 양복쟁이를 바라보다 보니 웃음이 나왔다.
「하하하…하하하…」
좀 전까지 회사에 필요 없는 방해자가 된다면, 빨리 그만두는 게 낫겠다고 생각 하던 우울한 녀석이 심장병 수술한 게 그렇게 대단하냐며 소리 친 것이다. 간사스러운 게 인간의 마음이라더니, 이 얼마나 가벼운 녀석인가. 심각하게 우울해 하던 고민이 순식간에 코미디 소재가 되버린 기분이었다.

「죄송해요…소리 질러서…」
「알면 됐어.」
사과하자마자 쪼로록 밥 상 앞에 네발로 달려온 신이사가 말했다.
『괜히 사과했다.』
그는 날름날름 김밥을 주워 먹고, 욕실에 사다 둔 칫솔로 이빨까지 닦고 왔다.
「그 가방은 뭐예요?」
「아, 갈아입을 옷이랑, 담요 하나. 그리고 노트북, 엄청나게 무거웠다고~. 같이 들고 가자고 꼬시려 했는데 혜빈씨가 홀랑 가버려서 내가 얼마나 고생했는줄 알아?!」
「…그럼…설마…」
「헤에-」
신이사는 대답 대신 배시시 웃고 있었다.
그런 것이 틀림없었다. 빈대 붙으려고 작정한 이사가, 자기 짐을 같이 들자고 꼬시기 위해 찜질방에 데려가고, 야식을 사온 것이었다. 
「뭐가 걱정돼서 예요!?」
「그래도, 첫 대사로 ‘괜찮아? 걱정했잖아.’ 라고 하니까 쫌 감동했지?」
「아뇨!」
감동했던 것이 사실이었다. 그래서 더 배신감이 느껴졌다.
「그렇다고 해서, 이 한 밤중에, 상사를 매정하게 내치려는 건가!? 대답해 보게!」
「왜 이럴 때 ‘상사’는 들먹거려요? 어떤 회사 상사가 말단 직원 집에 빈대 붙이려고 쳐들어 와요?」
「어허~ 이렇게 잘생긴 빈대를 보았는가?」
「…이야기 주제가 완전히 빗나갔잖아요.」
기가차서 싸울 맛도 나지 않았다. 신이사는 뻔뻔한 얼굴로 의기양양 해져 있었다.
「그래도 내가 잘생긴 것은 인정하지?」
「…무슨 그런 억지를.」
「저런, 저런 내가 이 미모로 벌어들인 돈이 얼마 인줄 아는가? 나의 이 한 몸을 밑천으로 회사를 살린 적이 한두 번이 아닐세-.」
「헉-… 그…그런!!」
혜빈은 깜짝 놀라 뒤로 주춤 물러났다. 그는 자랑거리 인 듯 신이 나서 말했지만 미모로 회사에 돈을 벌어주고, 회사를 구해 주었다는 상황을 상상해 보니 아름답지 않았다. 
마케팅…그렇다. 마케팅이란 그저 회사의 상품을 파는 것만이 아니다. 회사에 필요한 투자를 유치하는 것도 마케팅에서 하는 일이다. 그런 업계에서 33살의 젊은 나이에 이사까지 맡고 있으니 뭔가 대단할 만큼 실적을 쌓지 않고는 불가능 했을 것이다. 그 대단한 실적이란…
『회사를 위해 몸까지 팔았다는 건가!?』
혜빈은 새파랗게 질렸다. 앞으로 마케팅 계에서 날리려면 신이사 뿐 아니라 자신도 그런…그런…

「어이, 어이 너무 멀리 가지 말게.」
「에?」
「벌써 며칠 째인데, 이젠 내가 하는 말 중 70%가 뻥이라는 것쯤은 알아들을 만 하지 않은가! 내가 달리 ‘뻥카’라고 불리는 줄 아나?」
그는 승리자의 미소를 지으며 말했다. 
「…자랑입니다요.」
그 외엔 할 말이 없었다.

「그런데 왜 혼자 살아?」
설명할 필요도 없이 또 신이사의 페이스에 휘말려 같은 방에 누워 있었다. 신이사는 오늘도 바텀 아니… 바닥에 누웠다.
「그냥요.」
「부모님은 다 계시지?」
「예.」
「그런데 왜 혼자 살아?」
「…무당님이…」
「뭐?」
그는 열두시가 넘었는데도 잠을 자지 않고 심심해 죽겠다는 듯 쓸데없는 것을 물었다.
「무당님이 나가서 살라고 했대요. 저희 집이 복어를 납품하거든요. 그런데 장사가 잘 안 되서, 잘 가던 점집에 가서 점을 봤는데 거기 무당이 아들을 내보내야 한다고 했다고… 삼년간 동쪽에 나가 살아야 살림이 좋아 진다고…」
「하하하하…」
「친구랑 놀다가 집에 돌아왔더니 짐을 싸고 있더라고요…글쎄. 어찌나 행동력이 좋으신 분들인지, 그날 바로 이 집을 수배해서 이사해 버렸지요. 마침 세를 다시 내놓으려고 도배까지 다 한 집이라 바로 이사 들어 올 수 있었어요.」
「아이고…」
「뭐가 웃겨요. 첫 주에 얼마나 고생한 줄 아세요? 컴퓨터도 안 옮겨와서 그거 나르고, 중고 세탁기 구해서 사다 놓고 보니 냄비가 하나도 없잖아요. 일주일 내내 살림 장만하고 여기저기 이력서 넣고 면접 보느라 얼마나 바빴는데요…아직도 텔레비전에 케이블도 못 달았고. 목욕탕 슬리퍼도 안 사놔서 그냥 밖에 나갈 때 신는 슬리퍼 갖다 놓고 쓰고 있다고요. 면봉도 없고, 화장지도 다 떨어져 가고. 아, 뭔가 필요해서 보면 안 사놔서 어찌나 불편한지…」
「하, 거참 불만 많네. 나는 집 없이도 삼년 넘게 잘 지내고 있는데.」
그의 말을 들으니 할 말이 없었다. 오히려 삼년 넘게 집 없이 살고 있는 그에게 묻고 싶은 것이 생겼다.
「어떻게 그렇게 살 수 있어요?」
「나는 혜빈씨처럼 필요한 게 그렇게 많은 사람이 아니라 그래.」
「무슨…스킨 로숀에 에센스까지 챙겨 쓰는 분이 그런 말을 하세요?」
그는 작게 키득거리고는 몸을 돌려서 침대 위쪽을 보며 말했다. 담요 한 장 깔고도 불편하지 않은지 졸린 듯 한 얼굴이었다.
「내가 긴 이야기 하나 해 줄까?」
「예?」
「로맨스 물인데 들어 볼래?」
졸려서 낮아진 목소리로 그가 물었다.

「내가 그녀를 만난 것이 언제인지 정확히는 기억이 나지 않아. 우연히 아주 우연히 학교 그녀를 보았지. 긴 머리가 너무나 청순해 보이는 여자였어. 어린 마음에도 잊을 수 없을 만큼 아름다운 뒷모습이었지. 그리고 다시 만난 때가 바로 대학교 때야. 그 날도 우연히 다시 만났는데, 나보다 나이가 많을 텐데도 그녀는 여전히 아름다웠어. 길고 긴 머리를 바람에 살랑거리며 서 있었더군. 속눈썹이 참 길었어. 가늘고 긴 목에 갸름한 얼굴…그녀가 바로 내 첫사랑이었던 거야. 그 뒤로도 몇 번이나 그녀를 다시 만났지만, 말을 걸 수 없겠더라고…」
「말…하지 그랬어요!」
지금은 혀에 기름칠을 한 듯 술술술 못하는 말이 없으면서, 그런 순진한 때가 있었다니 조금 답답했다.
『혹시 이렇게 떠돌며 사는 것이 전부 그때의 실연 때문인가?』
집 이야기를 하다 말고, 갑자기 로맨스 이야기를 들려주겠다는 의도가 그런 것 같았다.  신이사가 불쌍하게 생각이 되었다.
「그녀를 만날 때 마다 꼭 듣게 되는 노래가 있었는데, 지금도 그 노래를 들으면 그녀의 아름다운 머리카락과 길고 긴 속눈썹이 생각나…보고 싶어 미칠 것 같아.」
『신이사님 의외로 순정파였네…』
그는 과거 속에 있는 아름다운 여인의 모습을 추억하는 듯 잠시 입을 다물었다.
「그 노래…듣고 싶지 않아? 나도 다는 기억 못하는데…앞부분은 기억하거든. 그녀를 볼 때마다 들은 노래야. 궁금하지 않아?」
「궁금해요…」
「그럼 눈을 감아봐. 좀 창피하네…」
혜빈은 신이사의 말대로 눈을 감고 조용히 그가 노래를 불러주기를 기다렸다. 그는 조금 부스럭거린 뒤 헛기침을 해 목을 가다듬고 낮고 느린 음조로 노래를 불렀다.
「긴…머리 휘날리며… 눈동자를 크게 뜨면…」
상당히 느린 노래였지만, 어디선가 들은 것 같았다. 기억이 확실하지 않아서 혜빈은 계속 눈을 감고 노래를 들었다. 
「천 년의 그 세월도- 하안~ 순간의 빛이려네…」
『이상한데…이거…필이 좀…』
「전설 속에 살아온 영원한 여인, 천…년 여왕~♪ (천년여왕!) 과거를 슬퍼 말고 우주 끝까지~. 우주 끝까지 밝혀 다오~」 
「헉!」
신이사가 부르는 노래는 바로 만화노래 였던 것이다.
침대에서 벌떡 일어나 내려다보니, 넉살 좋게 후렴 까지 넣으면서 신이나 있었다.
「날아라 날아라 선더버드호, 비추어라 비추어라 천년 여왕아~」
「아아아아~ 아아아~ 천년 여왕!♬」
「….」
「천년여왕 말이야. 이 만화 정말 좋아 했거든.」
시침을 뚝 떼며 그가 말했다. 잠시 몸이 휘청거리는 것 같았다.
『속았다!』
「이…사님…」
지옥에서 끓어오르는 뜨거운 유황불이 등 뒤에서 확확 일어나는 것 같았다. 
「내일도 지각하지 않으려면 일찍 잠들게나.」
신이사는 획 몸을 돌리며 담요를 머리끝까지 덮어 썼다.
「으-!」
『끓어!!』
도저히 말로는 이길 수 없는 상대였다.
그리고 이렇게, 사람을 묘하게 끓어오르게(?) 하는 남자와의 동거가 시작되었다.



Patch No. 8



「아, 어서와, 김작가.」
「안녕하세요?」
「좋은 아침입니다.」
「Good morning-.」
이 팀의 일원이 된 듯한, 산뜻하고 정겨운 아침 풍경이었다. 자율 출근제라고 해서, 아침의 러쉬타임을 피해, 오전 10시까지 출근하려 했던 혜빈의 계획과는 상관없이 돌아간 아침 일정이었지만, 그렇다는 것이다.
그 모든 부지런한의 근원에는 신이사가 있었다.  열두시가 넘어서 잠이 든 사람이 아침 7시 정각에 일어나더니 30분 만에 준비를 마치고 간단하게 식사까지 해치운 뒤, 출근하려고 해서 혜빈도 그를 따라 부산스럽게 움직여야 했다. 이사가 출근하는데 말단 사원이 디비 잘 수 없는 노릇이었다.
-「어라, 왜 이 쪽으로 가요?」
-「여기 유료 주차장에 차 세워 놨거든.」
-「차가 있었어요?」
-「어, 회사에서 주대~. 이사가 버스타고 지하철 타고 다니는 거 쪽팔린다고.」
그렇게 해서 대중교통을 이용하면 갈아타고 기다리고 하느라 30~40분은 더 걸릴 거리를 한 시간 만에 도착할 수 있었다.

『이사란 거 진짜 좋구나. 그런 고급승용차도 회사에서 내주고…』
집도 절도 없이 회사에서 먹고 자고 하는 사람이라, 대단해 보이지 않았는데, 출근하면서 만난 사람들이 모두 깍듯이 인사를 하고 그런 사람들에게 인사를 해주면서도 당당한 모습을 보니 정말 윗사람 이라는 생각이 들었다. 거기에 몇 천 만원짜리 차도 회사에서 내준 것을 보니 말로만 이사가 아니라, 진짜 이사 같았다.
『이사님의 연봉은 얼마 일까?』
이쪽은 유학파 출신이라고 해도, 경력이 없는데다가 요즘 IT계가 불황이라 해서 연봉이 엄청 적다. 게다가 이 회사가 연봉이 다른 회사에 비해 적기로 유명하다고 했다. 하지만 월급이 밀리거나 떼이는 일이 없어서 안정적이니 그게 플러스인 것 같았다.
『내가 1,600이니까, 팀장은 내 두 배 정도 받나? 한달에 적어도 200은 넘겠지? 그럼…이사님은 그거 두 배일까? 와…두 배라고 하면 400이잖아. 한달에 400씩 벌면 소원이 없겠다.』
그런 생각을 하며, 팀장이 전날에 시켰던 자료조사 일을 하고 있었다. 아직 자료를 가져오라고 하는 말을 하지 않는 것으로 보아 다행히 여유가 있는 것 같아 안심이 되었다.

「오늘은 다들 일찍 왔네? 웬일이야?」
김작가가 커피를 돌리는 사이에 컴퓨터로 문서를 확인하고 있던 이사가 말했다.
「이사님은 어디에서 오신 거예요?」
다이어트 중이기 때문에 녹차를 마시며 김팀장이 물었다. 혜빈은 가슴이 뜨끔해서 모니터에 시선을 집중했다. 제발 신이사가 제대로 된 대답을 하지 않기를 빌었다. 부끄러운 짓은 아니지만, 이사와 같은 집에 산다는 것, 이사가 빈대 붙였다는 것이 회사에 알려지면 꽤 가쉽 거리가 될 것이 분명하기 때문이다.
「내가 어디서 왔을 것 같아?」
「휴우…」
신이사의 질문 형 대답 아닌 대답을 듣고 혜빈은 얼떨결에 길게 한숨을 내쉬었다. 그 모습을 보는 신이사의 눈빛이 저 하늘의 인공위성처럼 반짝거렸다.
「혜빈씨 집에서 오는 길이지~.」
『젠장!』
역시 일말의 보탬이 되지 않는 사람이었다.
「우리 어제 결혼 했거든.」
그는 한술 더 떠서 사태를 더욱 악화시키는 일에 열중했다.
「…또 시작하셨다~. 이젠 혜빈씨까지 망쳐놓으려고 하세요? 김작가님으로 충분하지 않아요?」
「우리가 어때서 그러십니까? 사랑과 애정이 넘치는 아름다운 오피스 아닙니까.」
김작가가 가만히 있을 사람이 아니었다. 금세 일어나서 이사와 쿵짝을 맞추어 댔다.
「그치이~?」
「네~.」
「오늘도 여전히 러블리 하군.」
「이사님도 마찬가지 입니다.」
두 사람이 또 저들만의 세상 속에서 살기 시작 한 뒤, 김팀장은 혜빈을 향해 물었다.
「어제 신이사님 술 드셨죠?」
「아…예.」
술 먹고 어쩌다가 집에 데리고 간 것이라고 생각하는 듯한 질문이라 혜빈은 부정하지 않았다.
「의외네, 언제 그렇게 친해졌어요?」
「그…냥 어쩌다 보니…」   
김팀장의 눈이 조금 날카롭게 변한 것 같았다. 
「어제 부탁한 자료 프린트해서 가져오세요.」
「예?」
별말 없길 래, 시간을 더 준 줄 알고 다시 조사 중이었는데 날벼락이었다.
「아직 충분하지 않아서, 다시 하고 있었는데…조금 더 시간을 주시면 안 될까요?」
김팀장의 분위가가 좋지 않았다. 얼굴 근육은 변화 없는데 굉장히 불쾌하다는 눈빛이었다.
「홍보부 다녀올게.」
「예.」
신이사가 나가자, 김작가도 제작팀으로 나가버렸다. 원래 사무실에 오래 있는 사람들이 아니어서, 그 들이 나가자 혜빈은 무서운 김팀장과 단 둘이 남게 되었다.

「이혜빈씨, 아직 초짜니까 봐주는 거예요. 회사 일은 일분일초라도 타이밍이 틀어지면 전체에 피해가 간다는 것 잊지 마세요. 점심시간 후까지 자료 조사 마쳐 주세요.」
「예…」
꾸벅 인사를 하고 다시 자료 조사를 위해 익스플로러를 켜는 순간 중얼거리는 듯한 말이 들렸다.
「이사님에게 아부해서 어떻게 해보려는 거 아냐?」
작지만 워낙에 사무실이 조용해서 그 소리가 다 들렸다. ‘뭐라고 하셨어요?’라고 묻고 싶었지만 괜히 싸움이 될 것 같아서 혜빈은 입을 다물었다. 그런 것으로 쪼잔하게 싸움을 하느니, 그 시간에 하나라도 더 자료조사를 마쳐서, 실력으로 인정을 받고 싶었다.
『내가 신이사님에게 먼저 접근한 것도 아닌데 말이야. 이사님이 멋대로 민폐를 끼치는 중이라고! 누가 그런 치사한 수를 쓰는 줄 알아?』
한번도 상관에게 아부를 떨어서 편하게 살아보려고 생각 한 적이 없는데, 그런 오해를 받아 기분이 상했다. 정말 단 한번도 사람을 기분 좋게 일하게 두지 않는 팀장이다. 
『이게 다 이사님 때문이잖아…쳇.』
그리고 부하직원이면 맘대로 해도 된다고 생각하는 듯한 이사의 행동에도 문제가 있다고 생각했다.
「혜빈씨, 국내 마케팅 부에 가서 파이널 플라이트 동영상 자료 받아 오세요.」
「예?」
「못 들었어요? 왜 늘 두 번 말하게 하죠?」
「예…다녀오겠습니다.」
중국 온라인 게임 현황 조사만 하기도 바빠 죽겠는데, 또 였다. 어제도 시킨 일 외에 그래프 만들기를 열두 개나 시켜서 시간을 다 빼앗고는 이번에도 다른 심부름으로 시간을 빼앗아서 일을 못하게 한 다음에 화를 낼 계획인 것 같았다.
『설마 사람이 그 정도로 못되겠어? 정말 일이 많은 거겠지…』
아직 해외 마케팅 부에서 하는 일을 제대로 파악하지 못하고 있으니 오해한 것이라고 마음을 다잡았지만, 역시나 기분은 좋지 않았다.
「저, 국내 마케팅의 어느 분에게 받아오면 되나요?」
「가보면 알아요.」
「…」
정말 정말 좋아 할 수 없는 사람 같았다.

『여기가 국내 마케팅 부구나.』
문에 써진 부서명을 확인하고 혜빈은 용기를 내어 문을 열었다. 한번도 팀장이 정식으로 소개를 해주지 않아서, 국내 마케팅 팀을 눈으로 보는 것은 처음이었다.
『와…크다!』
깜짝 놀랐다. 해외 마케팅은 이사를 포함해서 단 세 명이서 꾸려가고 있는데, 국내 마케팅은 어림잡아 열명이 넘어 보였다. 그것도 자리에 없는 사람은 계산에 넣지 않은 숫자였다.
「저어, 안녕하세요?」
혜빈은 일단 문가에서 제일 가까운 여직원에게 인사를 했다. 
「무슨 일로 오셨어요?」
친절해 보이는 여직원이어서 마음이 놓였다.
「해외 마케팅의 이혜빈 입니다.」
「어머, 신입사원이시군요.」
「예…하하하…」
같은 여자라고 해도, 참으로 달랐다. 김팀장과 이 여자직원을 비교한다면, 김팀장 쪽은 여자가 아닌 것처럼 느껴졌다.
「저희 팀장님께서 파플 동영상 시디를 받아 오라고 하셔서요. 어디서 받아 가면 되죠?」
「무슨 동영상 시디인데요?」
「네?」
「데모 시디인지, 프로모션 시디인지, 알아 오셔야죠.」
「아…죄송합니다. 잠시 만요.」
혜빈은 후다닥 아래층으로 뛰어 내려갔다. 
「저, 무슨 시디인지…데모인지 프로모션인지…」
「프로모션 시디예요.」
김팀장의 대답을 듣자마자 혜빈은 다시 위층으로 올라갔다. 
「프로모…」
좀 전에 봤던 여직원이 자리에 없었다. 그래서 또 다른 사람에게 인사를 하고 부탁을 해야 했다. 그 사람을 한 쪽 책상을 가리키며 그 쪽으로 가보라고 했다. 그렇게 세 사람을 건너서 시디를 받을 수 있었다.
「혜빈씨, 이 시디는 예전 버전이잖아요. 다시 제작한 최신 것으로 받아 오세요.」
「예?」
「또 두 번 묻는 군요?」
「처음 시키실 때 한번에 말씀하셨으면 몇 번 왔다 갔다 하지 않잖아요.」
너무 억울해서 한마디 하지 않을 수가 없었다. 김팀장이 미간을 찌푸리며 말했다.
「누가 무식하게 뛰어다니라고 했어요? 내선으로 전화하면 되잖아요.」
「…그런 문제가 아니라…」
「별 것 아닌 일로 불만이 참 많군요.」
「…」
정말 화가 났지만, 김팀장은 할말 없게 만드는데 탁월한 노하우를 가지고 있었다. 
『씨…발…』
속에서 불길이 확확 치밀어 올랐지만, 혜빈은 그녀에게 사과를 하고 다시 위층으로 올라갔다.  

「아…점심시간이네 벌써…」
어디를 그렇게 돌아다닌 것인지, 아침에 인사를 한 뒤로 점심시간이 되어서야 신이사를 다시 볼 수 있었다. 
「다들 식사해.」
「이사님은요?」
마치 자기는 식사를 하러 가지 않을 듯이 말해, 김팀장이 물어 보았다.
「아, 나는 파플 박사장과 점심 약속. 김팀장은 여전히 다이어트 중이야?」
「앞으로 5㎏ 목표예요.」
「너무 빼지마. 해골 돼.」
「이사님 눈이 이상한 거예요. 날씬한 여자를 싫어하니까…」
「여자의 매력은 푸근함이지~.」
「풍만함이죠.」
어느새 김작가도 돌아와서 보태지 않아도 될 한 소리를 보탰다.
「김작가가 그럼 혜빈씨랑 같이 먹으면 되겠네. 개발팀에서 안돌아 올 줄 알았는데…」
생각지도 않았는데 이사가 점심 파트너까지 걱정해 주어서 혜빈은 깜짝 놀랐다.
「어? 어디 가세요?」
「‘파플’ 때문에.」
「다녀오세요-.」
신이사는 바쁜 듯 재킷을 찾아 들고 후다닥 사라졌다. 그러고 보니 입사 한 뒤로 신이사와 함께 식사를 해 본 기억이 없었다.

「저, 김작가님 죄송하지만 저 할일이 많아서 식사 못할 것 같아요.」
점심시간 후에 자료를 넘겨야 하기 때문에 시간이 모자랐다. 밥을 한 끼 굶는 한이 있어도 제대로 일을 끝내서 잔소리를 듣고 싶지 않았다.
「와, 입사하자마자 일에 치이는 군~.」
「아…그 정도는 아니고요…」
왠지 대단한 일을 하지 않으면서, 바쁜 척을 한 것 같아서 조금 창피했다.
「그럼 내가 오다가 뭔가…」
「이혜빈씨 식사하고 오세요.」
김작가가 뭐라고 말하던 차에 갑자기 김팀장이 끼어들었다. 
「먹고 살자고 하는 일이잖아요. 다녀오세요.」
「…」
모두 옳은 말이었지만, 어째 뉘앙스가 기분이 나빴다. 
「그래, 김팀장님 말씀이 맞다고. 다 먹고 살기 위해 하는 일인데, 끼니를 굶으면서 할 필요 있나…가자.」
『내가 예민한 건가?』
아무렇지 않게 받아치는 김작가완 달리 김팀장이 하는 말 한마디 한마디에 다 민감하게 반응하고 있는 자신이 더 이상해 보였다. 


「일 많이 힘들어?」
「아뇨…자료 조사나 그래프 만들기 밖엔 하지 않는 걸요.」
일이 힘든 게 아니라 김팀장을 상대하는 것이 힘들었다. 나쁜 말이나 정도에 어긋나는 말을 하는 것 같지 않은데, 하는 말마다 묘하게 사람의 신경을 긁어 놓고 있어서 피곤했다. 소속 부서나 직속 상사가 없는 김작가의 형편이 솔직히 부러워 보였다.
「저, 궁금한 게 있는 데요. 게임 시나리오작가는 뭐하는 거예요?」
「여러 가지 해. 게임의 전체적인 줄거리를 만들고, NPC들 대사 만들고, 몬스터 설명이라던가 아이템 설명 같은 거 써주고, 아이디어도 내고.」
「아아…그렇군요.」
「그리고 요즘은 게임의 소설도 출간하는 일이 많아서, 지금 ‘게론’의 소설화 작업도 하고 있어.」
「와, 볼 수 있어요?」
「볼 수는 있는데, 보지는 마.」
「네?」
김작가는 한숨을 푹 쉬고 국에 밥을 말았다. 
「12세 이용가 게임이라, 소설도 전체 이용가거든. 그렇게 되니까 소설에 들어가는 에피소드들이 전부 너무나~건전하고 단순해지지. 컨셉이 그거라…뭘 써도 위에서 난리야. 그렇겐 안 된다… 어쩐다. 그리고 ‘게론’의 초기 설정은 개발사에서 만들어 온 것이거든. 엉성하고 식상하기 이를데없는 설정이지. 게임과 소설이 일치되어야 하니까…그 엉성하고 난잡스러운 설정을 그대로 따라야 하는데, 글쟁이 입장에선 전체 스토리며, 설정이며, 독자 연령까지 다 정해진 글을 쓴다는 거, 엄청나게 스트레스 받는 거거든. 내가 봐도 재미 대가리도 없는 소설이 나오고 있어.」
「아…힘드시겠네요.」
「짜증나. 게임 개발사가 꼴통 집단이라 신이사도 엄청 스트레스 받고 있을 거야.」
「왜 그런 게임을 사온 거예요?」
「사장이 왕 꼴통이라 그래.」
회사 식당이 아닌 외부 식당에 나와 있어서 인지 김작가의 말은 거침없었다. 솔직히 회사 일에 대해서 누군가에게 자세히 설명을 들은 적이 없어서 김작가의 말이 혜빈은 참 소중하게 들렸다. 대부분 불평이긴 했지만…
「‘게론’은 그럼 대표이사님이 골라온 거예요?」
「그래. 보통 게임은 거의 개발이 되가는 시점에서 사오는 건데, 사장이 개발 초기에 덜컥 계약해 버렸어. 그래서 그 쪽에 제작비를 이 쪽이 다 지불하고 있잖아. 시장성은 생각지도 않고 풀 3D에 음향은 또 국내 최고 수준으로 만든다고 얼마나 돈을 잡아먹고 있는지 몰라.」
갑자기 김작가가 피식 웃었다. 화를 내다 말고 웃어서 조금 놀라 쳐다보니 그가 다시 웃었다.
「이렇게 말하고 나니까, 신이사가 한 말 그대로네…그 녀석 ‘게론’ 때문에 열이 뻗쳐서 주체 못할 때마다 날 불러서 이런 저런 하소연을 하거든. 이게 다 신이사가 한 말이야.」
「신이사님과 진짜 친하신가 봐요.」
「고등학교 때부터 친구니까. 혜빈씨.」
「네?」
「그 녀석 정신없긴 하지만 좋은 놈이야. 일에 대한 열정 하나로 살아 온 녀석이라 순수하고…」
느닷없이 그렇게 말하고 김작가는 그 뒤 조용히 식사를 했다.
『김팀장님은 요? 그 분도 성질이 개떡 같지만, 일에 대한 열정하나로 살아서 순수한가요? 그런가요? 네?』
그런 것도 묻고 싶어졌지만 참았다.

「자료조사 어떻게 됐어요?」
식사 후 김작가는 다시 회사 빌딩 앞에서 헤어져서 개발팀으로 갔기 때문에 혜빈은 혼자 사무실로 돌아 왔다. 유리문을 밀며 얼굴을 내밀자마자 들린 말은 ‘식사 잘 했어요?’라는 것이 아니라 김팀장의 잔소리였다.
「아직…」
「언제까지 할 건데요?」
「지금 당장 필요하세요?」
지금 필요하면 조사 한 것 까지 프린트해서 가져올 마음으로 물어 본 것이었다.
「따지는 건가요? 필요도 없는 것을 시켰다고 생각해요?」
「아뇨. 그런 뜻이 아니라…」
「자료를 레포트로 정리해 오라는 것도 아니라, 조사한 것 프린트 해오라는 것인데, 그게 그렇게 하기 싫어요?」
「아뇨. 그런 말이 아니라 저는.」
「됐어요. 해 온 데까지 가져오세요.」
정말로 화가 났다. 더는 참을 수가 없을 것 같아서 혜빈은 최대한 감정을 억누르며 한 마디 했다.
「꼭 그런 식으로 말씀하셔야 해요?」
「내가 쓸데없는 말 했나요? 지금 짜증내는 거예요?」
「그게 아니라…」
「그게 아니면 뭐죠? 부탁한 일 제대로 하지 못하고선 칭찬을 받길 바랐어요?」
할 말이 없었다. 화는 나는데 따지면 따질수록 수렁에 빠지는 것 같았다. 자료를 조사한 데까지 프린트해서 가져다주는 동안 그것을 확 바닥에 던져버리고 싶은 충동이 일었었다. 간신히 화를 누르고 다시 자리에 앉았지만 일이 손에 잡히지 않았다.
「다시 조사하세요.」
「네?」
「그 되묻는 버릇 굉장히 기분 나쁜 것 알아요? 이 자료들 다 엉망이니까, 다시 제대로 조사해 달라고요.」
부글부글 끓어올랐다. 그래도 처음 맡은 일이라 시간이 촉박해도 열심히 모은 자료였는데, 김팀장은 한 마디로 쓸데없다고 말해 버린 것이다. 마우스를 잡은 손이 부들부들 떨렸다.



Patch No. 9



「다들 식사 잘 하셨습니까~?」
신이사가 문을 열고 들어오며 인사를 했다.
「다녀오셨어요?」
「식사 잘 하셨어요?」
라고 묻고 있는 팀장과 햇병아리 수습사원의 얼굴이 좋아 보이지 않았다.
「아아, 뭐…아참, 김팀장 M.O.U. 다 됐으면 넘겨. 프린트 할 것 없이 그냥 전송 해.」
「예.」
신이사가 말하자마자 김팀장의 자리에서 달칵 달칵 마우스 클릭 하는 소리가 들렸다. 지시 해 놓은 문서를 달라고 하자 바로 보내는 것이다. 김팀장이 시켰던 자료 조사를 반나절 이상 오버해 놓고도 제대로 넘기지 못하고 말싸움만 한 것 같아서 혜빈은 얼굴이 뜨거워졌다.
「와, 어려운 영어투성이~.」
「하하, 이사님도 참…」
「역시 김팀장의 문서는 깔끔해서 좋아. 수고했어. 이것 말고 JS와 Nexis에 보낸 제안서도 목요일까지 준비해줘. 아, 그리고 게임 제작부 내려가서 ‘마피마피’ 사업 계획이 어떻데 되가는지 알아보고 해외 마케팅 기획안 이달 말까지 부탁해. 국내 마케팅 팀이랑 연계해야 하니까, 그 쪽과 실무회의 들어 갈 거야.」
「언제죠?」
「국내 마케팅 부, 부장이랑 의논해서 결정해봐. 결정되면 며칠인지 나에게 알려주고.」
「예.」 
「늦어도 20일까진 국내외 마케팅 기획이 완성 돼야 해. 모바일은 길어야 한 두 달이면 쫑이니까. 총알보다 빠르게 부탁해.」
「에효, 절 그냥 총알보다 빠르게 구워서 드세요.」
「살이 없어서 맛없어 보여. 잘 부탁해 김팀장.」
「네.」
평소에 다른 사람에게는 농담도 안하는 사람이, 신이사에겐 애교스럽게 말하고 농담도 하고 있어서 듣고 있자니 참으로 거리감이 느껴졌다. 그래도 신이사가 줄줄줄 시켜대는 모든 일에 ‘네’라고만 대답하는 모습이 상당히 유능해 보인 것도 사실이다.
「아참, 이혜빈씨.」
「네?」
「하하, 뭘 그렇게 깜짝 놀라고 그래…우리 회사 게임이 뭐뭐 있는지 잘 알아?」
「몇 가지는 해봐서 알고 있어요.」
「그럼 따라와.」
「네?」
「김팀장, M.O.U. 그 쪽에 보내. 이혜빈씨는 날 따라오고.」
「예.」
사무실에 앉아 있기 싫었는데, 마침 신이사가 밖으로 나가자고 해서 다행이었다.

「김팀장과 트러블 있었지?」
「네? 아…아뇨.」
「아니긴 뭐가 아냐? 얼굴에 다 쓰여 있던데.」
사무실을 나와서 계단을 내려가며 그가 말했다. 신이사는 웬만하면 엘리베이터를 사용하지 않는 것 같았다. 게다가 웬만하면 자기 짐을 남에게 들리는 것 같았다. 혜빈은 신이사의 노트북을 어깨에 메고 그를 따라 걸었다.
「회사는 하나의 생명체야. 사람으로 치면  개발부는 몸을 만들고, 홍보부는 외관을 만들고 경영지원부는 피가 돌게 하고, C.S, 고객관리부는 사회적인 관계를 윤활하게 해주지. 거기서 마케팅 부는 뭘 하는지 알아?」
「파는…거 아닌가요?」
「하하 맞아. 팔기도 하고, 사오기도 하고, 또 투자를 유치하기도 하지. 국내 마케팅, 해외 마케팅으로 나뉘어 있긴 하지만, 마케팅 부도 여러 가지 기능으로 분류가 돼. 우리 회사는 그게 다 뭉뚱그러져 있어서 한 사람이 여러 가지 일을 해내고 있는 시스템이라, 일이 많은 만큼 마케팅 부의 활동이 굉장히 중요해.」
「예…」
아까 들어 보니 김팀장이 하는 일도 만만치 않게 많아 보였다. 그리고 그것들을 모두 총괄하고 있는 신이사의 일은 상상할 수 없을 것 같았다.
「우리 마케팅은 이 회사에 현금을 공급하는 거야. 사람이 사회에서 살아가려면 가장 필요한 것이 바로 돈이거든. 회사도 마찬가지야. 마케팅이 제대로 굴러가지 않으면 아사해버려. 풀썩~…하고 쓰러져 버린단 말이야.」
단순히 게임을 내다 파는 것이라고만 생각했던 일이 신이사의 설명을 들으니 굉장히 복잡하고 대단한 일로 느껴졌다. 
「가정으로 치면, 우리는 이 회사라는 집의 가장이야. 돈을 물어 와서 다른 직원들에게 월급을 주고, 회사를 유지하고 발전하게 만드는 게 우리가 할 일이야.」
「저…전 마케팅을 전공하지 않아서 제가 도움이 될지…」
「뭐야…나도 마케팅을 전공하지 않았어. 난 대학도 중간에 그만 두었는  걸.」
「네? 정말요?」
깜짝 놀랐다. 마케팅을 전공한 사람으로 보였는데 대학도 나오지 않았다니 정말 충격이었다.
「대학 때 친구들이랑 모여서 회사를 만들었거든. 게임 개발사. 옛날에 잠깐 날렸던 게임인데 혹시 알고 있어? ‘메가 스페이스’라고 스페이스 대전 물인데. 머드게임이지.」
「아, 알아요! 우와…굉장해요 이사님. 그 게임을 만든 분이라니!! 중간에 회사가 사라져서 업그레이드가 안됐지만…」
「아, 말아 먹었지. 게임만 만들 줄 알았지 마케팅에 영 잼뱅이었거든. 그 때부터 발로 뛰면서 깨달은 거야. 원래 내 포지션은 개발 쪽이지 마케팅 쪽이 아닌데 지금은 멀티플에이어가 된 거지 후후후 대단하지 않은가! 아, 정말 내가 생각해도 난 대단해. 얼굴도 잘생겼는데 일까지 잘해요. 참나…너무 완벽하니 어쩌면 좋단 말인가.」
『대단하긴 한데요…』
뭔가 칭송의 대사들을 마구마구 듣고 싶은 모양이었지만, 자신이 다 말해 버린 뒤에 더 해줄 칭찬이 없을 것 같았다.
「어때 뭔가 사명감이 생기지 않아? 아, 해외 마케팅에서 열심히 일해야 겠구나! 이런 것 말야. 생겼지? 생겼지?」
조금 떼쓰는 분위기였지만, 혜빈은 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.
「네, 열심히 해야겠다고 굳은 의지가 막 생기네요.」
「좋았어. 대동단결 돌격 해외 마케팅! 파이팅!」
「파이팅!」
전에는 따라하기 껄끄러웠지만, 이번엔 따라해 놓고 보니 기분이 좋아졌다. 김팀장과 작은 트러블로 꽁해 있던 마음도 사라진 것 같았다. 어서 어서 일이 익숙해져서 김팀장에게 잔소리도 듣지 않고, 회사에 도움이 되는 사람이 되고 싶어 졌다.
「자, 그럼 들어갈까?」
바로 옆 건물에 있는 게임 제작부에 도착하자 신이사가 활기찬 목소리로 말했다. 혜빈은 고개를 크게 끄덕였다.

「바쁘신데 죄송합니다-.」
신이사가 문을 열며 말하자 몇몇 사람들이 고개를 돌리고 가볍게 인사를 했다.
『와, 아후로다…』
문을 열자 보이는 자리에 거대한 아후로가 있었다. 아후로란 마이클 잭슨이 잭슨 파이브 시절에 했던 머리로, 빡빡할 만큼 바글바글 볶은 거대한 파마 머리였다. 그 외에도 레게 머리도 있고, 십년은 다듬지 않은 것 같은 장발 머리도 있었다. 게임 개발 쪽은 외모가 어떻든 아무 상관이 없다고 하더니 정말이었다. 마치 한국이 아니라 다른 나라에 온듯한 분위기라 눈이 즐거웠다.
「여긴 G-커뮤니케이션에서 제공하고 있는 캐쥬얼 게임을 만들고 있는 부서야. 저 쪽이 디자인 팀. 이 쪽은 개발 팀, 이 쪽은 고객관리팀. 우리 포털에서 제공하는 게임이 몇 가지 인진 알지?」
「예…80여 종으로 알고 있습니다.」
「그래, 그 중에서 20여 종은 이 곳에서 만들고, 나머지는 외주를 받아 오지. 그 관련 일은 국내 마케팅에서 하고 있어. 앞으로 외국에 우리가 팔아 치워야 할 게임은 이곳 ‘마피마피’ ‘쌩쌩보이’ 그리고 저 쪽에 있는 ‘온라인 블루마린’…」
신이사는 혜빈을 데리고 개발부를 돌며 그곳 팀장에게 인사를 시켜주고, 게임에 대한 간단한 설명을 듣게 했다. 그 사이사이에 팀장들에게 몇 가지 보고를 받으며 관리하고 있었다. 자기 일을 하기 위해 온 것이면서 신입 사원에게 회사의 게임을 직접 보여주고 있는 것이었다.
처음으로 회사 사람들에게 정식으로 소개를 받아서 혜빈은 기분이 좋았다. 마치 물위에 떠 있는 기름처럼 한 몸으로 느껴지지 않았던 회사가 훨씬 가깝게 느껴졌다.
『이 회사에 계속 다니고 싶어. 이 게임들이 여러 곳에 팔리도록 도와주고 싶다…아아…정말 게임 회사에 다니고 있구나!!』
정말 열심히 하고 싶어 졌다. 귀여운 캐릭터가 콩콩 뛰어다니는 데모 화면을 보며, 이 귀여운 것을 다른 나라 사람들도 함께 플레이 했으면 하는 바람도 생겼다.

「우리나라 게임은 세계 수준이야. 그리고 우리 회사 게임 개발부 직원들도 세계 수준이지!」
「네.」
신이사가 개발부 부장실에서 이야기를 나누는 동안 혜빈은 잠깐이지만 개발부 안을 자유롭게 돌아 볼 수 있었다. 고객으로서 바라보던 것과는 기분이 달랐다. 이들과 한 식구라는 것, 이 게임들을 더욱 넒은 세상에 보내는 것이 자기의 일이라는 것이 믿어지지 않을 만큼 기뻤다.
「난 피곤하고 머리 아파지면 이 곳에 와. 그러면 ‘아아, 젠장! 열심히 해야 겠잖아!!’라는 기분이 되거든. 여기는 24시간 불이 꺼지지 않아. 이곳이 바로 우리 게임 사업부의 심장이야! 심장 박동이 느껴지지? 쿵쿵쿵쿵-, 쿵쿵쿵쿵.」
「하하하하…」
「앞으로 엄청 힘든 일이 많이 생기겠지만, 잘 해 보자고.」
「네!」
김작가의 말이 맞았다. 다소 엉뚱하고 수선스럽긴 하지만 신이사는 정말로 일을 미친 듯이 사랑하는 순수한 사람이라는 것을 알 수 있었다. 
「파이팅!」
「파이팅!!」
혜빈은 신이사보다 더 큰 소리로 파이팅을 외쳤다. 그 모습을 보고 신이사가 흐뭇한 듯 부드러운 눈으로 미소 지었다.
『아…멋지다.』
게임 사업부의 심장 박동 소리는 들리지 않았지만, 조금 전보다 커진 자신이 심장 박동소리는 들을 수 있을 것 같았다.

「이혜빈씨, 아까 그 자료조사 내일 오후까지 다시 해 주세요.」
「네.」
사무실로 돌아오자마자 김팀장이 또 잔소리를 했다. 하지만 혜빈은 이젠 인상을 구기지 않고 대답했다.
「이번엔 제대로 해요. 알았어요?」
「네!」
힘차게 대답하는 혜빈을 보고 김팀장이 깜짝 놀라 쳐다보았다. 그 얼굴을 향해 혜빈은 싱글벙글 미소를 던져 주었다.
『일단 이 사람에게 인정을 받자. 이사님이 이 사람을 믿고 일을 맡기는 것처럼, 나도 김팀장에게 신임을 받도록 하자! 좋아! 조금 씩 레벨 업이다! 실력으로 승부하는 거야!』
「그리고 이 시디 안에 들어 있는 파일 들, 중국어와 일어로 번역해 주세요. 중국어 보다 일어 버전이 더 먼저 필요하니까, 내일 오후까지 완성하세요.」
「네?」
「또 두 번 물어 보네…」
「네, 알겠습니다.」
혜빈은 ‘설마’하는 심정으로 김팀장에게 시디를 받아서 열어 보았다. 설마가 정말이 되는 건 한 순간이었다.
『또 이렇게나 많은…일이…』
이로써 한 가지를 깨달았다. 일 하나를 제대로 못하면, 그 일을 할 시간을 더 주지 않는 다는 것을. 다음 날 오후까지 자료조사를 다시 할 기회를 준 것 같지만, 실상을 따져보면, 그게 아니었다. 번역일도 내일 오후까지 넘겨야 하기 때문에 자료조사를 할 시간이 없었다.
『김팀장님 설마… 나를 밀어내려고 하는 건가?』
그런 생각까지 들었다. 하지만 면접 때 분명히 그녀가 말하길 ‘지금 회사에서 급히 사람이 필요하기 때문에 복잡하게 따지지 않을게요.’라고 하지 않았던가. 
『일이 많은 거야. 일이… 일이 너무 많아서 햇병아리에게도 이렇게 일이 몰려 든 거야. 김팀장이 일부러 이러는 게 아니야. 그래그래… 좋게 생각하자, 좋게, 좋게…』
모니터 저 쪽에서 신이사가 주먹을 쥐어 보이며 소리 나지 않게 ‘파이팅’을 하고 있었다. 아까처럼 웃음이 나오지 않았지만 혜빈도 억지로 웃으며 그에게 소리 없이 파이팅을 외쳐주었다.

『자료조사는 집에 가서 하자.』
라는 생각이 들자마자 혜빈은 한 가지 사실을 깨달았다. 집에 가도 일을 할 수 없다는 것이다. 그 이유는 바로 파이팅을 외치고 있는 그 남자 때문이었다.
『이사님을 떼놔야 돼. 퇴근 후 저 사람은 완전히 달라진다고!』
근무 시간에는 유능한 상사의 모습을 하고 있지만, 퇴근만 하면 바보가 된다는 것을 이미 경험으로 충분히 알고 있었다. 집에 가서 자료조사를 하려면 무조건 그를 집에 들어오지 못하게 하는 것이 최우선이다.

「혜빈씨 와이키키 가자-.」
「어제 갔잖아요.」
「나 한달 회원권 있는데…」
「혼자 가세요.」
그래서 생각한 방법이 있었다. 일이 많은 모습을 보이며 회사에서 늦게 퇴근하면, 주인 없는 집에 아무리 신이사라고 하지만 혼자 가서 자지는 않을 것 같았다. 그래서 그가 빈대 붙이는 것을 포기하고 다른 일정을 잡으면 그 사이에 집으로 도망치는 것이 혜빈의 계획이었다.
「김작가님이랑 가세요. 김작가님도 한달 끊었다면서요?」
「그럴까?」
「그러세요.」
「나 김작가랑 바람나도 돼?」
「네-엑?」
또 신이사가 헛소리를 시작해서 혜빈은 당황했다. 헉헉대며 무슨 이상한 소릴 다 하냐고 말하며 생각해 보니, 그의 야릇한 농담에 계속 이렇게 깜짝 깜짝 놀라는 반응을 보이는 것이 역효과를 부르는 것 같았다.
「신이사님과 김작가님이 예쁜 아기를 많이많이 만드시길 바래요.」
「그럼 혜빈씨는 첩이야?」
『이 사람이…』
책상에 매달려서 턱을 고이고 앉아 신이사가 맹랑한 소리를 했다. 
「첩이라뇨?」
「그럼 본 마누라는 누구야?」
「당연히 김작가님이죠!」
「그럼 혜빈씨가 첩이네?」
「으아아아!」
『또 말렸다…』
도저히 이길 수가 없었다. 결국 비명을 지르며 폭발하고 말았다.
「후후훗, 그럼 수고해. 나는 마누라를 꼬셔서 와이키키에 아기 만들러 갈 테니까.」
「…퍼떡 가세요.」
신이사는 만족한 듯 나풀나풀 날아서 사무실을 나가버렸다. 


「하아…오래 만에 혼자다…」
한 시간 반을 전철과 버스를 타고 힘들게 도착한 것이지만, 어느 때보다 기분이 좋았다. 정말 며칠 만에 혼자가 된 것이다.
「아아~, 아름다운 자유!! 아하하하, 아하하하!」
혜빈은 신이나 두 손을 치켜들고 방과 부엌을 뛰어다녔다. 신이사가 없는 혼자만의 공간! 자유롭게 게임도 할 수 있고, 일도 할 수 있고 잠도 편히 잘 수 있다! 괜히 눈치 보며 아침 일찍 일어날 필요도 없다! 아름다운 자율 근무제! 아름다운 자유다!!
「어이, 문 좀 열어 줘.」
라는 말을 듣기 전까지는 그랬다.

『…오늘은 분명하게 말하자. 신이사님과 함께 살 수 없다고. 분명하게 말하자!』
김팀장에게 인정을 받으려면 집에서 잔업도 해야 한다. 분명 김팀장도 집에서 회사에서 못한 일을 해올 것 같았다. 그녀가 일하는 양의 두세 배는 더 많이 일하고 더 많이 노력해서, 회사에 꼭 필요한 사람으로 인정을 받고 싶었다. 그러려면 우선 이 불청객을 확실하게 거절할 필요가 있었다. 
굳은 결심을 하고 혜빈은 철문을 열었다. 사원의 사생활도 지켜달라고 따질 참이었다.
「면봉, 그리고 욕실 슬리퍼.」
「에?」
문을 열자마자 신이사가 뭔가를 내밀어서 보니 면봉 세트와 욕실 슬리퍼였다.
『아, 어제 자기 전에 내가 말했던 것…이구나.』
잠들기 전에 자취하면서 불편한 점에 대해 말하다가 나온 물건들이었다. 그것을 신이사가 잊지 않고 사온 것이다.
「그리고 이건 같이 마실 커피.」
그는 생긋 웃으며 원두커피 전문점 마크가 그려진 커다란 커피 잔 두개를 보여주었다.
「아까 보니까 일할게 많아 보이던데, 같이 마시자.」
「네…」
혜빈은 마치 무엇에 홀린 듯한 얼굴로 벽 쪽으로 몸을 붙여 그가 들어 올 수 있게 비켜주었다. 그가 커피를 들고 방으로 가는 동안, 혜빈은 말없이 욕실 슬리퍼 포장을 풀고 그것을 욕실에 가져다 놓았다.
『미워할 수가 없네…진짜…』
전에 욕실에서 쓰던 쓸모없게 된 슬리퍼를 현관에 가져다 놓으며 혜빈은 힘없이 웃었다.
「뭐해? 빨리 와. 커피 식어.」
방안에서 보채는 소리가 들렸다.
「네-.」
뒤집어 진 그의 구두를 바로 놓아 한쪽에 정리해 두고 혜빈은 얼른 방으로 들어갔다.   



Patch No. 10




「뭐가 이렇게 짐이 많아?」
「사전이요, 사전.」
「요즘 시대에 누가 이런 페이퍼 사전을 들고 다니냐?」
「중국어 관련 사전이요. 제대로 된 프로그램이 없는 걸 어쩌라고요! 아참, 이것도 가져가야지.」
「이사 가!?」
신이사가 이렇게 예민하게 소리치는 경우는 매우 드물었다. 며칠동안 한 집에 살면서 이 남자가 헛소리는 많이 해도 신경질은 거의 부리지 않는 다는 것을 깨달은 혜빈이다.
「내 노트북만으로도 충분히 무겁다고!」
「그럼 이것만 들어 줘요.」
「…내가 제일 싫어하는 게 뭔지 알아? 주렁주렁 짐을 들고 다니는 거란 말이야.」
「쳇, 알았어요. 그럼 제가 다 들고 가죠. 겨우 주차장까지 들어다 주는 건데…」
「난 운전하잖아!」
신이사는 그렇게 말하고 팽~나가 버렸다. 사전과 필요한 책, 서류, 회사에서 신을 슬리퍼까지 짊어지니 묵직한 무게에 눌려서 쥐포가 될 것 같았지만, 혜빈은 신이사에게 도와달라고 다시 부탁하지 않았다.
『뭐야, 밥도 내가 하고, 반찬도 내가 만들고, 방세도 내가 내는데! 빈대 붙이고 살면서 이것도 못 도와주나?』
한참 신이사의 뒷모습을 원망하듯 바라보며 소리 없이 투덜대고 있는데, 갑자기 신이사가 길을 되돌아 왔다. 
「이것도 들고 있어.」
그러고는 그 무거운 노트북 가방을 훌렁 벗어서 어깨에 걸어 놓고 도망가 버렸다. 몸이 휘청거렸다.
「뭐야! 뭐야! 우씨…뭐냐구! 아, 짜증나…우씨…」
헥헥 거리며 양손에 무거운 짐을 들고, 양쪽 어깨에 가방을 메고 걸을 때였다. 
「어이, 아가씨 탈래?」
어떤 새끼인지 느끼하게 목소리를 깔며 이른 아침부터 동네 골목에 ‘야타’족 흉내를 내고 있었다.
「눈깔이 삐었냐? 내가 무슨…어?」
「타.」
알고 보니 신이사였다.

「아, 진작 차 끌고 온다고 하지 그랬어요! 괜히 무겁게 다 들고 걸었네!」
「네가 아침부터 정신을 쏙 빼놓으니까 생각을 못한 거잖아! 지금이라도 내가 똑똑하게 생각을 해서 편한 줄 알어. 안 그랬으면 주차장까지 그걸 들고 가야 했을 테니까. 게다가 이렇게 친절하게 운전까지 해주고 있잖아?」
「우…」
정말로 지금까지 말싸움을 해서 신이사를 이겨 본 적이 없었다. 아주 사소한 것에서부터 조금 중요한 것까지 신이사의 말빨에 넘어가 백기를 들지 않은 날이 없었다.
「그래도 무거운 거 들고 있는 사람을 위해서, 주차장까지 뛰어갔구만. 요즘 애들은 고마운 줄을 몰라요.」
「고마워요. 됐어요?」
「훗…」
그가 갑자기 웃었다. 비웃는 것도 아니고, 약 올리는 것도 아니었다. 기분이 좋아서 웃는 그런 웃음이었다.
「왜 웃어요?」
「화낼 때 너 말야.」
「…?」
「되게 귀여워.」
그는 그런 느끼한 소리도 아무렇지 않게 말할 있는 낯짝 두꺼운 남자였다. 얼굴을 확 붉히자 한 판 더 이겼다는 얼굴을 하고 그가 또 웃었다.
「제가 여자였으면, 그거 추근덕 거리는 거예요. 성추행이 될 수 있다고요! 일본말로 그걸 뭐라고 하는 줄 알아요? 세크하라(직장내 성추행)라고 해요. 세크하라!」
「여자가 아니니까 하는 거지~.」
그는 혜빈이 화를 내면 싱글 벙글이었다.
「그만 씩씩거리고, 잠이나 자. 도착하면 깨워줄게.」
「저번에 주차장에 그냥 놓고 가셨잖아요!」
「원체 잘 자더라고, 깨우기 미안하게.」
「그렇다고 한 시간이나 주차장에 그냥 둬요?」
「내 덕에 잘 자고 그러네. 알았어. 알았어. 오늘은 도착하자마자 확실하게 깨워 줄게.」
혜빈은 못이기는 척, 의자를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 아저씨 아니랄까봐 신이사는 음악 시디 대신 교통 방송을 들으면서 운전을 했다. 다른 건 몰라도 신이사와 함께 살게 된 지금 제일 편한 것은 이것이다. 교통 방송 듣는 게 아니라, 대중교통에 시달리지 않고 편하게 잠을 자면서 출근 할 수 있는 것이다.

「다 왔다. 일어나.」
지하 주차장에 차를 세우고, 신이사는 혜빈을 깨웠다. 역시 또 깊이 잠이 든 듯 혜빈은 누워서 꼼짝도 하지 않았다.
그는 잠이 든 혜빈을 가만히 바라 보다 시끄러운 음악이 나오는 라디오를 껐다. 또 혜빈을 주차장에 두고 내릴까, 말까 고민하는 것 같았다.
『또 안 깨우면 하루 종일 뭐라고 할 텐데…깨워 말어…?』  
솔직히 그의 고민은 그것이 아니었다. 밤에는 잔업을 하고 아침에는 눈치 보느라 일찍 출근하는 녀석이 불쌍해 보여서 였다. 그저께 주차장에 그냥 한 시간 동안 깨우지 않고 내버려 둔 것은 장난을 친 것이 아니라 그런 마음이었다.
『결정 봤다. 깨우자!』
한 시간 더 자게 두었을 때, 혜빈은 한 시간 지각한 만큼 일하겠다며 보통 때보다 한 시간 늦게 퇴근을 했다. 그러니까 한시간 더 재운다고 해서 나아지지 않는 것이다.

「으앗! 무…무슨 짓이에요!!?」
혜빈은 마치 불에 대인 것처럼 놀라며 벌떡 일어났다. 
「잠 깨운 거잖아.」
박치기를 할 뻔해 간신히 몸을 비키고 신이사가 뻔뻔스럽게 말했다.
「그…그런다고…키…키…키스를 해요!!」
「뭐 어때 남자끼린데.」
「그게 더 이상하잖아요!!」
「여자한테 했으면 세크하란가 뭔가라고 하면서 고소 할 지도 모르는 데? 남자끼리니까 이런 장난도 하지.」
혜빈은 황당해서 숨쉬는 법도 까먹을 지경이었다. 아무리 장난이라고 하지만 어떻게 남자 입술에 뽀뽀를 할 생각을 다 한단 말인가! 정말 생각하고 또 생각해 봐도 신이사의 사고방식에는 문제가 많았다.
「빨리 내려. 출근 안 해?」
「우…우…」
그는 태연하게 차키를 뽑은 뒤, 뒤 좌석에서 노트북 가방을 꺼내 메고는  차에서 내렸다.
『첫 키스…첫 키스…내 첫 키스를…저런 변태와… 저런 변태와…』
「뭐야, 키스 처음 해 봤어?」
남의 첫 키스를 도둑질 하고서 신이사는 미안한 기색도 없이 약 올리며 서있었다.
「천만에요!」
혜빈은 버럭 소리를 지르고 차에서 내려 그를 제쳐두고 빠른 걸음으로 엘리베이터로 갔다. 그리고 신이사가 타기 직전에 문을 닫아 버렸다.
「베에에~.」
유치하지만, 이렇게라도 분풀이를 해야 했다.

「하하하하…하하하…」
혜빈이 올라간 뒤 신이사는 닫힌 엘리베이터 문을 짚고 서서 큰 소리로 웃었다. 뒤에 도착한 회사 직원이 꾸벅 인사를 했지만, 그는 웃음을 멈출 수가 없었다.
「첫 키스 였던 건가?」
「예?」
엘리베이터를 기다리고 서 있던 다른 직원이 깜짝 놀라며 신이사를 쳐다보았다. 그를 보고 신이사는 그냥 미소 지었다.


「저기요, 이사님.」
2층 국내 마케팅 팀에 심부름 왔던 혜빈은 이상한 광경을 목격했다. 여직원 한 명이 신이사를 발그레해진 얼굴로 보고 있는 요상시런 풍경이었다.
「회의실에 펜을 놓고 가셨어요…」
「아, 고마워요.」
흔하디흔한 볼펜이었지만, 주는 사람이나 받는 사람이나 금덩어리를 대하듯 정중했다. 여직원이 사라지자 복도저 쪽에서 멍하니 보고 있던 혜빈에게 신이사가 말했다.
「아, 이 놈의 인기.」
『웩.』
  정말 이해가 되지 않았다. 알고 보면 변태 변태 상 변태인데, 의외로 여직원들에게 사랑을 받고 있는 것이다.

「신이사님 바람둥이라고 하던데 정말 그래?」
「에?」
「같은 부서에 있으면 좀 알 것 아냐?」
시스템 관리부와 함께 점심을 먹는 도중에 신이사에 대한 이야기가 나왔다. 야간 근무에서 낮 근무로 바꾼 재명과 주간 근무 조 중에서 안면을 트게 된 사람들 해서 네 명이 한 테이블을 차지하고 있었다.
「난 그 양반에 대해 아무 것도 몰라.」
「그래도 본 게 있을 거 아냐, 가끔 보면 신이사님 머리가 살짝 젖어 있거든. 대 낮에 말야.」
「맞아, 점심시간 지나서 일 때도 있고, 밤에 그러고 다닐 때도 있고…」
「여직원들이 속닥거리는 말을 들었는데, 냄새도 바뀐 대나봐.」
「여자들이 또 그런 것엔 귀신같잖아.」
「에? 무슨 냄새?」
무슨 말을 하는 건지 알 수가 없어서 혜빈이 되묻자 일행 중 유일한 여직원이 설명해 주었다.
「가끔요 샴푸 냄새나 스킨 냄새가 바뀌어요. 아침 지나가실 때 냄새랑 오후에 지나가실 때 나는 냄새가 달라요.」
「와, 진짜 여자들은 다르다니까.」
「예민해~예민해~.」
「그러게, 경영지원실의 홍경숙씨도 해외 마케팅에 자주 가더라고. 한번에 다 가져다 주어도 되는 것 같은데, 꼭 두서너번 왔다 갔다 하는 게 아무래도 신이사 때문인 것 같아. 혜빈씨는 진짜 아는 거 없어?」
「모르겠는데요…」
경영지원실의 홍경숙씨가 자주 오는 것은 물건이 무거우니까, 한번에 다 나르지 못해서 그러는 줄 알았다. 헌데 말을 듣고 생각해 보니, 볼펜 따고, 마우스 따로, 테이블 스탠드 전구 따로, 클립 따로…뭐든지 하나나 둘씩만 들고 왔다.
「찜질방 좋아 하시던데, 그래서 아닐까요? 한달 정기권도 끊었으니까.」
「무슨 찜질방을 하루에 두어번씩 가? 그러다가 탈진하지.」
「그런가?」
혜빈의 추리는 완전히 무시당했다. 그들은 이사가 업무 시간에 여자를 만나고 온다는 결론 쪽을 더 좋아했다.
「그러고 보니, 요새는 회사에서 잠도 안자던데…」
「진짜 애인 생긴 것 아냐?」
「그러게 누구랑 동거 중인 거 아닐까요?」
『헉…위험하다.』
‘동거’라는 말이 나오자 혜빈은 얼른 자리에서 일어났다. 어쩐지 그들 입에서 나온 ‘동거’라는 단어가 굉장히 야하게 들려서 그 자리에 계속 있을 수가 없었다.

『어? 진짜…머리가 젖어 있네?』
마치 급하게 말리고 나온 사람처럼 살짝 젖은 머리를 하고 신이사가 자리에 앉아 있었다. 점심시간에 늘 어딘가로 사라졌다가 늦게야 나타나기 때문에, 그의 점심시간은 언제나 미지의 시간이었다.
젖어서 약간 흘러내린 머리와 물기가 어려 촉촉해 보이는 입술이 좀 야해 보였다.
『저 입술로 장난을 친 건가?』
아침에 있었던 이상한 장난이 생각났다.
「식사 잘 했어?」
「아, 예…」
서류를 보던 그가 인사를 해, 혜빈도 얼른 인사를 하고 자리에 앉았다.  

「김작가님. 물어 볼게 있는데요.」
혜빈은 담배를 피우기 위해 비상계단 쪽으로 나온 김작가를 따라 음료수를 들고 나왔다. 그에게 물어 보고 싶은 것이 많았다.
「뭔데?」
「신이사님에 대한 건데요…물어 봐도 돼요?」
「뭔데?」
혜빈은 들고 있던 캔 음료를 한 모금 마시고 슬쩍 물어 보았다.
「신이사님 바람둥이예요?」
「하하하….갑자기 무슨 소리야?」
『아닌가? 하긴 지난 일주일 동안 외박한 적이 없었는데…』
퇴근을 같이 하는 때가 흔하진 않았지만 그는 꼬박 꼬박 집으로 들어와 잤다.
「요즘 사내에서 그런 소문이 돌고 있거든요. 신이사님이 근무 시간이나 점심시간에 여자와…저기… 그런 거 하고 온다고.」
「그런 거?」
「그러니까요…그거 있잖아요. 그거.」
직접 입으로 말하기 창피해서 ‘그거’라고 하자, 김작가가 고개를 끄덕이며 ‘아, 그거?’라고 대답했다. 신이사에 대해 상당히 많은 것을 알고 있는 그가 웃으며 고개를 끄덕이는 것이 심상치 않아 보였다.
「왜 그런 소문이 돈데?」
「그러니까요…머리가 젖어 있잖아요…샤워하고 나온 사람 처럼요…그리고 또 냄새도 바뀐대요. 여직원들이 그러는데 스킨 냄새나 샴푸 냄새 그런 게 하루에도 몇 번씩 바뀌는 때가 있대요.」
「하하하하…」
김작가는 담배를 깊게 들이 마시고 길게 내뱉은 뒤에도 피식 피식 웃었다. 재밌는 모양이었다.
「사람들 재밌네, 그런 거 사생활이잖아.」
그는 마지막 한 모금을 빤 뒤, 담배를 창틀에 문질러 껐다.
「신이사가 누구랑 잠을 자고 오든, 이 사람 저 사람 바람을 피우든 그거, 다 그 녀석 자유 아냐? 그렇다고 해서 일 하는데 무슨 지장이 있는 것도 아니고, 회사에 마이너스가 아니라면 크게 상관할 바 아닌데…사람들 되게 심심한가봐.」
「…그냥…그렇다고요.」
「그 녀석이 원래 고등학교 때도 인기가 좋았어. 공부도 잘하고, 운동도 잘하고 못하는 것이 없었지. 우리 학교가 남녀 공학이었거든. 그 녀석이 인기 톱이었어.」
『이건 못 들은 걸로 하자.』
‘이 놈의 인기.’라고 의기양양해 하던 신이사의 모습이 떠올라 혜빈은 일부러 현실을 외면했다.
「그런 녀석이니까. 사람들이 관심을 보이는 것도 당연하지만…」
『그러니까, 바람둥이인가요…아닌가요…』 
김작가는 부정도 긍정도 하지 않는 묘한 답을 내 주었다. 
「또 궁금한 게 있어?」
「아뇨…」
사실은 물어 볼 것이 하나 더 있었다. 신이사가 장난삼아 아무한테나 막 뽀뽀를 해대는지 그것이 궁금했다. 항상 요상한 대화를 하는 두 사람이니까, 김작가에게도 그러는지 그게 궁금했다. 그러나 도무지 물어 볼 용기가 나지 않는 주제라, 혜빈은 그만 사무실로 돌아갔다.


「아, 아직 안 잤어? 마누라?」
「누가 마누라예요?」
요즘 신이사는 귀가하는 시간이 점점 늦어지고 있었다. 열두시 넘어서 문을 두드려 얼른 열어주자 그는 피곤하다며 노트북을 혜빈에게 넘기고 방으로 들어갔다. 그때 혜빈은 여직원들이 말했던 그것을 느꼈다.
『냄새가 다르다…』
정말 이었다. 낮에 머리가 젖어 있던 것도 그렇고, 이번에는 확실하게 느낄 정도로 다른 냄새가 났다. 비누인지 샴푸인지 아니면 화장품인지 뭔가가 아침과 달랐다. 



Patch No. 11



즐거운 일요일이다.
이번 주는 토요일도 ‘놀토’가 아니어서, 출근을 했었기 때문에 정말로 오랜만에 돌아온 휴일이었다. 딱 하루의 소중한 휴일.
「아아…배고프다…」
「피자 시킬까?」
「이사님이 살 거예요?」
「알았어, 내가 돈 낼게.」
소중한 단 하루의 휴일이었지만, 두 사람 모두 꼼지락도 하지 않고 누워서 늦잠을 잔 뒤였다. 아직 이불 위에 누운 채 천장을 보며 뭔가 먹어야 하지 않나 고민하고 있었다.
「아침부터 피자라니 좀 그렇지 않아요?」
「시간상 이제 아침도 아니고, 뭐 딱 하루 인데 시켜 먹지. 해 먹기도 귀찮잖아.」
「이사님이 시키세요.」
「뭐야, 이 동네 피자집 전화번호를 내가 어떻게 알아?」
「저도 몰라요. 114에 전화해서 물어 보세요.」
「돈도 내가 내는데 네가 전화해.」
발가락이 불쑥 침대 위까지 올라와서 툭툭 다리를 건드렸다. 혜빈도 지지 않고 발가락으로 신이사의 발등을 꽉 꼬집어 주었다.
「어쭈-」
「에잇-」
쓸데 없는 일에 전투의식이 발동한 두 남자는 누워서 한참이나 서로의 발을 밀고, 때리고 꼬집으며 싸웠다.    
「아야! 아프잖아요!」
「내 발가락이 더 긴걸 어쩌냐~. 누가 먼저 꼬집으래?」
신이사는 긴 발가락을 뽐내며 싱크로나이징 선수처럼 발을 치켜들고 꼼지락 거려 보았다. 
「에잇!」
그 발을 혜빈은 힘껏 걷어찼다.
「아앗!」
그러다가 그만 원치 않는 짓을 해버렸다. 헛발질을 하면서 몸의 중심이 그만 밑에 누워있던 신이사에게 쏠려 버린 것이다. 다급하게 이불을 잡아 당겼지만, 떨어지는 것을 막을 수가 없었다.
「으….」
「죄…죄송해요!」
가슴과 배로 혜빈의 몸을 받은 신이사가 괴로워하며 신음을 했다. 바동거리며 그의 몸에서 일어나려 했지만, 이불이 몸에 말려서 빨리 비킬 수가 없었다.
「드디어…때가 왔군.」
「네?」
「나의 매력을 참다못한 네가 내 몸을 덮치는 무서운 일이 말이야.」
「네에엑~?」
「괜찮아 덮쳐, 반항하지 않을 게. 덮쳐덮쳐~ 나의 순결을 마음껏 농락해줘~.」
밑에 깔린 신이사가 몸을 묘하게 베베 꼬며 말했다.
혜빈은 아무 말 없이 그의 몸에서 일어나 핸드폰을 찾아 번호를 눌렀다.
「여기 **2동인데요 제일 가까운 도미노 피자집 전화 번호 좀 알려주세요.」
「어이, 이혜빈씨~. 어이…나 준비 다 됐어요~~.」
「피자 외에 더 시킬 것 없어요?」
「아니, 그런 거 말고…」
「그럼, 됐어요.」
신이사가 야한 농담에 발동이 걸렸을 때엔, 어떻게 해야 하는지 이제 혜빈은 그 노하우를 알고 있었다. 김팀장이 하는 것처럼 무시해 버리면 된다. 그래서 확실하게 무시해 주었더니 역시 맥이 빠진 듯 이불을 돌돌 말고 구석에 쪼그리고 앉아서 ‘외로워, 외로워, 혜빈씨가 날 따하고 있어…’라고 중얼거렸다.

「T.V 리모콘 못 봤어요?」
「몰라.」
피자를 먹으면서 텔레비전을 보려고 했지만 그럴 수가 없었다. 플레이스테이션으로 게임을 한 뒤에 외부입력을 T.V 모드로 바꾸어 놓지 않은 상태에서 리모콘이 실종되어 버렸기 때문이었다.
「어제 밤에 게임한 사람은 이사님이잖아요!」
「그래도 몰라. 마지막에 방 치운 건 너 잖아.」
피자 치즈를 손가락에 돌돌 말아 먹으며 신이사가 얄미운 소리를 했다.
「이러면 텔레비전을 볼 수 없잖아요!」
「그럼 보지 마.」
「언제까지요? 빨리 리모콘 찾아내요!」
「피자 먹고 찾아 줄게.」
「피자 먹으면서 텔레비전 볼 거라고요!」
「한번에 한 가지만 해라. 착한 아이는 밥 먹을 때 딴 짓 하는 거 아냐.」
「우잇-!」
남의 집에 얹혀살면서 신이사는 제 멋대로 였다. 늘 밤늦은 시간에 와서 문을 두드려, 이웃집에 미안하게 만들었고, 아침에 일어나 깔고 잤던 담요를 개는 것도 혜빈에게 시켰다. 유일하게 도움이 되는 것은 화장실 청소와 빨래뿐이다. 그런 것은 또 꽤 깔끔하게 잘해서 신이사가 온 뒤로 혜빈은 욕실 청소를 해 본 적이 없었다.
「드라마 재방송도 못 보고…」  
「그런 거 뭘 그렇게 꼬박 꼬박 챙겨봐? 정 보고 싶으면 인터넷으로 봐.」
「게임 채널도 못 보잖아요!」
「그냥 게임 해. 뭘 남이 게임하는 걸 또 보고 그러냐.」
사라진 리모콘의 행방을 생각해 본다던가, 아니면 같이 찾아보는 척을 해준다던가 하는 성의도 없었다. 아무튼 침대 밑까지 뒤졌어도 리모콘이 나오지 않아서 혜빈은 골이 났다. 분명히 어제 밤에 자기 전까지 신이사가 시끄럽게 게임을 했던 기억이 있었다. 그가 마지막으로 만진 뒤 사라졌으니 그의 탓이었다.
「이사님이 잃어버렸으니까, 이사님이 찾아 놔요. 못 찾으면 사다 놔요.」
「알았어, 알았어. 피자 식는다. 먹어, 엉? 먹자.」
「칫…」
아무리 찾아도 리모콘이 나오지 않아 신경이 쓰였지만, 식은 피자를 먹기 싫어서 혜빈도 피자에 달려들었다. 신이사는 냉장고에서 맥주를 꺼내와 피자와 함께 먹었다. 피자를 먹고 난 뒤엔 또 한바탕 누가 치우니, 니가 치우라 옥신각신 싸웠지만, 전화 건 사람이 혜빈이었으므로, 먹고 난 쓰레기를 치우는 것은 신이사가 했다. 

먹고 난 뒤 두 사람은 같이 플레이 스테이션 게임을 했다. 집에서 한 발짝도 나가지 않고 빈둥거리며 그렇게 하루를 보내고 있었다.
「역시 이 회사는 그래픽이 죽인단 말이야.」
「그쵸? 캐릭터도 개성 있어서 인상이 강해요.」
「그러게 말야. 이 정도 캐릭터 디자이너는 몸값이 얼마나 하려나…」
신이사와 게임을 같이 하게 된 뒤로 혜빈은 그와 이런 종류의 대화를 하는 것에 익숙해져 있었다. 그의 시각은 늘 유저가 아닌 비즈니스 맨의 시각이었다. 게임 시스템이 다른 회사 시스템에 비해 어떻다던가, 인터페이스가 유저 환경에 얼마나 실용적이냐 라던가, 캐릭터 상품 개발에 있어서 게임 캐릭터가 얼마나 가치가 있는 가 등등 온통 게임과 게임관련 상품을 팔아먹는 것에 주력한 대화였다.
「그런데 이사님, 의외로 대전 게임에 약하네요?」
「아아, 내 전공은 퍼즐게임이거든…크게 돈은 되지 않지만, 스테디셀러 종목이지.」
「그런 이야기 말고요. 제 생각엔 이사님은 싸우는 것 잘 할 것 같은데, 의외로 약하다고요. 봐요 2대 7 이잖아요. 스코어가.」
「원래 싸움은 못해 내가.」
「에?」
「중압감을 못 견디거든…」
신이사는 그렇게 말하고 피식 웃었다. 게임하며 놀면서 그냥 지나가듯 한 말이었지만, 왠지 그 말이 머리에 들어와 박혔다. 어딘지 모르게 그 말을 하는 동안 그의 옆모습이 슬퍼 보였다.
「머리 내리니까 훨 젊어 보이네요…」
혜빈은 무의식적으로 화제를 돌렸다. 신이가사 ‘그런 가?’라고 물으며 머리를 넘기는 것이 텔레비전 모니터에 비춰졌다.
「정말이에요. 내리고 다니세요. 왜 다 넘기고 다녀요? 늙어 보이게.」
「늙어 보이려고.」
「에, 늙어 보이는 게 뭐가 좋아요?」
「이 쪽 업계가 젊은 CEO가 많아서 그런 거 신경 안 쓰는 것처럼 보이지만, 사실 아무리 IT라고 해도 재무이사라던가, 여러 가지 직책에 나이 많은 사람이 많거든. 자기보다 젊은 상관에게 이래라 저래라 말 듣는 거 못 참는 사람들이 많아. 특히 남자들이 그게 심하지. 그래서 예전부터 나이 들어 보이려고 일부러 그렇게 하고 다녔어. 그랬더니 이상하게 회사 갈 땐 정장에 올백을 하지 않으면 집중이 되지 않더라고.」
「아아…」
「게다가 내 얼굴이 좀 동안이잖아.」
확실히 신이사의 얼굴은 서른 세 살의 얼굴 같지 않았다. 오히려 시스템 관리부의 재명씨라던가 윤호씨 같이 이십대 중반인 사람들이 신이사보다 더 늙어 보였다. 
『그래도 머리 내린 게 훨씬 멋있어 보이는데…』
그의 말에 맞장구를 쳐주며 고개를 끄덕였지만, 혜빈은 마음속으로 그가 머리를 내리고 다니길 빌었다.

「꺄악…봤어? 봤어?」
「봤어. 봤어. 신이사님 머리 바뀌었더라!」
「세상에…연예인 인줄 알았다니까!」
「웬일이니…갑자기 머리를 바꾸게…」
매점 앞에 모여 여직원들이 수다를 떨고 있었다. 입이 궁금해서 비스킷 몇 개와 김작가님의 담배를 사러 내려 왔다가 혜빈도 그 말을 들었다.
『어? 머리가 바뀌어?』
아침에 같이 출근 할 때만해도 올백이었기 때문에 혜빈은 잘못 들었다고 생각했다.
「아…」
하지만 사무실에 돌아와 보니 정말이었다. 점심시간을 이용해서 미용실에 다녀왔는지 집에서 봤을 때보다 말끔해진 모습으로 신이사가 앉아 있었다.
「웬일이냐…너 머리 내린 거 거의 십년 만에 보는 것 같다.」
김팀장이 자리에 없어서 인지 김작가는 신이사에게 친구에게 말하듯 말하고 있었다.
「무슨 바람이 분거야? 날 버리고 다른 애인 생긴 거야?」
「아아, 그저 조금 커팅 했을 뿐인데…후후후.」
「너무 눈이 부셔서 선글라스를 껴야 겠군~.」
「자네 맘에 들었다니, 참으로 기쁘구먼. 어떠한 가~혜빈군, 머리를 바꾸어 보았다네.」
혜빈이 들어 온 것을 눈치 채고 신이사가 또 과장된 어투와 모션으로 칭찬받으려 들었다. 
「어울리네요.」
「칭찬을 아끼지 말게나.」
「좀 젊어 보여요.」
「그건 당연한 거고, 그보다 더 나의 미모를 격조 높게 대해 줄 수 없는가?」
「호스트 같아요.」
「…삐뚤어진 미학을 가졌군.」
실망하며 노트북을 들고 나가는 신이사를 보니 웃음이 나왔다. 
「진짜 바람 난거 아닐까?」
「예?」
「그런 소문 돌고 있다면서? 십년 동안 넘기고 다닌 머리를 내린 거거든. 저 녀석 얼굴이 옛날부터 제 나이로 보이지 않아서 그거 신경 썼는데…무슨 바람일까…」
혜빈은 아무 말도 하지 않고 피식 웃었다. 그냥 지나가듯 한 말인데 저 무신경한 남자가 귀담아 듣고 머리 모양을 바꾸었다는 것이 왠지 기분이 좋았다.
그러나 그 파급 효과가 이렇게 클지는 몰랐다.
「이사님…오늘 밤에 혹시 시간 있으세요?」
『헉!』
너무 오래 앉아 있기만 해서, 엘리베이터를 이용하지 않고 위층에 올라가려고 비상계단 쪽으로 돌아 왔다가 혜빈은 놀라운 광경을 목격했다. 웬 여직원이 신이사에게 데이트 신청을 하고 있는 광경이다. 혜빈은 반사적으로 몸을 숨겼다.
「아, 오늘 업체 미팅이 있는데…」
「주말에는 요? 이번 주, 주말 근무 안하시죠?」
「약속 있어요.」
「아, 그렇군요…죄송합니다.」
여자의 발소리가 계단 위쪽으로 사라졌다.
「이상하네…곧 봄이라 그런 가… 오늘 벌써 두 번이네…」
누가 옆에 있었다면 ‘하, 이 놈의 인기.’라고 잘난 척을 했을 사람이 그런 말을 중얼거릴 정도로 그의 인기가 치솟아 버린 것이다.

「아, 이혜빈씨, 무슨 일로 오셨어요?」
「안녕하세요? 저기 ‘마피마피’ 실적 자료를 가져오라고 하셔서요.」
「이사님이요?」
「아뇨…저희 팀장님이.」
그 뿐이 아니었다. 신이사의 인기가 여직원들 사이에서 폭발적으로 급상승을 하자, 해외 마케팅 부에 있는 혜빈에게 말을 거는 여직원의 수도 그 만큼 늘어났다. 전보다 더 친절해지고 더 신경 써 주어서 고맙기는 했지만, 혜빈을 통해서 신이사에 대한 정보를 얻거나 그에게 접근하고 싶어 하는 의도가 보여서 곤란했다.
「파일로는 못 드리고요, 프린트로만 드릴 수 있는 데…」
「그럼 기다릴 게요.」
「예, 여기 앉아서 기다리세요.」
「아, 감사합니다.」
겨우 프린트 몇 장 뽑는 것이라 1분도 안 걸릴 텐데 자리를 내주고, 커피를 가져다주어서 혜빈은 어쩔 수 없이 시키는 대로 했다.
「저기요, 소문에요…」
「무슨 소문이요? '머피머피‘가 안 좋아요?」
「아니, 게임 말고요. 신이사님이요. 신이사님이 부인이 있다는 소문이 있던데…혹시 아세요?」
「…」
역시 예상했던 질문들이 이어지고 있었다.
「못 들었는데요…사모님 이야긴…」
「그쵸? 거봐, 내가 말했잖아. 작년 연말에 본사 파티에서 파트너 없이 오셨다니까…」
「그럼 정말 싱글이야?」
「하지만 애인이 있다는 소문이잖아. 그것도 한 둘이 아니라고…」
「하긴, 나라도 그냥 안 둔다…」
혜빈은 딱 한 마디만 했을 뿐인데, 그들은 여러 가지의 상상과 추측을 하고 있었다.
「키 크지, 돈 잘 벌지, 큰 회사 이사에, 그런 외모인데 누가 그냥 두냐?」
「맞아…」
『하긴 내가 봐도, 그 사람이 변태라는 것만 빼면 아깝다고 느낄 정도니까…흐음…일리 있네.』
혜빈도 그런 생각이 들었다. 여자들은 키 큰 남자를 좋아 한다는데 그는 웬만큼 키가 컸고, 몸매도 좋았고, 외모도 출중하다. 대졸학력은 아니지만 큰 회사의 이사를 맡고 있으니 그런 것쯤은 마이너스가 되지도 않을 것이다. 여자들이 가만히 놔두면 더 이상한 사람이라는 생각이 들었다.
「근데, 내가 아는 언니가 그러는데, 본사에 있을 때 결혼반지 같은 것, 끼고 있는 것을 봤대.」
「정말?」
「응. 그래서 내가 우리 부장님한테 물어 봤잖아. 부장님은 본사에서 온 분이니까, 그랬더니…」
「그랬더니 뭐래?」
「결혼한 남자라고 신경 끄라고 하더라고…」
「뭐야? 정말?」
「부장이 질투 나서 그런 말 한건지 모르잖아.」
「하긴…그렇기도 하네…」
그들이 추리 영화를 한편 만들고 있는 동안 혜빈은 프린터 위에 올라온 ‘마피마피’ 실적 보고서를 챙겨 들고 슬그머니 그 자리를 나왔다. 아래층에서 김팀장이 칼을 갈고 있을 거라 빨리 돌아가야 했다.
『그런데…정말 사실일까? 결혼 했나? 뭐야…결혼했는데 왜 그러고 살아? 집도 없이 말야…그래도 영 틀린 소문은 아닌 것 같고…』
은근히 궁금해 졌다. 신이사가 유부남이라면 여직원들의 과민반응을 잠재울 수 있을 것이다. 아니라면 아닌 거고…
『아, 형한테 물어 봐야 겠다!』
마침 경영지원실을 지나가야 하는 길이라, 혜빈은 슬쩍 인사과에 있는 친척형에게 들러 그것을 물어 보려 했다. 인사과에서는 사실을 알고 있을 것이다.


신이사는 창문에 팔을 걸치고 그 팔에 턱을 걸친 자세로 하얀 담배 연기를 뿜어 대고 있는 김작가의 뒤로 다가갔다. 그의 입에서 담배를 빼앗아 입에 물자 김작가가 피식 웃었다.
「안 피우던 담배도 피우고…머리도 바꾸고…」
「담배야 가끔 피웠잖아. 머리도 가끔 내렸고.」
김작가는 신이사의 입술 사이에 물려 있는 자신의 담배를 빼앗아 다시 물었다.
「너 요새 무리하는 것 아니냐?」
「무슨 소리야 갑자기.」
담뱃재를 톡 털어내고 한 모금 길게 빨아들인 뒤, 담배 연기와 함께 김작가가 말했다.
「요새 운동 심하게 하지? 」
「무슨 운동?」
「시침 떼지 마라 임마. 요, 허리 가늘어 진 것 보면 다 안다.」
그는 신이사의 바지 벨트를 잡아서 한번 당겼다가 놓으며 말했다. 
「스트레스 해소도 좋은데, 너무 많이 하지는 마라 그거.」
「하하…」
「소문도 요상하게 돌더라…」
「다들 너무 관심이 많다니까~. 이 놈의 인기.」
「훗…」
김작가는 피우던 담배를 신이사의 입에 물려주고 사무실로 돌아갔다. 그가 간 뒤에도 신이사는 그 자리에 서서 창밖을 보며 담배를 마저 태웠다.


「그런 거 임마, 프라이버시야, 아무리 인사과에 있다고 해도 개인 정보 같은 거 함부로 열람할 수 없어…」
「그래도 형은 봤을 거 아냐. 결혼 했어 안했어?」
「왜 그게 그렇게 궁금한데? 하아, 요새 그거 묻는 사람이 얼마나 많은 지 아냐? 이 쪽 분사 하면서 젊은 여직원이 많이 들어와서 이사님 뿐 아니라 다른 남자 사원이며 여자 사원이며 상대방 정보가 궁금한 사람들에게 시달리고 있다고. 그런 거 물어 봐도 안 가르쳐 준다고. 절대로, 안 가르쳐 줘.」
「칫.」
헛수고였다. 괜히 음료수와 담배만 사주었다고 후회를 했지만 이미 준 것 도로 뱉어 내라고 할 수 없었다. 
「왜 남의 뒤를 캐고 다니는 거지?」
「엇!」
혜빈은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 순식간에 등이 젖는 것이 느껴졌다. 늘 싱글싱글 웃으며 지내는 장난기 많은 신이사가 날카로운 표정을 짓고 복도 중간에 서 있었다. 정말로 불쾌하다는 기색이 역력 했다.
『화…났다. 진짜…로.』
신경질을 부리는 것도 아니고, 짜증을 내는 것도 아닌 정말로, 진짜로, 진심으로 화가 난 모습이었다.

  

Patch No. 12




「아무리 분위기에 휩쓸렸다고 하지만, 해도 될 일이 있고, 안될 일이 있어, 그것도 구분 못할 정도 인가?」
「죄…죄송합니다.」
그가 화를 내는 것은 당연하다고 생각했다. 입장을 바꾸어 보아도 기분 나쁠 일이다. 혹시나 인사과에 있는 친척형에게까지 불똥이 튈까봐 혜빈은 신이사에게 머리를 조아리며 열심히 사과했다.
「그만 돌아가서 일봐.」
하지만 신이사는 화를 풀지 않았다. 회사 직원의 개인 신상정보에 대해서 묻고 다니는 한심한 사원…신이사에게 그런 모습으로 낙인이 찍힌 것 같아서 우울해졌다. 그가 게임 사업부 총 책임자라서가 아니다. 열정적으로 회사 일을 하고 있는 그에게, 혜빈은 어느새 유능한 직원으로서 인정을 받고 싶은 욕심을 가지고 있었던 것이다. 그에게 인정받고, 이 회사에서 필요한 사람으로 함께 일하고 싶었다.
『정말 바보 같은 짓을 해버렸구나…』
뭔가 우쭐 했던 것 같았다. 머리를 내려보라고 한 말을 신이사가 그대로 들어 준 것을 보고, 그에게 자신이 영향력이 있는 사람이라고 착각한 것 같다. 회사에서 별 대단한 일도 한 것 없으면서 같이 살고 있고, 그와 친근하게 말장난을 할 수 있다는 것에 자신이 그와 대등해 졌다고 착각한 것이다.
혜빈은 부끄러워서 견딜 수가 없었다. 김팀장처럼 일에 대한 능력으로 신이사와 가까워지고, 그의 신임을 받는 것도 아니었다. 전에 김팀장이 했던 말 그대로, 신이사와 친해져서 어떻게 해보려고 했던 건 아니지만, 신이사와 친해 진 것으로 방만해진 것이 사실이었다.
어느새 그렇게 ‘해도 될 일과 안 될 일.’을 구분도 못하게 된 걸일까…
그 하나의 문장에서 혜빈은 여러 가지를 느꼈다. 자신의 실수와 무능력 그리고 신이사와의 사이에서 ‘해도 될 일과 안 될 일.’을 구분해야 한다는 것이다. 그가 아무리 친근하게 말을 걸고, 장난을 치고, 격 없이 대해준다고 해도, 그는 상사이고 자신은 부하직원 이었다. 베푸는 입장과 받는 입장을 확실히 구분해야 했는데 그렇게 못했던 것이다. 그렇게 생각하니 갑자기 신이사가 굉장히 멀게 느껴졌다.

『안 오시네…』
단 열흘 정도 같이 살았던 것뿐인데도 기분이 이상했다. 밤 열두시가 넘도록 신이사가 돌아오지 않아, 먼저 잘까 하고 누웠지만 잠이 오지 않았다. 뭔가 허전한 느낌이 들었다. 
혜빈은 일어나 이불장에서 그가 사용하던 담요를 꺼내 바닥에 깔고, 이불을 반듯하게 접어서 위에 올려놓고, 베개도 놓아 주었다. 
-잠 좀 자요! 
-아, 조금만 더 하고…
-출근 안 해요?
-알았어. 알았어. 사운드도 끄고 하는데…되게 예민하네.
-모니터 불빛 때문에 잘 수 없잖아요.
-수건으로 가렸는데…
-마우스 달칵거리는 소리는 요?
-알았어. 알았어. 미안~~~.
그는 자기 전에 꼭 노트북으로 포커나 고스톱을 쳐야 하는 요상한 버릇이 있었다. 그래서 늘 잠들기 전에 노트북을 끄라고 잠깐 말싸움을 해야만 했다. 그가 없으니 그런 싸움을 하지 않아 좋았지만, 기분이 이상했다. 이불을 밑에 깔아 두었어도 여전히 마음이 허전하다.
「뭐야…그새 정들었나…」
귀찮아서 퇴근할 때 떼어 놓고 가려고 머리를 굴리던 때가 엊그제 같은데, 허전해 하고 있는 자신의 모습이 참 이상해 보였다.
『내일 다시 사과해야 겠다.』
화를 내게 만든 원인이 이쪽에 있는데, 계속 껄끄러운 상태로 두는 것은 더 큰 실수라는 생각이 들었다. 무엇보다 신이사와 멀어지는 것이 싫다. 엉뚱하고 이상한 말투로 사람을 곤란하게 하고, 자기 맘대로만 하려하는 독불장군 스타일이긴 하지만, 의외로 힘들 때마다 절묘하게 나타나 도움을 주고, 비즈니스맨으로서 훌륭한 본보기다. 회사를 사랑하고 직원들과 늘 가까이하려하는 경영자는 그리 흔하지 않을 것 같았다.


다음날 출근하자마자 커피 한 잔을 타다 바치며 사과를 할 생각이었다. 하지만 평소보다 지각 하고 말았다. 늘 신이사가 아침 일찍 깨우는 데 다가, 그가 운전하는 차를 타고 와 대중교통을 이용할 때보다 30분 이상 일찍 도착 했던 버릇 때문이었다. 
겨우 15분 늦게 일어났을 뿐인데, 한 시간이나 늦게 회사에 도착했다. 오늘 따라 바로 앞에서 버스를 놓쳤고, 갈아타는 전철도 놓쳐서 기다리는 시간이 많았다. 꼭 다급할 때마다 재수 없는 일이 연이어 터진다는 머피의 법칙이 아침부터 기승을 부리고 있었다.

「홍보부 박부장, 국내 마케팅 최부장을 먼저 호출하고, 10분 뒤 게론 개발부의 이부장보고 내 자리로 오라고 해요.」
「예. 알겠습니다.」
출근해서 좋은 아침이라고 인사를 하려 했지만, 혜빈은 그럴 수가 없었다. 뭔가 사무실에 무겁고 날카로운 분위기가 감돌고 있었다. 
「난 잠시 재무이사를 만나고 올 테니까, 도착하면 저기서 기다리라 하고.」
「예, 다녀오세요.」
신이사는 평소 부장들을 호출하기 보다는 자신이 그 곳에 직접 가서 부서 직원들에게 인사하고, 일하는 것을 보며 부장에게 보고를 받거나 지시를 했었다. 의자에 가만히 앉아서 일하는 타입이 아니라 발로 뛰는 타입이다. 하지만 오늘은 어쩐 일인지 김팀장을 비서처럼 쓰며 부장들을 모두 자리로 부르고 있었다.
신이사가 경영지원실로 간 뒤 김팀장에게 무슨 일이 있는 건지 물어 보려 했지만, 김팀장은 신이사가 시킨 대로 각 부서에 연락을 하느라 바빠 보였다.

「홍보부에서 멋대로 일을 처리하니까 이 모양 아니예요!」
「거 왜 이러십니까, 제대로 된 자료를 넘겼어야죠!」
재무이사를 만나러 신이사가 간 뒤 각부의 부장들이 해외 마케팅 사무실로 찾아 와 이사를 기다리며 소파에 앉아 있었다. 그들은 무슨 일이 있는지 서로를 탓하며 말싸움을 했다.
「지금 우리 부서에 책임을 다 떠넘기는 겁니까?」
「머리가 있다면 그런 기사를 그대로 내 보냈겠어요?」
「지금 뭐라고 했어요?」
점점 분위기가 험악해지고 있었다. 신이사가 빨리 오지 않으면 멱살잡이까지 진행이 될 것 같은 분위기였다. 
김팀장은 아예 이어폰을 꺼내어 끼더니 엠에센으로 누군가와 채팅을 하기 시작했다.
『대단해… 이 상황에 저렇게 개무시를 할 수 있는 신경을 가진 사람도 드물거야…』
뭔 일인지는 모르겠지만, 각 부장급들이 호출 되어 와서 싸움질을 하고 있는 사이에 음악을 들으며 채팅을 할 수 있는 김팀장의 싸가지와 용단이 부러웠다.

「지금 뭐하고 있는 겁니까?」
소리 없이 유리문이 열리고 신이사의 목소리가 사무실에 울려 퍼졌다. 화가 나있는 건지 아닌지 알 수 없는 정리된 목소리였다.  
「박부장님, 최부장님, 그리고 이부장님. 지금 싸우라고 이 곳에 부른 줄 아십니까?」
『무섭다…』
정말 무서웠다. 소리를 박박 지르는 것도 아니고, 신경질을 부리는 것도 아닌 말투였지만, 단호하고 단단한 느낌이 들었다. 평소의 신이사 같지가 않았다.
「평사원의 두 배 넘는 연봉과 직책을 그냥 인심이 좋아서 주는 건 줄 아십니까? 그에 맞는 일을 해 달라는 것 아닙니까!?」
다들 뭐라고 항변을 하지 못하고 입을 다물었다. 신이사가 비어 있는 소파에 앉자, 나머지 세 명의 부장도 말없이 자리에 앉았다.
「세분 모두 기사 난 것 읽어 보셨죠?」
「예…」
「‘향후 G-커뮤니케이션 게임 사업부에서 퍼블리싱 되는 게임은 모두 PC방에 무료로 제공된다.’ 라는 기사였습니다. 맞습니까?」
신이사의 말을 듣고 혜빈은 깜짝 놀랐다. 이제야 무슨 일이 일어 난건지 조금 감이 잡혔다.
『개발하는 게임을 다 무료로 제공하면, 뭘로 수익을 올리지?』
그것이다. 이 회사는 게임으로 돈을 벌어야 하는 회사인데, 그 돈줄 중 중요한 부분이 지금 유실되어 버린 것이다.
「어느 부서에서 이렇게 결정한 겁니까?」
신이사는 세 명을 다 지목해서 바라보며 물었다. 혜빈은 마른 침을 삼키며 모니터를 보는 척하며 그 쪽을 바라보았다. 접대실이 혜빈의 맞은편에 있기 때문에 시선 처리만 잘 하면 몰래 살펴 볼 수가 있었다.
「절대 아닙니다. 홍보부에서 멋대로 기사를 낸 겁니다.」
「그 쪽에서 자료를…」
「그럼 게론 시디로 공짜로 뿌려지는 겁니까? 이건 계약에 없었잖아요!」
그들은 신이사가 있음에도 불구하고 또 싸우기 시작했다. 좀 전과는 말투도 조금 누그러지고, 소리도 작았지만 서로 책임을 전가하고 있는 것에는 변화가 없었다. 신이사는 그들을 바라보고 가만히 있었다.
「다 하셨습니까?」
몇 분 뒤 신이사가 다시 개입했다.
「제가 보기에, 어느 한 부서의 잘못이 아닌 것 같군요. 홍보부, 국내 마케팅 부, 그리고 게론 제작부 모두 파트너 쉽을 제대로 이해하지 못하고 있었기 때문에 이런 일이 일어난 겁니다. 앞으로 홍보부는 매주 수요일 마다 국내 마케팅과 사내 회의실에서 시간을 정해 워크샵을 하세요. 삐걱거리는 소음이 들리지 않을 때까지, 말입니다. 박부장님, 최부장님.」
「예, 알겠습니다.」
「그렇게 하겠습니다.」
「그리고 이번 주 안에 게론의 무료화로 인한 손실을 메울 기획을 올리세요. 두 부서 합동으로 홍보 전략과 마케팅 전략을 하나의 기획서로 만들어서 올리도록 해주세요. 그리고 게론에서도 협력해 주셔야 합니다. 게론이 따로 움직이면 다같이 좌초되는 겁니다. 이부장님 협력해 주실거죠?」
「예…헌데 손실은 어떻게.」
게론에서는 자회사의 손실에만 신경을 쓰는 모양이었다. 지금까지 신이사가 한 말을 뭘로 들었는지 또 똑같은 질문을 했다.
「홍보부와 마케팅부가 그에 대한 기획안을 이번 주 안에 올리기로 했으니 이번 주 안에 답변을 들으실 수 있을 겁니다. 게론에서 협력을 잘 해주셔야 이 문제를 원만하게 해결할 수 있습니다. 협조 부탁합니다.」 
「예, 기다리죠.」
『뭐야, 게론의 게임 제작비는 거의 우리 회사에서 대고 있잖아. 뭐가 기다리죠~야. 자기가 무슨 사장이라도 되는 줄 아나…』
이렇게 보니 신이사가 참 대단해 보였다. 눈앞에 상관이 있어도 서로 책임 전가하느라 싸우는데 열중하는 부하직원과 자기 이익만 계산하고 있는 사람들을 앞에 두고 눈 한번 찡그리지 않고 그들을 콘트롤하고 있는 것이다.
「이번 일은 양측 부서 모두 잘못한 것이니, 잔업을 한다 해도, 잔업 수당 없습니다. 그럼, 수고해 주세요.」
신이사는 할 말을 하면, 더 이상 말을 보태지 않는 타입인 것 같았다. 사무실 안에선 김작가와 쓸데없는 말도 하고, 김팀장에게 농담도 하지만 다른 부서의 부장들에겐 헛말을 하지 않았다.
「이부장님은 좀 더 있다가 가시죠.」
두 명의 부장들이 나간 뒤 신이사는 게론 개발사의 부장을 남게 하고, 그에게 오픈 베타 서비스를 위한 준비 상황에 대해 상세히 물어 보았다. 게론의 오픈 베타는 이제 삼일 앞으로 다가와 회사 안에 그것 때문에 긴장감이 돌고 있었다. 

「김팀장, JS와 Nexis에 보낸 제안서, 어떻게 됐어?」
일이 끝도 없었다. 판매하는 게임이 ‘게론’ 하나가 아니라 게임 사업부를 총괄하고 더불어 해외 마케팅까지 손대고 있는 신이사는 근무 시간엔 조금의 여유도 없을 것 같았다.
「어제 JS사에선 연락이 왔습니다. 여기, 정리한 내용.」
좀 전까지 음악을 들으며 엠에센을 하고 있던 김팀장은 어느새 유능한 부하직원의 모습으로 돌아와 있었다.
「하나라도 제대로 돌아가고 있으니 다행이군…」
「이제 시작이죠.」
「맞아. 해외마케팅의 전쟁은 이제 시작이라고…중국 게임 회사들 명단 어떻게 됐어?」
「잠시 만요.」
김탐장이 웬일로 바로바로 문서를 넘기지 않았다. 마침 신이사에게 본사에서 호출이 들어와 그도 사무실을 나가야 했다.

「이혜빈씨, 중국 온라인 게임회사 A급부터 C급까지 50곳 정도 명단 만들어서 주세요.」
「A급에서 C급이요?」
무엇을 기준으로 그것을 나누어야 하는지 설명이 없어서 답답했다. 
「지금 11시니까, 1시까지 해주세요.」
점심시간이 12시에 시작해서 1시에 끝이 난다. 1시까지 해 놓으라는 말은 한마디로 한 시간 안에 그 일을 다 하라는 말이었다. 아무것도 사전 지식이 없는 사람에게 겨우 한 시간 안에 그 일을 해놓으라는 것은 억지였다. 좀 전의 상황을 되짚어 생각해 보니, 신이사가 이 일을 김팀장에게 말한 게 아까 그 시점이 아닌 것 같았다. 필시 그 전에 말해 둔 일인데, 김팀장이 깜박 했다가 신이사의 말을 듣고 생각해 낸 뒤, 급하게 일을 맡긴 게 틀림없었다.
『우씨, 열 받아, 자기가 실수 해 놓고는 나만 닦달하는 거잖아…』
그러나 어쩌겠는가, 말단의 서러움인 것을… 군소리 해 봤자 더 심한 말만 들을 것 같아서 혜빈은 그냥 아무 소리 없이 일을 하려 했다.
「저, 급을 어떻게 나누어야 하는지…」
「게임 시장 점유율로 판단하면 되잖아요.」
마치 그것도 아직 모르냐는 듯한 무시하는 말투로 김팀장이 말했다. 모른다. 당연하지 않은가. 중국 유학생활 동안 대학을 다녔지 중국 게임회사를 다닌 것이 아니다. 게임 관련 일은 이 곳에 와서 처음 시작하는 것이고, 김팀장이 면접을 봤으니 이미 알고 있을 것이었다.
「시장 점유율에 대한…자료가 없는 데요.」
「전에 중국 온라인 게임시장 현황에 대해 조사하라고 했잖아요.」
「하지만…제대로 된 자료를 웹상에서 찾을 수가 없어서.」
「정말, 답답하네요. 뭐하나 제대로 하는 게 없어요. 게임 인기 순위라도 보고, 제작사 연락처를 찾아 놓으세요!」
「중국 게임의 30대 순위의 상위 순위는 대부분 한국 온라인 게임이던데요.」
「지금 못하겠다고 하는 건가요? 좀 전에 신이사님이 말씀하신 것 못 들었어요? 마케팅은 시간이 중요하다고요! 타이밍을 한번 놓치면 얼마나 큰 손실이 나는지 알아요?」
할 말이 없었다. 도저히 못할 것 같은 일이라 도움이 필요한데 도와줄 만한 친절한 상사나 동료도 없었다. 입을 다물고 인터넷을 뒤지기 시작하자 김팀장도 더 이상 잔소리를 하지 않았다. 본격적인 잔소리는 점심시간이 지나 1시부터 일 것이다.
『점심 먹긴 글렀구나…』
아침도 먹지 못해서 11시 인데 벌써 배가 고팠다. 그러나 어쩌겠는가, 제대로 된 레포트를 낼 수 없다면 열심히 하는 수밖에 없다. 솔직히 김팀장의 가증스런 말을 듣기 전까진, 되든 안 되든 최선을 다하자는 마음이었다.
시스템 관리부 사람이 같이 식사하자고 왔다가 일이 많아서 못하겠다고 거절하고 돌려보내자, 작은 소리로 ‘김팀장님이 엄청 부려먹는구나…불쌍해라.’라고 말한 것을 들은 모양이었다.
「이혜빈씨가 우리 부서에 오고 나서부터 얼마나 일이 잘 되는지 몰라요. 혜빈씨 무리하지 말고, 가서 식사하고 오세요.」
냉장고에서 도시락을 꺼내며 김팀장이 그렇게 말했다. 김팀장의 말에 머쓱한 표정으로 웃으며 시스템 관리부 사람들이 식사하러 가버렸다. 
『와, 두 얼굴의 인간이다…』
그들이 가자 김팀장은 도시락을 가지고 사무실 창가 벽쪽의 테이블로 가 식사를 시작했다. 굶으며 일하고 있는 사람도 있는데, 한 입 먹어보라는 말도 없었다. 물론 줘도 먹고 싶은 마음이 없었지만, 참…여러 가지 방법으로 사람을 긁을 수 있는 대단한 사람이었다.
『오늘은 싸우지 말자. 가뜩이나 기사 잘못 나간 일로 분위기가 엉망인데…』
그래도 작지만 옆에서 부스럭거리며 뭔가 먹는 소리는 참 듣기 싫었다. 신경이 예민해져 있어서라고 계속 마음을 달랬지만, 김팀장이 참 미웠다.


도시락을 다 먹은 뒤에 김팀장이 사라져 조용히 일을 하고 있을 때였다. 사무실 사람들이 다 식사하러 나간 터라 시스템 관리부의 담당 몇 명과 마케팅 실의 혜빈, 이렇게 단촐하게 남아 일을 하고 있었다. 
「먹으면서 해. 몸 버려.」
「에?」
자판을 치는 손 위에 따끈한 뭔가가 닿았다. 깜짝 놀라 고개를 들어 보니, 신이사가 샌드위치를 손에 들고 서 있었다.
「이사님…」
「이거 먹어.」
전에 한번 같이 가서 먹은 적 있는 그 샌드위치 가게의 샌드위치다.
「커피는 들고 오기 귀찮아서 안 사왔어. 대신 샌드위치는 많이 사왔으니까, 먹고 싶은 만큼 먹어.」
그는 종이 박스에서 하나를 집어서 포장을 까며 자기 자리로 돌아갔다. 또 머리가 살짝 젖어 있어서 뭘 하고 온 건지 궁금했지만, 혜빈은 묻지 않았다. 김작가님의 말 대로 그건 그의 사생활이기 때문이다.
「커피 타 드릴까요?」
「냉커피 돼?」
「얼음이 없을 텐데.」
「그럼 그냥 뜨거운 커피로 해줘.」
「예.」
김팀장 때문에 나빠졌던 기분이 일순간 환하게 밝아졌다. 신이사는 참 이상한 사람 같았다. 막 회사를 다니기 싫어지려 하면, 나타나서 회사에 대한 열정 같은 걸 심어 놓고 가고, 김팀장에게 시달려서 괴로울 때면 어느새 나타나 위로가 되어 주었다. 알고 그러는 건지, 모르고 그러는 건지 알 수 없지만, 타이밍이 참으로 절묘하다.
『역시 싫어할 수 없는 사람이라니까…』
샌드위치를 먹으며 일하고 있는 모습도 멋있어 보였다. 
「켁켁켁…무…물…」
「아앗! 잠깐만요!!」
「커헉…!」
목이 막혔는지 그가 목을 두 손으로 쥐고 죽을 듯이 몸을 틀어댔다. 오버 액션인지도 모르지만, 다급해 보여서 혜빈은 얼른 물 잔을 들고 달려갔다.
「으앗!」
「안돼!」
「휴우…」
「우우…」
하마터면 물 잔을 신이사의 노트북에 살포시 엎어 버릴 뻔 했다. 놀란 신이사가 노트북을 잡아 당겨서 책상 위에 엎지른 것으로 사태가 최소화 되어 다행이었다.
「이게 얼마짜린데!」
「안 엎질렀잖아요…」
「내 책상 엉망이 된 건 어쩌구!」
「닦아 드릴게요! 이사님이 목이 막힌다고 다 죽어가는 시늉을 하니까 급해서…어라, 그러고 보니…」
목이 막혀 숨이 넘어갈 듯 했던 남자가 지금은 멀쩡해 보였다. 
「아, 넘어갔어. 넘어갔어.」
「…」
「진짜야-. 거짓말 아냐, 아깐 죽을 뻔 했다고~. 빨리 책상이나 치워.」
그는 샌드위치를 집어서 야금야금 씹으며 노트북을 안고 도망가 버렸다.
「아, 정말~. 도움이 안 된다니까!」
역시 남은 시간 동안 신이사의 책상을 치워주느라 혜빈은 김팀장이 시킨 일을 시간 안에 할 수 없었다. 그래서 와장창 잔소리를 한 바가지 들었지만, 한번 속으로 열 불나게 화를 냈던 뒤라 그런지 별로 화가 나지 않았다. 일도 한번 뒤로 미루었더니 다급한 생각도 들지 않는다. 
『오, 이런 게 노하우로구나.』
상사의 잔소리는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리기! 이단 콤보, 삼단 콥보 연속기로 일을 가져다주면, 그냥 다 두드려 맞은 뒤에 천천히 하나 씩 하기…이런 것도 기술이라면, 노하우가 맞는 것 같았다.
『오늘도 외박인가…?』
‘시키는 일만 하는 단순한 일도 제대로 못하세요? 대체 뭘 배운 거예요?’ 라는 등 김팀장의 입에서 듣기 싫은 소리가 줄줄줄 나왔지만, 혜빈은 ‘죄송합니다. 다시 할게요. 조금만 더 시간을 주세요.’ 라는 말을 하면서 다른 생각을 했다. 어제에 이어서 신이사가 오늘도 외박을 할 것인가, 들어 올 것인가. 그런 것을 고민하는 것이 머리가 덜 아팠다.

「에…에…열두시 넘었다.」
샌드위치를 사다 준 것을 보면 화가 풀린 것 같은데 여전히 신이사는 혜빈의 자취방으로 돌아오지 않았다.
『역시 제대로 사과를 해야 하나?』
솔직히 신이사가 화를 내는 모습을 상상하는 것만으로도 무서워서 사과를 할 마음이 있었어도 실행을 할 수가 없었다. 굳게 결심하고 출근 했을 땐, 회사 분위기가 험악해서 그럴 수 없었고, 점신 시간에 화기 애애할 때 했으면 좋았겠지만, 물을 엎지르는 바람에 찬스를 놓쳐 버렸다.
「아, 찜찜해!!」
신이사와 이대로 이런 감정 상태로 지낼 수는 없었다. 이불을 박 차고 벌떡 일어나 혜빈은 옷을 갈아입었다. 그때 혜빈의 눈에 도움이 될 만한 물건이 눈에 뜨였다.

  
「여기 계실 줄 알았어요.」
노트북을 배 위에 올려놓고, 고스톱을 치고 있던 신이사는 익숙한 목소리를 듣고 고개를 돌려 보았다. 새벽 한 시가 넘은 시간에 있을 수 없는 사람이 그 자리에 있었다. 잠바와 야구모자 차림의 혜빈이 두 손을 주머니에 넣고 서 있었다.
「뭐 놓고 갔어?」
「예.」
「뭐가 급하다고 이 새벽에 가지러 왔냐, 어차피 내일 아침에 출근 할 텐데.」
신이사는 노트북을 내려놓고 소파에 바로 앉았다. 회사에서 잠을 자면 출퇴근 시간에 잘 수 있기 때문에, 늦은 시간까지 게임을 할 수 있어서 좋았다. 그 즐거운 시간을 방해 받은 얼굴이었다.
「이거요.」
혜빈은 주머니에서 검고 긴 물체를 꺼내 내밀었다.
「리모콘…찾았어?」
「어딨었는지 알아요?」
「아니…」
「냉장고 위에 있었어요.」
「그게 왜 거기 있냐…」
「그러게 말입니다요. 키 큰 누군가가 들고 다니다가 거기에 얹어 놓았겠죠. 딱, 그 키 큰 누군가가 물건 얹기 좋은 위치잖아요.」
「뭐야…」
신이사는 불쾌하다는 얼굴을 했다. 이게 아닌데 말을 잘못 꺼낸 것 같아서 혜빈은 긴장했다.
「리모콘 사 들고 슬그머니 들어가려고 했더니만, 찾아 버렸네…」
그는 반대쪽에 던져 둔 양복 재킷을 잡아 당겨, 주머니에서 리모콘을 꺼내 내밀었다.
「난 필요 없으니까, 너 가져라.」
「이건 또 언제 사 둔거예요…?」
「다음 날에 거래처 가다가 대리점이 있어서 샀어.」
아마도 그날 그런 일이 없었다면, 신이사가 내민 리모콘은 지금 쯤 집에 있었을 터였다.
「그런데 리모콘 찾았다고, 여기까지 온 거냐? 이 시간에?」
「리모콘은…나오다가 그냥 찾은 거고요…원래 목적은…」
「말해~.」
신이사는 성의 없이 말하며 소파에 누웠다. 소파가 3인용이 아니라 다리가 삐죽 튀어 나왔다. 참 불편해 보이는 모습이었다.
「…미안해요.」
「응?」
「미안하다고요….잘못했어요.」
「뭘? 리모콘 찾은 게 미안해?」
알면서도 딴 소리를 하는 것 같았지만, 혜빈은 다시 입을 열었다.
「인사과에 가서 신이사님 뒤 캔거요…다신 안 그럴게요. 화 푸세요. 화 풀고 집에 와서 편히 자요.」
신이사는 조금 놀란 듯 말을 하지 못했다. 
「이런 데서 구겨져서 자면 피곤하잖아요….」
「버릇돼서 괜찮아. 뭐 하면 회의실 탁자에 이불 깔고 자면 돼.」
「그런 말이 아니라!」
언제까지 딴 소리를 하며 괴롭힐 건지 화가 났다. 하지만 신이사가 갑자기 방긋방긋 웃어서 화를 낼 수가 없었다.
「화나서 집에 안 들어가는 게 아니야. 그런 걸 쪼잔하게 며칠 씩 마음에 품고 그러면, 어떻게 사냐.」
그는 혜빈의 손에 있는 리모콘을 빼앗아 탁자에 내려놓았다.
「일이 많아서 그래. 왔다 갔다 하는 시간이 아깝거든. 요즘…」
반대 편 소파에 앉으라고 손짓을 해, 혜빈은 그곳에 가서 앉았다.
「‘게론’에 퍼부은 돈이 장난이 아니야. 그런데 봤지? 완전히 엉망이라고… 홍보부도, 마케팅 부도, 심지어 제작부도 게임을 개선시키는 게 아니라, 날이면 날마다 엉망으로 만들고 있어. 지금 상황을 말하면, 완전 쓰레기야, 쓰레기! 저게 사운드만 5억을 잡아먹었어. 밑 빠진 독처럼 돈만 잡아먹고 있으면서, 제대로 된 게임을 내 놓지 않는단 말이지.
저 거지같은 게임을 팔아서 돈을 만들어 와야 하는데, 씨발…제대로 되어있는 게 있어야지, 장사를 해 먹지.」
『헉…』
신이사가 이렇게 거칠게 말을 하는 사람인줄 몰랐었다. 깜짝 놀라서 그를 쳐다봤더니, 그는 여전히 방긋 방긋 웃어 보였다. 표정과 대사가 전혀 매치되지 않아 더 무서웠다.
「지금 희망은 최대한 제작부를 감시해서 헛짓하지 못하게 하는 것이랑, 마케팅과 홍보부가 적어도 밥값은 해주는 것이야. 쏟아 부은 돈을 회수만 해도 대성공이야.」
「그…정도 인가요?」
「그…정도가 아니지. 더 엉망이지. 사장이 이 놈 저 놈, 무능한 놈들을 전부 이 쪽에 박아 놓는 바람에, 일은 안하고 회사 돈만 축내는 인간들이 드글드글 하지. 사장 빽 믿고 이사인 내 말도 안 듣는 놈들이 지들 맘대로 일을 처리해서 오늘 같은 일들이 하루에도 크고 작게 몇 건씩 일어나고 있단 말이야.」
지금까지 비슷한 말을 이곳저곳에서 들은 것 같았다. 시스템 관리부 사람들이 말하길 사장이 맘대로 신이사의 의견도 듣지 않고 게임을 계약해서 신이사가 힘들다는 말을 들은 기억이 있었다. 그런 문제 말고도 여러 가지 문제가 회사 곳곳에 산재해 있는 모양이었다.  
「일단 게론이 오픈 베타 시작해서, 안정화 되는 것을 봐야…집에 들어 갈 수 있다는 말이야.」
「…그렇군요.」
「그리고 해외 마케팅에서 해내야 할 일도 그 만큼 중요하다는 말이고.」
「…」
혜빈은 긴장했다. 지금까지 말한 상황은 속속 들이 알지 못하는 사람이 듣기에도 위기감이 느껴졌다.
「앞으로 열 배는 더 힘들어 질 거야. 그러니까, 쓸데없는 일에 신경 쓰지 말고, 열심히 일을 배워 둬. 우리가 얼마나 팔아 치우냐에 따라, 회사의 운명이 걸려 있어.」
「예.」  
「열심히 해주겠지?」
「네!」
갑자기 신이사의 팔이 쑥 뻗어 왔다. 머리를 슥슥 문지르고 다독거리더니 ‘역시 맘에 든단 말이야.’라고 말했다. 그 말에 혜빈의 가슴이 또 다시 쿵쾅거렸다. 
『…진단 받으러 가야 하나? 요즘 심장이 이상하단 말이야…』
그런 생각이 들 정도로 쿵쿵 거렸다. 

『훗…』
신이사는 자다가 눈을 뜨고 일어나 덮고 있던 담요를 걷었다. 맞은 편 소파에 혜빈이 잠바를 덮고 잠들어 있었다. 시간이 늦어서 아예 사무실에서 자기로 한 것이다. 그는 일어나 담요를 잠이 든 혜빈에게 덮어 주었다.
회사 사정을 잘 알지도 못해서, 말해 봤자 상황을 완벽하게 공감할 수 없을 텐데도, 혜빈에게 하소연을 했더니 마음이 좀 개운해졌다. 
「잘 자라…햇병아리.」
유리벽의 아랫 쪽은 나무 판넬로 되어 있기 때문에 몸을 숙이면 시스템 관리부에서 이 쪽이 보이지 않았다. 신이사는 슬그머니 몸을 숙여서 색색 고른 숨을 쉬며 잠이 든 혜빈의 이마에 가볍게 입을 맞췄다. 
일어나서 책상위에 있는 컴퓨터의 파워 버튼을 눌러 놓고, 부팅 되는 동안 그는 창가에 서서 푸른 새벽의 도시를 바라보았다. 여러 가지 생각들로 머리가 무거웠다.


『J.H, H.B』
화이트로 이니셜이 써진 두개의 검은 리모콘이 혜빈의 손에 하나씩 들려 있었다. 잠바가 묵직해서 손을 넣어 보니, 어느새 이니셜이 새겨진 그것이 안에 있었다.
『재환, 혜빈… 이런 뜻인가?』
그것을 보니 기분이 좋아졌다. 이니셜 새겨진 리모콘이 말하는 의미를 알 수 있었다.
『아주 집을 나가신 건 아니구나.』  
일이 바빠서 자주 외박을 하겠지만, 언젠가는 들어 올 것이라는 뜻이다. 기분이 좋아서 저도 모르게 웃음이 나왔다.



Patch No. 13



드디어 MMORPG ‘게론’ 오픈 베타 테스트가 시작 되었다. 시스템 관리부의 고객 관리팀과 프로그램 관리팀이 모두 철야를 준비하고 있었다.
『퇴근하기 엄청 눈치 보인다…』
밖에는 관리부 사람들이 커피와 콜라를 마시며 열심히 자판을 치고 있었고, 안에선 신이사와 홍보부 부장, 국내 마케팅 부 부장, 그리고 김팀장 이렇게 네 명이 회의 중이었다.
「퇴근하세요.」
어느 정도 이야기가 마무리 된 듯, 신이사가 부장들을 보냈다. 김팀장은 부장들이 나갈 때 인사하고 바로 퇴근했다. 평소보다 늦게 퇴근 하는 것이다. 가만히 지켜본 결과 김팀장은 자율근무제를 200% 사용하고 있었다. 외근이나 세미나에 간다고 오후에 나가서, 아예 거기서 퇴근하는 일도 많았고, 급한 문서를 넘긴 뒤 조금 한가 할 때는 10시 넘어 출근해서 4시 정도면 퇴근했다. 그렇게 9시간 근무를 지키는 적이 별로 없었지만, 신이사가 지시한 문서나 일을 꼬박 꼬박 처리해 두기 때문에 신이사도 뭐라고 하지 않는 것 같았다.
「이혜빈씨 퇴근 안 해?」
「아, 예…지금 나가려던 중이예요.」
저렇게 묻는 걸 보니, 오늘도 회사에서 자는 것 같았다. 그 일이 있은 뒤에도 연이어서 4일째 그는 회사에서 잤다. 하루 회사에서 자고, 다음날 몸이 삐거덕 거려서 힘들었던 혜빈이 보기에 그는 괴물 같았다. 워커 홀릭(일 중독) 몬스터.
「한 삼십분만 기다리면, 같이 퇴근 할 수 있는데…」
「그럼, 기다릴게요.」
마치 조건 반사 훈련을 받은 듯 혜빈의 입에서 단번에 대답이 튀어 나와 신이사는 작은 소리로 웃었다. 
「게임 하고 있을게요.」
「다른 회사 거 말고, 우리 것 좀 해.」
「그렇잖아도, 게론 하고 있었어요.」
「그래그래.」
신이사가 웃는 모습이 모니터에 비춰졌다. 자세히 보이진 않지만, 꽤 기분 좋은 얼굴로 웃고 있었다. 
『신이사님 웃는 얼굴은 정말 보기 좋단 말이야…』
저런 미소로 여자들에게 작업을 걸면 백이면 백 성공할 것 같았다. 
『그런데 오늘은 웬일이래? 집에 들어간다고 하고. 아, 내일 토요일이구나…』
격주로 근무가 없는 토요일이다. 이틀 연속으로 쉴 수 있다는 생각이 들자 기분이 좋아 혜빈은 기지개를 쫘아악 켰다. 이번 주는 정말 힘들었다. 일도 많았고 물론 김팀장이 시키는 단순 번역 일이나, 웹 서핑 일이 대부분 이었지만, 단순해도 양이 장난이 아니다 보니 힘들었다. 게다가 김팀장의 갈굼의 농도가 전주보다 심해져서 그것이 다른 어느 것 보다 피곤했다. 전주에 비해서 딱히 실수 한 것은 없지만, 처리해야 될 일이 많다 보니, 스트레스를 갈구는 것으로 푸는 것 같았다.
『내가 동네북이냐고요…』
이사나 다른 부장들 앞에선 상냥하고 똑 부러지는 커리어우먼 같이 이미지 관리를 하고는 부하 직원 앞에서는 생쥐를 물고 있는 굶주린 들 고양이 같았다.
「이것 좀 들고 해요.」
「와아~.」
「이사님 멋쟁이~.」
밖이 소란해서 보니, 신이사가 관리부 사람들에게 야식을 사다 준 모양이었다. 오픈 베타를 시작한 뒤 비상근무 중인 사람들이라 그는 오가면서 각별히 신경을 썼다. 자기도 일이 많고, 여러 가지 문제들이 매일 매일 일어나서 피곤 할 텐데 부하직원들을 세심하게 신경써주고 있는 모습을 보면, 혜빈도 ‘아, 이 사람 밑에서 일하게 되어 행운이다.’라는 생각이 저절로 들었다. 그를 보면 그가 가진 ‘이사’라는 직함이 아깝지가 않았다.
「가자.」
「네!」
「깜짝이야, 애 떨어진다-.」
「하하하…」
혜빈은 웃으며 신이사를 따라 나갔다. 

「에-더워…」
「아, 진짜 찜질방은 더우라고 오는 거라니까…」
역시나 또 찜질방이었다. 소나무 냄새가 나는 산림욕실을 나와서 다음에는 맥반석 실에 갔다가 마지막에는 사우나를 하고 나왔다.
「개운하지?」
「네.」
「주중의 피로를 오늘 다 풀고, 남은 이틀은 휴가처럼 보내자고.」
쥬스 팩을 쪼오옥 빨아서 납작하게 만들어 던지며 그가 말했다. 그도 나름대로 회사 일로 스트레스가 심한 모양이었다.  
「저기요, 이사님.」
「응?」
「내일 운전기사 좀 해주실래요?」
「어디 가?」
「이것저것 살게 많아서요.」
「마침 잘 됐네, 나도 양복 몇 벌 사야 되거든. 내일 쇼핑이나 한 바퀴 하자. 나가서 맛있는 것도 사 먹고.」
「네!」
생필품도 사고, 이불과 요도 한 세트 살 생각이었다. 편하게 자기 위해 집에 들어 와 자는 사람이 담요 한 장 달랑 깔고 누워서, 어디 편하겠는가…오래오래 빈대 붙일 사람이니까, 기왕이면 제대로 침구를 사주는 것이 나을 것 같았다. 나중에 그가 집을 나가면 손님용으로 쓰면 되니까 그렇게 낭비는 아닐 것이다.
「혜빈씨가 먼저 데이트 신청 할 줄은 몰랐는 걸~.」
「에에엑? 누…누가 데이트 같은 거 하자고 그랬어요?」
「같이 쇼핑하고 맛있는 것 사먹고 그러자면서?」
「맛있는 것은 이사님이 말씀하신 거잖아요! 저는 생필품을 사야 하니까 운전기사 좀 해 달라고 한거고요!」
「뭐 어쨌든 데이트잖아.」
또 시작이었다. 요즘 김작가님이 바빠서 제작부와 집에서만 작업을 하고 있어서 그 요상한 대화를 못해 안달이 난 것 같았다.
「맘대로 생각하세요, 나는 배달꾼만 있으면 되니까.」
「하하하…」
신이사는 뭐라고 더 장난을 걸지 않고 그냥 웃었다. 회사에서 늘 미소 짓는 얼굴로 살고 있지만, 이렇게 개운하게 웃는 적은 별로 없었다. 


「원앙금침으로 사지 그랬냐?」
「에?」
「신혼부부 같잖아. 하하.」
「…됐네요.」
이불 세트와 생필품을 사서 일단 차에 모두 실어 두고, 둘은 점심을 먹으러 갔다. 
「이불은 제가 샀으니까, 점심은 이사님이 사세요.」
「거, 총각 계산 한번 빠르네. 알았네 그려.」
「점심 먹고 나면 옷 좀 사세요.」
「왜, 내 옷이 어때서?」
「정장 아니면 하와이안 셔츠 잖아요.」
회사가 아닌 지금은 그래서 하와이안 셔츠였다. 와이키키 찜질방에서 개업하면서 선물한 싸구려 셔츠. 아직 봄도 되지 않았는데 여름 셔츠를 입고 돌아다니고 있어서 사람들이 자꾸만 쳐다봐 신경이 쓰였다.
「캐쥬얼 사 두면 입을 시간이 없어서…」
「정장 말고 단정한 캐쥬얼 남방도 잘 어울리실 것 같은데요.」
그저 하와이안 셔츠를 어떻게 벗겨버리고 싶어서 둘러댄 말이었다.

『와…잘 어울리네…진짜.』
정장 셔츠와 하와이안 셔츠 아니면 근래에 입어 보지 않았다고 투덜대서, 혜빈은 얇은 니트 한 장을 골라서 갈아입게 했다. 블루 그레이에 끝단만 색이 살짝 다른 브이넥 셔츠 였는데, 신이사가 입으니까 마치 모델이 입은 듯이 폼이 났다.
「그거, 어울려요.」
혜빈은 저도 모르게 감탄하며 말했다. 신이사가 머쓱한 얼굴로 살짝 웃어 보였다.
「정말 어울리시네요.」
「사이즈도 딱이고요.」
점원 아가씨들이 신이사에게 달라붙어 칭찬을 아끼지 않았다.
「몇 개 더 골라 봐.」
「안 입는 다 면서요?」
「아니, 생각해 보니까, 나의 탁월한 몸매를 그 동안 너무 어둠 속에 가두어 둔 것 같아. 사회에 환원해야지.」
「…」
고르는 옷 마다 다 입어보고, 그럴 때마다 점원들이 어울린다고 칭찬을 하니, 그게 상술인지도 모르고 신이사는 신이 나 있었다.
「이제…그만 고르죠. 이사님.」
「응? 그만 사도 돼?」
「충분해요…」
남방 3장, 니트 티 2장, 와이셔츠 2장, 티셔츠 2장, 면바지 두 벌, 청바지 한 벌, 넥타이 하나. 사기도 엄청 샀다. 옷 사 본 게 상당히 오래 전이라고 하더니, 오늘 하루에 평생 입을 옷을 다 장만하려고 들었다.
『이 사람은 좀만 칭찬 들으면 오버하는 구나.』
의외로 단순한 사람이었다. 
「그럼 나는 혜빈씨에게 정장을 한 벌 사주도록 하지.」
「네?」
「내 옷 골라 주느라 수고 했잖아. 캐쥬얼은 뭐가 유행이고 뭐가 세련된 건 지 기준을 모르지만, 정장은 내가 잘 고르거든. 따라와.」
정장 한 벌이 얼만데 선뜻 사 주겠다고 하는 건지, 놀랐지만 혜빈은 그것에 감사할 여유가 없었다.
「좀 들고 가요!」
물건을 손에 들고 다니는 것을 죽도록 싫어하는 이사 때문에 양손에 하나 가득 짐을 들고 있기 때문이었다.

「나의 귀여운 짐꾼에게 양복 한 벌을 선사 하노라.」
그는 나풀나풀 옷걸이 사이를 돌아다니더니 한 벌을 골라서 혜빈의 가슴에 척 가져다 대었다.
「…검은색 싫어요.」
「저런, 눈이 어떻게 되었는가? 이건 검은 색이 아닐세.」
「그래도 검어 보여요!」
「상 당했을 때, 누군가가 결혼을 했을 때, 브리핑이나 프레젠테이션을 할 때, 회사 때려 치고, 조폭 사무실을 차릴 때 꼭 필요한 아이템일세.」
「싫어요. 저건…어때요?」
「저, 요란뻑적지근한 오렌지색 줄무늬를 말하는 건가? 동대문 시장 앞, 국수집 천막도 저 보다는 더 고상할 거야.」
「…아저씨 취향.」
「날라리 취향.」
「고리타분!」
「정장의 멋을 제대로 모르는 애송이 같으니라고. 정장은 기품, 강인함, 그리고 섹시함이 어우러져야 제 맛이야. 저건 어디 나이트 삐끼나 입을 듯한 디자인과 색상이 아닌가!」
「정장 안 입을 래요.」
「알았어, 이리 와, 좀 더 밝은 것으로 골라 주지.」
팩하고 혜빈이 돌아서자, 금세 신이사가 꼬리를 내렸다. 그는 혜빈에게는 가벼운 회색 계열의 봄 정장을 골라주고, 자기는 검은 색을 골랐다.
「정장은 라인이랑, 옷감이 중요해. 디자인이 아무리 좋아도 옷감이 후지면 싸 보여.」
「이거 비싸요?」
「별로.」
계산을 할 때 쯤 짐이 많아서 밖에 나와 있었기 때문에 얼마 인지 가격을 듣지 못했다. 너무 비싸면 안받을 셈으로 물었는데 신이사가 씩 웃으며 안 비싸다고 했다.
「맞춤 정장도 아닌데, 비싸 봤자지.」
「그래도 양복 한 벌인데…」
「방세 안내는 대신으로 하지. 바지 밑단 줄여서  가져오려면 20분 정도 걸린다는 군. 뭔가 군것질 하러 가자.」
「아이스크림 먹어요.」
마침 꼬마애가 아이스크림을 들고 지나가는 것이 보여 그렇게 말했다. 신이사는 피식 웃더니 앞장서서 걸어갔다.
「짐 좀 들어 달라니까요!」
「이래서 남자 직원이 좋다니까, 무거운 것도 혼자서 잘 들고.」
「들어 달라고 했는데, 안 들리세요?」
「여자 직원들이랑 가면 눈치 보여서 꼭 내가 다 들었단 말이야.」
「…」
보이지 않는 장치가 두 사람 사이에 있어서, 음파가 그것에 닿으면 전혀 다른 소리로 전환 되는 것 같았다.


「오늘 데이트 즐거웠어.」
「누가 데이트 했다고 그래요. 쇼핑 한거지.」
집에 와 새 이불을 바닥에 깔고 누워서 신이사가 신이나 말했다.
「쇼핑같이 하고, 밥 같이 먹고, 아이스크림도 같이 먹었으니 데이트 아닌가~.」
「아닙니다요.」
「그래? 그럼 이리 와봐.」
「왜요?」
「데이트가 될 수밖에 없는 이유를 만들어 줄게.」
「네?」
혜빈은 세수 하고 나온 뒤라 걸레에 발을 북북 문지르고, 다가갔다. 그는 하와이안 셔츠를 입은 채 앉아서 배시시 웃고 있었다.
「좀더 가까이 와봐.」
「왜요?」
또 뭔 헛소리를 하려고 그러나 하고 호기심에 가까이 갔던 게 실수였다. 갑자기 커다란 손이 양쪽에서 볼을 꽉 누르더니 삐죽 오리 입처럼 튀어나온 입술을 그의 입술이 순식간에 덮쳐버렸다.
「우붑…!」
「후아~.」
그는 입을 크게 벌리며 떼고 크큭 거렸다.
「무슨 짓이에요!」
「데이트의 마무리는 역시 키스지.」
「우이씨! 이런 장난 싫다니까요!」
「싫은데 왜 좋아서 얼굴 붉혀?」
「좋아서가 아니라 화 나서에요!」
혜빈은 열이 뻗어서 신이사의 가슴을 발로 뻥 차 쓰러뜨리고 이불을 뒤집어썼다.  
「뽀뽀 해 줄게 화 풀어라.」
「남자랑 뽀뽀하는 거, 취미 없네요.」
「나는 취미 많은데.」
「변태 아네요?」
「변태 아닌데…」
「변태 아닌데, 왜 남자한테 이런 짓해요?」
이불을 돌돌 말고 뒤돌아 누워서 혜빈은 신이사에게 따졌다. 부스럭  거리며 신이사가 자리에 눕는 소리가 들렸다.
「변태는 아닌데, 네 입술이 좋은 걸 어쩌냐~.」
-쿵…
심장이 어둠 속으로 멀리, 저 멀리 추락하는 소리였다. 
『장난이야, 또 장난하는 걸 거야. 원체 장난을 좋아 하잖아.』
게이가 무엇인지 모르는 것은 아니었다. 하지만 그런 게 그렇게 세상에 흔하다는 생각은 들지 않는다. 평생 게이를 한 번도 보지 못할 수도 있다. 아마도 일반인이 게이를 만나를 확률 보다 못 만나는 확률이 수 십, 아니 수 백 배는 더 높을 것 같았다. ‘그러니까 남자에게 이상한 소리를 해대고, 뽀뽀까지 서슴지 않는 신이사는 게이가 아니다.’라고 혜빈은 결론을 내렸다.
「잠 좀 자게 불 꺼라~.」
신이사가 누워서 아저씨 같은 소릴 했다. 
그리고 게이라면 저렇게 딱딱하게 명령하지도 않을 것 같았다. 좀 더 여성스럽고, 남자가 아니라 중성같이 보이고, 뭔가 같은 남자지만, 다르게 느껴지는 그런 게 있을 것이다. 혜빈이 생각하는 게이의 모습은 그런 것이었다.
「불 꺼라~.」
「제가 먼저 누웠잖아요. 나중에 누운 사람이 불 꺼요.」
그래서 이렇게 신이사와 평상시 같은 대화를 할 수 있었다.
「난 늙어서 다시 일어나기 힘들어.」
「이사님이 스위치랑 더 가까워요.」
「젊은이가 힘 좀 써라.」
「…우씨.」
「경로사상도 모르냐, 경로사상. 유교가 이 나라에 남긴 가장 좋은 윤리 사상이지. 노인을 공경하라~. 젊은 것들아.」
저렇게 오래 말할 정도로 잠도 안자면서, 불하나 꺼주는 것도 귀찮아 하는 것이 참으로 답답했다.
신이사가 게이고, 나도 게이라고 해도, 절대로 이 남자와는 연애하지 않겠다고 생각하며 혜빈은 불을 끄러 일어났다. 이렇게 제멋대로인 남자와 연애하면 정말로 몸도 마음도 고생일 것 같았다. 
『어떤 여자가 부인이 될지 모르겠지만, 진짜 안됐다…』
누군지 알 수 없는 여자를 동정하며 혜빈은 잠을 청했다.


Patch No. 14      



「곧 있으면 방학이 끝납니다! 조금 더 힘냅시다!!」
게론 오픈 베타 테스트 열흘 째. 2교대 비상근무를 하며 24시간 풀 가동 되고 있는 시스템 관리부의 고객관리팀, 프로그램 관리팀에 드디어 누적된 피로로 인한 병폐 현상이 나타나고 있었다. 사무실 곳곳에 시체처럼 뻗어 있는가 하면, 점심시간에 숟가락을 든 채 잠자기, 벽을 보고 미친 듯이 웃어대기, 의미 없는 춤을 추며 복도를 질주하기…피로와 스트레스가 한계점에 임박한 것이다.
신이사는 시스템 관리부에 시간이 날 때마다 들러서 응원을 하고 먹을 것을 사다 주고, 각종 피로 회복제를 살포했다.
「방학이 끝나면 고객이 줄지 않아요?」
오랜만에 출근한 김작가도 두 눈에 다크 서클을 달고 앉아서 게임을 하던 중이었다. 
「초딩들이 빠지잖아.」
「아…!」
  게임 내에서 초등생들의 횡포가 이루 말할 수 없었다. 12세 이용가인 게론은 다른 게임보다 유저의 연령 대가 낮아서, 초등생 유저가 많았고, 사용 연령대가 낮다 하더라도, 현재 무료인 오픈베타 테스트 중이라 부모님의 주민등록 번호로 접속하는 녀석들이 있어서, 15세 이상 이용가능 서버나, 18세 이상 이용가능 서버, 25세 이용가능 서버 등 연령대 별로 구분을 해두어도 사방에서 초등생에 의한 피해가 속출하고 있었다. 업계에서는 초등생의 코 묻은 돈이 노다지이긴 하지만, 워낙에 놈들의 행패가 극악무도해서 버리지도, 그렇다고 끌어안지도 못하는 계륵이었다. 사실 그건 마케팅에서나 계륵이지, 시스템 관리부에서 보자면, 극악무도한 패도의 무리! 그 자체일 뿐이다. 
게시판에 욕설하기는 물론이요, 게임 상에서 사기 치기, 욕하기, 상대방 조롱하기, 야한 농담하기, 파티 깨고 도망가기, 의도적으로 파티를 전멸시키기, 악의 적인  P.K (player killing) 등등 온갖 나쁜 짓은 다 그 어린 것들이 주범이다.
「그래도 지금 게론은 킬링필드가 열려 있지 않아서, P.K는 할 수 없으니 다행 아닌가요?」
「그런 것과 상관없이 조금만 머리 굴리면 P.K가 가능해. 그것도 한두명이 아니라 단체로 쓸어버릴 수 있어.」
「어떻게?」
유리문을 열고 들어오며 김작가의 말을 들은 듯, 신이사가 물었다. 김작가는 게임 화면을 열며 설명해 주었다.
「선몹(공격하지 않아도, 공격 범위에 접근하는 모든 플레이어를 공격하는 몬스터)을 잔뜩 끌고 와서 플레이어들 사이에 몬스터를 풀어 놓고 죽으면, 그 몬스터 때문에 다른 플레이어들이 죽어나잖아.」
「그럼, 계속 몬스터를 끌고 온 놈은 렙따(level down)되잖아.」
「게론은 아직 렙따 없어요. 이사님.」
혜빈도 대화에 끼어들었다. 자꾸 죽으면 경험치가 쑥쑥 내려가서 레벨이 떨어지는 패널티가 아직 게론에는 적용되지 않은 상태였다.
「렙따 없다고 해도, 그런 짓 하고 있으면 렙업은 언제 해?」
「그러니까 미친놈이지요. 며칠 전에 이 곳 루신 마을 옆에 선몹이 패치 되고 나서 부터, 이런 일이 속출하고 있어요.」
「아, 그래서 관리팀에서 아까 회의 했구나.」
게임을 가져다 팔기는 하지만, 여러 가지 일을 하기 때문에 마케팅에선 게임을 플레이어들만큼 자세히 아는 사람이 드물었다. 특히 신이사는 하는 일이 많아서 오랜 시간 게임을 플레이 해 볼 수가 없기 때문에, 김작가에게 많은 부분 모니터링을 의존하고 있는 실정이었다.

-딩동
-사내 직원여러분께 알려드립니다. 
갑자기 사내 스피커가 열리고 방송이 시작되었다.
-금일 오후 2시부터 4시까지 ‘퐁키퐁키 퍼레이드’의 테스트를 시작하겠습니다. 모니터링 리포트를 제출하시는 사원분들께 G& Shop 구매 포인트 5천점을 드립니다.
「와아~.」
혜빈은 싱글벙글 웃으며 기분 좋아 소리쳤다. 게임 회사다 보니, 자 회사 게임을 플레이 하는 것도 일에 포함이 되어 있어서 좋았다.
「아, 어드벤처 게임은 나도…쫌 하는데. 시간이 없네. 그 시간에 브리핑 가야해.」
신이사가 안타까워하며 말했다. 
「G& Shop 5천점이면 뭘 살 수 있어요?」
「살 수 있는 것 없어. 다른 물건 살 때, 5천원 할인 받을 수 있지.」
「에-, 뭐야…」
조금 실망했지만, 혜빈은 얼른 회사 내 네트워크에 올라온 ‘퐁키퐁키 퍼레이드’ 테스트용 파일을 다운 받기 시작했다.
「잘 봐 좋아하고 있는 건, 혜빈씨 하나 뿐이야.」
김작가의 말을 듣고 밖을 보니, 정말 다른 부서는 조용했다. 소나기가 내리는 듯한 자판 두드리는 소리만 요란했다.
「일하느라 바쁜데 게임 테스트까지 해야 하니…뭐, 한가한 홍보부나 국내 마케팅부에선 다운 받고 있겠지만.」
김작가의 말 그대로 지금 관리부는 거의 초죽음 상태로 일하고 있어서 게임 테스트를 하며 시간을 보낼 수가 없는 실정이었다. 
「이혜빈씨, 지금 보내는 파일 일어로 번역해 주세요. 오늘 퇴근 할 때까지요.」
「네.」
그리고 역시나 초치는데 일가견이 있는 김팀장이 또 일을 넘겼다. 혜빈은 김팀장이 일을 넘기면 이제 ‘네?’라고 되묻지 않았다. 별 뜻 없는 버릇이었지만 김팀장이 지독하게 싫어해서 안하다 보니, 그 버릇이 사라졌다.
「그거 급 한거 아니잖아. 내일까지 해도 되니까. 퐁키 테스트 좀 해봐. 해보고 나한테 말 해줘.」
기분 좋았다. 신이사님이 은근히 도와 준 것이다. 
『아냐, 게임에 대해서 알고 싶으신 걸 꺼야. 직접 테스트 할 시간은 없으니까…맞아. 뭐가 아쉬워서 월급 주며 일시키는 사원에게 일 미루고 게임을 시키겠어. 그런 거지…필요에 의한 거지.』
「이사님, 내일 클라이언트에게 줘야 할 서류잖아요.」
「그거 4시잖아. 점심시간 전까지만 올리면 돼. 어차피 내용과 프레임은 다 김팀장이 완벽하게 해 두었을 테니까. 혜빈씨는 번역만 하면 되잖아?」
「그렇기는 하지만…」
「그 게임 소개서와 제안서는 이미 원문을 내가 읽은 거니까. 김팀장의 깔끔한 문서에 언제 내가 토를 단 적 있나? 나는 김팀장을 믿어요~.」
그는 회의에 들어갈 시간이 되어서 노트북을 어깨에 메고 일어섰다. 가면서 김팀장의 책상 쪽으로 돌아 나와 어깨를 툭툭 두드리며 웃어 보였다.
「내일 PT 준비 잘 부탁해 김팀장.」 
신이사의 말에 김팀장이 ‘네’라고 대답을 했지만, 혜빈은 왠지 김팀장이 무서웠다.
『내가 노는 건가, 자 회사 게임 테스트 하는 거지…이사님이 시킨 거잖아. 플레이 한 뒤에 설명도 해 달라고…』
그리고 이젠 조금 경험이 생겨서 게임 제안서라는 게, 원본을 하나 잘 만들어 두면, 조금씩 고쳐서 여기저기 보내는 것이란 것, 그리고 소개서는 하나 한글 버전으로 잘 만들어 두고, 영,일,중 버전으로 번역한다는 것쯤은 알고 있었다.
처음에는 김팀장이 신이사가 문서 달라고 할 때마다 척척 내주길 래, 엄청난 일을 하고 있다고 놀라워했었지만, 이젠 그 정도는 아니라는 걸 알았다. 예전에 해 둔 것에서 조금씩 고쳐서 주는 것뿐이다.
그리고 업그레이드해야 할 때는 필요한 정보와 자료조사, 그래프 만들기, 제작부와 국내 마케팅부에서 자료 가져오기 등등 잡다한 일을 모두 자기가 하는 게 아니라 부하에게 시키고 있다는 것도 알았다. 표 나고 폼나는 일만 하고, 힘들고 번잡스러운 일은 모두 남에게 시키는 것이다. 
『이것도 말단의 비애로고~.』
혜빈은 이제 그런 일로 화를 내지 않았다. 나중에 신입 사원이 들어와서 밑에 사람이 생기면 김팀장처럼 하지 않겠다는 각오만 했다. 신이사처럼 부하 직원을 신임하고 여러 가지 세심하게 돌봐주는 멋진 상사가 되고 싶었다.

「성 팀장, 서버 내려!!」
‘퐁키퐁키 퍼레이드’ 게임을 테스트 하던 중, 갑자기 유리벽 너머에서 고함 소리가 울렸다. 김작가가 문을 열어 둔 상태여서 밖의 소리가 안으로 크게 들린 것이다. 신이사가 어느새 회의실에서 내려와 관리부에 있었다.
「무…무슨 일입니까?」
「일단 서버 다 내려!」
신이사가 대단히 화가 많이 난 듯 했다. 게임을 하고 있던 김작가의 모니터 화면에 관리자의 공지가 뜨면서 긴급 서버 점검에 들어가니 양해해 달라는 메시지가 채팅창에 반복해서 올라왔다.
「이럴 줄 알았어. 속이 다 후련하네.」
뭔가 눈치 챈 듯 김작가가 말했다. 무슨 일인지 알 수 없지만, 물어 볼 엄두가 나지 않아서 혜빈은 조용히 퐁키퐁키를 플레이 했다.
마침 김팀장이 뭔가 할 일이 있는 듯 사무실을 나갔다. 맞은편에 앉아 있던 김작가가도 나갈 태세라 혜빈은 얼른 게임을 끄고 그를 쫓아 나갔다.

「눈치 빠르네? 후후, 잘 따라 왔어.」
「무슨 일이예요? 김작가님은 뭔가 아세요?」
김작가는 담배를 꺼내 물며 비상계단 쪽으로 나갔다. 건물 내에선 흡연이 금지 되어 있기 때문에, 꼭 밖에 나가야 했다.
「좀 있으면 제작부에서 달려 올 거야. 저기 봐. 열 불난 얼굴이네…후후후…」
김작가가 담배 끝으로 가리킨 곳을 보니, 정말로 제작부의 이부장이던가 최부장이던가 하는 아저씨가 빠른 걸음으로 빌딩 안으로 들어오고 있었다.
「조금 있다가 가. 신이사 열 받아서, 한판 뜨고 있을 테니까.」
「무슨 일이예요?」
「게론이 엉망인건 알고 있지?」
「네.」
김작가의 설명에 의하면, 게론은 외부 제작사의 게임을 이 쪽에서 계약으로 사온 경우 인데, 게론의 게임 시나리오나 기타 전반적인 것이 상품 가치가 현저하게 떨어지는데다가, 제작비를 필요 이상으로 잡아먹어서 결국 G-커뮤니케이션의 게임 제작부에서 제작에 일부 관여를 시작해 대수술을 해서 이 만큼 왔다는 것이다. 그 대부분의 일을 신이사가 관리해서 끌어 온 것으로, 게론의 절반 이상이 신이사와 그를 따르는 게임 전문가들이 만들고 있다고 했다. 
그런데 문제는 나머지 절반이었다. G-커뮤니케이션 대표이사와 친분이 있는 게론 제작사 사장이 협의한 대로 하지 않고 계속 게임을 뒤죽박죽으로 만들어 대서, 벌써 몇 번이나 신이사가 주의를 주고, 경고를 하고, 혹은 달래며 끌어 왔다는 것이다.
「좀 전의 브리핑이 아마 게론 오픈 베타 시작 후 지금까지 패치에 대한 브리핑이었을 거야.」
「또…제작사에서 자기들 맘대로 게임에 뭔가 한건가요?」
「응. 나는 클로즈 베타 때부터 하루 5시간 이상씩 플레이 하고 있거든. 이젠 내가 관리자 보다 더 잘 안단 말이야…하하하. 사람들이 내가 있으면 게임에 대해서 물으러 와. 요샌 플레이 하는 것보다, 게임 안에서 안내양 놀이를 하고 있다니까. 아무튼 엉망이 되었어. 몬스터와 플레이어 간에 밸런스가 중요한 건 알지?」
「알아요. 밸런스 안 맞는 게임은 재미없어요. 하다가 금방 질려서 접어 버리죠.」
「지금 게론에 중급 레벨의 몬스터가 없어. 저급과 상급용은 조금 있는데, 자꾸만 제작사에서 저급 몬스터만 만들어 내는 거야. 지금 오픈한지 얼마 되지 않았으니까, 저급을 많이 공급해야 한다는 건데, 사실 하루 이틀 플레이 하면, 저급 레벨이어도, 고급 아이템을 얻을 수 있거든.」
「아이템 밸런스도 안 맞는 군요?」
「그래. 그것도 문제지. 정말 말을 안 들어 먹는 다니까…그래서 장비를 많이 갖춘 플레이어들이 하나둘 떨어져 나가는 실정이야. 그 전에 이미 신이사가 두어 번 제작사에 지적을 했었는데, 그걸 차일피일 미루고 안 고치면서, 헛짓만 해댄 거지.」
「무슨 게임 제작사가…그래요? 바보들 아냐?」
「게임 만드는 일만 잘하고, 나머지는 못하는 회사들이 많아~. 우리나라에 쏟아져 나오는 게임이 한해 몇 개 인줄 알아? 그 중에서 살아남느냐, 아니면 깡그리 말아 먹느냐, 그것이 문제로다~. 살벌한 생태계 현황이지.」
「그렇네요…저는 게임을 하는 것만 알아서 몰랐는데, 게임하나를 만들고, 그것을 성공시키기 위해서 이렇게 많은 일이 있고, 또 많은 사람들이 애쓰는지 몰랐어요.」
그리고 신이사가 그렇게 많은 일을 하고 있었는지 몰랐다. 그가 하고 있는 일 중에서 하나만 하고 있어도 이렇게 힘이 드는데, 그는 도대체 몇 가지의 일을 처리하고 있는 건지 상상이 되지 않았다.
사무실에 돌아갈 때, 시원한 음료수라도 하나 사다 주려 했었지만, 어느새 돌아와 보니 그는 또 다른 일 때문에 밖에 나가고 자리에 없었다.
『정말 부지런하시네…연봉을 얼마 받는지 몰라도, 그 돈이 아깝지 않겠다…』
혜빈은 비어 있는 그의 자리를 보고 집에서 조금 게으름을 피우는 것  쯤은 이제부턴 그냥 눈 감아 주어야겠다고 생각했다. 집에 들어온다면 말이다. 아마도 그는 또 주말까지 회사에서 먹고 자고하며 일을 할 것이다. 갑자기 그가 걱정이 되었다.
「혜빈씨, 이거랑, 이거 시디 복사해 주세요.」
「네.」
「그리고 번역일 빨리 부탁해요.」
「네.」
하지만 받는 연봉만큼 부하직원을 부려먹는 데에 부지런한 사람 때문에 그를 걱정하고 있을 수 없었다.

「어? 이사님…」
또 회사에서 지낼 줄 알았던 사람이 열한 시 쯤 집에 들어 왔다. 늘 하던 버릇대로 그는 노트북을 혜빈에게 넘기고 구두를 벗었다.
「이불 좀 깔아 줘…」
「네.」
피곤해 보여서 혜빈은 얼른 시키는 대로 잠자리를 준비해 주었다. 그는 욕실에 가서 간단하게 씻고 들어 왔다.
「일 하고 있었어?」
「아뇨, 게론 하고 있었어요. 서버 열려서요…」
분명 서버가 열리기까지 제작부에서 신이사가 애쓰고 있었을 것 같았다.
「그린 웜이요… 이젠 혼자 못 잡게 되었어요. 그리고 그것 말고도 트리어드 들이 마을 옆에 생겼고요. 또 미스릴 갑옷이…」
혜빈은 얼른 서버가 열리면서 새로 패치 된 것들을 말해 주었다. 저급 몬스터 중 일부의 레벨이 올라갔고, 흔하게 굴러다니던 아이템 몇 가지가 레어 아이템이 되었다. 게임이 너무 쉽기만 하면, 금방 유저들이 떨어져 나가기 때문에 게임 내의 레벨 밸런스는 상당히 중요한 것이었다.
「그래…새우도 생겼고, 고구마도 생겼지.」
「네?」
「아…그거 뭐더라…드래곤 헤츨링…그거 생긴 게 새우 같아서, 내가 새우라고 부르거든.」
「드래곤 헤츨링이 생겼어요? 이야~. 파티 짜서 잡아야 겠다. 아템은 뭐 나와요?」
「드래곤 헤츨링이 드래곤 새끼 말하는 거지?」
「네.」
「지천에 깔렸어 그거.」
「네? 드래곤 새끼가… 지천에 깔렸다고요?」
드래곤이 무엇이던가! 판타지에 나오는 몬스터 중에서 제일 강한 몬스터이다. 그 몬스터의 새끼가 사방팔방에 널렸다는 건 말이 되지 않았다.
「게다가 저급 몬스터란 말이지.」
「네에에?」
「말을 안 들어 먹어… 다른 건 몰라도, 그건 자기네 사장이 낸 아이디어라, 물러 설 수 없대. 아무리 지들 맘대로 상상해서 만들어 내는 게 환타지라지만, 그래도 어느 정도 유저들 상식에 부합해 줘야 하는 것 아니냐고… 진짜 새우 새끼들 마냥, 사방팔방에서 파닥파닥 뛰어 다니고 있어.」
신이사는 셔츠를 벗고, 팬티만 입은 채 이불 속으로 들어갔다.
「전…못 봤는데.」
「오픈 섭엔 없어. 클로즈 섭 안에만 있거든. 내일은 그 놈의 새우들 확 다 잡아 버려야지…오늘은 많이 고쳤으니까, 일단 물러나 줬지만…내일은 어림없어.」
졸려서 죽을 것 같은 얼굴을 하고도 신이사는 노트북 가방을 잡아 당겼다. 또 고스톱을 치려는 것이다. 하지만 그는 게임 메인에만 접속하고, 마우스를 손에 쥔 채 잠이 들어 버렸다. 아무리 피곤해도 꼭 스무 판을 넘게 치고 나서야 잠을 잤는데 오늘은 정말 피곤한 모양이었다.
혜빈은 깨지 않게 조심하며 그의 손에서 마우스를 빼앗았다. 노트북을 꺼서 가방에 정리해 주고, 엎드려 있는 몸에 이불을 제대로 덮어 주려 했다.
「어?」
헌데 조금 이상했다. 손에 닿은 그의 어깨가 너무 뜨거웠다.  



Patch No. 15     




혜빈은 정말 심장이 멈추는 줄 알았다. 꼼짝도 하지 않는 신이사의 몸이 너무 뜨거워서 기절한 줄 알았기 때문이다.
「이사님…열이 굉장해요.」
「으…응.」
다행히 그는 열 때문에 기진맥진해 있는 것이지 의식까지 잃은 것은 아니었다.
「엎드려 있지 말고, 바로 누우세요. 숨쉬기 힘들잖아요.」
혜빈은 그가 제대로 누울 수 있도록 이불을 걷고 몸을 돌려주었다. 어쩐지 회사에서 자지 않고 들어 왔다 했더니 몸에 문제가 있어서 였다.
『혹시 새우…아니…헤츨링을 그냥 두고 오신 것도 몸이 아파서 인가?』
그런 생각을 하고 있을 때, 신이사가 뜨거운 숨을 내쉬고 다시 몸을 돌렸다. 제대로 눕히고 싶었지만, 자기가 편한 자세라고 느껴지는 대로 자는 게 나을 것 같아서 혜빈은 더 이상 상관하지 않았다.

「혜빈씨…」
「네?」
「…오늘은 택시 타고 가자. 어제 회사에 차 놓고 왔어.」
생각보다 몸이 안 좋은 모양이었다. 구두를 신더니 그 자리에 쪼그려 앉아서 나갈 생각을 하지 않았다.
「예, 제가 택시 잡을 게요.」
「택시비는 내가 낼게…」
반씩 내자고 할 생각이었는데, 신이사가 미안한 듯 그렇게 말을 해서, 혜빈은 대신 노트북을 들어 주었다. 그는 택시가 다니는 길가까지 걸어가는 데도, 중간 중간 벽을 짚고 걸음을 멈추었다.
「병원가요. 병원! 병원 먼저 들렀다가…」
힘들어하며 벽에 기댈 때마다 혜빈은 신경이 쭈빗쭈빗 서는 것 같았다. 쓰러질 까봐 걱정이 되어서 가슴이 벌렁 거렸다.
「이 시간에?」
「…그럼 회사 가지 말고…집에서 쉬세요.」
「오늘 할 일이 얼마나…많은데. 회사 갔다가… 근처 병원 가면 돼.」
그가 하는 일이 얼마나 많고, 중요한지 알고 있기 때문에 혜빈은 더 이상 집에서 쉬라는 말은 하지 않았다. 그가 쉬었으면 하는 바람은 있었지만, 그럼 어깨에 기대라는 말로 대신했다.
「숏다리라…불편해. 흑.」
「뭐예요? 키는 작지만 숏다린 아니라고요.」
「키 몇인데?」
그는 어깨에 팔을 두르고 몸을 기대어 걸으면서도 농담을 해 댔다. 워낙에 말장난을 좋아하기 때문이다.
「16…8」
「난 182인데, 2㎝ 떼어 줄까? 그럼 170 되겠네.」
「떼 줘요! 떼 줘 봐요!」
그는 힘든 얼굴을 하고도 웃었다. 회사 일이 꼬이지만 않으면 평생 이렇게 웃으면서 살 사람 같았다. 

「여기서 난 먼저 내릴게. 혜빈씨는 출근해.」
회사 근처에서 신이사가 말했다. 택시를 타고 오는 내내 기운을 못 차리고 굳은 얼굴로 눈을 감고 있던 그였다. 안색이 아침보다 더 안 좋았다.
「혼자서요?」
「어…게임 소개서…번역은 다 했어?」
「조금만 하면 다 돼요.」
「그거 해. 난 병원 들렀다가 갈 테니까.」
그가 차에서 내린 뒤 혜빈은 출발하면서 사이드 미러로 그를 살펴보았다. 아무래도 안심이 되지 않아 따라 내리고 싶었지만, 오늘 일본 바이어들을 상대로 프레젠테이션을 하기로 되어 있어서 그 준비를 소홀히 할 수 없었다. 사이드 미러 속에 비친 신이사가 길가의 휴지통에 토하고 있는 모습이 보였다. 상태가 생각보다 안 좋아 보였다.

「김팀장.」
「오셨어요?」
문을 열고 들어오는 신이사의 안색이 창백했다. 혜빈은 얼른 출근하면서 사 두었던 차가운 음료수를 그에게 내주었다.
「고마워.」
그는 음료수를 마시는 대신, 이마에 가져다 대며 자리에 앉았다.
「김팀장, 오늘 프레젠테이션, 혜빈씨랑 둘이 해줘.」
「어디 편찮으세요?」
「어-.」
그는 대답을 하고, 재킷을 벗지 않은 채로 그냥 의자에 앉아 잠이 들어 버렸다. 하지만 곧 사방의 부서에서 전화가 오고, 미리 미팅 약속해 둔 것들이 있어서 그는 사무실에 가만히 앉아 쉴 수 없었다.

「신이사님 왜 저러셔?」
점심시간이 다 되어서 출근한 김작가가 밖에 나갔다가 돌아와서 파김치가 되어 있는 신이사를 보고 물었다.
「열이 굉장했어요…밤새.」
「밤새?」
「아…아뇨 아침에…」
「후응~.」
혜빈은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 열심히 변명을 했다. 아침에 빌딩 앞에서 만나서 같이 엘리베이터를 타고 올라왔다느니, 어제 퇴근하기 전에도 안좋아 보였다느니, 둘러대며 같이 산다는 사실을 숨기려고 안간힘을 썼다. 범생이 같이 보여도, 김작가가 의외로 눈치가 빠르고, 신랄하다는 것을 알기 때문에 속일 수 있을 진 자신이 없었다.
「내 저럴 줄 알았지. 자기가 뭐 무쇠로 만들어 진 줄 아나…」
「그쵸!?」
「그렇다니까, 저 녀석은 일중독이야. 정신병원에 가서 치료 받아야 돼.」
좀 심한 표현이긴 했지만, 혜빈은 김작가의 말을 부정하지 않았다.
「맞아요. 피곤해서 죽을 것 같은 얼굴로 꼭 자기 전에 한 시간씩 고스톱을 치고 잔다니까요. 그 시간에 잠을 더 자는 게 나을 텐데.」
「그래, 그래… 계란 죽 끓여줘. 좋아 할 거야.」
「네?」
갑자기 계란죽이라는 것이 튀어 나와서 혜빈은 깜짝 놀랐다. 김작가가 싱긋 웃으며 말했다.
「아플 때 계란 죽 먹으면 힘난데. 끓이는 법도 간단 하니까, 한번 해줘봐. 좋아 할 거야.」
「…」
갑자기 딸꾹질이 나왔다. 
「끓이는 방법 갈쳐 줄까?」
김작가는 뭐가 그렇게 즐거운지 배시시 웃고 있었다.

「흐우-.」
한번 밖에 나갔다가 사무실로 돌아오면, 신이사는 다 죽어가는 소리를 내며 의자에 쓰러져 그 뒤로 다른 일이 있을 때까지 시체가 되었다.
「제작부 다녀올 건데, 오다가 뭐 사다 줄까?」
김작가가 다가가 작은 소리로 묻는 말이 들렸다. 신이사는 아무 것도 먹고 싶지 않다고 말하고 다시 시체가 되었다. 그가 그렇게 바람이 다 빠져버린 풍선처럼 맥을 못 출 때마다 혜빈은 마음이 아파서 어떻게든 해주고 싶었지만 아무 것도 먹지 않으니, 뭔가 해 줄 것이 없었다.
『그래, 맡은 일을 훌륭하게 해내면, 좋아 하실 거야.』
하나라도 제대로 돌아가니 다행이라고 말하던 신이사의 말이 떠올랐다. 그래서 혜빈은 오늘 처음으로 맡게 된 프레젠테이션을 실수 없이 처리해서 신이사를 기쁘게 해주고 싶었다.

「혜빈씨, 회의실 올라가서 장소섭외 해놔요.」
「어떻게 하는 건데요?」
「회의실 앞에 일지 있으니까, 4시에 우리 파트에서 사용한다고 써 놓으면 돼요.」
신이사가 몸이 아파서 사무실에 계속 있어서 인지 오늘은 김팀장이 평소보다 갈구지 않고 자세히 알려주었다.
「저, 4시에 다른 부서에서 다 신청해 두었는데요?」
「뭐라고요?」
「5시 반엔 소회의실 하나 빌 것 같은데.」
「지금 그걸 말이라고 해요? PT약속이 4시 라는 것 몰라요?」
이사가 잠이 깰까봐서 인지 김팀장은 작은 소리로 따졌다. 
『그럼 미리 말을 해 뒀어야지. 왜 나한테 그러는 거야?』
자기가 미리 회의실을 잡아 놨으면, 괜찮았을 일을 뒤늦게 시켜 놓고는 어쩌라는 것인지 기가 막혔다.
「신청해 둔 부서가 어딘지 알아보고, 4시부터 5시까지 우리가 쓸 수 있게 양보 해 달라고 해봐요.」
「네?」
좀 당황스런 말이라, 혜빈은 얼떨결에 되묻고 말았다. 
「지금 이러고 있을 시간 없어요! 1시간 뒤면 도착한다고요!」
「네…」
혜빈은 얼른 다시 위층으로 올라가서 어느 부서가 사용하는지 메모지에 적어서 내려왔다. 김팀장이 게임 소개서를 프린트해 스태플러를 찍고 있다 말고, 손을 흔들며 ‘빨리 잡아 놔요!’라고 보챘다.
「어떻게 됐어요?」
「다들…안된다는 데요. 그 쪽도 외부 미팅이라고…」
어디 급한 회사 사정이 해외 마케팅에게만 있겠는가. 국내 마케팅 팀에서 벌써 소회의실 두 개를 잡아 버렸고, 그 들도 중요한 손님을 맞는 다며 양보 할 수 없다고 했다. 대 회의실은 지금 기술팀에서 사용하고 있어서 아예 연락조차 불가능 했다. 이 쪽 사정이 급하다고 해서, 회의 중인 부서에 난입을 할 수는 없는 것이 상식이다.
「그럼 어떻게 해요!」
『그렇게 물어 봤자…내가 회의실을 만들어 낼 수도 없고…』
파워 포인트 문서를 투영해서 보여 줄 수 있는 기계 시설이 되어 있는 장소를 램프의 요정처럼 갑자기 뚝딱 만들어 낼 수 없는 노릇이라 혜빈도 어떻게 할 방법이 없었다. 사소한 실수 하나가 일을 크게 그르치는 순간이었다.
「혜빈씨 때문에 이게 뭐예요.」
「네? 제가 무슨…」
「혜빈씨가 정신 사납게 굴어서, 깜박 한거잖아요.」
기가 차서 말도 나오지 않았다. 처음으로 중요한 일을 맡게 되어서 혜빈도 나름대로 열심히 했다. 상대가 일본 바이어라, 소개서를 달달 외울 정도로 읽었고, 몇 번이나 머릿속에서 기초적인 인사말까지 다시 검토 했을 정도다. 이 쪽도 새로운 일 때문에 긴장해서 떨리긴 마찬가지고, 이 일을 위해 열심히 일했는데 자기는 하나도 잘못한 것 없고, 전부 다 이 쪽에만 잘못이 있다고 비난하는 것은 정말 말이 되지 않았다.
「콜록…왜 들 그래? 김팀장 무슨 문제 있어?」
세상모르게 잠이 든 줄 알았던 신이사가 눈을 뜨고 물었다.
「혜빈씨한테 회의실을 잡아 두라고 했는데, 그게 잘못 돼서요.」
김팀장이 곤란한 얼굴을 하며 말했다. 혜빈은 기가 막혀서 입을 벌린 채 그녀의 뻔뻔한 얼굴을 바라보았다.
「그래서? 콜록…콜록. 지금…장소가 없어?」
「네.」
「다른 부서는…양보 안 된데?」
「부탁해 봤지만, 안 된데요. 그 쪽도 외부미팅이라…」
마치 자기가 다 알아 본 것처럼 말하고 있었다. 실수는 혜빈이 하고, 자기는 그것을 만회하려 했지만, 어쩔 수 없게 되었다는 말이다.
『저…정말 이 여자 왜 이러는 거야? 뭐 잘못 먹은 거야?』
주먹 쥔 손이 부들부들 떨릴 지경이었다. 상대가 남자라면 한대 패 주고 싶을 정도다.
「급하게 되었군…」
신이사는 티슈를 뽑아 입을 막고 기침을 했다. 많이 아파 보여서 일이 이렇게 된 것이 더 미안하게 느껴졌다. 잘해서 그에게 칭찬도 듣고, 기분을 좋게 해주고 싶었는데 시작하기도 전에 엉망이 되었다. 더군다나 모든 잘못을 다 뒤집어쓰게 되어서 슬그머니 눈물까지 나오려 했다.
「잠깐 기다리고 있어…」
신이사는 책상 위에 있는 전화를 들어서 어딘가로 급히 전화를 했다. 
「음, 그래? 프로젝터는 있고? 아, C Room에서 프로젝터 사용 다 했으면, 거기로 옮겨 줘요. 알지…나도. 나중에 신세 갚을 게. 콜록…그럼 우리 사람 보낼 테니까, 잘 해줘…후훗…그래, 알았어.」
신이사는 전화를 끊고 잠시 두 사람을 바라보았다. 그가 뭐라고 질책을 한다 해도, 당연한 것이라 혜빈은 고개를 숙였다.
「콜록… 본사에 소회의실 하나 잡아 놨어. 7층 D room이야. 김팀장은 먼저 가서, 옆방에서 프로젝터 사용 끝나면 옮겨주기로 했으니까, 준비하고 있어. 그리고 혜빈씨는 나랑 현관으로 가지. 바이어들 올 시간이야.」
두 사람은 신이사에게 야단을 듣지 않아서 조금 당황했다. 자리에서 일어나며 신이사는 우물쭈물 거리는 두 사람에게 말했다.
「서둘러. 이러다 늦어.」
냉혈한 김팀장이 얼굴을 붉히고 고개를 숙여 인사하더니 빠른 걸음으로 사무실을 나갔다. 
「죄송합니다. 이사님.」
「실수 할 수 있지 뭐. 두 번 다시 같은 실수 안하면 돼. 그러면서 배우는 거야.」
어깨를 토닥거리며 그가 웃어 보였다. 김팀장 때문에 화가 났던 마음도, 일이 틀어질 까봐 걱정했던 불안한 마음도 그의 웃음 때문에 다 사라지는 것 같았다.
「나는 주차장에서 차 끌고 나올 테니까, 현관에 서 있다가, 택시에서 그 사람들 내리면 내 차에 태워.」
「주차장으로 오면요?」
「택시 타고 올 거야. 100%.」
「네!」
「본사까지 운전기사만 할 거니까, 혜빈씨가 알아서 잘 해줘. 난 일본 말이면 ‘기모치이이~ 모또모또~아앗, 이타이요~유우상.’ 이런 말 밖에 모르거든.」
「큭…」
포르노물을 많이 본 티를 팍팍 내고 있는 신이사의 말에 혜빈은 엘리베이터 벽을 치며 웃었다. 신이사도 기침을 하며 따라 웃었다.
『좋은 사람이다…정말, 좋은 사람이야. 신이사님은…』
이상하게 눈물이 나올 것처럼 눈가가 뜨거워졌다. 마음도 뜨거워져서 계속 달아올라 ‘붕’하고 하늘에 떠오를 것 같았다. 이 사람이 너무 좋다.
「수고해.」
「네, 다녀오겠습니다!」
본사 주차장에서 내리며 혜빈은 그에게 밝은 소리로 대답했다.
「파이팅.」
주먹을 쥔 손을 살짝 들며 작은 소리로 그가 말했다.
「파이팅!」
혜빈도 차에서 내리기 시작한 사람들에게 들리지 않게, 작은 소리로 대답해 주었다.   

「오메니 카까레떼 우레시이데스. 와따시와 카이가이 마케팅팀노 이혜빈또오시마스. 오레까라 콘도  서비스루 MMORPG 'GERON'노 쇼카이오 이타시마스.」
-만나 뵙게 되어 반갑습니다. 저는 해외 마케팅 팀의 이혜빈입니다. 지금부터 이번에 서비스 된 MMORPG 'GERON'의 소개를 시작하겠습니다.-
혜빈이 게임 소개를 시작하는 것을 복도에서 문틈으로 살짝 본 뒤, 신이사는 지나가는 사원의 인사에 고개를 끄덕이고 그만 그 곳을 떠났다.
『잘하고 있군…』
처음인데다가, 가뜩이나 프레젠테이션 직전에 실수가 있어서 그것 때문에 또 실수를 하지 않을 까 걱정이 되었었지만, 그런 걱정이 필요 없을 것 같았다. 처음 봤던 그 때처럼 혜빈은 씩씩하고 밝은 얼굴로 프레젠테이션을 잘 진행하고 있었다.

-「안녕하세요! 이혜빈 입니다!!」
-「좋은 아침입니다! 하하하하.」
-「오늘부터 열심히 일하겠습니다!!」

  꿈벅꿈벅 인사하며 활기차게 소리치던 그 모습이 기억났다. 때가 묻지 않은 듯 착하고 순진해 보여서, 솔직히 회사에 적응을 할 수 있을지 걱정이 되는 놈이었다.
『언제 자라 닭이 되려나…』
그는 닭의 몸에 혜빈의 머리가 붙은 이상한 키메라를 상상해 내고는 키득키득 웃었다.

『아이고…어지러워…』
「콜록…콜록…」
의사가 과로에 감기 몸살이 겹쳤다고, 푹 쉬라고 했다. 좀 전에 운전을 한 뒤로 또 속이 뒤집어지려고 해서, 그는 주차장에서 차에 타지 않고 망설이고 있었다. 본사에서 분사까지 걸어가면 15분 정도 거리다. 차를 타면 멀미가 나니, 천천히 걸어갈까 아니면 그냥 차를 몰고 갈까 그것을 고민하고 있었다.
「하아…」
지금 상황은 걸어가기도 힘들 것 같았다. 아무데나 그냥 드러누워서 잠을 자고 싶었다.
「신이사, 오랜만이야.」
힘이 들어서 차에 기대어 쉬고 있을 때였다. 하얗고 긴 손이 그의 어깨에 닿더니 어깨를 꽉 움켜쥐며 말을 걸었다.
「저번 동경 게임 쇼 이후 처음인가? 어떻게 지냈어?」
고급 정장을 입은 부유해 보이는 남자였다. 반듯하게 머리를 빗어 넘기고 최신 디자인의 세련된 차림으로 서 있는 그의 뒤에 운전기사가 차를 세우고 기다리고 있었다. 척 보아도 그의 직위나 경제적인 신분이 보통 이상임을 알 수 있었다.
「여긴 웬일이야?」
「일이 있어서 왔지, 그냥 왔겠나. 그런데 얼굴이 왜 그래? 창백하잖아.」
그는 손을 뻗어 신이사의 이마를 만지려 했다. 신이사의 팔이 그것을 저지했다.
「열이 있는 것 같은데. 감기야?」
「고양이가 쥐 걱정하는 군.」
그의 얼굴은 웃지 않고 있었다. 하지만 그런 신이사의 딱딱한 모습을 바라보고 있는 남자의 얼굴에는 미소가 가득했다.
「걱정하면 안 되는 법이라도 있나?」
그는 그렇게 말하며 뒤에 대기하고 있는 자기 차를 턱으로 가리켰다. 타라는 말이다. 


「이죠우데스. 고쿠로사마데스.」
-이상입니다. 수고하셨습니다.
혜빈은 고개를 숙여 깍듯이 인사를 했다. 게임 소개를 하고, 제안서 내용을 간단히 요약해서 말하는 동안 한번도 실수가 없었다. 스스로 생각해도 만족스러울 정도로 깔끔하게 진행한 것 같았다.
『빨리 이사님에게 보고해야지!』
김팀장이 정리하는 동안 혜빈은 빌딩 앞에서 택시를 잡아서 바이어들을 배웅했다. 그들이 차를 타고 떠날 때 쯤 김팀장에 빌딩을 나왔다. 
「수고하셨습니다. 저 그럼 이제 다시 사무실로 돌아가는 건가요?」
「그냥, 여기서 퇴근하죠. 수고했어요.」
김팀장은 뭔가 기분이 나쁜 모양이었다. 5시 반 밖에 되지 않았는데 퇴근하자고 해서, 혜빈은 그냥 김팀장을 먼저 보내고 사무실로 걸어갔다. 
처음으로 뭔가 회사에서 일을 했다는 느낌이 들었다. 겨우 소개를 했을 뿐이라, 앞으로 그 쪽과 계속 제안서를 주고받으며 계약 내용을 협상해야 하고, 그렇게 해서 서로 조건이 맞아야 실 계약에 들어가게 되겠지만, 그래도 오늘 일이 중요하다는 것은 변하지 않는다. 한 계단 한 계단 완벽한 걸음으로 올라가야 계약에 골인 할 수 있기 때문이다. 첫 단추를 제대로 끼운 것 같아, 혜빈은 뿌듯했다.
「이사님 없었으면, 힘들었을 거야.」
정말 그의 도움이 컸다. 회의실을 잡지 못했다면, 그 사람들을 돌려  보내야 했을 것이고, 다시 약속을 잡을 수 없을 것이다. 사소한 일로 보이지만, 하나하나라도 제대로 되지 않으면 엄청난 결과가 나타날 수 있다는 것을 배웠다. 그리고 또 한 가지 확실하게 깨달은 것이 있다.
‘좋은 상사와 나쁜 상사’ 그것을 구분 할 수 있게 되었다. 부하 직원의 실수를 감싸 안으며 회사에 도움이 될 수 있도록 플러스로 움직이는 사람이 있는가 하면, 부하 직원에게 책임을 떠넘기고 자기만 살아 보려고 마이너스로 움직이는 유형이 있다. 
「빨리 신이사님한테 보고해야지~」
사무실로 걸어가는 발걸음이 가벼웠다. 빨리 사무실에 도착해서 그에게 잘했다는 칭찬을 듣고 싶었다. 
「아…또다.」
또 심장이 쿵쿵쿵쿵 빠르게 뛰었다. 정기 검진 기간이 아직 되지 않았는데, 이러는 것이 좀 이상했다.
『너무 빨리 걸었나?』
보통 정상 적인 생활에 아무런 지장이 없을 만큼 좋아졌지만, 심한 운동은 하지 못했다. 격하게 뛰면 가슴이 울렁거려서 힘이 들었기 때문에, 군대도 면제 받은 몸이다.
빨리 걸어서 심장이 쿵쿵거리는 것이라고 생각해서 걸음 속도를 줄였지만, 혜빈의 발걸음은 저도 모르는 사이에 다시 빨라지고 있었다. 피곤했던 하루 일과가 머리에서 싸그리 사라져버리고, 오로지 그를 빨리 보고 싶다는 생각뿐이었다.

「어? 안계시네?」
해외 마케팅 부의 사무실이 텅 비어 있었다. 김팀장은 프레젠테이션이 끝나고 바로 퇴근해 버렸고, 김작가님은 또 제작부에 간 건지, 아니면 퇴근한 건지 보이지 않았다.
「뭐야…안계시잖아…」
그리고 신이사님도 자리에 없었다. 비어 있는 의자를 바라보며 혜빈은 한숨을 푹 내쉬었다. 밝고 찬란했던 세상이 온통 칠 흙 같은 어둠으로 바뀌어버렸다. 
「일 가셨나…」
또 그 몸으로 어딘가에 일을 보러 간 것 같아 걱정이 되었다. 제작부에 새우 잡으러 간 건지도 모르고, 국내 마케팅 부와 함께 투자자를 만나기 위해 간 건지도 모른다. 하는 일이 워낙에 많고 복잡해서 어디서 무얼 하고 있는지 짐작을 할 수가 없었다. 그가 어디서 무엇을 하던 간에, 혜빈은 오늘은 일찍 집에 들어와서 편히 쉬길 바랐다.

신이사가 자리에 없는 것을 알고 실망하여 혜빈은 털썩 자리에 꺼지듯이 앉았다. 뾰루퉁하게 입술이 한 뼘을 튀어 나왔다. 
「어? 이건 뭐지?」
그렇게 앉아서, 신이사가 몇 시에 집에 돌아올까 생각하고 있을 때 였다. 키보드 위에 누군가가 메모를 얹어 둔 것이 눈에 보였다.
「사랑의 계란죽 만들기?」
김작가 짓인 것 같았다.
『역시…들켰구나.』
그래도 김작가는 회사에 떠벌떠벌 소문을 흘리지 않을 것 같았다. 그에 대해 잘 알지 못하지만, 막연하게 그런 기분이 들었다.
『좋았어! 계란죽인지 계란말이인지, 만들어야 겠다.』
힘들게 일하고 돌아 왔을 때, 그것을 척 내밀면 굉장히 기뻐 할 것 같았다. 그 모습을 상상 했더니 또 가슴이 콩콩콩 뛰어 댔다.

Patch No. 16  



부드러우면서도 바스락거리는 느낌이 기분이 좋았다. 몸을 돌리다가 향긋한 냄새가 나 눈을 뜬 재환은 낯선 천정을 보고 이 곳이 어딘지 생각해 냈다.
「깼어?」
「몇 시야?」
「9시. 네 시간 넘게 잤어. 거의 다섯 시간을 깨지도 않고 자더군.」
그는 침대 옆 협탁 위에 있던 시계를 들어 보여주고는 미소 지으며 침대 위로 올라 왔다. 
「어디 보자, 열은 이제 다 내린 것 같네.」
「간호사 놀이, 하고 싶어?」
「하게 해줄 거야?」
「착한 척 그만두고요 홍성욱 사장님, 밥이 나 줘요. 배고파.」
재환의 몸에 올라타 앉아 있던 남자가 그 말에 헛웃음을 지었다. 웃고 난 그는 이미 그럴 줄 알았다는 듯, 준비 해온 과일 접시를 내밀었다.
「감기엔 이게 좋대. 비타민. 먹어.」
「밥 없어?」
「없어.」
그는 접시에서 멜론 조각을 하나 손으로 집어 신이사의 입에 넣어 주었다. 배가 고픈 듯 아무 소리 않고 받아먹자, 아예 그의 몸에 자리를 틀고 하나하나 집어서 먹였다.
「크큭…」
손가락에 묻은 과일즙을 초오옥 빨아서 먹는 남자를 보고 성욱은 기분 좋은지 키득키득 웃었다.
「양 안차. 누굴 염소로 아나…이런 거나 주고…」
「그 많은 과일을 다 먹고, 양이 안차?」
말을 하는 동안 그는 어느새 재환의 몸을 만지고 있었다. 깔끔한 목선을 지나 반듯한 쇄골을 어루만지고, 그 아래에 이어지는 평평하고 단단한 가슴으로 손가락이 움직였다.
「속이 안 좋아서 하루 종일 굶었거든. 네가 나한테서 빼앗아 간 게 얼마 인데, 과일 한 접시로 때우려고 들어?」
그는 유두근처를 뱅뱅 돌고 있는 손가락을 꽉 쥐었다. 
「비지니스 잖아.」
잡혀 있는 손을 빼고, 그는 신재환 이사의 몸을 가리고 있던 이불을 잡아 내렸다. 천천히 유연하게 몸을 숙여 그의 가슴에서 복부까지 길게 핥아 내리고, 말했다.
「모자라면 내 몸을 줄게. 먹어.」
성욱은 입고 있던 목욕 가운을 벗었다. 아무 것도 걸치지 않은 하얀 육체가 재환의 앞에 먹음직스럽게 놓여 있었다.
「돈 많잖아? 젊은 놈 사다 써. 아님 딜도라도 세트로 구입하던가.」
「옛것이 좋다고 그러잖아. 온고지신(溫故知新), 옛것을 받아 들여, 새롭게 한다고. 섹스도 옛 애인과의 섹스가 진국이지.」
「내가 네 애인이긴 했냐?」
「한때는…그랬지. 그게 아니라면, 네가 왜 여기로 따라 왔겠어?」
그는 침대에 엎드려 재환의 다리 사이를 긴 혀로 핥아 올렸다. 진한 애무를 받은 재환의 눈가가 살짝 떨렸다.
「쌓였지?」
「보면 모르냐?」
천진난만하게 대답하는 재환을 보고, 성욱은 다시 한번 키득거리며 웃었다.
「나 한테 풀어.」
「그럴 참이야. 받을 빚이 많으니까.」
그렇게 말하며 재환은 다리 사이에 엎드려 있는 남자의 머리를 천천히 내리 눌렀다. 뜨겁고 축축한 입안으로 자신의 몸이 빨려들어 가는 것이 느껴졌다. 눈을 감고, 뜨거워진 숨을 내뱉으며, 그는 성욱이 아닌 다른 누군가를 상상하고 있었다.


「오, 제법이네~. 호오…호오…」
처음 끓여보는 것이었지만, 김작가 말대로 정말 간단해서 맛을 보니 괜찮았다. 뭐랄까 묽은 계란 찜에 밥을 말아 먹는 느낌이었다.
「앗, 이러다가 내가 다 먹겠다.」
호호 불며 세 숟가락 크게 퍼 먹은 뒤 혜빈은 깜짝 놀라며 얼른 냄비의 뚜껑을 덮었다.
「그러고 보니 신이사님, 계란을 참 좋아 하는 구나.」 
콩나물국에 계란을 풀어먹고, 샌드위치도 에그 샌드위치를 좋아 한다. 반찬도 계란 프라이 하나면 뚝딱이고, 계란말이라도 해 주는 날이면 두 공기를 비웠다.
「계란이 비싼 것도 아닌데, 자주 해드려야 겠다.」
식을 까봐 사기그릇에 덜어서 전기밥통 안에 넣어 두고, 혜빈은 멀뚱 멀뚱 현관문을 바라보았다. 전화를 한번 해 볼까 하는 생각도 들었지만, 혹시 차를 타고 오는 중일 수도 있고, 사업상으로 누군가를 만나 이야기 중인지도 몰라서 할 수가 없었다. 사실, 지금까지 그가 늦는다고 해서, 전화를 걸어 본 적이 단 한번도 없어서 할 용기가 나지 않았다.
『빨리 오시면 좋겠는데…바로 했을 때가 제일 맛있는데, 음식은…』
그가 오면 당장 먹을 수 있도록 밥상을 방에 가져다 펼쳐 놓고, 행주로 두 번이나 박박 닦았다. 젓가락과 수저도 대령 해 놓고, 오기만 하면 밥통에 잘 데워져 있는 그것을 딱 꺼내기만 하면 완벽하다. 오기만…하면…
빨리 좋아하는 계란죽을 먹고, 기분 좋아서 웃는 그의 얼굴이 보고 싶었다.
「하…학…학…재…재환…더… 더」
「텔레토비냐?」
엎드려 몸을 내주고 있는 성욱의 어깨를 잡고, 재환은 볼기짝을 한대 때려 주었다. 맞은 순간 움찔 놀라며 더욱 세게 그 곳이 조여졌다.
「크흣…」
재환은 목을 울리며 신음하고, 허리를 아래에서 위로 천천히 깊게 찔러 올렸다. 성욱이 목을 젖히며 교성을 질렀다. 고양이처럼 등을 내리고 엉덩이만 위로 올리며 그는 재환의 몸을 조금 더 깊이 들이려 필사적이었다. 깊고 강하게 들어온 묵직한 물건의 중압감에 머릿속이 하얗게 변했다.
「하아아…앗…아…!」
뒤로 허리를 빼자, 성욱의 등 근육들이 파르르 흔들렸다. 민감한 부분을 건드린 것이다. 마치 눈을 감고도 찾아 갈 수 있는 익숙한 길처럼, 재환은 성욱의 몸을 잘 알고 있었다. 그는 짐승처럼 거칠게 다시 한번 찔러 넣었다. 팽팽하게 휘어지며 성욱의 몸이 그를 받아들이고 신음했다. 그의 몸이 아프도록 찔러 들러 올 때마다 성욱은 얼굴을 찡그리면서도 묘하게 미소를 지었다. 마치 원하던 것을 얻은 듯한 얼굴이었다. 비록 짐승의 욕구만으로 움직이고 있는 재환일지라도, 그에겐 최고의 순간이었다.


「정말 쌓였었나 보네.」
「내가 언제 거짓말 하는 것 봤어? 거짓말은 네 전공이지. 홍성욱.」
재환은 성욱이 물고 있던 담배를 빼앗아 입에 물었다. ‘섹스 후에 피우는 담배가 제일 맛있어.’라고 중얼거리는 그를 보고, 성욱은 묘한 표정을 지었다.
「누구라도 상관없었나 봐? 그 정도로 급했냐?」
「꽤 오래 못했거든. 오른 손과 연애하는 것도 질렸고. 이 녀석은 만날 똑같은 체위라서…」
그는 오른 손을 들어서 획획 돌려 보이곤 피식 웃었다. 성욱은 그에게 바싹 붙어서, 아직 관계 후의 열기가 남아 있는 가슴을 손으로 만지작거렸다.
「아무하고나 상관없다면, 연락 해. 시간 낼 테니까.」
「내가 전화만 하면, 언제라도 무료봉사를 해주시겠다고? 바쁘신 MD소프트의 사장님께서?」
「언제나는 안 되고, ‘시간이 맞으면’이다.」
담배를 끄고, 재환은 편히 누웠다. 성욱은 여전히 몸을 재환의 몸에 붙이고 그의 대답을 기다렸다.
「내 엉덩이가 네 오른손 보다는 나을 텐데?」
「안 해.」
「오늘은 했잖아.」
그는 손가락을 세게 올리고, ‘세 번이나 해 놓고 딴 소리냐?’라고 따졌다.
「오늘은 특별한 날이야. 정말로 하고 싶은 날이지.」
「그럼 정말로 하고 싶을 때, 전화 해.」
「싫어.」
「왜 싫어?」
재환은 키스 할 듯이 다가온 성욱의 얼굴을 가만히 손으로 감쌌다. 한때 정말 정신이 나갔다는 생각이 들 정도로 사랑했던 얼굴이다.
「찝찝한 기억이 나서, 너랑은 싫어.」
성욱은 조금 놀란 표정을 지었다. 하지만 곧 가느다란 미소를 지으며 재환의 몸을 끌어안았다.
「내가 준 상처니까, 내가 치료 해 줄게. 돌아 와.」
「그 상처 다 나아서, 딱지도 떨어진지 오래야.」
「마음은 놓고 와도 되니까, 몸 만 와.」
성욱은 집요했다. 재환이 아무리 거절해도 그것에 상처 받는 일이 없었다.
「나의 가장 큰 실수는 널…잃었다는 거야.」
「그게 네 가장 큰 성공이었지. 날 짓밟은 것. 사업적으로는 네 성공도 꽤 멋있었어. 그 덕에 오늘의 내가 있는 것이고.」
성욱은 날카롭게 응수하는 그의 입술에 길게 키스를 했다. 재환은 거부하지 않고 그것을 받아 주었다. 하지만 입술을 떼었을 때, 두 사람 모두 조금 전의 키스가 아무 의미가 없다는 것을 확인했다. 서로의 마음은 단절 된 채, 지금까지 그대로 였다.
「왜 혼자야? 헤어졌어?」
재환이 물었다. 성욱은 천천히 고개를 끄덕였다. 얼마나 되었냐는 말에 성욱은 손가락 하나를 들어 올렸다.
「1년?」
「한 달.」
「하, 정말…사람 가지고 노는 데 천재라니까. 한달 섹스 못한 것 때문에 7년 전 애인한테 구걸하냐? 그것도, 네가 배신하고 뻥 차버린 남자한테!?」
재환이 기가 막힌다는 듯 소리치자, 성욱도 지지 않고 화를 냈다.
「누가 7년 전 얼굴 그대로 가지고 다니래!? 보톡스 했지?!」
재환은 손으로 입을 막았다. 그러나 그런 임시방편으로는 해결이 되지 않았다. 결국 베개에 얼굴을 박고 꺽꺽거리며 웃어버렸다.
「안했어.」
다 웃고 난 뒤, 재환은 정색하며 부정했다.
「콜라겐은?」
「정말…언제까지 삼류 코미디를 할 거냐?」
「했어? 안했어?」
「안했어! 안했다고!」
「그럼, 왜 옛날일 생각나게, 똑같은 얼굴로 돌아 다니냔 말이야! 주름이라도 좍좍 가서, 보기 흉해졌으면, 내가 오락가락 하지 않았을 것 아냐!」
재환은 이번에는 자기 입을 막는 대신, 성욱의 입을 막았다. 갑자기 정상적인 대화가 그리워 졌다.
「네가 뭘 오락가락해? 해마다 젊은 애인 만들어서, 내 앞에 알짱대며 자랑했던 놈이, 뭘 오락가락 했다고, 보톡스니 콜라겐이니 이상한 소릴 하는 거야?」
성욱의 눈에서 갑자기 눈물이 흘러내려, 재환은 입을 막고 있던 손을 떼어 주었다. 차가운 눈물이 재환의 가슴에 뚝뚝 떨어졌다.
「다 너 때문이야. 이 녀석은 나을 거야하고…사귀다가, 너랑 비교를 해보면, 맘에 안 들잖아…다른 녀석을 다시 찾아서 비교해 봐도…아니더란 말이야. 그러니까, 이제 그런 것도 지긋지긋하니까, 다시 돌아 와. 예전처럼 내 옆에 있어.」
재환은 길게 한숨을 내쉬었다. 7년이나 지나서 또 같은 사람 때문에 머리가 복잡해져서 곤란했다.
「첫 단추부터 잘못 꼈어. 이젠 안돼.」
「지퍼로 바꾸자.」
「말장난 그만 하라니까!」
성욱은 화를 내는 재환의 몸에 자신의 몸을 겹치고, 손을 아래로 뻗어 그의 중신을 잡았다.
「마음은 됐으니까, 일단 몸이라도 내놔.」
「이보세요…홍성욱씨, 홍사장님.」
「시끄러워. 너란 놈은 항상 내가 하자는 대로 하지 않으니까, 나도 내 맘대로 하게 되는 거야!」
성욱은 손으로 만져서 다시 단단해진 재환의 몸을 자신의 몸 안에 밀어 넣었다. 억지스럽게 교합하려 해, 재환도 눈을 찡그리며 그의 어깨를 잡았다.
「칭얼거리는 게 귀여울 나이도 지나셨는데, 그만 하시죠.」
「나, 진심이야.」
「나도 진심이야.」
성욱은 고집스럽게 몸을 내려, 재환을 완전히 몸에 들였다. 두 사람 사이에 잠시 침묵이 흘렀다. 몸이 아파서 인지, 마음이 아파서 인지 성욱은 눈물을 흘리며 재환을 쏘아 보았다.
「가질 거야. 네가 안주면, 빼앗아 버릴 거야.」
「7년 만에 나의 소중함을 깨달아 준건 고마운데 말이야. 늦었어. 말했잖아. 이젠 다 정리 되어 버렸다고.」
「상관없어.」
눈물을 스윽 닦아버리고, 성욱은 미소 지었다. 마치 지금까지 울었던 것이 거짓처럼 보일 정도로 음란하고 탐욕스런 미소였다.
「내가 다시 시작했으니까.」
그렇게 말하며 그는 재환을 품은 채 허리를 움직였다. 


「에? 뭐야? 아침이잖아!」
혜빈은 침대에 거꾸로 누워서 신이사를 기다리던 자세로 눈을 떴다. 아침 햇살 때문에 깜짝 놀라서 침대 아래를 살펴봤지만, 누가 와서 잔 흔적이 없었다.
「안…오신거야?」
혜빈은 이불을 손으로 더듬어서 혹시 밑에 깔려 있나 찾아 봤다. 빈 이불만 손에 잡히고 익숙한 그 모습은 보이지 않았다.  


신이사, 재환은 넥타이를 거울을 보며 고쳐 매고 잠시 가만히 서 있었다. 거울에 침대에 누워 있는 성욱의 모습이 보였다. 그는 주머니에서 필기구를 꺼내 뭐라고 끄적거린 뒤, 메모지 뒤에 침을 발라서 그것을 성욱의 잠든 이마에 턱 붙였다.

-유통기한 만기. 폐품처리요망.

「까불고 있어…쓰읍…」
성욱이 거칠게 만져서 살짝 까진 그 곳이 걸음을 걸으니 아팠다. 포경 수술한 뒤의 그 정도의 아픔은 아니었지만, 엄청 신경이 쓰였다. 슬그머니 그곳을 손으로 만져서 다독거려 주고, 재현은 소리도 요란하게 문을 ‘쾅’ 닫고 그 집을 나왔다.

택시를 타고 회사 근처까지 와, 내린 다음 신이사는 단골 세탁소에 들러서 와이셔츠를 하나 찾았다. 그것을 손가락에 걸고 걸어가다가 아침 대용으로 먹을 샌드위치도 하나 샀다. 커피도 샀으면 싶지만, 벌써 손에 든 짐이 두개나 되어서 그만 두었다. 커피는 누군가에게 부탁하면 될 것이라 생각했다. 회사 빌딩 계단에 앉아서 뚱한 얼굴을 하고 있는 누군가에게…

「뭐하고 있어?」
「어디 갔다 이제 와요?」
신이사의 질문에, 혜빈은 질문으로 답했다. 어제 밤 내내 계란죽을 끓여 놓고 기다렸는데, 그가 외박을 해서 기분이 상해 있었다.
「세탁소.」
「어제 어디서 잤는데요?」
「밖에.」
「…」
신이사의 말에 혜빈은 미간을 찌푸렸다. 대답을 듣긴 들었는데, 들은 것 같이 생각 되지 않았다. 그래도 또 묻기 민망하고, 가만히 있자니 속이 상했다.
「밥 먹었어?」
「아뇨.」
「그럼, 이거 먹어.」
재환은 들고 있던 샌드위치를 혜빈에게 내밀었다. 
「저…주려고 사 오신 거예요?」
「…어.」
조금 양심에 찔려하며 재환은 그렇게 대답했다. 혜빈의 얼굴이 갑자기 스포트라이트를 받은 듯 환하게 변해서 더욱 찔렸다.
「저도 드릴 것 있어요. 잠시만요.」
가방을 열고, 혜빈은 플라스틱 통에 담아온 그것을 내밀었다. 누가 토한 것 같은 것이 하얀 통에 들어 있었다.
껄쩍지근한 얼굴로 그것을 들어 올려 통의 바닥으로 내용물을 확인하려 애쓰며 신이사가 물었다. 
「뭐야?」
「계란죽이요.」
「계란…죽?」
「몸은 이제 어떠세요? 열 내렸어요?」
재환은 고개를 끄덕였다. 혜빈이 발딱 일어나 그가 손가락에 걸고 있던 와이셔츠를 대신 받아 들고 앞장섰다.
「그럼 빨리 일하러 가요. 일~!」
뭐가 그렇게 신이 나는지, 쪼로록 달려가 버리는 혜빈을 보고 재환은 죽이 들어 있는 플라스틱 통을 손에 든 채 움직이질 못했다.
「갈아입으려고…찾아 온 셔츠 인데…그걸 들고 가냐. 자식…」
혜빈이 들고 가는 셔츠가 마치 개선장군의 깃발처럼 보였다. 펄럭 펄럭 대며 어느새 엘리베이터 사이로 쏙 들어가 버렸다.

「안녕하세요?」
「아, 네…안녕하세요?」
출근하는 직원들이 망부석처럼 계단에 서 있는 신이사에게 인사를 했다. 그들에게 인사를 하며 신이사는 어색하게 웃었다.
『좋아…해도 되는 거냐?』
2층 복도 창이 열리더니 혜빈의 얼굴이 불쑥 튀어 나왔다.
「이사님 뭐하세요?!」
빨리 올라오라는 말이다. 
「알았어. 지금 가!」
혜빈에게 대답을 하고 신이사는 그만 건물 안으로 뛰어 들어 갔다. 급한 일도 없을 텐데, 보채는 녀석 때문에 괜히 급해 진 발걸음이다.
『정말…좋아 해도 되는 거냐고?』
녀석이 기다리고 있는 사무실로 향하며, 그는 마음속으로 그렇게 물었다. 지금까지 혼자서 품어 왔던 마음에, 대답을 원해도, 욕심을 부려도 되는 것인지 혜빈에게 들리지 않는 목소리로 묻고 있었다. 



Patch No. 17



- 그는 잘생겼다. 한국인 평균 신장보다 웃도는 키에, 날씬하고 탄탄한 몸을 가졌다. 웬만한 사건이 아니면 얼굴을 찌푸리는 법이 없으며, 언제나 단정하고 세련된 정장 차림이 꽤 섹시하게 느껴진다. G-커뮤니케이션 산하의 게임사업부의 총 책임자이며 직책은 이사. 연봉이 얼마 인지는 알 수 없지만, 꽤 많을 것 같다. 그 만큼 일을 많이 하고, 또 유능하기까지 하니까.
- 그는 목욕탕 청소를 좋아 하는 것 같다. 일찍 퇴근하는 날이나, 주말이면 늘 욕실을 청소 한다.
-부하 직원들을 잘 돌봐 준다. 그래서 회사에서 신임이 두텁다.
「에또…뭐가 있더라…」
혜빈은 눈을 가늘게 뜨고 고민을 한 뒤 다시 머릿속에 있는 자판을 두드렸다.
-얼굴도 작다. 작고 동안이라 도저히 서른이 넘은 나이로 보이지 않는다. 자기는 그게 불만이라고 하지만, 내심 좋아하는 눈치다.
-말재주가 좋다. 입을 열기 시작하면 어느새 빨려들고 만다. 해괴망측한 일도 그가 하자고 하면, 어느새 하고 있다. 당황스럽기는 하지만 같이 있으면 즐겁다.
「뭐야, 너무 완벽하잖아, 그래 이번에는 나쁜 점, 나쁜 점.」
-절대로 짐을 나누어 들지 않는다. 먹고 싶은 것만 먹으려고 한다. 찜질방을 너무 좋아 한다. 따라 다니다 보면 체력의 한계를 느낀다.
-외박하는 날, 외박한다고 보고를 하지 않는다. 나쁜 놈. 기다리는 사람 맘을 절대로 생각해 주지 않는다. 집 없이 산 사람의 버릇인가 보다.
-그래, 집이 없다! 그 돈 모아서 집 좀 사지. 다 찜질방에 갖다 바치는 게 아닌가 싶다.
「또 나쁜 점이…으음…」
혜빈은 한가했다. 지나치게 한가해서 할일이 없었다. 아무도 컴퓨터를 켜지 않았고, 다들 책을 보거나 잡담을 하거나 아니면 책상에 다리를 얹고 잠을 자고 있었다. 
왜냐면 어제부터 스트라이크에 들어갔기 때문이다. 볼이 날아와서 스트라이크 존을 통과한 것이 아니라, 신이사의 명령으로 파업(strike)중이었다. 사건의 발단은 홍보부에서 시작 되었다고 본다. 

신이사가 말한 대로, 본사에 있는 대표이사가 이곳에 보내 놓은 장급 직원들이 문제였다. 동시 출시 된 MD 소프트 사의 새 MMORPG의 공격적 홍보전략에 ‘게론’이 참패를 당했다. 신이사가 미리 비슷한 시기에 MD에서 같은 장르의 게임이 출시 될 것이니, 홍보에 주력하라고 지시 하고 관리 감독 했지만, 그도 사람인지라 24시간 홍보부를 감시 할 수가 없었다.
사방의 신문에 게임관련 기사는 모두 MD소프트에서 먹어 버렸고, 그 사이에 국내 마케팅 팀이 ‘게론’의 홍보용 프로모션을 기획해서 실행 했지만, 홍보부와 손이 맞지 않아 미리 홍보를 못해 돈만 들이고 썰렁하게 끝이 나 버렸다. 1차 홍보부의 참패에 이어 2차 국내 마케팅의 참패였다. 이에 대해 본사에서 손실에 대한 책임을 물었다. 일을 이 지경으로 만든 홍보부와 국내 마케팅 부에 경질을 하는 게 아니라, 게임 사업부의 재무담당을 해고하고 본사에서 직접 뽑은 재무이사를 이 곳에 보냈다. 신이사가 그의 발령을 거부했지만, 대표이사의 힘을 누를 수 없었던 모양이었다.
새로 발령된 재무이사는 곧 회사의 손실에 대한 처벌을 시작했다. 게임 사업부 전 직원의 연봉을 재조정하기 시작한 것이다. 
-「이건 계약 위반입니다. 이미 연초에 연봉 계약을 모두 체결한 직원들에 대해서는 재협상을 해선 안돼요. 회사의 신용을 떨어뜨리며 직원들의 사기를 저하시켜 이로 인해 일의 능률이 감소할 것 입니다.」
라고 신이사가 재무이사와 한판 떴지만 그는 ‘젊은 사람이 너무 패기만 믿고 일을 비합리적으로 추진해 오늘 이렇게 회사에 누를 끼쳤지 않는가? 괜한 분란을 만들 시간에 회사의 손실을 메울 방법이나 구상해라.’라고 맞받아치며, 연봉 재조정을 계속 진행 했다. 
그는 학력과 경력을 기준으로 연봉을 정했다. 고졸, 전문대 졸, 4년제 대학 졸, 외국대학 졸. 신이사는 대졸이 아니었지만, 창업 멤버로 7년 동안 근무한 경력을 인정해 연봉 재조정 대상에서 제외가 되었다. 그것으로 신이사가 납득하고 넘어갈 것이라고 생각한 모양이었다. 

-「얼마 깎였어?」
연봉협상을 마치고 나오자, 고객 관리부의 재명씨가 물었다. 
-「약 십…만원이요. 연봉으로 치면 2백 정도…」
-「조금 깎였네? 무경력이잖아.」
-「혜빈씨는 유학파잖아, 재명씨도 참… 우리랑 입장이 같은 줄 알아?」
고객 관리부는 분위기가 참담했다. 대부분 학력이 낮아서 그런지 본사에서부터 일하다가 여기로 발령된 사람도 연봉이 많이 깎였다.
게다가 황당한 것은 프로그래머들 연봉까지 깎인 것이다. 아무리 대졸이라고 해도, 그들은 전문인이었고, 대학을 다니다가 넘치는 재능을 주체 못해서 대학을 때려 치고 이 곳으로 흘러들어 온 인재들이었다. 그럼에도 새로 발령된 재무이사는 그들의 학력이 낮다는 이유로 연봉을 삭감해 버렸다. 곳곳에서 회사에 대한 불만이 터져 나왔고, 더러는 중간에서 일이 이렇게 되도록 막지 못한 신이사를 무능하다고 탓했다. 
신이사는 그들이 하는 욕이 들려도 대꾸하지 않고 듣고만 있었다. 그 동안 야식을 사다 주고, 가끔 회식도 하라며 회식비도 대주던 상사였지만, 일단 생계가 걸린 연봉 문제 앞에서는 신경이 다들 날카로워 졌다.

-「다들 일하던 손놓고, 주목해 주세요.」
연봉 협상이 재무이사의 계획대로 착착 마무리 된 시점에서 갑자기 신이사가 침묵을 깨고 유리문을 열고 말했다. 어느새 위층에까지 연락을 했는지, 국내 마케팅 부와 홍보부 그리고 경영지원실 사람들까지 2층 관리부에 모여들었다. 
-「오늘부터 게임 사업부 직원 중, 새로 협상 된 연봉이 맘에 들지 않는 사람은 책상에 놓인 컴퓨터의 전원을 모두 끕니다.」
-「네?」
그 말은 일을 그만 두라는 말이었다. 특히 고객 관리부는 24시간 풀 가동 되는 시스템이라 한 시간이라도 눈을 떼고 있으면 엉망이 되는 중요한 부서였다. 그럼에도 신이사는 컴을 끄고 싶은 사람은 끄라고 재차 지시했다.
-「동참 하실 분들은 모두 이번에 새로 계약한 계약서를 저에게 가져오세요.」
그는 술렁거리는 사람들이 입을 다물 때까지 기다린 뒤 다시 말했다.
-「컴을 끈 사람들은 연봉 협상이 재개 될 때까지, 파업 합니다.」
-「네에에?」
-「무…무슨!」
부장급들과 연봉이 깎이지 않은 사람들은 황당해 했고, 그 외의 사람들은 신이 나서 연봉 협상한 계약서를 신이사의 손에 안겨 주었다. 워낙 많은데다가, 물건을 손에 드는 것을 질색하는 그를 위해서 혜빈이 대신 받아 주었다.


「저러다가 신이사도 잘리고, 우리도 다 잘리는 것 아냐?」
「설마요…」
일을 하지 않는 것이 불안했지만, 이틀 째 되니 그것도 나름대로 그럭저럭 적응이 되어서 혜빈은 밖에 나와 고객 관리팀 사람들과 의자를 모아 앉아 간식을 먹었다.
「아씨, 거지같은 월급이지만…그거 못 받으면 큰일 나는데. 나…카드 막아야 되거든.」
「나도.」
「나도…」
「난, 강아지 수술 시켜야 되는데…」
다들 며칠 뒤에 있을 월급 지급일을 걱정하고 있었다. 솔직히 혜빈도 걱정이 되었다. 방세는 신이사에게 빌려서 내면 되겠지만, 첫 월급을 기대하고 카드를 많이 썼기 때문이다. 
「설마 이 많은 사람들을 다 자르겠어?」
「들어 보니까, 게임 제작부의 대부분의 사람들이 다 신이사 편이라던데? 국내 마케팅이랑 홍보부는 연봉이 별로 깎이지 않아서 시큰둥한데, 게임 제작부에서 90% 이상이 재협상을 요구하고 있다고 하더라고.」
삽질 대왕들이 자리를 잡고 있는 국내 마케팅과 홍보부가 의외로 연봉이 많이 깎이지 않은 것이 참 열 받는 일이었다. 그 만큼 그 쪽 부서에 사장파 인물들이 많다는 말이다. 그러니 그 동안 신이사의 말이 그 사람들에게 얼마나 우습게 들렸을지 상상이 되었다.
『그래서 이 모양, 이 꼴이 된 거구나.』
3층에 있는 부서 사람들이 엄청 미워지는 현실이었다.
「게임 제작부면 게론도 포함?」
「아니, 거기가 나머지 10%에 들어가.」
「정말 웃겨…」
「맞아.」
게론 제작팀을 씹은 다음에는 3층 사람들을 한바탕 씹어주었다. 그때 본사에 갔던 신이사가 문을 열고 들어 왔다. 모두의 시선이 그에게 쏠렸지만, 그는 사람들을 보고 있지 않았다.

「회사를 말아 먹으려면, 알아서 하세요!」

누구와 통화하는 것인지 모르지만, 본사의 중역에게 소리치는 것 같았다. 어찌나 무섭게 전화에 대고 화를 내는지 아무도 어떻게 되어 가는지, 물어볼 용기를 낼 수가 없었다. 
「왜….나를 그런 눈으로…쳐다봐요? 네?」
「혜빈씨 뿐이야…가서 상황 좀 살펴봐. 엉?」
「부탁해 혜빈씨…」
유리문을 열고 해외 마케팅부 사무실에 들어간 뒤에도 신이사는 핸드폰 너머의 상대에게 화를 내고 있었다. 그가 전화를 끊는 것을 확인하고 혜빈은 송아지 같은 눈으로 바라보는 사람들을 등 뒤로 하고 안으로 들어갔다.

「커피 한잔 타 줄래?」
「네…」
신이사는 눈가를 누르며 의자에 깊숙이 기대어 앉았다. 피곤한 모양이었다. 그도 그럴 것이, 혼자서 이 짐을 다 짊어진 채 벌써 오늘 하루만 본사에 네 번 호출 되어 간 뒤였다.
「진하게 사랑을 담아서 타 줘.」
「에엑…」
「오늘 하루는 그렇게 해주라. 좀.」
요상한 농담을 하는 것으로 보아, 아주 심하게 화가 나 있는 상태는 아닌 것 같아 안심이 되었다. 
「사랑 대신 얼음을 넣었어요.」
그가 두 번째 본사로 불려갔을 때쯤, 혜빈은 얼음 케이스를 사와서 냉장고에 넣어 두었다. 냉장고가 작아서 한번 털면 겨우 한잔 냉커피를 만들 수 있었다.
「뜨거워도 사랑이 담긴 게 좋은데.」
그는 피식 웃었다. 아주 밝은 미소는 아니었지만, 역시 보기 좋은 미소였다.
「어떻게 돼 가요? 다들 걱정이 많아요.」
「알아, 5일 뒤가 월급날이잖아.」
「네.」
역시 직원들 월급날을 까먹을 남자가 아니었다. 차갑게 식은 냉커피를 반이나 한번에 들이키고 그는 잠시 입을 다문 뒤 약간의 시간을 두고 말했다.
「걱정 말라고 전해.」
그렇게 말하고 그는 눈을 감았다. 조금이라도 시간이 나면 이렇게 그는 잠을 자두었다. 
『피곤해 보인다…』
파업을 했어도 고객 관리팀은 24시간 돌아가고 있었다. 파업에 동참하지 않은 사람들 중에서 돌아가며 게시판을 관리하고 있었고, 파업을 주도한 신이사도 새벽까지 고객 관리부 컴퓨터로 일을 돕고 있었다. 혜빈도 도와주려 했지만, 신이사가 그러지 말라고 했다.
-「넌 파업 중이잖아. 배신자로 간주되지 않는다고 해도, 파업 중인 직원들이 너 때문에 눈치 보여. 안돼.」
-「주동자인 이사님은 하잖아요.」
-「입장이 달라. 나는 이 곳의 총 책임자로서 회사를 계속 유지해야 되는 책임도 있어. 그러니까 집에 가서 발 닦고 편히 자고, 내일 와.」
그는 그렇게 말했다. 손가락을 주무르고 다시 자판을 두드리는 그의 모습이 얼마나 멋있었는지 모른다. ‘이 사람이라면 정말 불길 속이라고 따라 들어가겠다.’라는 믿음이 생겼다. 그는 파업 중인 직원들과 파업에 동참하지 않은 직원들 양쪽을 모두 다독이며 양 쪽 모두에게서 신입을 새로 쌓고 있었다.

『정말 대단한 사람이야.』
야광색 싸구려 하와이안 셔츠를 입고 있던 우스꽝스런 모습까지 이제와 생각하니 멋있어 보일 정도였다. 커피를 다 비우고 눈을 감고 잠을 청하고 있는 그를 보는 혜빈의 얼굴에 따뜻한 미소가 번졌다.   
「혜빈씨…」
「네?」
자다가 말고 그가 입을 열었다. 중요한 이야기 인가 싶어서 혜빈은 긴장하고 그의 말을 기다렸다.
「커피 고마워. 일부러 얼음 얼려 놨지?」
「네…」
「잘 마셨어.」
눈을 감은 채 그렇게 말하고, 신이사는 의자를 옆으로 돌렸다. 잠을 청하는 그를 위해 혜빈은 최대한 발소리를 죽이고 사무실을 나왔다. 
「어떻게 됐데?」
「혜빈씨 얼굴이 왜 빨게?」
「잘못 돼간대?」
다들 혜빈이 나오자마자 궁금함을 참지 못하고 달려들었다. 
「혜빈씨! 말 좀 해! 레드 썬!」
「에?」
뭔가 이상한 말을 들은 것 같아서 정신이 퍼뜩 돌아 왔다. 
「걱정 말래요.」
다들 한숨을 길게 내쉬고 다른 쪽에서 대답을 기다리고 있는 사람들에게 두 팔로  머리 위에 동그라미를 그려 보였다. 다른 구석이 있는 사람들도 혜빈에게 달려와 상세히 말해 달라고 조르기 시작했다.
초조하게 대답을 기다리는 사람들을 쭈욱 둘러 본 뒤 혜빈은 입을 열었다.
「이사님 참…멋지지 않아요?」
「에에엑?」
다들 뭔가로 한대 머리를 맞은 듯한 얼굴로 혜빈을 쳐다보았다. 하지만 혜빈은 ‘걱정 말래요. 걱정 말래요.’라고 말하며 흐느적거렸다.


「뭣들 하고 있습니까, 일 안해요?」
다음 날 아침 일찍 본사에 또 불려갔던 신이사가 들어오자마자 한 말이었다. 사람들은 그가 무슨 말을 한 건지 알아듣지 못하고 가만히 그를 바라보았다.
「만세!! 이사님 만세!!」
갑자기 유리문을 열고 혜빈이 뛰쳐나와 신이사를 끌어안을 때까지도 아무도 그가 한 말의 속뜻을 알아차리지 못했다.
「자자, 일 합시다. 일해요. 이틀 동안 놀았으니까, 이번 주는 ‘놀토’ 없이, 모두 일 합시다~.」
「파업 끝이래요!!」
그는 팔짝 팔짝 뛰어다니는 혜빈을 보고 어깨를 떨며 웃은 뒤, 현관 쪽에 멀뚱멀뚱 서 있던 여직원에게 말했다.
「홍경숙씨, 인사과에 A4 용지 좀 듬뿍 가져다주세요. 계약서 다시 쓰려면 종이가 많이 필요 할 테니까.」
그의 말이 끝나자 관리부 안에 함성이 터졌다. 신이사는 그들과 간단히 인사를 하고, 각 부 부장들을 호출해 그들에게 어떻게 되었는지 자세히 말해 주었다.
「올 초에 협상한 대로, 연봉 계약을 다시 합니다. 파업에 참가 했든, 하지 않았든 상관없이 전부 원래의 계약대로 다시 싸인 받기로 했어요. 모두 그 동안 수고 하셨습니다. 이번 일을 심기일전하는 계기로 삼고, 다시 잘 해봐요.」
파업에 불참했던 홍보부와 국내 마케팅 부의 부장들의 얼굴에 안심했는지 화색이 돌았다. 신이사는 파업에 동참하지 않은 장급 직원들에게 책임을 묻지 않았다. 하지만 아마도 그들의 마음속에 신이사에 대한 이미지가 다르게 각인 되었을 것이다. 늘 웃고 다니긴 하지만, 함부로 대할 수 없는 남자. 게임 제작부의 권력자가 누구 인지 재 확인하는 순간이었다.
『멋져, 멋져, 짱이야…멋져!!』
부장들에게 지시하고 있는 신이사의 목소리를 들으며 혜빈은 감동에 몸을 떨었다. 그 때문에 손에 쥐고 있는 마우스의 마우스 커서가  모니터 사방을 건드려 윈도우 탐색기가 켜졌다 꺼지고, 익스플러러가 몇 개씩 열렸지만, 혜빈의 눈은 연신 신이사의 얼굴에 꽂혀서 움직일 줄을 몰랐다.
「파업 한 동안 일에 지장이 있었을 테니까, 재계약은 신속하게 하루 안에 처리 하도록 합시다. 각 부서에서 협조해 주세요. 이상입니다. 가서 일 보세요.」
부장들이 크게 몸을 숙이며 인사를 하고 사무실을 나갔다. 마지막까지 그들에게 싫은 소리 한 마디 하지 않은 그 절제력에 혜빈은 또 몸을 떨며 감동했다.
「나 멋지지 않아? 하아…이리 멋져도 되나 몰라…자, 다들 이 몸을 향해 존경심을 보여 봐. 어서, 어서.」
머리를 넘기며 신이사가 거만하게 말했다. 또 말장난을 하고 싶은 모양이었다.
「멋져요!」
「…에?」
하지만 옛날 같았으면, ‘하이고~어디가 멋진데요? 대 봐요?’라고 말했을 혜빈이 모니터 위에 엄지 손가락을 치켜 올리며 큰 소리로 그렇게 말을 해, 오히려 신이사가 포즈를 잡다 말고 어정쩡한 모습으로 그를 바라보게 만들었다.
「멋졌어. 잘했어요.」
게임 시나리오를 수정하다 말고, 김작가도 한 수 거들었다. 김팀장까지 ‘수고하셨어요. 이사님. 멋져요.’라고 대답을 해서 만장일치가 되었다.
「…뭐야…싱겁게.」
뭐가 맘에 들지 않은 건지, 신이사는 투덜거리며 사무실을 나갔다.

「저거 부끄러워서 그러는 거야. 훗…」
그가 사라진 뒤 김작가가 웃으며 말했다. 의외였지만, 그런 의외의 모습까지 혜빈에게는 정말 멋있게 보였다.
『좋았어. 오늘은 계란찜을 해드려야 겠다.』
뜨거운 계란찜에 양념간장을 촉촉 뿌려서, 비벼 먹을 때 엄청나게 행복한 얼굴이 되었던 그의 모습이 기억나, 혜빈도 행복한 듯 한껏 미소 지었다. 다른 사람들도 원래의 연봉으로 돌아가게 된 것에, 행복한 모습이었다.
하지만 이 일이 계기가 되어, 엄청난 음모가 시작 되었다는 것을 이때엔 아무도 짐작하지 못했다. 신이사는 너무나 유능했던 것이다. 지나칠 정도로…너무나.





Patch No. 18




-부르르르….부르르르르…

온 몸을 울리는 진동 때문에 혜빈은 소스라치며 놀라 눈을 떴다. 
『으앗, 으앗, 이 놈이 왜 이 시간에 울려!』
파업 후에 ‘놀토’였지만, 놀지 않고 근무를 했었기 때문에 일요일인 오늘은 눈이 떠질 때까지 퍼질러 자려고 마음먹은 뒤였다. 헌데 이불 속에 있던 핸드폰이 온 몸에 경련을 일으키며 아침 9시에 잠을 깨웠다.
신이사가 깰 까봐 혜빈은 후다닥 전화를 받고 이불을 뒤집어썼다.
「엄마? 왜? 어제 근무 했어. 아, 알았어. 오늘 갈게. 어. 응. 알았다니까.」
집이었다. 회사에 나가게 된 뒤로 한번도 찾아가지 않아서, 오늘은 꼭 가봐야 할 것 같았다. 오랜만에 집에 온 이사님에게 맛있는 것을 해주고, 기운을 팍팍 북 돋아 주려 했던 계획이 무산 되어 버렸다.

『와아, 잘 잔다…』
전화를 끊고 이불 속에서 나와, 혜빈은 아래에서 자고 있는 재환을 바라보았다. 그는 한 손을 얼굴 밑에 받히고, 옆으로 누워서 소리 없이 자고 있었다. 오랜만에 편하게 오래 잠을 자서인지, 얼굴이 뽀얗게 보였다.
『이사님은 진짜 여자 많게 생겼는데…왜 사귀는 여자가 없지?』
묘하게 고집스러워 보이는 입술이며, 뚜렷한 선의 눈썹, 속 쌍꺼풀이 가늘게 진 눈, 직선으로 곧게 올라간 콧날이 척 보기에도 꽤나 머리를 잘 쓰는 타입으로 보였다.    
『하긴, 그렇게 일에만 매달려서 사는데, 언제 연애를 하겠어? 없는 게 당연하지…여자가 있어도 만날, 독수공방 일텐데.』
밖에서는 유능한 남편이지만, 집에 돌아오면 꼼지락도 안하고 잠만 자는 재미없는 남편이 될 것 같았다. 하지만 잠만 자도…괜찮을 것 같다는 생각이 든다. 그가 잠을 자면, 자는 동안 옆에서 무릎베개를 해 준다던가, 조용히 맛있는 음식을 만들어 둔다던가, 자고 있는 그의 머리카락을…
『엇…』
혜빈은 깜짝 놀라 손을 움츠렸다. 자기도 모르게 이상한 생각을 하며, 손을 뻗어 신이사의 머리카락을 만지고 있었던 것이다. 이마를 살짝 덮으며 흘러내린 검은 색의 가느다란 머리카락을 살짝 살짝 손가락으로 만지작대며 보고 있었다. 
얼굴이 달아올라 혜빈은 이불을 박차고 일어났다. 욕실로 달려가서 세수를 하고 이빨도 벅벅 닦았다. 그래도 진정이 되지 않아서 찬물로 머리까지 감아 버리고 나니 차라리 샤워를 할 걸 그랬다는 후회가 들었다. 온 몸이 찬물을 뒤집어쓰고 척척하게 젖어 버렸다.


「후아아암….아….잘…잤…다.」
일어나서 기지개를 켜고 그렇게 말하며 재환은 다시 베개에 털푸덕 몸을 떨구고 눈을 감았다. 피곤했다.
「어이, 나 배고파…」
밥을 먹고, 고스톱 좀 치다가 다시 자야겠다는 생각을 하며, 그는 혜빈을 불렀다.
「밥 줘. 국도 줘. 국 없으면 찌개 줘.」
이불 위에 누운 채로, 칭얼칭얼 거리고는 대답이 들리지 않자, 발을 뻗어서 침대 위에 뭉쳐 있는 이불을 툭 찼다. 하지만 질량이 느껴지지 않았다.
「어라…?」
그는 일어나 침대 위를 손으로 푹푹 누르며 혜빈이 없다는 것을 확인했다. 욕실에도 부엌에도 없었다. 밥 상하나가 덩그러니 마루에 놓여 있었다. 덮어 놓은 신문지 위에 ‘집에 다녀올게요. 저녁때까진 돌아올게요. 이상한 것 사먹지 말고, 밥 드세요. 밥. 밥이 보약입니다. 렌지 안에 계란 찜 있으니까, 데워서 드세요.’ 라고 쓰여 있었다.
「뭐야, 뭐야…뭐냐구! 청승맞게 혼자서 밥 먹고 집 보란 소리야? 며칠 만에 들어 온 건데!! 지만 쏙 나가 버리고!」
그는 밥상을 덮어 놓은 신문지를 성난 고양이처럼 박박 찢고 구깃구깃 구기며 성질을 부렸다. 하지만 조금 뒤에는 렌지의 버튼을 유심히 살 펴 본 뒤 ‘콕-’ 누르고는 화장실로 들어갔다. 
「에이씨!」
한 숟가락 퍼 먹고 성질부리고, 
「내가 밥벌레냐? 밥만 먹으면 다냐?」
두 숟가락 퍼 먹고 또 성질부리며
「저녁 되려면 4시간은 더 있어야 하잖아! 집에 금덩어리 숨겨 놨어?」
집에 가 있는 혜빈에게 한 바가지 투정을 뿌리고, 제 분을 제가 참지 못해 발라당 뒤로 넘어 갔다.

-똑딱, 똑딱, 똑딱, 똑딱, 똑딱, 똑딱….
벽에 걸린 시계의 초침이 열심히 움직였다. 일요일이라 아이들이 나와서 노는 소리도 창밖에서 시끄럽게 들리고, 차가 지나가는 소리, 사람들 발소리 온갖 소음들이 유난히 크게 들리는 것 같았다. 
재환은 마루와 방의 중간에 있는 문지방에 걸쳐져 누운 채 한 십여 분 동안 그 소리를 듣고 있었다. 그러다가 꾸물꾸물 기어서 방으로 들어 왔다. 혜빈이 잠을 잤던 침대 위로 엉금엉금 느린 동작으로 기어 올라가 혜빈의 몸을 덮고 있던 이불을 끌어안고, 녀석이 베고 자던 베개에 얼굴을 박았다.
「흐음…」
그는 혜빈의 베개에 얼굴을 댄 채 크게 숨을 들이마셨다. 마치 그 것이 혜빈의 얼굴인양 슬그머니 입술을 내밀어서 키스도 하고, 이불을 녀석의 몸뚱이인양 꽈악 가슴으로 끌어안았다. 그 자세로 몇 분 그러고 있더니 멍한 얼굴로 일어났다.
「우-냄새…빨아야 겠다.」
일어나며, 이불과 시트를 동시에 잡아 당겨 벗겨버리고, 그는 터덜터덜 욕실로 들어가 세탁기 안에 그것들을 집어 던졌다. 방에 들어와 베개 커버도 벗기고, 방바닥에 돌아다니는 수건들도 다 끌어안아 세탁기에 넣었다.

「뭐냐…이 한심할 정도로 따분한 남자의 모습은…」
‘이것이 정녕 나란 말인가?’라는 포즈로 거울에 달라붙어 괴로워하던 그는 화를 씩씩 내며 트렁크를 열었다. 짐을 싸서 나갈 필요도 없이, 그 안에는 그가 입는 옷들이 들어 있었다. 
「나도, 바쁘신 몸이다 이거야! 방구들 지키며, 손 빨고 기다릴 줄 알았냐? 나가면 오라는 사람 많고, 갈 데도 많은 사람이라고!」
벽에 발길질을 뻥뻥 해댄 뒤, 그는 옷을 훌렁 훌렁 벗었다. 청바지와 전에 혜빈이 골라준 니트 티를 입고, 잘 하지 않던 목걸이까지 꺼내서 걸고, 빗으로 싹싹 머리를 빗었다.
「훗, 이 몸이 이 따분한 집구석에서 곰팡이 피우며 있을 줄 알았느냐~.」
지갑과 재킷을 챙기고 마지막으로 충전 중인 핸드폰을 뽑아 든 그는 완벽하게 외출 준비를 마친 뒤였다. 그때 손에 쥐고 있던 핸드폰의 램프가 반짝거리며 멜로디가 나왔다.

「여보세요?」
아무나 상관이 없었다. 지금 당장 놀아 줄 사람이면, 그 누구라도 가리지 않고 만날 생각이라 그는 대뜸 전화를 받았다.
-「지금 뭐해?」
「누…뭐야. 너냐?」
MD소프트의 사장, 홍성욱이었다. 재환은 들고 있던 지갑을 침대 위에 던지고, 전화를 어깨에 올린 뒤, 양말을 신기 시작했다.
「왜 전화 했어? 유통기한 다 되었다니까. 한 참 전에.」
-「요즘은 재활용이 필수거든.」
재환은 그 사이 양말을 한 짝 신고, 발을 바꾸어 올렸다.
-「지금 뭐해? 같이 놀까?」
「지금 바빠.」
-「일요일에도 근무해야 할 정도야? 하긴…」
「뭐가 ‘하긴’이야!?」
재환은 예민한 부분을 건드려진 듯, 눈썹을 치켜뜨며, 버럭 화를 냈다. MD소프트에게 홍보와 국내 마케팅에서 참패를 당해, 본사와 파업을 해가며 싸워야 했던 그 스트레스가 한꺼번에 역류해온 기분이었다.
-「하하하하… 소리 지르기는. 아직도 어리구나 너.」
「약 올리려고 전화 한거면, 끊어라.」 
-「좋은 와인을 선물 받았거든. 같이 마시자. 너 와인 좋아 하잖아.」
「취향 바뀌었네요. 이젠 늙어서 맥주가 입에 맞아.」
-「원하는 대로 다 대령해 놓을 게, 와라. 호텔에서 볼까?」
성욱은 진한 숨소리를 내고는 피식 웃었다. 살짝 목을 울리는 웃음 소리에 색기가 흘렀다.
-「네가 원하는 대로 다 해 줄게. 와서 네 맘대로 해. 아프게 해도 괜찮아…재환…」
성욱의 목소리가 점점 더 끈적거렸다. 둘이 사귀었던 시절에 나누었던 뜨거운 정사의 기억이 머리에 불꽃처럼 일어나, 아랫도리에 찌릿한 느낌이 들어 재환은 잠시 눈을 감았다.
-「오늘 하루 네 노예가 되 줄게…빨리 와서 가지고 놀아 줘.」
재환은 마른 침을 삼키고, 숨을 작게 들이 쉰 뒤 말했다.
「고객님께서 지금 전파가 닿지 않는 곳에 있어 통화를 하실 수 없습니다.」
그렇게 말하고 그는 폴더를 확 접었다. 끊자마자 또 벨이 울렸다.
「까불지 말란 말이다…홍성욱.」
배터리를 아예 떼어 던져 버리고, 재환은 침대에 누웠다. 
『그 자식이랑 왜 잔거야!!』
얼마 전에 성욱을 안은 것에 대해서 스스로에게 짜증을 내고, 머리를 헝클어뜨린 뒤 재환은 씩씩거리며 다시 드러누웠다. 
『고인 물은 썩는 다고 했어…그래. 썩기 전에, 필요 한 녀석에게 뿜어 준거야. 이게 바로 홍익인간 정신이라고. 널리 사람을 이롭게 한다는 거지.』
스스로에게 황당한 변명을 해댄 뒤, 그는 시트를 깔지 않은 매트리스에 한 바퀴 몸을 굴렸다. 커버가 없는 베개가 눈에 들어 왔다.
「네 탓도 있다 임마.」
베개에 손가락을 튕겨 알밤을 한대 먹이고, 그는 눈을 감았다. 같이 사는 동안 손 한번 잡은 적이 없는 누군가를 탓하는 동안 졸음이 몰려왔다.
『역시 일요일엔 퍼져 자는 게 최고야. 괜히 싸돌아다니면 피곤하기만 하고, 진정한 비즈니스맨이면, 일요일에는 무조건 충전! 상큼한 한 주의 출발을 위해 자두는 것이라고!』
그는 눈을 감고 곯아떨어지는 그 마지막 순간까지 자기변명을 늘어놓았다.


「흐음.」
끊어진 전화를 바라보며, 성욱은 한동안 말이 없었다. 
전화기를 주머니에 넣고, 트렁크에서 골프채를 꺼내 들며 그는 생각했다. 
『나에게 오면 이렇게 하지 않아도 되었을 텐데…네가 잘못 한거야. 신재환, 항상 네가 멋대로 하니까 내가 나쁜 놈이 되는 거야.』
골프 가방을 어깨에 메고 골프 연습장에 도착한 그의 앞엔, 한 젊은 남자가 스윙 연습에 열을 올리고 있었다.
「안녕하세요? 운동 나오셨군요?」
깔끔한 골프 웨어 차림의 성욱이 인사하자, 그도 허리를 손으로 받히며 고개를 숙였다.
「하하, 홍사장님도 오셨군요.」
성욱에게 인사하는 그의 이름은 이성철, 30대 젊은 CEO모임의 회원으로 성욱과는 낯이 익은 사이였다.
「요즘 MD소프트 주가가 계속 상승세더군요. 축하드립니다.」
「감사합니다. G-커뮤니케이션도 여전히 안정적이지 않습니까?」
「홍사장님의 MD보다는 못하죠. 하하하.」
팽팽한 긴장감이 두 사람의 웃음 속에 숨겨져 있었다. 비슷한 나이대의 최고 경영자라는 위치가 그들을 라이벌로 만들어 놓은 것이다. 아니, 이 들은 원래 이기지 않고는 못 견디는 투사들이었다.
「웬걸요. G-커뮤니케이션의 게임 사업부가 얼마나 약진을 거듭하고 있는지, 업계에서도 알만한 사람은 다 알고 있잖습니까. 훌륭한 파트너를 데리고 계시더군요.」
G-커뮤니케이션의 대표이사인 이사장의 눈매가 슬쩍 날카로워 졌다. 성욱의 말은 칭찬 일색이었지만, 그를 향한 칭찬이 아니기 때문이다. 그것은 오늘 이렇게 골프 연습장에 나와 골프채를 휘두르고 있는 이유 이기도 했다. 
「신이사는 정말 훌륭한 경영자죠. 회사에 헌신적이고, 직원들에게 신망이 두텁고요. 투자자들도 그에 대한 신임으로 투자한다고 하더군요. 그렇게 훌륭한 파트너를 데리고 계신 것도, 모두 이사장님의 인덕이라고 다들 그렇게 말하고 있습니다. 부럽습니다. 이대표님.」
「과찬이십니다…」
「참 탐나는 사람입니다. 정말 부러워요.」
그는 아무런 표정도 내비치지 않으며 웃었다. 그 웃음을 향해 성욱도 군더더기 없는 깨끗한 웃음으로 답해 주었다.


「다녀왔습니다.」
혜빈은 오는 길에 치킨 집을 들러서 통닭과 생맥주를 사왔다. 집에서  심심하게 뒹굴고 있을 신이사를 위한 것이었다. 집이 멀어서 오가는 데에만 4시간이 걸려 피곤했다.
「아…」
하지만 침대에 곤히 잠들어 있는 그의 모습을 보자, 피로가 다 씻은 듯 사라져 버렸다. 전에 가게에서 입어본 뒤로, 한번도 입는 모습을 보여주지 않았던 그가, 혜빈이 잘 어울린다고 칭찬했던 그 옷을 입고 잠들어 있었다.
『역시 평상복도 잘 어울리네…』
게임 회사라 꼭 정장을 입어야 하는 법이 없었기 때문에  출근 할 때 한번 입고 가보라고 졸랐어도, 한번도 들어 주지 않았던 그였다. 날씬하고 키가 큰 그가 입고 있으니 옷이 아깝지가 않았다.
「이사님, 닭 잡아 왔어요~.」
「으응…」
혜빈은 장난기가 돌아 잠이 들어 깨지 못하고 있는 그의 목 근처에 생맥주가 들어 있는 차가운 패트 병을 올려놓았다. 
「앗, 차거!」
놀라며 일어나는 그 모습에 웃음이 터져 나왔다.
「닭 먹어요, 닭~. 맥주도 있어요. 하하하하…」
「뭐야…겨우 닭이냐?」
「‘겨우’라니요! 이게 얼마짜린데! 맥주도 사왔어요.」
「내가 얼마나 중노동을 한 줄 알아? 이불도 게고, 방도 치우고, 설거지도 했어, 그리고…빨래도 돌렸다고! 이 황금 같은 단 하루의 휴일에 말이다!! 그런데 겨우 닭이냐?」
「와아, 착하네요.」
혜빈은 닭이 든 봉지를 쥔 손으로 재환의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주었다. 고소한 닭 냄새가 풀풀 풍겨 나왔다.
「후라이드냐?」
「네-.」
「빨리 손이나 씻고 와. 대체 저녁때 온다던 놈이 왜, 해 다지고 밤에 온 거야? 밤에 닭이랑 맥주 먹으면 살찌는 것 몰라? 요즘이 어떤 시대 인데, ‘웰빙~웰빙이다.’ 다들 난리고만. 상식이 없어요.」
툴툴거리며 비닐봉지를 빼앗아서 밥상을 차리고 있는 그를 보며, 혜빈은 기분이 좋았다. 집에서 두 시간도 앉아 있지 않고, 나온 것이 가족들에게 미안했었는데, 이렇게 신이사의 툴툴거리는 모습을 보니 한 시간만 있다 올 것을 잘못했다는 생각이 들었다.
「다음에는 양념으로 사 와.」
「양념이 더 살 쪄요. 달잖아요. 소스가.」
「기왕 먹는 거, 맛있는 걸로 먹는 게 좋잖아.」
「네에, 네에. 양념 반, 후라이드 반으로 사올 게요. 됐죠?」
「한 잔 따라 봐라~.」
그는 한참을 투덜거리더니, 혜빈이 맥주 한 잔을 따라주자 기분 좋게 비웠다. 둘은 주거니 받거니 하며, 텔레비전을 보면서 신나게 닭을 뜯었다.
패트병을 비운 재환이 코로 패트병을 부풀려 보겠다고, 난리를 쳐서 한참을 웃었고 마지막 고기 한 점을 놓고, 둘이서 한 참 동안 각종 게임으로 승부를 겨루었었다. 밤이 늦도록 두 사람은 시간이 가는 줄도 모르고 그렇게 즐거웠다.

「어? 시트 안 널었어요?」
「아, 깜박 했다. 딴 거 깔아.」
「시트 여유분 없단 말이에요! 빨면 바로 바로 널어야지!」
「깜박 했어!」
하지만 사소한 일로도 한참 동안 실랑이를 하는 두 사람이었다.
「그럼, 전 어디서 자요? 이불도 시트도 없이!」
「아무데서나 자라~.」
재환은 모르는 척을 하며, 이불을 뒤집어썼다. 
「춥잖아요!」
커버도 없는 베개를 끌어안고 혜빈이 울상을 지었다. 마치 신혼부부처럼 쉼 없이 까불며 놀고, 쉼 없이 싸우는 두 사람이었다.
「그럼, 이리 들어와.」
조금 뒤 재환이 이불을 들추며 말했다. 정말로 혜빈이 이불 속으로 들어올지 기대하지 않고 한 말이었다.
「쳇…」
「빨리 들어 와. 추워.」
이불 속의 재환은 몸에 붙는 박스형 팬티 한 장만 걸치고 있었다. 그의 맨 몸이, 이불을 들추고 있는 손이 괜히 얼굴을 달아오르게 해, 혜빈은 망설였다.
「아님, 말구.」
혜빈이 들어오지 않자, 그는 획 이불을 덮고 등을 돌렸다.
「앗!」
혜빈이 깜짝 놀랐지만, 이미 늦은 것 같았다.
「불 꺼라~ 청춘. 노인네는 이만 자야겠다.」
실망한 마음을 장난스런 말투에 감추며 재환이 말했다. 혜빈은 쿵쿵 거리는 걸음으로 전등을 껐다. 그리고…
「좀 옆으로 비켜주면서 들어오라고 해요! 이불을 다 차지하고.」
투덜거리며 혜빈의 몸이 이불 속에 쑥 들어 왔다. 재환은 어둠 속에서 미소 지으며 몸을 움직여 비켜주었다. 마치 다람쥐가 굴에 들어 온 듯 혜빈의 작은 몸이 이불 속에서 꿈지럭 거렸다.
「코 골지 마세요.」
「안 골아.」
「술 먹으면 꼭 코 덜던데요?」
「그런 매력 없는 남자가 다 있나…」
「그 매력 없는 남자가 바로 이사님이세요.」
「무고죄도 죄다. 무고죄, 명예훼손죄로 고소할 거야.」
「다음에 찍어서 보여 줄게요! 오리발 내밀지마요.」
「알았다. 알았어. 잠 좀 자라. 청춘아.」
잠이 드는 그 순간까지도 두 사람은 콩닥콩닥 말싸움을 했다. 상대방의 말에 끝없이 토를 달고 있었지만, 마치 장난하며 노는 것 같았다.
「이사님 자요?」
「응, 자.」
「안녕히 주무세요.」
「훗…」
자는 사람 깨워서 자냐고 묻고는 잘 자라고 인사를 하는 녀석의 말에 재환은 작게 웃었다. 그리고 등을 돌려 누운 채 졸린 목소리로 말했다.
「잘 자라.」
「네.」
착한 아이처럼 혜빈이 대답했다. 그 소리가 마치 달콤한 잠에 빠져들게 하는 주문 같았다.



Patch No. 19



「나한테서 냄새나지 않냐?」
「네?」
밥 먹다 말고 무슨 냄새가 난다고 그러는 건지, 궁금해서 혜빈은 신이사의 몸에 코를 대고 킁킁 거려 보았다. 살짝 뿌린 향수 냄새만 나고 다른 냄새는 나지 않았다.
「무슨 냄새요?」
「닭 냄새 말야. 닭 냄새.」
「언제 닭 먹었는데요?」
아침부터 언제 나가서 닭을 먹고 와서 그러는지 참 이상했다. 신이사는 속 쌍꺼풀이 보이지 않도록 눈을 찌푸리고 혜빈을 노려보며 말했다.
「어째 만날 반찬이 계란 밖에 없냐?」
「에에에?」
「어제도 계란, 오늘도 계란, 일주일 내내 모든 반찬이 다 계란이잖아! 닭 되겠다!」
다 큰 어른이 반찬 투정이었다. 평소에는 자기가 나서서 계란프라이도 하도 하던 사람이 갑자기 왜 이러나 싶었다.
「먹기 싫음 먹지 마요. 회사 가서 식당에서 사 먹으면 되잖아요. 바쁜 아침에 밥 차려 드리는 거 쉬운 줄 알아요?」
밥그릇을 확 채버리자, 날름 손이 날아와 도로 찾아 가면서도 그런다. 아이처럼 볼이 부어서는 계란 하나를 밥그릇에 던져 놓고는 퍽퍽 눌러 비비며 ‘나는 계란만 먹다가 콜레스테롤 과다로 혈관이 막혀서 죽을 거야. 그 전에 닭이 될지도 모르지.’라고 투덜대는 모습이 귀엽기도 하고, 기가 막히기도 해서, 혜빈은 그냥 ‘저녁때는 다른 반찬 해줄게요.’라고 대답해 주었다.
「저녁때는 회식이잖아!」
「해준다고 해도 시끄러워요? 그럼, 회식 때 맛난 거 많이 시켜 드세요!」
「월급도 탔으면서, 한 턱 쏘지도 않고…」
아아, 이것이었던 가보다라고 혜빈은 생각했다. 월급 탄지 삼일이 지났는데, 뭔가 콩고물이 떨어지지 않아서, 서운한 모양이었다. 
「첫 월급은 남는 게 없다잖아요. 정기 적금 들어서, 그것 첫 회 넣었고, 방세 냈고, 생활비 조금 남겨 놓았어요. 전기세랑, 수도세도 내야 되고, 식비도 한 달 치 남겨 놔야 되는데…」
무경력 말단이라 월급이 정말 쥐꼬리 월급이었다. 이것 저것 떼놓고 보니, 다음 월급 때까지 생활이 빠듯했다. 
「…애정이 식었어.」
어느새 밥을 다 비우고, 물을 한잔 따라 마시며 신이사가 말했다.
「식을 애정도 없네요.」
혜빈은 무심하게 말하며 반찬 그릇을 치우기 시작했다. 그 사이 신이사는 양치질을 하고, 신발을 신었다. 삐졌는지 상 치우는 것을 조금도 도와주지 않아, 혜빈도 기분이 나빴다.

「오늘이 무슨 날인지 모르지?」
주차장에 차를 세우고 엘리베이터에 오르기 전에 신이사가 그렇게 물었다.
「모르겠는데요…? 오늘 무슨 일 있나요?」
아침부터 뭣 때문에 심통이 난건지, 볼이 부어 있었다. 
「나는 우리 회사 월급날이 10일이라는 것이 너무 좋아.」
「에?」
「해마다, 해마다, 감사하고 있어.」
「에에?」
뜻 모를 소리를 하고, 그는 엘리베이터에서 내려 복도를 성큼성큼 걸어갔다.
「이사님 안녕하세요?」
「안녕하세요?」
지나가던 여직원이 웃으며 인사하자, 그도 지금까지 내내 얼굴에 짓고 있던 토라진 표정을 풀고 환하게 답례했다. 여직원 앞에선 얼굴이 달라지는 것을 보고, 혜빈은 코웃음을 치며 그를 앞질러 사무실에 들어갔다. 그리고 깨달았다. 신이사가 오늘따라 왜 향수를 뿌리고 넥타이를 고르는데 한참이 걸리고, 머리를 다른 때보다 신경써서 빗질 했는지…

「이사님, 이거 받으세요.」
문을 열자 김팀장에 쇼핑백에서 포장된 선물 하나를 꺼내 그에게 주었을 때 혜빈은 ‘이사님 생일이었구나!’라고 생각했다. 그가 반찬 투정을 한 것이 바로, 생일국을 끓여주지 않아서 그러는 줄 알았다. 하지만 의기양양해서 ‘뭐 이런 걸 다…’라고 하며 신이사가 포장을 푼 그것이 초콜릿임을 알았을 때, 혜빈은 헛웃음을 웃었다.
2월 14일 발렌타인데이였다. 여자가 남자에게 애정의 표시로 초콜릿을 선물한다는 그 날. 초콜릿을 준비하지 않았다고 그렇게 아침부터 난리를 친 것이다. 
『내가 왜 초콜릿을 줘야 하는데? 여자도 아닌데 왜?』
그는 보란 듯이 우아한 모습으로 포장을 풀고, 초콜릿을 하나 꺼내 입에 물었다.
「맛있네…고마워. 잘 먹을 게.」
혜빈의 눈에는 다른 때보다 오버하며 빛나는 미소를 날리고 있는 신이사의 얼굴이 조금 얄미워 보였다. 마치 ‘너도 어서 하나 준비해오지 그래? 지금 준비해도 늦지 않았어.’라고 말하는 듯 계속계속 쳐다보는 그 시선이 부담이 되었다.
『내가 여자냐고요…여자라고 해도 왜 그런 낯 뜨거운 걸 드려야 하냐고요…계란이면 됐지.』
그가 좋아하는 반찬이라 매일 해주는 것인데, 그 뜻도 모르고 성질을 부린 사람은 나는 모른다고 생각하며 혜빈은 그를 무시하고 자리에 앉았다.
「좋은 아침.」
마침 같은 남자로서 공감대를 형성해 줄 수 있는 인물이 문을 열고 들어 왔다. 김작가였다.
「좋은 아침.」
컴퓨터가 부팅 되는 동안 의자에 깊숙이 기대어서 김팀장이 준 초콜릿을 물고 있던 그가 벌떡 일어나며 인사를 했다.
『김작가님 배신하지 마요. 남자라고요. 우리는 남자!』
혜빈은 간절한 눈빛을 김작가에게 날렸다.
「어서 어서, 헌사하게~. 내 기다리고 있구먼~.」
아니나 다를까 신이사는 김작가에게도 그것을 요구했다. 김작가는 조금 웃고 신이사를 무시하듯 자리에 앉았다.
『역시, 김작가님은 내 편이야!』
혜빈은 쾌재를 불렀다.  
「김작가, 무언가 깜박하고 잊은 듯한…허전함이 들지 않는가? 응? 응?」
보채는 신이사가 처절해 보여서, 혜빈은 피식 웃었다. 고소했다.
「하하하하.…잊을 리가 있겠습니까.」
『헉!』
갑자기 김작가가 오른손과 왼손의 검지와 엄지를 맞대고 하트를 그려 보였다.
「러뷰~제 마음입니다.」
「안돼! 안돼! 물질적인 것으로 표현하란 말이야!」
「역시…눈에 보이는 가시적인 사랑을 중요시 여기시는 군요.」
「당연하지! 사랑은 움직이는 건데, 어떻게 움직이나 보여야 오가는지 알 것 아냐?」
그렇게 말하는 동안 신이사의 눈빛이 쏘아보는 것 같아서 혜빈은 일부러 모른 척 했다. 마주치면 이상한 세계로 끌려들어 갈 것 같아 등에 식은땀이 흘렀다.
「김작가, 나를 버릴 텐가? 나를 슬프게 만들려고 그러는 건가?」
「그럴 리가 있겠습니까? 저의 순정을 의심하시는 군요.」 
또 다시 두 사람만의 세계가 펼쳐지고 있었다.
「김작가!」
「이사님!」
견우와 직녀처럼 파다닥 날아서 맞닿은 두 남자가 요상한 오라를 뿜어댔다. 김작가는 입고 있던 재킷에 손을 넣어서 빨간 색으로 포장된 작은 상자를 내밀었다.
「저의 뜨거운 심장으로 달구어 놨습니다.」
「그렇군, 참으로 뜨겁군…」
「어서 드시와요. 어서-.」
「나도 자네를 위해 준비한 것이 있네…」
「설마 저에게도. 이럴 수가…너무 기뻐서 눈물이!」
한편의 멜로 신파를 만들며, 두 사람은 초콜릿 상자를 교환했다. 그리고는 서로 등을 대고 서서 풀어 보더니 하나씩 교차하며 서로의 입에 넣어주었다.
「이 얼마나 아름다운 광경이란 말인가!」
그는 아몬드 초콜릿을 와삭와삭 씹어서 삼 킨 뒤, 혜빈을 향해 말했다.
「사랑을 모르는 자, 그대의 어둡고 칙칙한 인생이 가엾네 그려! 반성하게, 반성해!」
남자에게 초콜릿을 받은 것이 뭐가 그렇게 신이 나는 일인지 모르겠다고 생각하며 혜빈은 배시시 웃으며 말했다.
「이빨에 초콜릿 묻었어요. 이사님.」
「흐흑~.」
단호한 혜빈의 말이 마치 화살이 되어 그의 가슴을 관통한 것 같았다. 어찌나 서러운 포즈로 김작가의 품에 달려가 안기는지, 혜빈도 조금 죄책감이 느껴질 정도였다.
「김작가, 김작가…나는 말이야.…흑흑.」
「괜찮아요. 제가 있잖아요.」
「내가 무슨 큰 걸 바란 것도 아니고…흑흑, 500원짜리 아니 300원짜리 슈퍼마켓 초콜릿만 줬어도 이러지 않았어~. 흑흑.」
가까 울음을 울며 말하는 신이사를 안고 김작가는 그의 등을 토닥토닥 두드렸다.
『말려들지 말자. 한걸음 내딛는 순간 늪이다!』
침을 꼴깍 삼키며 혜빈은 그들을 무시하기 위해 귀를 닫았다.

오후시간이 되어 갈 즈음 혜빈은 300원짜리라도 하나 사다 줘야 하나 심각하게 고민을 하고 있었다. 신이사의 책상 위에 점점 더 많은 양의 초콜릿들이 올라와 마치 독사처럼 혜빈을 향해 혀를 날름대고 있었다. 각 부서에서 장급 상관들에게 초콜릿을 하나씩 올린 모양이었는데, 유독 신이사에게 가져온 초콜릿의 포장과 크기가 눈에 뜨였다.  
「꽃 배달 왔습니다. 신재환 이사님이 어디에 계시죠?」
게다가 사방에서 꽃과 함께 초콜릿이 왔다. 알고 보니 본사에서 보내기도 하고, 그와 안면이 있는 사람들이 보내주는 것 같기도 했다.
「아, 이런…이런. 이런 걸로 사원들에게 위화감을 조성해선 안 되는 것인데…」
너스레를 떨며 사인을 하고 그는 커다란 꽃다발과 화려한 포장이 된 커다란 바구니를 자기 자리에 옮겨 두었다. 오늘따라 사무실을 나가지도 않아서 마치 선물을 받기 위해 출근한 사람처럼 보였다.
『맘에도 없는 소리 하지 마요. 입이 귀에 걸렸구만…』
「자네도 좀 들지 그래?」
「괜찮아요.」
선심을 쓰듯이 그는 상자 하나를 풀어서 내밀었다. 맛있어 보이는 고급 초콜릿이라 입맛이 당겼지만, 혜빈은 고개를 돌렸다. 이런 고문이 아침부터 내내 십 여 차례나 반복되고 있었다.
「저거 뒷감당은 다 어떻게 해요? 화이트데이에 어쩌실 거예요?」
「저런저런…걱정도 팔자로다.」
그는 지갑을 열더니 카드 하나를 꺼내 흔들어 보였다.
「나에겐 회사카드가 있다네. 후후후후.」
「에?」
「게다가 이 몸은 분사인 G& Shop에서 물건을 살 경우 30~40% DC를 받는다네. 해마다 가뿐하게 올 클리어. 뭐 또 물어 보고 싶은 것이 있는가?」
「왜 저는 그런 게 없어요?」
「그건 말이야…」
뻔질뻔질 거리는 얼굴로 신이사가 말했다.
「회사 창업 때부터 일을 해온 이사와 겨우 1개월 수습사원사이의 하늘과 땅 만큼의 신분차이라고 할까, 일종의 동기부여라고 할까…」
「치…치사해요.」
「사회생활이 원래 그런 거라네.」
그는 ‘아, 외부미팅이 있었지. 그럼 인기 많아 바쁜 이 몸은 그만 가보겠네, 단 게 먹고 싶어지면, 하나 까 드시게나.’라고 거들먹거리며 노트북을 들고 사무실을 나갔다.  

「하나 사주지 그랬어?」
「김작가님까지 왜 그러세요…」
혜빈은 담배 피러 나온 김작가를 따라 나온 것을 후회했다. 사무실이 온통 신이사에게 온 초콜릿 상자와 꽃다발로 지나치게 밝은 분위기라 도망치고 싶어서 온 것이다.
「사실 저렇게 많이 받는 거, 아무 뜻도 없는 거잖아요. 딱 하나 진짜 애정이 담긴 고백이 낫지. 한 트럭 받는다고 누가 상주는 것도 아닌데. 화이트 데이 때 일일이 다 보내주기도 힘들겠다.」
아무리 디스카운트 되는 카드가 있다고 해도, 사람 수가 많아서, 명단을 만들어 두지 않으면, 나중에 빼먹고 보내지 않는 경우도 생길 것 이다. 참으로 귀찮지 않은가 싶었다.
「그래서 보내는 경우도 많은 거야. 아무 뜻 없는 선물이라 다음 달에 아무 뜻 없는 보답을 받게 되겠지만, 그런 날 아무 것도 받지 못하는 것보다는 그런 거라도 들고 집에 들어가는 마음이 낫지 않겠어?」
「그런가?」
좀 허무하게 들리지만, 그래도 외로운 마음에 조금 위안이 되는 것이라니 이해가 되긴 했다. 하지만 낭비라는 생각도 들었다. 그럴 것 아예 그런 말이 없어서, 서로 주고받는 귀찮은 일을 하지 않는 게 더 나을 것 같다는 결론이다.
「그래도 올해는 기대를 하고 있었을 텐데…그 녀석.」
「네?」
지나가듯 김작가가 뭐라고 말을 한 것 같은데, 혜빈은 발렌타인데이를 원망하느라 듣지 못했다. 
「아냐…들어가지. 가서 커피 좀 마셔야 겠다. 초콜릿을 먹었더니 속이 너무 달아서…괴로워.」
「저도 커피.」
혜빈은 김작가를 따라가다 슬그머니 매점을 바라보았다. 매점 가판에 여러 가지 종류의 초콜릿이 잔뜩 쌓여 있는 것이 보였다.
『역시 하나 사줘야 하나?』
하지만 이런 날 초콜릿을 산다는 것이 남들에게 이상하게 보일 것 같아서 용기가 나지 않았다.
저녁에는 근무가 끝난 뒤, 국내 마케팅 팀과 해외 마케팅 팀 합쳐서 마케팅 팀의 회식이 있었다. 서비스하는 게임이 ‘게론’ 하나 뿐이 아니기 때문에 ‘파이널 플라이트’와 그 외의 캐쥬얼 게임들의 마케팅 성공을 축하하고 격려하는 모임이었다.
「나 오늘 운전 못한다. 택시 타고 가자.」
「조금만 마시세요.」
「그럴 수 있다면.」
회식 자리에서 잠시 떠나 화장실에서 만난 신이사는 이미 많이 마신 것 같았다. 부서 직원들이 제일 윗 상사인 그에게 한잔씩 따르고 있어서 문제였다. 그래도 직장 생활 경력이 많은 사람은 알아서 술잔을 반만 채워주었지만, 남자 직원들은 달랐다.
『오늘은 남자들의 미움을 받는군…』
여직원들 사이에 인기 톱인 남자, 평상시 어떻게 해 볼 수 없는 상사 이기 때문에 술이라도 왕창 먹이려는 것 같았다.
「계란말이는 내꺼~.」
「드세요. 드세요.」
아침에 계란밖에 안 준다고 투정 대던 사람이, 술이 돌기 시작하니 다른 소릴 했다. 혜빈은 웃음이 나오는 것을 참고 서비스로 나온 계란말이 안주를 그의 앞에 밀어 주었다.
「그거…그거 도.」
「네?」
아마 적어도 소주 네 병은 받아 마셨을 것 같았다. 슬쩍 풀어진 눈으로 뭐라고 하는데 시끄러워서 제대로 알아듣지 못했다. 갑자기 그의 몸이 기울어지더니, 혜빈이 젓가락에 들고 있던 계란말이를 입으로 물어 갔다.
「그거 먹던 건데…」
라고 말하고 있을 때, 그는 이미 다른 직원이 따르는 술을 받아 마시고 그의 이야기를 듣고 있었다.
「아, 이사님은 제가 모실게요.」
「그래, 혜빈씨가 모셔. 그래도 같은 부서니까…」
「네. 조심해서 들어가세요.」
회식이 끝난 뒤 혜빈은 만취한 그를 거의 등에 짊어지다 시피해서 가게를 나왔다. 누군가가 택시를 잡아서 문을 열고 기다리고 있었다. 마케팅 사람인 것 같았다.
「신이사는 나에게 맡기고, 자네도 그만 집으로 돌아가게.」
「네?」
몇 잔 얻어 마신 소주 때문에 혜빈도 조금 정신이 없었다. 눈을 비비고 쳐다보니, 못 보던 얼굴 같기도 했다. 도무지 그의 이름이 생각나지 않았다. 어디서 본 듯도 하고, 처음 본 것 같기도 했다.
「저…신이사님 사시는 곳은 제가 알고 있거든요…」
「걱정 마. 나도 잘 알고 있으니까.」
『에? 우리 집인데…내 방…에서 사는데…어떻게 이 사람이 알고 있지?』
그런 생각을 하는 사이에, 그는 신이사의 몸을 잡아 당겨서 택시 뒷좌석에 눕혔다. 그리고는 혜빈에게 손을 흔들고 그 차를 타고 사라졌다.
「어라…?」
「에에?」
「응?」
혜빈은 어리둥절해져서 주변을 둘러보았다. 멀리 마케팅 직원들이 삼삼오오 짝을 지어서 택시를 잡아타는 모습이 보였다.
「신이사님…어디로 데리고 가는 거야?」
뭔가 이상했다. 하지만 같은 회사 사람이니까 별일 없을 거라고 생각하며 혜빈도 자기 사는 동네 이름을 외치며 택시를 잡으러 뛰어 다녔다.


「자, 누워. 고약한 술을 많이도 마셨군.」
그를 데리고 사라진 남자는 바로 성욱이었다. 술에 취해서 인사불성인 몸을 침대에 눕히고 그는 잠시 재환의 얼굴을 바라보았다.
-찰싹…
성욱은 가볍게 뺨을 때렸다.
「신재환…」
또 한번 술 취해 뜨거운 얼굴을 한대 때렸다.
「이 얄미운 놈아. 내가 보낸 선물을 돌려보내?」
그의 침실 한 쪽엔 장미꽃과 하얀 망사 천으로 화사하게 장식된 초콜릿 바구니가 놓여 있었다. 오늘 그에게 보낸 것인데, 점심시간에 사무실로 되돌아 왔다.
「내일은 일요일이니까…」
‘부우욱’ 소리가 나게 그는 재환이 입고 있는 와이셔츠를 찢으며 벗겼다. 드러난 살결을 길게 핥아 올리고 목에 느슨하게 걸려 있는 넥타이를 잡아서 흔들며 그는 재미있는 듯 웃었다.
「오늘은 내 남자다. 알았냐?」
지난 번 ‘유통기한 만기’ 라고 이마에 붙여 놓은 것에 대한 복수였다.

「우…속 타…물…물…」
집에 들어가자마자, 혜빈은 냉장고를 열어 냉수를 꺼내 마셨다. 오는 동안 술이 좀 깨어서 그런지 갈증이 일었다. 물을 마신 뒤, 혜빈은 입고 있던 잠바를 벗어서 바닥에 던졌다. 대충 이빨만 닦고 잘 생각이었다.
「어?…」
헌데 벽에 부딪힌 뒤 바닥에 떨어진 잠바에서 이상한 소리가 났다. 둔탁하고 딱딱한 것이 부딪힌 소리다. 떨어진 잠바를 들어 올려보니, 오늘 수없이 보아온 것이 들어 있었다. 손바닥만한 넓이의 긴 상자였다. 빨간 포장지가 눈에 익었다.
「…에? 설마…신이사님?」
노란 포스트잇을 병아리 모양으로 오려서, ‘To. 햇병아리.’라고 써 놓은 것으로 보아, 그였다. 글씨체도 신이사의 글씨체와 똑같았다.
「김작가님것 말고, 내 것도…준비해 두셨구나…」
어쩐지 유난히 초콜릿을 가지고 핀잔을 준다 싶었다. 회식 때 잠바를 한 쪽에 단체로 쌓아 두었는데, 그 때에 몰래 넣어 놓은 것이 틀림없었다. 왠지 오늘 300원짜리라도 사주지 않은 것이 정말 미안해 졌다.


Patch No. 20


「일어나, 신재환.」
성욱은 쟁반을 내려놓고, 재환의 코를 잡았다. 숨을 못 쉬도록 입까지 손으로 막고 그렇게 있자, 조금 뒤 버럭 화를 내며 재환이 깨어났다.
「죽이려고 작정했어!? 어라…너 왜 여깄냐?」
「네가 왜 여깄는지 생각해 봐라.」
재환은 그가 준 꿀 차를 마시며 생각해 보았다. 마케팅 합동 회식이 있었고, 혜빈이 녀석의 잠바에 몰래 초콜릿을 넣느라 애를 먹었던 기억이 난다. 낙지볶음 안주가 너무 매웠다는 기억도 나고, 누군가가 술자리에서 진지하게 자신의 기획안같은 걸 말했던 것도 기억이 났다. 그런데 정작 왜 이 집에 누워 있는 것인지, 그것은 아무리 생각해 보아도 알 수가 없었다.
「아, 뭐야…」
생각이 나지 않아, 머리를 툭툭 치고 있는 모습을 보며 성욱이 말했다.
「귀엽게 생긴 부하 직원이 넘겨주었지.」
「뭐?」
「키 작고, 귀엽게 생긴 꼬맹이 직원 말이야. 널 업고 낑낑대길 래, 내가 데려간다고 하고 여기로 싣고 온 거야.」
재환은 기가 막혀서 할 말을 잃었다. 아무리 술 취한 사람 건사하는 것이 힘들다고 하지만, 모르는 남자에게 실려 보내는 가 말이다. 
『뭐야, 짐짝도 그렇게 취급하지 않겠다. 수취인이 누구인지, 어디로 배송되는지는 확인해야 할 것 아냐? 도대체가 애정이 없어요! 애정이!』
혜빈에게 서운해졌다. 사실 서운한 것을 나열하자면 한도 끝도 없었다. 최근의 일만 잡아도 세 네 개는 된다. 만날 계란 반찬만 해주고, 그렇게 눈치를 주었는데도 초콜릿도 안사주고, 모르는 사람에게 발송해 버린 것만도 세 건이 잡힌다. 
누가 연인처럼 키스를 해주고, 포옹도 해주고, 같은 이불을 덮고 야한 짓도 하고, 섹스도 해달라고 원했던가! 손 한번 잡아본 적 없이 고이고이 모셔두고 있는 사람의 마음에 조금이라도 촉촉하게 단비를 뿌려 달라는 작은 소망 하나 였다. 아주 조금만 남들보다 더 관심을 가져주고, 조금만 더 많이 바라봐 주면 그것만으로도 오래오래 이 짝사랑을 계속 할 생각이었다.
『내가 애도 아니고…뭐냐…지금. 뭐하는 거냐…』
혼자 토라지고, 혼자 화내고, 혼자 달래는 이 짓거리가 우스워보였다. 
재환은 성욱이 가져온 차를 마저 마시고, 침대 헤드보드에 기대어 말없이 침대 옆, 낮은 위치에 있는 하얀 창을 바라보았다. 서울의 노른자라 불리는 강남의 빌딩들이 눈에 들어 왔다. 지난 십 여 년 동안 이 곳에서 일 했고, 꿈을 키웠으며, 사랑도 절망도 모두 이 곳에 있었다.
「무슨 생각을 그리 해?」
「처음 이 곳에 입성 했을 때, 생각이 나서. 변두리 작은 셋방에서 시작한 사무실이 이곳에 입주 했을 때, 친구들 네 명이 모여서 시작한 회사가 직원 7명을 새로 받았을 때, 처음 직원들 월급 주던 날…그런 기억이 나네 갑자기.」
성욱은 조심스럽게 다가와 머리카락을 넘겨주고, 까칠하게 수염이 돋은 턱을 어루만졌다.
「그리고 세상이 만만한 것이 아니란 것을, 네가 알려주었지. 홍성욱.」
「하하하……」
재환은 성욱의 눈을 바라보며 꿈을 꾸듯 말했다.
「사랑하고, 이용당하고, 배신당하고…그리고 버려지는 것까지, 올 코스로 깨우침을 받았지.」
「넌 그때 나를 떠나지 말아야 했어. 내가 손을 내밀었을 때, 그 놈의 성질 좀 죽이고 내 손을 잡았다면…」
「그렇다면? 너와 내가 지난 7년 동안 행복한 연인으로 계속 함께 있었을 것 같아? ‘그리고 두 사람은 오래오래 행복하게 살았습니다.’라고 동화책처럼 됐을 것 같아?」
성욱은 다시 또 웃었다. ‘너란 놈이 나 하나로 만족 했을 리 없잖아.’라는 재환의 말도 부정하지 않았다. 재환의 입술을 만지작거리다가 살짝 입을 맞추고 그는 미소 지으며 말했다.
「너는 배신을 모르지. 다시 내가 내민 손을 잡았더라면, 지난 7년 동안 내 곁에 있었을 거야. 내가 아무리 바람을 피워도, 그게 나라고 이해하면서 내 옆을 지켜주었을 거야. 그게 너거든. 한결같은 이 얼굴처럼, 변하지 않는 사람. 배신당하고, 이용당하는 것이 운명이 되어버린 남자. 그게 너야.」
「막 짜증이 나려고 하네. 내가 7년 동안 헛산 줄 아냐?」
「헛살았어.」
피식 웃으며 그렇게 말하고 성욱은 재환의 가슴을 애무하기 시작했다. 딱딱하게 굳은 유두 끝을 혀로 눌러 문지르고 입술을 떼자, 재환이 불쾌한 얼굴이 되어 있었다. 
「너무 유능한 동료를 두게 되었을 때, 든든해하는 사람이 많을 까? 불안해하는 사람이 많을까?」
「무슨 소리야?」
「너는 회사 일에 너무 열정적이지. 책임감도 강하고 말이야. 조금은 게으름도 피우고, 실수도 하며 살란 말이야. 무능해지고, 게을러진 다른 사람이 겁먹지 않게. 구석에 몰린 쥐가 왜 고양이의 코를 무는 지 알아?」
성욱은 어느새 재환의 다리 사이에 자리를 잡고, 은밀한 곳을 향해 손가락을 움직였다.
「무서워서 머리가 돌아 버려서야.」
성욱이 무엇을 말하고 있는지 이해하려 애쓰는 듯, 재환의 눈가에 주름이 잡혔다. 
「그것도 무서워서 무는 거냐?」
다리 사이로 내려온 성욱의 얼굴을 바라보며 그가 물었다.
「아니, 이건 내 즐거움을 위해서 무는 거야. 나는 고양이거든.」
성욱은 음란하게 웃으며 대답했다. 그는 젖은 입술을 벌려, 재환의 몸을 삼키려 했다. 하지만 그럴 수가 없었다.

「아퍼…」
성욱은 손이 잡힌 채 침대에 눕혀져, 재환의 몸 아래에 깔렸다. 아프다고 말하고 있지만, 입가는 웃고 있었다.
「어제 밤에 데려와서 아무 것도 못했단 말이야. 술 좀 작작 마셔라. 별짓 다 해봤는데 서지 않더라.」
「다행이네, 널 만족시켜주지 못해서.」
재환도 웃으며 대답했다. 
「키킥…거짓말이야. 많이는 못했지만, 한 번은 했지. 그래도 완전히 미친놈처럼 찔러 대서 한 번 밖에 못했지만 괜찮았어. 오랜만의 짐승 같은 섹스였어.」
『젠장, 어쩐지 허리가 아프더라니…』
정말로 술을 줄여야 겠다는 생각이 들었다. 어떻게 여길 왔는지, 어제 밤에 누구랑 잤는지도 기억하지 못할 정도면, 문제가 심각했다. 
「그런데, 혜빈이 누구냐?」
「뭐라고?」
「‘이혜빈, 허리 더 올려!’ 라고 호통을 치더라.」
재환은 깜짝 놀라 성욱의 팔을 놓아주었다. 마치 첫사랑을 만난 소년처럼 얼굴을 붉히는 재환을 보고, 성욱이 깔깔대며 웃었다.
「하하하하, 순진한 놈, 나이가 몇인데 아직도 짝사랑이냐? 거짓말이다, 거짓말, ‘초콜릿 안사 줄 거야? 이혜빈? 정말 안 사줄 거야?’라고 하더라…하하하하…」
술에 취해서 유치한 소리를 계속 하던, 재환 때문에 성욱은 어제 원하던 일을 할 수가 없었다. 대신 재환을 실컷 약 올렸다.
재환은 성욱에게 베개를 던지고, 화를 내며 욕실로 들어가 버렸다. 그런 그에게 성욱은 ‘아직까지 손대지 못했지? 그래서 그렇게 쌓인 거냐? 어이, 신이사~. 얼마나 참았냐? 내가 풀어 줄게~.’라고 약을 올렸다.
「네가 이러니까 더 포기 할 수 없는 거다…신재환.」
시간이 지나면 지날수록, 재환에게 사랑을 받던 그 시절이 그리워진다. 늘 곁에 있고, 언제나 시선을 떼지 않는 그의 보살핌이 해가 갈수록 더욱 소중해져, 안타까웠다. 놓치지 말았어야 했는데…사랑 따위, 금세 또 대체할 만한 것을 찾을 수 있을 거라 생각 했던 젊었던 그때의 실수가 이렇게 가슴 저리게 할 줄 몰랐다.

「태워줄게. 어디 살아?」
「됐어. 택시 타고 가면 돼.」
샤워하고 나온 뒤, 재환은 바지를 찾아 입고 콘솔 위에 있던 지갑과 핸드폰을 챙겼다.
「회사에서 멀면, 여기 내 집에서 같이 살지 그래? 여기라면 금방이잖아.」
「냄새나는 뒷간이랑 홍성욱네 집은 집에서 멀면 멀수록 좋다더라.」
「7년 동안 변한 게 있긴 있군. 말투가 아저씨다워 졌어.」
「그거 다행이네, 넘치는 매력을 주체할 수 없었는데.」
그렇게 비아냥거리다가, 그는 버럭 화를 냈다. 구겨져 바닥에 떨어져 있는 셔츠에, 단추가 하나도 달려있지 않아서였다.
「내거 입고 가.」
「됐어!」
재환은 셔츠를 입지 않은 몸에 재킷을 걸치고, 입고 온 하프코트의 지퍼를 목 위까지 올렸다.
「경고하는데, 사업상으로 만나는 것 외엔, 접근하지 마.」
「그럼, 사업상으로 자주 만나도록 하지. 게임 사업부에 자리 만들어 둘게. 만족할 만한 연봉과 대우를 해 줄 테니까, 이 쪽으로 와.」
「사업이 장난이냐?」
셔츠를 구셔서 휴지통에 던지고, 그는 현관으로 걸어갔다. 성욱도 그를 따라 현관으로 나갔다.
「침대에서도 회사에서도 넌 유능한 일꾼이니까. 지금 받는 연봉보다 많이 줄게.」
「지금도 많이 받아.」
「너한테 뺏은 것보다, 열배로 돌려 줄 테니까, 와라. 시간 정해. 만나서 확실하게 계약하자.」
재환은 맨발에 구두를 끼우며, 비웃는 듯 코웃음을 쳤다.
「네가 항상 말했지. 그건 배신이 아니라, 사업적인 선택이라고. 네 말대로 나는 빼앗긴 게 아니라, 사업 적인 실수를 한 것이야. 내가 실수  해서, 망한 거지. 너에게 돌려받을 것은 없어.」
구두를 다 신고, 옷매무새를 다시 고친 뒤, 현관의 도어 락을 풀며 그는 말했다. 조금도 망설임이 없는 정리된 음성이었다.
「지난 7년 동안 사업적인 내 감각도 예전보다 좋아 졌지. 다시는 같은 실수를 하지 않아. 너와 손을 잡는 실수는 한번으로 족해.」
문을 열자 대리석으로 마감되어 있는 고급 맨션의 대리석 복도가 나타났다. 탄탄하게 울리는 발걸음으로 재환은 복도를 걸어갔다. 아쉬움도 후회도 없었다. 이미 죽어버린 마음을 묻어 둔, 납골당을 나오는 기분이었다.


「생각보다 어렵네…」
무슨 재미가 있길 래, 그렇게 열심히 하는가 싶어서, 혜빈은 신이사가 즐겨하는 게임인 고스톱을 쳐보았다. 벌써 두 번이나 게임 머니를 다 털려서 슬슬 화가 나려 했다. 그때 문을 두드리는 소리가 들렸다.
「나가요~!」
나가면서 시계를 보니, 오후 1시. 거의 12시간만의 귀가다. 어디서 자고 오는 건지 궁금해서 가슴이 답답했다.
「어디서 잤어요?」
혜빈이 물었지만, 재환은 대답하지 않고 그냥 방으로 들어갔다. 입고 있던 겉옷을 벗고, 셔츠는 어디 두고 왔냐고 묻는 혜빈을 한번 째려 본 뒤, 그는 이불을 깔고 드러누워 버렸다.
『왜 화가 잔뜩 난거지? 설마 아직도 초콜릿 때문에 화난 건가?』
머리카락만 조금 밖으로 나올 정도로, 이불을 뒤집어쓰고 있는 것을 보니, 말도 하기 싫은 모양이었다. 하지만 혜빈은 가만히 옆에 앉아 있다가, 슬쩍 다가가서 이불을 걷어 보았다.
「어디서 주무셨어요?」
「…」
재환은 말없이 다시 이불을 머리까지 덮어 썼다.
「양말이랑 셔츠는 어디 갔어요? 넥타이도 없네…」
「다음에는 제대로 부쳐.」
이불에 가려져 목소리가 이상했다. 그래도 말을 한 거라, 혜빈은 배시시 웃었다.
「주소지 제대로 보고 부치란 말이야.」
「네?」
「오늘처럼 제대로 반송 되는 일은 흔치 않으니까, 다음부턴 조심해.」
뜻 모를 소리를 하고 입을 다문 재환을 바라보며 혜빈은 조금 당황했다. 초콜릿 때문에 화를 내던 때와는 다른 느낌이었다. 정말로 서운해 하는 듯 보였다.

Patch No. 21




「이혜빈―!!」
김팀장이 시킨 번역 일을 하고 있을 때였다. 외근을 나갔던 신이사가 사무실 문을 열고 들어오며 으르렁 거렸다. 그는 다짜고짜 혜빈의 코를 꽉 쥐고 흔들고 난 뒤에 놓아 주었다.
「아우-! 왜 그러세요!」
신이가는 혜빈에게 왜 코를 꼬집었는지 설명해주지 않았다. 터벅터벅 자리로 돌아가서, 책상 위에 있는 쵸콜릿 상자 하나를 까더니 우적우적 먹어 댈 뿐이었다.
김작가를 한번 쳐다보며 해명을 요구했지만, 그도 혜빈과 같이 사무실에 있었기 때문에 아는 바가 없는 듯 어깨를 들썩거렸다. 혜빈은 기대하지 않았지만, 김팀장을 바라보았다. 함께 외근을 나갔으니 이유를 알 것 같았다.
「혜빈씨, 혜빈씨가 이사님 포커 아이디 썼어요?」
「네…한번 쳐보고 싶어서, 아이디 빌려주셨는데…왜요?」
김팀장은 꺼두었던 모니터 전원을 켜며 피식 웃었다. 순간 생각이 나버렸다. 
『아차, 이사님 게임머니 내가 오링 시켰지?』
매일 매일 고스톱과 포커를 치는 그의 심리가 궁금해서, 뭐가 그렇게 재미있어 그러나 한번 알아보기 위해 아이디를 빌렸었다. 그리고는 세 시간 만에 거덜 나 버렸다. 오늘 다시 도전해서 게임 머니를 좀 충전해 두려고 생각해 두었는데, 그걸 들킨 모양이었다. 
「오늘 포커 게임 때문에 클라이언트를 만나서, 프레젠테이션을 했죠.」
「그런…데요?」
「이사님이 게임 시연을 하려 로그인 했는데, 게임머니가 0원이라 제대로 시연 못했어요.」
「헉!」
혜빈은 깜짝 놀라서 신이사를 바라보았다. 그는 뽑아 놓은 커피를 홀짝거리며 작은 소리로 중얼거렸다.
「2억…이나 날리다니.」
「헉!」
2억짜리 계약을 날린 줄 알고 놀랐었다. 하지만 생각해 보니, 신이사의 포커 머니가 2억 3천정도 였던 것이 기억났다.
「어떻게 쳤는데, 하루 만에 2억을 날리냐? 혜빈씨 바보야?」
그 뒤로 하루 종일 ‘바보냐?’라는 말을 귀에 못이 박히도록 들어야 했다. 


「저기요…사원한테, 게임머니 같은거, 좀 서비스 해주지 않아요?」
뻑하면 ‘바보’라는 말을 붙이는 신이사에게 질려서, 혜빈은 시스템 관리팀에 가서 빌었다. 조금이라도 게임머니를 충전해 두어야 신이사가 그만 할 것 같았다.
「24시간 뒤에 기본금 충전 되잖아.」
「그것 가지곤…쨉도 안돼요.」
「얼마나 잃었는데? 맞고했어?」
혜빈은 고개를 도리도리 휘젓고 대답했다. 
「포커인데요…」
「얼마? 조금은 채워줄 수 있어. 천만원 정도는 시스템 오류인척 가장해서 채워 줄 수 있지.」
「2억.」
「뭐…뭐???」
일하던 다른 사람들까지 놀라서 쳐다보았다.
「조금 밖에 안쳤는데 2억 3천이 그냥 날아가더라고요…」
「…바보냐?」
모든 사람의 입에서 단박에 ‘바보’라는 단어가 튀어 나왔다. 혜빈의 얼굴이 울상이 되자 다들 한숨을 내쉬며 힘내라고 어깨를 토닥거려 주었다.
「포커머니 2억이면 현질로 못 받아도 2백만원은 되겠다…」
「네?」
「아깝겠지만, 다시 열심히 쳐라. 내가 천만 원 넣어 줄게.」
「자…잠깐, 혀…현질로 그게 2백 만원 이나 된다고요? 포커 머니도 현질 되고 있었어요?」
현질이란, 게임상의 아이템이나 게임머니를 실제 사용되는 돈으로 사고파는 거래를 말하는 게임계의 은어다. 혜빈은 무료사용 게임이고, 올인해서 망해도 다시 소액 충전이 가능하기 때문에 현질이 없을 줄 알고, 맘 놓고 팍팍 배팅했던 것이다.
「내…월급보다 많잖아.…」
억수로 아까워졌지만, 이미 주워 담을 수 없었다. 2백만원이면 엑스박스도 사고, 게임 시디는 또 몇 장이며, 컴퓨터도 업그레이드 할 수 있을 돈이다. 돈 없어서 사지 못하던 것, 하지 못하던 게임을 생각해 보니 무진장 아까워졌다.
「부업으로 아이템이나 게임머니 장사하는 사람들 많아. 그래서 회사에서도 아무리 직원이라 해도 게임머니를 마음대로 충전해주지 않는 거야.」
그때 한 구석에서 조용히 게론을 플레이하던 직원이 비명을 질렀다.
「이, 쉐이가! 아템만 먹고! 이 사기꾼 쉐이!」
「무슨 일이야?」
「이 자식이 아템 거래하자고해서, 줬는데, 돈을 안주고 토꼈어!」
혜빈은 바보라고 놀리더니만, 더 바보는 여기 있다는 생각이 들었다. 초보들이나 하는 거래 사기를 프로그래머가 당하고 비명을 지르고 있으니 참으로 아이러니했다.
「아이디가 뭐예요?」
「XXfox92!! 이 쉐이 초딩인가봐! 왜 성인 섭에서 지랄이야!」
아이디에 숫자를 붙일 때, 대부분 학번이나 태어난 년도를 붙이는 것이 습관이라, 92라는 숫자가 태어난 년도라는 추측을 할 수 있었다. 또 초등생의 아이템 거래 사기이다. 대부분의 거래 사기가 초중생들이 범인이기 때문에, 아이디 숫자가 80~90번대인 경우 거래를 잘 하지 않는데, 실수한 것이다. 혜빈은 어찌하나 궁금해서 구경했다.
「기다려요!」
시스템 안에 있던 관리정령이 아이디를 추적해서 위치를 알아냈다. 
「미즈루 마을, 포탈 앞에 있어요!」
「좋았어! 본때를 보여주자!」
「영자길드 다 동원 해! 다구리다. 다구리!」
운영자를 줄여서 ‘영자’라는 이름으로 길드까지 만든 모양이었다. 사방에서 이동주문서를 사용해, 영자길드 마크를 단 플레이어들이 미즈루 마을 앞에 집결했다. 프로그래머와 시스템 관리원 고객 관리원까지 다 동원되어 마을 다리에서 말을 타고 사냥터로 가고 있는 여전사 하나를 추격하기 시작했다. 
「좋아, ‘미노 밭’으로 같다. 미노 다 끌어와서, 이 놈 죽이자.」
「아싸!」
『그거 불법이잖아요…』
게임 내에서 선몹을 끌어와서 플레이어를 죽이는 행위를 고발 받고 있는 관리자들이 흥분해서 난리였다. 하지만 그들은 아군이 사기를 당한 것에 분노하고 있었다. 두 명의 나이트가 미노 숲에 달려가자, 마법사와 신관이 방어 마법을 걸어 주었다. 방어 마법을 몸에 단 그들은 씩씩하게 미노타우르스 숲으로 달려가, 미노를 끌어다가 아까 그 사기꾼 녀석의 앞으로 달려갔다.
「힐! 힐 때려!」
미노에게 거의 맞아 죽어가는 나이트가 소리를 질렀다. 조금만 더 달려가면 사기꾼 놈에게 도착할 수 있었다. 피가 죽죽 내려가는 것을 보고, 비명을 지르는 사이에 같은 영자 길드의 신관이 나이트에게 힐링을 퍼부어 댔다.
「나 엠피 부족해! 빨리 뛰어!」
「맞으면 속도가 준단 말이야, 힐! 방어!」
「으악! 나무에 걸렸다!!」
혜빈은 손으로 입을 막았다. 웃음이 터져 나오려 했다. 신관과 마법사가 열심히 후방지원을 해주었지만, 미노타우르스를 달고 사기꾼에게 응징을 하려 달렸던 두 명의 나이트는 처참하게 미노들에게 똥침을 맞아 쓰러져 누웠다. 주변에서 플레이 하던 유저들이 ‘쇼하나요?’, ‘이거 PK하려다가 실패한 모양이네.’,‘더티하게 놀지 맙시다. 애들도 아니고…성인섭에서…’ 라며 훈계를 하고 비웃으며 지나갔다.
프로그래머가 초보적인 아이템 사기를 당한 것도 웃기고, 운영자들이 다 달려들어서 응징한다고 날뛰다가 죽어 누워 있는 것도 웃겼다.
「크크크크큭.…장비가…너무 구린 거 아네요? 피가 좍좍 닳잖아요…크큭…」
「우…웃지 마…쪽팔려…흑.」
「아씨… 백수들, 장비 빨을 우리가 어떻게 이겨…근무하다 조금씩 하는 건데.」
「에? 관리자인데, 장비 안 맞춰 줘요?」
혜빈은 깜짝 놀라 물었다. 게임 회사 직원이고 게임 관리자이면 아이템을 완벽하게 달고 있을 줄 알았다.
「아까도 말했잖아. 아이템 안 맞춰 준다고. 이것도 우리가 길드 만들어서 겨우겨우 돌려가며 쓰는 거라고.」
「네에? 진짜 안줘요?」
「줬으면 이 꼴을 당했겠냐…」
그들이 하는 말이 진짜 인 것 같았다. 방금 전에 그 증거를 보았지 않은가. 
『헉, 큰일났다…』
친구들에게 게임회사에 다닌다고, 실컷 자랑해둔 터였다. 그래서 이번 주말엔 고렙 아이템을 잔뜩 주기로 약속을 해두었다. 게임 회사 직원의 실상이 이럴 줄 몰랐기 때문이다. 신이사도 2억이 넘는 머니를 놓고 게임을 하고 있길 래, 회사에서 팍팍 주는 줄 알았다. 은근과 끈기로 구해서 쓰는 줄 누가 알았냔 말이다.
「안 자?」
「먼저 주무세요.」
혜빈은 열심히 마우스를 클릭하며 사냥 중이었다. 옛날엔 밤 12시나 혹은 1시에 자서 아침 7시에 일어나 출근했지만 요즘 혜빈은 새벽 3시나 4시에 자서, 7시에 겨우 일어나 출근했다. 회사에 도착해서 신이사가 몇 번이나 흔들어 깨워야 눈을 뜨고 사무실로 올라갈 정도였다.
「게론이 그렇게 재밌냐?」
「그건 아니지만…」
「그런데 왜 목숨 걸고 하고 그래?」
그는 자리에 누운 채, 의자에 앉아 있는 혜빈을 올려보며 말했다.
「무슨 목숨씩이나…장비 좀 바꾸느라 그래요.」
「그러다 몸 버린다. 내일은 프레젠테이션도 있잖아. 일찍 자라.」
「한 시간만 더 하고 잘게요.」
빛 때문에 불편하지 않도록 모니터 방향을 돌리며 혜빈은 다시 게임에 집중했다. 그때 발목에 따뜻한 손이 느껴졌다. 깜짝 놀라서 보니, 이불 속에 누운 신이사의 손이 발목을 움켜쥐고 있었다.  
「뭐…뭐예요? 왜 그러세요?」
「지금 안 자면, 확 잡아 당길거야.」
「장난하지 마요…」
「이게 장난하는 걸로 보여?」
갑자기 그가 발을 잡아 당겨서 혜빈은 의자에 매달려 버텼다. 하지만 버티니까 더 약이 오른 재환이 우악스럽게 다른 발도 잡아서 결국 바닥에 넘어뜨리고 말았다.

「학…학…왜…그러세요?」
얼굴은 웃고 있었지만, 혜빈은 긴장했다. 같은 남자끼린데도, 이상하게 신이사와 조금이라도 접촉을 하게 되면 몸이 굳고 심장이 떨렸다.
「너 말야…」
「네? 네? 왜요?」       
  어디에 시선을 두어야 할지 몰라서 천장을 보며 대답했다. 잘 땐 늘 팬티 바람인 그에게 깔려 있어서, 눈을 조금만 내려도 벗은 어깨와 가슴이 보였다. 조금만 더 내리면 탄탄해 보이는 복부와 그 아래쪽이 보여서 까무러칠 것 같았다.
「며칠 째 인지 알고 있냐? 사흘째다. 사흘 째, 옆에서 계속 마우스를 달칵거리지, 하드 쿨러링이 윙윙 돌지, 바닥에서 자고 있는 사람, 생각 좀 해줄 수 없냐?」
「죄…죄송해요…」
「단 6시간 자는 것, 편하게 좀 자면 안 되냐고!」
「주…주무세요. 컴 끌게요.」
남의 집에 멋대로 쳐들어와서 신세지는 것이지만, 그는 당당했다. 당당하다 못해 주인 행세를 했다.
「으와앗!」
갑자기 신이사가 몸을 들어 올려 혜빈은 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 그는 발버둥치는 혜빈을 침대에 휙 던지고, 김밥을 말듯이 이불로 돌돌돌 말아 버린 뒤, 베개를 머리 밑에 푹 찔러 넣고 일어났다.
「오늘부터 새벽 1시 이후엔 무조건 취침이다. 알았냐?」
「그…그치만…」
아직 아이템을 다 구하지 못해서, 며칠 더 게임을 해야 하는데 더 하겠다는 말을 할 수가 없었다.
「아니면 이젠 여기 안와. 다시 회사에서 잘 거야. 너 혼자 밤새 게임하든 말든 맘대로 해.」
하지만 그가 이렇게 폭탄선언을 해서 혜빈은 배시시 웃으며 집에 와서 편히 자라고 말했다. 
「저…저기, ‘장사’ 켜 놓고, 모니터만 끄면 안 될까요?」
자는 동안 아이템을 팔 수 있도록, 거래모드로 만들어 놓고 자면 안 되겠냐고 슬쩍 말해 봤지만, 그는 가차 없이 컴퓨터의 전원을 꺼버렸다.
「셋 셀 때까지 자.」
「그렇게 빨리는 못 자요.」
「안 자면 뽀뽀해 버릴 거야.」
「잘게요…잘게요.」
「중간에 일어나서, 컴퓨터 켜면…」
「안 켜요. 안 켜요.」
재환은 그제야 믿음이 가는지, 이불 속으로 들어가 옆으로 몸을 돌려 누웠다. 그가 깊이 잠들면 일어나서 게임을 하려했지만, 지난 사흘간 무리한 탓에 혜빈도 아침에 신이사가 어깨를 흔들어 깨울 때까지 잠을 자버렸다.

『우…피곤해…』
학교 다닐 때가 편하다는 생각이 들었다. 과제가 많아도, 시험이 있어도 게임을 자유롭게 할 수 있었는데, 회사를 다니다 보니, 예전처럼 레벨업도 빨리 할 수 없고, 아이템도 풍족하게 구할 수가 없었다. 
『돈만 많으면 나도 확 다 현질로 사버리고 싶다…아아, 현질하는 사람들 이해가 안됐는데 이젠 되는 구나~. 불쌍한 직딩들이여!!』
괜히 친구들에게 게임 회사 다닌다고 자랑했다고 후회를 해 봤자다. ‘게론’ 다운 받아서 접속하면 아이템 주겠다고 친구들을 꼬시며 나름대로 회사에 이바지 했다는 생각을 했는데, 괜한 짓이었다는 느낌이다.
「커피 너무 마시는 것 아냐? 아침에 벌써 세잔 째잖아.」
「졸려서요…」
「어젠 일찍 들어가던데, 두시 반인가…세신가…」
요즘 혜빈은 김작가와 둘이서 사냥을 다녔다. 그는 자율 근무제가 아니라 자율 출근제 대상이라 필요하면 출근하고 재택해도 되면 집에서 작업을 했기 때문에 누구보다 게임을 할 시간이 많았다. 김작가에게 얼마전에 마법검도 하나 선물 받았고 게임 지리를 기가 막히게 잘 알고 있어서 함께 사냥을 다니면 렙업이나 아이템 사냥이 쉬웠다.
「이사님한테 혼났거든요. 시끄러워서 잘 수 없다고…」
「크큭…그 녀석이 시끄러워서 잘 수가 없대?」
「네…」
「몇 년이나 회사에서 노숙한 놈이 시끄러워서 못 잔다고 투덜거렸다고?」
듣고 보니 이상했다. 평상시에도 피곤하면 아무데서나 깊이 곯아떨어질 정도로 잘 자는 사람이다. 혜빈이 고개를 갸웃거리자, 김작가는 웃으며 혜빈의 커피를 빼앗아 들고 자리로 돌아갔다.

「오늘은 해외 투자자 설명회니까, 조금의 실수도 용납 못해. 다들 정신 바짝 차리고 실수 하지 마. 알았지?」
「네.」
오늘은 프레젠테이션은 영어로 진행하기 때문에, 김팀장이 설명을 하기로 했고, 혜빈은 보조를 맡았다. 해외 투자자들에게 돈을 받아 내기위한 프레젠테이션이라 시설이 좋은 본사의 브리핑 룸을 예약해 두어, 그 쪽으로 이동하는 동안 신이사가 주의를 주었다.
「이사님은 요?」
「오늘 국내 마케팅에서도 중요한 일이 있어서, 그 쪽에 가야 돼. 브리핑 끝나면 사무실로 돌아와서 보고 해. 김팀장이나 혜빈씨 둘 중 아무나 한 명. 6시까지.」
「네.」
대답을 하며 혜빈은 자기가 가게 될 것이라고 예상했다. 웬만하면 일찍 퇴근할 변명거리를 찾아다니는 김팀장의 습성을 알고 있기 때문이다. 영어 프레젠테이션이라 김팀장이 보고하는 것이 낫겠지만, 자신에게 그 일이 돌아 올 것이므로, 혜빈은 바짝 정신을 차렸다. 처음부터 끝까지 자세히 듣고 모르겠는 부분은 김팀장에게 물어 본 뒤에 보고를 하러 가면 될 것이다.
「그럼 수고.」
「이사님도 수고하세요.」
본사 주차장에서 헤어 진 뒤, 혜빈은 짐을 들고 김팀장을 쫓아갔다. 며칠 동안 게임을 하느라 잠을 못자 조금 어지러웠다.
『오늘은 진짜 회사에서만 하고, 집에 가서는 자야겠다.』
중국어나 일어 프레젠테이션이 아닌 것이 다행이라는 생각이 들었다. 오늘은 김팀장이 다 할 것이고, 듣고 있다가 보고만 하면 되니까 간단하다.

「데모 시디 어딨어요?」
「잠시 만요.」
사람들이 오기 전에 미리 브리핑 룸에 도착한 두 사람은 그 곳의 관리 직원과 함께 브리핑 준비를 시작했다. 김팀장이 투자자들에게 보여줄 게임 데모 시디와 프로모션 시디를 달라고 해서 혜빈은 시디 케이스를 열어 꺼내주려 했다.
「어?!」
심장이 쿵하고 바닥에 떨어진 느낌이었다.
「왜 그래요? 시디 안 가져 왔어요?」
「부…분명히 여기 넣었는데…」
전혀 상관없는 시디가 케이스 안에 들어 있었다. 김팀장이 다가와 시디 케이스 안을 보았다.
「빨리 가서 가져와요. 뭐하고 있어요?」
「네!」
「이제 15분 남았어요. 서둘러요!」
혜빈은 번쩍 정신이 들어, 서류 분배를 김팀장에에 맡기고 죄송하다 인사를 하며 밖으로 뛰어 나갔다. 
『15분…15분 안에.…가져와야 해!』
본사에서 분사까지의 거리는 별로 멀지 않았다. 걸어가면 15분 걸이고 뛰어 가면 반으로 줄일 수 있을 것 이다. 택시를 타고 잽싸게 가보려 했지만, 마음대로 택시가 잡히지 않아서 혜빈은 분사 사무실을 향해 뛰었다.
『실수 하지 말라고 했는데, 실수 하면 안돼는 데!』
마음이 급했다.

-「오늘은 해외 투자자 설명회니까, 조금의 실수도 용납 못해. 다들 정신 바짝 차리고 실수 하지 마. 알았지?」
-「그러다 몸 버린다. 내일은 프레젠테이션도 있잖아. 일찍 자라.」

신이사에게서 들은 말들이 귀에 윙윙 거렸다. 그 놈의 게임 아이템이 뭐가 대수라고, 그것 구한다고 잠을 자지 않고 무리를 해서 일을 이렇게 그르치게 되었다. 
「어? 본사 간거 아니야?」
사무실을 급하게 열며 들어오는 혜빈을 향해 김작가 물었다. 땀으로 범벅이 된 얼굴로 혜빈은 정신없이 자기 자리로 가더니 책상을 뒤지기 시작했다.
「뭐 찾아?」
「시…시디…시디…요…학학…」
「내가 찾아 줄까?」
얼굴이 창백해서 마치 하얀 백지 같았다. 혜빈은 시계를 보고 얼굴을 찡그리고는 숨을 헐떡이며 서랍 속에 있는 시디들을 다 열어 보았다. 프레젠테이션은 4시에 시작하는데, 벌써 3시 56분이었다. 힘들게 뛰어 왔음에도 겨우 5분 정도 밖에 단축하지 못했다. 지금 시디를 찾아서 돌아가도 4시까지 맞출 수 없을 것이다.
「찾았다…」
시디의 알맹이와 껍데기가 바뀌어 있었다. 제대로 된 시디를 찾아서 손에 들고 몸을 일으키자 앞이 하얗게 보일 정도로 어지러워졌다.
「혜빈씨 괜찮아?」
「네…네…다녀오겠습니다…」
혜빈은 김작가에게 인사하고, 시디를 쥔 채 또 뛰어갔다. 

「어?」
외부 손님과 함께 분사 건물로 들어오던 신이사도 혜빈을 보았다. 숨을 헐떡거리며 급하게 뛰어 나오고 있었다. 
「이혜빈씨, 어디가? 왜 여깄어?」
「죄…죄송합니다…」
혜빈은 신이사에게 반사적으로 몸을 숙여 인사를 하고 다시 달렸다. 지금 뛰어 간다고 해도 시간 안에 도착할 수 없을 것 같았다.
「이사님, 어서…」
「아, 잠시만요.」
국내 마케팅 쪽의 일로 협력 업체 사람들이 와서 기다리고 있었기 때문에, 신이사도 몸을 뺄 수가 없었다. 그는 기다리는 직원에게 몸을 돌렸다. 
-꽈당…
약간의 소음이 등 뒤에서 들렸다. 
「꺅!」
문을 열고 들어오던 여직원의 비명소리가 홀에 울려 퍼지자, 신이사의 몸이 반사적으로 그 쪽으로 움직였다.
「혜빈!」
혜빈이 문 앞에 넘어져 있었다. 재환은 혼비백산하여 달려가 그를 일으켰다.
「죄…죄송…학…하… 합니다. 문을 잘못 봐서 부딪…혔…」
전체적으로 유리문으로 되어 있는데, 그 중 중간 중간은 열리지 않는 벽이었다. 급한 마음에 달려가다가 그만 그 벽을 문으로 착각하고 부딪힌 모양이었다.
「바보…냐?」
신이사 뿐 아니라, 마케팅 부 사람까지 달려와 바라보고 있어서 혜빈은 창피해 죽을 것 같았다.
「아, 시디! 시디!!」
「여기…」
비명을 질렀던 여직원이 바닥에서 시디를 찾아서 건네주었다. 그것을 바톤처럼 잡아채고, 혜빈은 다시 달려 나갔다.
『젠장, 늦었어…늦었어. 지금 뛰어도 늦었어!』
오늘은 김팀장이 뭐라고 야단을 쳐도, 할 말이 없었다. 신이사의 실망하는 모습도 눈에 어른 거렸다. 자꾸만 축축 늘어지는 팔 다리에 제발 움직여 달라고 부탁하며 혜빈은 필사적으로 뛰었다. 심장이 무거운 것에 짓눌린 듯 아팠다. 너무 아파서 숨을 쉬기 어려울 정도였다.   
『아…』
혜빈은 가슴을 움켜쥐고, 보도블록 위에 쓰러졌다. 숨이 차고, 온 몸이 땀으로 젖어서 헐떡거리고 있었다.
『시디 가져…가야 하는데…』
땀이 눈에 들어 와 눈이 아팠다. 손에 쥐고 있는 시디케이스를 더욱 꽉 쥐고 억지로 일어나 보려 했지만, 마음처럼 움직여지지 않았다.
「가만히 있어! 움직이지 마!」
누군가가 몸을 받혀 주며, 소리쳤다. 단단한 두 팔이 몸을 감싸 안고 단번에 들어 올리는 느낌이 들었다.
『신…이사님?』
얼굴을 찡그리고 있는 신이사 였다. 


Patch No. 22  



「이제 괜찮아요…정말요.」
혜빈은 걱정이 가득한 얼굴인 김작가에게 부끄러워하며 말했다. 처음 와보는 관리부의 숙직실이었다. 병원에 가자고 하는 신이사에게 싫다고 소리친 탓에 이 곳에 누워있는 것이다.
『나 때문에 신이사님, 미팅도 못 가셨겠다…나 때문에…프레젠테이션도…』
너무나 무능하다. 게임 아이템을 구한다고 잠을 자지 않아서, 몸에 무리를 주고, 일을 엉망으로 만들고, 이 사람 저 사람에게 민폐를 끼쳤다. 그 뿐인가, 회사에 도움이 되지 못하고 피해를 주었다.
「저, 그만 집에 가서 쉴게요.」
「재환이 오기 전까지 그냥 있어.」
낯선 단어였다. ‘재환’ 이 누구인가 생각해 보니, 신이사의 이름이 재환이었던 것이 생각났다. 집에서도 ‘이사님’이라고 불러서 그의 이름이 낯설었던 것이다.
김작가는 일어나려는 혜빈의 가슴을 눌러서 다시 눕게 하고, 들고 온 커피를 한 모금 마셨다.
「지금 너보다 재환이 녀석 심장이 더 벌렁거리고 있을 테니까. 그 녀석이 안심할 수 있게, 여기서 기다려.」
「…죄송해요.」

「그런데 정말 괜찮은 거야? 병원에 가지 않아도? 재환이가 그러는데, 심장 수술 했었다면서…」
「작년 말에 정기 검진 받았을 때도 이상 없었어요. 겨우 두 달 지났는  걸요. 심하게 뛰지 않으면…괜찮은데.…아까 급해서.」
프레젠테이션이 어떻게 되었을지 걱정이었다. '게론‘이 게임사업부에 끼친 손해를 만회하려면, 투자를 많이 받고, 다른 게임들을 많이 팔아야만 했다. 그런 회사의 사정을 알고 있으면서, 간단한 일도 제대로 하지 못해서, 손해를 입힌 것 같아, 혜빈은 너무나 창피했다.

「꼭 혜빈씨에게 그렇게 해야 했나?」
「이사님…」
「프레젠테이션이 4시에 시작한다고 해서, 시디가 4시까지 필요한 건 아니잖아. 자네가 설명하고 있는 동안 적어도 20분은 여유가 있을 텐데. 무리하게 할 필요가 있었나?」
사무실에서 보고를 받고 난 뒤였다. 보고가 끝난 김팀장을 곧장 퇴근시키지 않고 신이사는 그녀의 잘못을 지적했다. 지금까지 김팀장이 실수를 해도, 뭐라고 지적하지 않은 것은 부하 직원에게 위신을 세워주기 위해서 였지, 참견하기 귀찮아서가 아니었다.
「하나 뿐인 부하직원도 제대로 보살필 수 없다면, 어떻게 자네를 믿고 일을 맡기겠는가 말이야.」
「죄송합니다.」
김팀장은 사과했지만, 정말 그렇게 생각해서 하는 말이 아님을 표정에서 알 수 있었다. 신이사는 일단 퇴근 시간이 다 되어 그녀를 보내고, 관리부 숙직실에 있을 혜빈에게 갔다.  

「아까 돌아 갔어.」
「뭐?」
숙직실에는 담배를 물고 있는 김작가 뿐이었다. 신이사의 미간에 금세 주름이 잡혔다. 
「나한테 화내지마. 폐 끼치기 싫은 눈치라 택시 태워 보냈어. 따라가려고 했는데, 그것도 거절하더라고. 내가 있으면 편히 쉬지 못할 것 같아서 일단 보낸 거야.」
그는 일어나 진정하라는 듯이 신이사의 어깨를 토닥거려주었다. 
「한 두 시간 누워서 쉬어서 그런지, 괜찮아 보이더라. 가서 안심 시켜줘. 프레젠테이션 어떻게 되었을지 엄청 걱정하더라고.」
「그러게, 그깟 시디 하나 제대로 못 챙기고 웬 고생이냐고.」
「맘에도 없는 소리 한다…」
김작가는 친구의 엉덩이를 손으로 툭 치고 웃었다.
「가서 위로해줘라. 회사에 폐 끼칠 수 없다고, 그만 두는 게 낫지 않냐고 묻더라.」
「뭐?」
「사직서 쓰는게 나을 것 같대.」
「뭐라고?!」
재환은 정말 화가 난 듯, 문을 박차고 나갔다. 그런 친구의 등에 대고, 그는 행운을 빌어 주었다.


「사직서는…어떻게 쓰는 거지?」
정말 열심히 일하고 싶은 회사였다. 많은 문제가 일어나서 매일매일 복잡하고 부산스럽지만, 그래도 활기가 넘치고 재밌었다. 그러나 이렇게 허약한 몸과 간단한 일도 제대로 못해서 문제를 일으키는 사원은 회사에 필요하지 않을 것 같았다. 더 이상 이곳저곳에 피해를 입히기 전에 그만 두는 것이, 회사를 위해 최선일 것 같았다.
인터넷에서 사직서를 검색해서, 다운 받고, 파일을 열어 둔 채 혜빈은 그 것을 물끄러미 바라보았다. 사유를 써야 하는 란에 마우스 커서를 옮겨두었지만, 손가락이 움직이지 않았다. 이 것을 제출하고 나면, 회사와도…신이사와도 끝이다. 아무 상관없는 사이가 된다.
『신이사님…』
그를 보지 못하게 된다고 생각하니 갑자기 온몸에서 기운이 빠져버렸다. 그의 엉뚱한 행동과 말투 때문에 휘둘리고, 티격태격하며 지낸 지난 시간들이 빠른 재생화면으로 머릿속을 지나갔다. 
그런 멋지고 유능한 직원이 되고 싶었다. 부하 직원에게 신뢰를 받고, 윗사람들의 잘못에 대해서는 겁 없이 지적하고 맞서는 그런 사람이 되고 싶었다.
「난 안돼…」
그처럼 강하지도 않고, 유능하지도 않다. 그 사람처럼 용기 있는 마음도 없고, 사람을 매료시키는 카리스마도 없다. 도저히 그런 사람이 될 수 없을 것 같았다. 되기는커녕 그에게 피해만 입히고, 짐이 될 것이다.
혜빈은 역시 사직서를 쓰기로 작심했다. 숨을 크게 들이 마신 뒤, 눈물이 찔끔 나온 눈을 벅벅 문지르고, 손을 키보드에 올렸다. 겨우 한달 이었지만, 아니 한 달 반이었지만, 많은 경험을 한 것 같았다. 특히 신이사와의 시간들이 고맙게 느껴졌다.

「어쭈…수습사원 주제에, 사직서를 쓰고 있어?」
『헉!』
혜빈은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 신이사가 서 있었다. 그는 신고 들어온 구두를 하나씩 벗어서 현관 쪽에 던지고, 혜빈의 어깨를 꽉 쥐었다.
「사회생활을 만만하게 보는 가 본데, 지금이 어느 땐데, 사직서를 던져? 다음 주부터 해외 출장인 것 몰라? 그 사이에 다른 사람 구해서, 또 교육을 시키란 말이야? 인수인계는 어떻게 하고? 사표 하나 내던지면 너야 맘이 편하겠지, 남는 사람이 어떤 고생을 하는지는 알바 아니니까!」
「죄…죄송해요…」
「죄송한 줄 알면, 이런 거 쓸 생각을 말아야지!」
어찌나 무섭게 다그치는지, 갑자기 서러워져서 혜빈은 울었다. 끝까지 그에게 칭찬들을 일을 하지 못해서 그게 제일 서러웠다. 
「죄송해요…」
그 말 외엔 할 수 있는 말이 없었다. 그에게 미안하지만 ‘앞으로 잘 할게요.’ 라는 말은 나오지 않았다. 이렇게 약한 몸으로, 약한 의지로는 어느 때 또 이런 일을 만들지 모르기 때문이다. 더 이상 그 앞에 추태를 부리는 일은 하고 싶지 않았다. 그래서 그만 두는 것이다.
또 실수하기 전에, 또 그를 실망시키지 전에.

「이봐…」
재환은 의자에 앉아서 울고 있는 혜빈과 마주보기 위해서 무릎을 바닥에 내려앉았다. 빨갛게 익은 얼굴로 눈물을 손으로 가리고 있는 혜빈을 바라보며 그는 조용한 목소리로 말했다.
「이혜빈씨.」
「네…」
「다른 거 다 용서 할 테니까, 내 눈 앞에서 사라지지 마.」
「네?」
깜짝 놀라 혜빈은 손을 치우고 그를 바라보았다. 어느 때보다 더 부드러운 미소를 지으며 그가 자신을 바라보고 있었다. 너무나 창피하고 부끄러워서 어떻게 해야 할지 곤란했다.
「내가 잠들 면, 코골지 않게 고개를 돌려주는 것도 잊지 말고…」
그의 손이 부드럽게 눈가를 스치며 눈물을 닦아 주었다.
「이불 차내면 덮어주고…」
「아…알고 계셨어요?」
「이 집에 처음 온 날. 이불 덮어 주던 손길이 좋았지. 낮잠 자고 있을 때 고개를 돌려주던 손길도 좋았고…」
그의 입술이 점점 가까이 다가왔지만, 혜빈은 눈치 채지 못하고 가만히 있었다. 심장이 또 콩닥콩닥 뛰어댔다. 어딘지 엄청나게 창피하고, 또 엄청나게 기쁜 말들을 연이어서 들은 것 같았다.
그의 입술이 다가와 도톰한 혜빈의 아랫입술을 가볍게 물었다가 살짝 떨어졌다. 그때까지도 지금 무엇을 하고 있는지, 정신이 멍해서 깨닫지 못하고 있던 혜빈은 곧 온 입술을 덮치는 뜨거운 숨결로 무엇을 하고 있는지 깨달았다. 
키스… 키스였다. 놀라게 하려고 하는 장난스런 키스가 아니라, 진짜 키스였다.
  
「이 이상 놀라게 하지 말라고… 내 심장이 다 멎어 버리겠다…」
키스를 한 뒤 그는 혜빈의 허리를 끌어안고, 무릎에 얼굴을 기댄 채 그렇게 앉아 있었다. 혜빈은 멍한 얼굴로 천정만 바라보고 움직이지 못했다. 
키스다…신이사에게 키스를 당한 것이 이번이 처음은 아니었지만, 이렇게 멍해지는 키스는 처음이었다.  
「이사님…」
「응?」
혜빈의 무릎에 얼굴을 묻은 채로 재환이 대답했다. 혜빈은 천천히 시선을 내려 재환의 뒷목을 바라보았다. 주차장에 차를 대자마자 뛰어 왔는지 뒷목이 살짝 젖어 있었다.
「엄청…좋네요…」
「뭐가?」
「나…아니…저…이사님 키스가 이렇게 좋은 건지 몰랐어요.」
「큭……」
재환은 키득키득 웃으며 어깨를 떨고, 고개를 들었다. 
「또 해줄까?」
「…하…한번만 또…해 봐요.」
「열 번이라도 해 줄게.」
「한번이면 돼요.」
당황하며 치켜 올린 손가락을 잡아 내리며, 재환은 다시 혜빈의 입술에 자신의 입술을 가져다 대었다. 이번에는 몸을 바싹 붙이고, 허리를 잡아 당겨 깊숙이 들어갔다. 혀가 치아를 가르고 뜨겁고 촉촉한 안쪽을 침범하자, 혜빈의 손이 어깨를 미는 것이 느껴졌다. 
재환은 입술을 떼지 않았다. 오히려 살짝 고개를 틀어서 입천장을 애무하고, 비틀린 혀의 밑을 파고들었다. 진한 숨결이 교차했다. 어깨를 밀던 손가락이 포기한 듯 어깨에서 흘러내렸다.

「저…저기…」
다시 또 입술이 다가와 혜빈은 당황하며 외쳤다.
「사랑해.」
가볍게 거부하는 손가락을 밀쳐내고, 그의 입술이 또 다가와 겹쳐지며 말했다. 
「네…」
『헉. 내가 지금 무슨 소리를? 아, 아니 이사님이 지금 무슨 소릴 한거지?』
그의 입술 사이에서 나온 짧은 말. 그것은 사랑한다는 고백이었다. 그에게서 그런 말을 들었다는 것에 아찔해져, 그만 다 포기한 사람처럼 ‘네’라고 대답을 했지만, 생각해 보니…
「저…저기요!!」
두 사람이 지금 아무리 뜨겁게 달구어져 있다고 해도…남자지 않은가…남자.
가까스로 이성을 부여잡고 소리쳤을 때 혜빈은 어느새 의자에서 침대로 옮겨져 있었다. 깜짝 놀라서 일어나려 했지만, 다리 사이에 그의 몸이 들어와 몸을 누르고 있어서 움직일 수가 없었다. 그는 넥타이를 풀어 던지고, 셔츠의 단추를 풀기 시작했다. 옷을 벗는 동안 다른 손으로 가슴을 누르고 있어서 혜빈은 꼼짝도 못하고 그에게 깔려 눈을 동그랗게 뜬 채 옷을 벗고 있는 남자를 바라만 보고 있었다.
「뭐 또 할 말이 있어?」
「아…아뇨.」
「사직서 낼 거야 말거야?」
「아…안내요.」
허둥지둥 대답하자, ‘그래. 착하다.’라는 말이 들렸다. 원하는 대답을 한 것 같아서, 가슴을 쓸어내리며 안심하는 사이에 그는 단추를 다 풀고, 셔츠를 벗어 침대 아래에 내던졌다. 매일 보던 몸이지만, 이런 상황에서 보니 너무 야하다는 느낌이 들었다.
「저…저기…」
「왜?」
뭘 하려는 건지 물으려고 한 순간, 상상해선 안 되는 그림이 머리를 가득 채워서 혜빈은 어버버버 거리다가 곤란한 얼굴로 그를 바라보았다. 상체를 벗은 그는 손을 내려 벨트를 풀며 진한 눈으로 마주보고 있었다.
「또 뭐…」
「저…」
「저 뭐?」
아래쪽에서 손이 꿈지럭거리며 벨트를 풀고, 단추를 풀고, 그리고 지퍼를 쓱 내리는 소리가 들렸다. 그 소리가 엄청나게 크게 들리는 것 같아서 혜빈은 움찔거리며 떨었다.
「저…저…젖꼭지가 두…개네요? 하.하.하.하.」
「…」
썰렁한 바람이 어디선가 불어와, 방안을 차가운 냉동실로 만들었다. 마치 시베리아에 온 듯 황량해 졌다.
「그럼 세 개 인 사람도 있냐!? 앙!?」
「으앗!!」
잠깐의 어이없는 침묵이 지난 뒤, 신이사가 버럭 소리를 질러 혜빈도 같이 비명을 질렀다. 순간 그의 손이 재빠르게 움직여 혜빈이 입고 있던 셔츠를 위로 훌렁 벗겨 버렸다. 
「너도 두 개잖아!」
「네…두개네요…아하하하. 두개…하하하…」
「큭…」 
가슴을 손으로 가리며 어색하게 웃고 있는 혜빈의 얼굴이 재미있었다. 
「하하하하.…하하하…」
재환은 어깨를 떨며 웃다가, 혜빈의 몸에서 내려와 옆에 발라당 누웠다.
「혜빈아.」
「네…네?」
「나 게이야.」
그는 한숨을 길게 내쉬고 혜빈 쪽으로 몸을 돌리고 웃었다.
「어…언제부터요?」
「…시방 그게 중요하냐?」
조금 짜증을 내며 그가 말했다.
「아…아뇨.」
「쓸데없는 말해서 김빠지게 하지 마라. 나 오늘 네 덕에 십년감수, 이십년 감수해서 피곤하니까.」
「네…조용히 들을 게요. 말씀하세요.」
이렇게 되고 보니, 아까와 같은 뜨거운 욕정이 다 날아가 버렸다. 아까운 찬스를 놓쳤다며 속으로 아쉬워하며 그가 입을 열었다.
「아주 오래 전부터 게이였고, 앞으로도 게이일거다.」
「예…」
어떻게든 셔츠를 집어 올려 입으려 꿈지럭 거렸지만, 그 손을 재환에게 잡혀서 그럴 수가 없었다.
「아까 말한 것, 진짜야. 진심이야.」
그는 잡아챈 혜빈의 손에 키스를 하고, 일어났다. 
「하지만 네가 원하지 않으면, 손대지 않을 거야. 그러니까 불안해하지 마라.」
그는 일어나 주섬주섬 다시 옷을 입었다. 넥타이까지 주워서 목에 걸고, 바닥에 있던 혜빈의 셔츠를 집어서 던져 주었다.
「급하게 오느라 노트북도 놓고 오고, 일도 마무리 못했어. 오늘은 회사에서 잘게. 문 잘 잠그고 게임하지 말고, 코오- 자라. 알았지?」
「네…」
다시 회사로 나가는 그의 뒷모습이 어쩐지 쓸쓸해 보여서 혜빈은 가지 말라고 말리고 싶었다. 하지만 입이 떨어지지 않아서, 그가 말을 할 때마다 오로지 ‘네.’라고만 했다.
「아참, 프레젠테이션은 무사히 잘 넘어 갔어. 걱정 마. 내일 김팀장에게 사과해.」
「네.」
「나 열쇠 없으니까, 네가 문 잠가. 아까 보니, 문 열어 놨더라.」
「네.」
구두 헤라를 찾는 그에게 얼른 그것을 건네주고, 혜빈은 그가 계단을 다 내려가 대문을 지나 갈 때까지 현관에 서 있었다. 

「저…저기요…」
그의 모습이 사라 진 뒤, 한참 후에야 다시 입이 움직여졌다.
「저…저도…」
『이사님…좋아하는데…』
  그 말을 해주고 싶었지만, 길가엔 하교하는 학생들만 몇몇 떼를 지어 지나가고 있었다. 


「왜 다시 돌아 왔냐? 오늘 일 치룰 줄 알았는데?」
사무실에 돌아와 보니, 김작가가 혼자 앉아 게임을 하고 있었다.
「너는 왜 안가고 있냐?」
그에게 투덜대며 신이사는 김작가의 뒤에 있는 접대용 소파에 털썩 누웠다.
「고백했지?」
「멍석 깔고 나서라.」
「뭐라고 하더냐?」
그는 재환이 망설이고 있었다는 것을 알고 있었다. 재환의 저돌적이고 직선적인 성격으로 한달 넘게 그렇게 곁을 맴돌면서 눈을 떼지 않는 것은 상당한 인내가 필요했을 것 같아, 고백하는 날이 언제가 될까 늘 궁금했었다.
「그게 말이다…」
「응.」
「젖꼭지가 두개라고 하더라.」
「뭐?」
기가 막혀하는 친구에게 귀찮은 듯 파리를 쫓는 시늉을 하고, 신이사는 눈을 감았다. 김작가도 더 이상 말을 걸며 귀찮게 하지 않았다. 혜빈을 안고 이리저리 뛰어 다니고, 나중에는 시디를 들고 본사까지 질주를 한 그가 얼마나 피곤한지 알고 있기 때문이다. 오늘 하루가 재환에겐 철인 삼종경기 였다.



Patch No. 23




-뉴욕 게임 박람회

해외 출장이라 해서, 같이 갈 줄 알았는데, 그게 아니었다. 영어권에 가는 것이라 그는 혜빈은 사무실에 남겨두고 김팀장과 함께 떠나 버렸다. 오늘로 4일 째. 신이사의 얼굴을 단 한번도 보지 못하고 지냈다.
「아, 따분해-.」
이곳에서 혜빈은 며칠 뒤의 출장을 위한 자료 준비를 하고 있었다. 미국에서 그가 김팀장과 함께 홍콩으로 갔다가 북경으로 가면, 그 날에 맞춰서 김팀장은 한국으로 귀국하고, 혜빈이 바톤을 이어 받아, 북경에 있는 그를 보좌하기 위해 출발하는 식으로 로테이션이 이루어지도록 일정이 잡혀 있었다.
「아직 뉴욕 일정도 끝나지 않았으니까…홍콩 일정까지 다 끝나려면…」
앞으로 일주일이나 더 이렇게 지내야 했다. 가끔 인터넷을 접속해서 일을 시키고, 사무실로 전화를 하곤 했지만, 그 쪽이 밤 일 땐 이 쪽은 낮이고, 이 쪽이 낮일 때 그 쪽은 한 밤이라, 목소리를 듣는 것도 쉽지가 않았다.
『이사님…빨리 오세요…아우 심심해…』
김팀장이 자리에 없으니, 일이 반으로 줄었다. 중국에 가서 보여줄 문서만 만들면 되기 때문이다. 그 전에는 김팀장이 자기 몫의 일을 이 쪽에 많이 넘겨서 그래프 만들기라던가, 자료조사를 해주느라 일이 밀릴 때가 많았지만, 지금은 퇴근하기 두 시간 전부터 할일이 없어서 게임을 하며 노닥거리는 게 일과였다.
『갈 때 컵라면 싸가야 겠다. 고추장도…』
메모장을 열고, 중국 출장을 갈 때 챙겨가야 할 물품을 정리하고 있었는데, 거기에 몇 가지 물품을 더 넣었다. 
『홍콩이랑 베이징은 기온차가 심하니까, 감기 걸리셨을 지도 몰라. 감기약도 넣자.』
비자도 여권도 이미 준비되어 있었다. 출발 신호만 떨어지면 언제라도 그에게 날아 갈 수 있을 만큼 모든 준비가 완료되어 있다. 하지만 그 신호를 앞으로 일주일이나 더 기다려야 한다는 것이 문제다.

「네, 해외마케팅 이혜빈입니다.」
사무실에 김작가가 있었지만, 해외 마케팅과는 아무런 상관이 없고, 해외에서 걸려오는 전화도 많아서, 모든 전화가 혜빈의 차지가 되었다. 신이사님 자리에 오는 전화나, 김팀장에게 오는 전화까지 받다보니, 전화를 받으러 회사에 나오는 기분이 되었다.
-「신이사, 자리에 없나?」
대놓고 시작부터 반말을 하는 경우, 거래처 고위 간부나 본사 간부 혹은 중요인사이기 때문에 혜빈은 상대방도 그런 부류중 하나라고 생각했다.
「신이사님은 아직 출장중이십니다. 급하신 전화라면 휴대폰으로…」
-「미국 출장에서 돌아오지 않았나? 이상하군. 뉴욕에서 돌아 왔을 텐데.」
상대방은 신이사가 어디에 갔는지, 뉴욕 출장 일정이 어떻게 되는지도 알고 있는 것 같았다. 그럼, 본사 간부일 확률이 높다.
「아예, 뉴욕에서 홍콩으로 바로 가셨습니다.」
-「출장이 길군. 홍콩에서 그럼 언제 귀국하지?」
「베이징과 상하이도 거쳐서 이달 말에 들어오실 예정입니다. 27일 쯤이요.」
혜빈은 상대방이 나머지 일정과 묵을 호텔 이름을 아는지 물어 봐, 자세히 알려주었다. 
-「그럼, 수고해요. 이혜빈씨.」
「네. 저…누구신지 여쭈어 봐도 되겠습니까?」
상대방이 낮은 소리로 웃었다. 웃음 소리가 꽤 매력적이어서 깜짝 놀랐다. 
-「홍성욱, MD의 홍성욱이라고 하면 자네가 알고 있나?」
『MD홍성…앗! MD 소프트 사장!!』
MD 소프트라면 국내 게임 순위 3연속 1위를 지키고 있는 거대한 온라인 게임회사이다. 학생 시절부터 MD 소프트의 게임을 하며 자란 혜빈에겐, 대통령과 전화 통화를 한 것 같은 느낌이었다.
-「그럼, 수고하게.」
「네! 그럼 들어가십시오!」
그는 여전히 섹시한 웃음을 날리며 전화를 끊었다. 집에 있는 MD소프트의 게임 시디를 죄다 가지고 가서 싸인을 받고 싶은 생각까지 들정도로 혜빈은 가슴이 쿵쿵 거렸다.
『역시 신이사님은 대단해, 이런 사람과도 친하고! 대단해!』
앞으로도 신이사를 따라 다니면 우리나라 게임과 IT계의 거물들을 직접 만날 수 있을 것이다.
「아아, 이사님 빨리 돌아오세요…」
혜빈은 신이사의 책상에 있는 유선 전화를 얼굴이 부비며 혼자만의 세상으로 떠나려 했다. 
「그렇게 보고 싶어?」
망상의 대해로 떠나는 혜빈을 김작가가 무심한 말로 붙들어 맸다.
「네?」
「재환이 말야. 신이사.」
「에이, 누가…요.」
혜빈은 아닌 척하며, 열 번도 넘게 보았던 중국어 게임 소개서를 읽는 척 했다. 
「김팀장이랑 단 둘이 가서 걱정 돼?」
「뭐가…걱정 돼요?」
「김팀장도 여자잖아.」
그 말에 혜빈은 입을 막고 웃었다. 김팀장이 여자라는 말도 웃기지만, 여자와 바람날까봐 걱정하냐는 말이 더 웃겼다. 
『신이사님이 게이란 것을 모르시나 보네? 에이참… 김작가님은 그렇게 오래 아셨으면서, 아직 그것도 모르시다니~.』
혜빈은 고개를 설레설레 저으며 김작가를 마음속으로 동정했다. 그도 모르는 비밀을 알고 있는 것에 으쓱해졌다.
「모르나 본데…대학 때 그 녀석 여자관계 복잡했어.」
「네에에엑?」
「잘생기고, 카리스마가 있어서 인지, 여자가 엄청 꼬였거든. 자주 가던 술집 여주인까지 녀석에게 마수를 뻗힐 정도였지.」
「그…그래서요?」
「자취방에 안 들어오는 날이 많아서~. 참으로 걱정스런 놈이었어. 그래도 학교는 꼬박꼬박 잘 다니더군. 중간에 그만 두긴 했지만.」
김작가의 그 말을 듣는 순간 갑자기 세상이 다 어둡고 무섭게 변해 버렸다. 눈앞이 깜깜해지고, 머리가 멍해졌다. 김팀장이 아니라 해도, 회사에 소문날리 없는 외국에 있지 않은가!  싱글의 외로운 마음은 둘째 치더라도, 해소하지 못하고 쌓였던 그것을 마음껏, 자유롭게, 한도 끝도 없이 해소할 수 있는 환경이다!
『그러고 보니, 아직도 사내에서…이사님이 바람둥이라는 소문이 계속 돌고 있었지!』
근무 시간 중간에 젖은 머리로 나타나는 일도 아직 미스테리로 남아 있었다. 호텔에서 자주 그의 모습을 볼 수 있다는 루머도 있다. 호텔 세미나 실이나 혹은 커피숍을 일 때문에 자주 가기 때문에, 그것 아니냐고 하는 질문에 일요일에 보았다는 대답이 들려, 많은 여직원들의 한숨을 자아냈었다. 그는 젊고 잘생겼고, 건강하며, 유능하고 부유한 남자로, 여자들이 말하는 일명 ‘킹카’ 이다.
「저…저기요. 김작가님.」
「응?」
「게이도, 여자랑 잘 수 있나요?」
「흐음….누가 게이야?」
「아…아뇨 갑자기 궁금해서.」
혜빈은 침을 꼴깍 삼키고 대답을 기다렸다. 그냥 궁금해서 묻는 거라고 하더니, 이야기를 경청하기 위한 자세와 집중력은 ‘그냥’의 정도가 아니었다.
「게이 중에도 바이 가 있잖아. 바이 섹슈얼이라고, 여자도 남자도 가리지 않는 놈 말이야. 그리고 의외로 게이 중, Top 인 놈들 중에는 일부러 여자와 자는 놈들이 있대. 게이인 것을 감추기 위해서 말이지.」
쿠쿵…
어디서 수도관 공사라도 하는지 땅이 울리는 것 같았다. 전에 한번 미수에 그쳤지만, 그 경험으로 비추어볼 때 신이사의 포지션은 탑 Top이었다. 게이들이 탑 도 되고 바텀도 되는 사람들이 많다지만, 그 중에선 오로지 탑의 포지션만 고수하는 사람들이 있다고 들었다. 

『바람나지 마요!!! 이사님! 제발!!』

혜빈은 자다가도 꿈속에서 그렇게 비명을 지르며 살아야 했다. 고백을 들은 날 이후로 그에게 입술을 허락하거나, 몸을 내준 적도 없지만, 그래도 ‘사랑해.’라고 했으니까 다른 사람을 안지 말았으면 했다. 
다른 사람을 만지지도 말고, 키스하지도 말고, 안지도 말고, 섹스도 물론 안 된다!
『서…설마….나… 이러는 거…그러니까… 이건…소유권 주장이잖아!!』
머리에서 수증기가 ‘뿌우 뿌우~’하고 솟아오를 것 같았다. 어딘가에서 누군가에게 손을 뻗고 있는 그를 생각하니 하늘이 노랗게 보였다. 촉촉하게 젖은 머리를 하고 누군가와 끌어안고 자고 있는 장면이 마구마구 떠올라 잠을 제대로 잘 수가 없었다.
『그치만 이사님도 사람이고, 남자인데…서른이 넘었어도 청춘인데…그런 욕구가 없을 리가 없잖아…아무하고도 하지 말고, 나하고도 하지 말고, 무조건 하지 말고 지내라는 건, 고문이다…고문.』
‘자, 함께 마스터베이션을 하죠! 이 세상에서 자신을 가장 사랑하는 것은 오로지 자신 뿐! 마스터베이션이야 말로 가장 완벽한 사랑입니다!’라고 주장할 수도 없는 노릇이다. 
매일 밤 신이사가 다른 여자나 남자를 침대로 끌어 들이는 이상한 꿈에 시달리는 도중, 드디어 혜빈도 중국 북경으로 출장을 떠나게 되었다.


「이사님!!」
보딩했던 짐을 찾아서 출입국 심사를 받은 뒤, 문을 나오자 멀리 서있는 사람들 사이에 낯익은 얼굴이 있었다. 혜빈은 가방을 끌고 달리며 그의 눈에 뜨이기 위해 손을 흔들어 대며 폴짝 폴짝 뛰었다. 그가 웃으며 손을 흔들었다.
「잘 지냈어?」
「네! 이사님은 요? 어디 편찮으신데 없죠? 미국 출장은 어땠어요? 어라? 짐은요?」
「어디 아픈데 없고, 미국 출장은 잘 다녀왔어. 그리고 짐은 어제 체크인하면서 호텔에 두고 왔지. 질문 더 있어?」
「어…없어요.」
오랜만에 봐서 인지, 아니면 외국에 나와서 보는 것이라 그런지, 그의 모습이 다른 때보다 신선하게 보였다. 말 하나 하나 마다 다 기분이 좋았고, 말하면서 움직이는 얼굴이 모두 다 멋있어 보였다. 그와 마주보며 서 있는 이 순간의 모든 것이 다 기분 좋았다.
「미안한데, 바로 일 하러 가야 돼. 지금부터 20분 뒤에 공항 카페테리아에서 미팅이 있어. 짐은 미팅이 끝난 뒤에 가서 풀자.」
「네!」
그는 혜빈의 짐을 둘로 나누어서 같이 들어 주었다. 짐드는 것을 워낙에 싫어하는 사람이라 도와주지 않을 줄 알았는데, 의외였다.
「비행기가 연착 되어서, 늦을 줄 알았어.」
「헤헤, 다행이네요. 그쵸?」
「그래, 서류는 어느 가방에 있지?」
「여기 제가 따로 들고 있어요.」
신이사의 커다란 손이 혜빈의 어깨를 두 어 번 토닥거리고 사라졌다.
「자, 그럼 전투태세로 들어가지.」
「네, 파이팅!」
다른 사람이 쳐다보던 말든 신경 쓰지 않고 혜빈은 주먹을 불끈 쥐어 보이며 소리쳤다. 신이사가 ‘크큭’하고 웃는 소리가 들렸다. 왜 따라 해주지 않냐고 쳐다보았지만, 그는 호응해주지 않고, 성큼 성큼 걸어가 버렸다.

공항에 있는 카페에서 만나 제안서를 건네주고, 짧은 대화를 마친 뒤 두 사람은 호텔로 갔다.
『어라?』
트윈 룸일 줄 알았었다. 뭐 한국에서도 내내 같은 방에서 살았으니까, 싱글 룸이 아니라 트윈 룸을 예약해 두었겠지 라고 생각했는데, 프런트에서 키를 두 개를 받는 것이 이상했다.
「옷은 그대로 두고, 자주 쓰는 물건만 풀도록 해. 이틀 뒤엔 상하이로 날아가야 하니까.」
「네…」
혜빈은 세면도구와 스킨 로숀만 꺼내 놓았다. 그가 고추장을 발견하고 웃는 소리가 들렸다.
「그…그런데 이사님은 어디서…」
「아, 바로 옆방이야. 왜? 트윈 룸이 아니라 실망했어?」
「아뇨…그냥 궁금해서요.」
  신이사는 차 한 잔 타라고 말하고는 혜빈의 침대에 누웠다. 이 곳에서도 자기 손으로 차를 타 먹는 법이 드문 사람이라고 투덜거리면서도 혜빈은 차를 타기 위해 일어났다.
「쟈스민, 녹차, 커피, 홍차 있네요. 뭘로 해드려요?」
「나는 세계 어디를 가도 커피야. 녹차는 풀 내 나서 싫어.」
「그것참 편리한 입맛이네요…하하…」
「사랑을 담아서 따끈하게 끓여줘.」
침대에 뒹굴며 그는 입고 있던 코트를 벗었다. 이렇게 남의 방에서 뒹굴거면 트윈 룸으로 하지, 왜 싱글 룸으로 한 것인지 이상했다. 어차피 한국에서도 한 방에서 살면서…
차를 마시며 앞으로의 일정에 대해 이야기를 나눈 뒤, 신이사가 저녁을 사겠다고 해 둘은 밖으로 나갔다. 호텔에 있는 요리점에 가도 되었지만, 그는 일부러 차가운 바람을 맞으며 먼 곳에 있는 식당으로 갔다.
「일정이 아주 빡빡한 건 아니네요?」
업체 몇 군데 들리고, 몇 명 미팅을 하고 나면, 자유 시간이었다. 하루에 약 4시간~5시간 정도만 일을 하면, 중간 중간 그리고 저녁시간에 마음껏 관광을 할 수 있을 것 같아서, 식사 후 거리를 걸으며 혜빈은 슬쩍 그에게 물었다.
「뉴욕에선 정말 바빴어. 돌아 다녀야 할 곳이 많았거든.」
「베이징 관광 하실래요? 대학 다닐 때, 친구들이랑 놀러와 봐서 여기 관광지는 좀 알아요.」
대학을 상하이에서 다녔기 때문에 베이징 지리에는 그렇게 밝지 않았다. 하지만 몇몇 유명한 관광명소는 전에 와 본 적 있어서, 그가 원한다면 불편함 없이 가이드 할 수 있을 것 같았다. 그래도 중국 유학파니까, 좀 멋져 보이기 위해서 혜빈은 젠 채하며 얼굴로 그에게 물었다.
「베이징…관광이라….」
「볼 것 많아요.」
「베이징…온 게 이번이 몇 번이더라…」
「에?」
그는 손가락을 꼽아 보더니, 작년에만 다섯 번 넘게 왔고 그 이전에도 수시로 와서 몇 번인지 기억도 안난다고 말했다. 대학 때 단 한번 와본 혜빈 보다 더 많이 온 것이다.
「지겨워서 이번엔 일정을 짧게 잡은 거야.」
「그…렇군요.」
실망이었다. 같이 관광하러 다니면서 중국어 솜씨를 좀 뽐내고 잘난 척해보고 싶어서 한 말인데, 그는 지겨울 정도로 왔다며 별 흥미를 보이지 않았다. 어쩐지 만다린(중국 보통어)으로 인사말도 곧잘 한다 했더니, 초보 기행이 아니었다.
「어디 가보고 싶은 데 있어?」
「아뇨…」
그는 눈을 살짝 내리깔며 조용히 웃었다. 그렇게 웃을 때 굉장히 섹시하다는 느낌이 들었다. 
『그럼 이제 뭘 하지? 호텔 들어가서 자나?』
베이징은 오리고기라고 하면서, 오리고기를 먹은 덕에 배가 불렀다. 소화 되게 걷자고 하며 일부러 십 여분 걷는 동안 일 이야기 외엔 별로 한 이야기도 없었다. 
『사랑한다고 하더니만, 뭐야…회사에서랑 똑같잖아.』
그런 생각이 들었던 것에 대고 스스로 ‘내가 지금 무슨 생각을 한거야?’라고 되물으며 혜빈은 곤란한 모습이 되었다. 이대로 호텔로 돌아가 봤자 싱글 룸이라 따로 잘 테고, 그럼 내일 아침에 아침 식사를 할 때까지 바이바이다. 뭔가 회사 일 외의 둘 만의 시간을 갖고 싶은데, 그것을 요구하자니 아무리 그에게 고백을 받은 입장이라고 해도, 해 준 것도 없으면서 호강만 하는 것 같아서 기분이 이상했다. 
『역시 말해야…겠다. 말해야 해. 이대로는 이사님도 언제 지쳐서 떨어질지 몰라. 맞아…벌써 지쳐버린 것인지도 모르고…그러니까 싱글 룸으로 한건지도 몰라.』
「어? 이사님?」
고민하는 사이에 갑자기 곁에 있던 그의 모습이 사라졌다. 두리번대다가 보니 한참 뒤 쪽에서 길가는 사람에게 무언가 묻고 있었다. 혼자 딴 생각하면서 죽죽 걸어왔던 것 같아서 혜빈은 그가 있는 곳으로 뛰어갔다.
「Can I walk there? Thank you, thank you very much.」
중국어를 할 줄 몰라도 그는 척척 알아서 다 했다. 중국어를 할 수 있으니, 그를 가이드 할 수 있을 거라고 으스댔던 기분이 몇 시간 만에 다 날아간 지 오래다. 이번에도 뭔가 길 가던 젊은이들에게 묻더니 그가 돌아 왔다.
「술 한 잔 하고 가자.」
「에?」
「재즈 바가 이 근처에 있대.」
「에에에?」
많이 서구화 된 베이징은 서울이나 다름없었다. 그는 택시를 타고 물어 본 지명을 말하며 거기로 가자고 했다.
『뭐야, 뭐야…난 전혀 쓸모가 없잖아…』
그는 사업 상 만난 미팅에서도 서류를 보다가 뭔가 궁금한 게 생기면, 통역인 혜빈에게 묻지 않고, 곧장 그 사람에게 서류를 체크해 보여주며 간단한 영어로 물어 보았다. 상대방이 만다린으로 대답을 하면, 그것을 듣고 혜빈이 통역해주었지만, 많은 말을 할 필요가 없었다. 중요한 것은 문서이기 때문이다.

「이사님 혼자 오셨어도 아무 불편 없었겠네요.」
「무슨~. 내일은 혜빈씨가 많이 수고해야 될 거야. 그 쪽 회사에 찾아 가야 되고, 물론 택시를 타고 갈 것이지만, 거기서 설명도 꽤나 길게 들어야 하거든. 문서로 주기도 하겠지만, 그거 번역도 혜빈씨가 할 일이고.」
맥주를 마시며 그가 말했다. 흑인 가수가 ‘Fly me to the moon'을 부르기 시작했다.
「대학 중퇴라고 하시면서 영어 잘 하시네요.」
「아아, 필요해서 공부했지. 일하다 보니 영어라도 해야 살겠더라고.」
전공도 아니면서 마케팅을 하고, 영어도 꽤 불편 없이 하는 것이 모두 일하는데 필요해서 독학한 것이라니 정말 대단했다.
『이사님은 일과 관련된 것이라면, 뭐든 할 수 있는 사람 같다…』
어떻게 보면 대단해 보이고, 또 어떻게 보면 독해 보였다. 만화 주인공 같은 말투며 특이한 행동들은 그의 독을 감추기 위한 화려한 변장술 같이 느껴졌다. 대체 이 남자는 얼마나 더 껍질을 벗어 보여야 그 속을 알 수 있을 까? 하는 불안한 생각도 들었다.
「무슨 생각해?」
「오리 고기 먹고 난 뒤로, 미국에 온 것 같아서요.」
「하하하하…」
그는 차가운 맥주에 떠 있는 레몬을 건져서 재떨이에 던지고, 잔을 살짝 부딪치며 환하게 웃었다. 기분이 좋아 보였다.
「저요…」
「응?」
혜빈은 이 남자를 알기 위해선, 자신도 껍질을 벗어 보여야 한다는 생각이 들어, 결심을 했다. 
「저도…이사님…조…조…」
「알아, 나 좋아하지?」
그는 더듬으며 말하는 혜빈의 말을 자르고 ‘내 어디가 싫겠어~.’ 라며 장난하듯 말했다. 하지만 분명히 얼굴에 기뻐하는 기색이 역력했다. 말하길 잘했다고 생각하고 혜빈은 다시 한번 확실히 말했다.
「좋아해요. 많이요.」
「네에, 네에.」
여전히 그는 장난스럽게 말했다. 하지만 김작가라면 이 때에 ‘부끄러워하는 군.’이라고 말할 것 같아서 혜빈은 장난치지 말라는 말을 더 이상 하지 않았다. 노래가 끝나, 사람들이 박수를 쳤다. 신이사도 상체를 틀어서 무대 쪽을 보며 박수를 쳐주었다. 술을 마셔서 인지, 실내와 실외의 기온차가 커서인지 모르겠지만, 볼이 살짝 붉어 진 것 같았다.
그를 보며 혜빈도 볼을 붉히며, 무대를 향해 박수를 쳐주었다.

「괜히 싱글로 예약 했나? 이거 참…이럴 줄 몰랐네.」
그는 엘리베이터 벽장식을 바라보며 ‘속았다. 속았다.’를 반복했다.
「에?」
호텔 로비에 들어서며 그가 중얼거렸다. 
「호텔이라는 단어가 묘하게 야해서 말이야. 같이 자면 덮칠지 몰라서, 떼어 두었는데, 이럴 줄 알았으면…흐음.」
엘리베이터를 타기 전에 그가 묘한 눈으로 아래 위를 훑어보면서 말했다. 혜빈은 취했냐고 말하며 그의 등을 밀었다.
『뭐야, 그래서 싱글 룸이었던 거야?』
혜빈은 피식 피식 웃었다. 그것을 보고 신이사가 ‘허파에 바람이 빠지면 죽는데.’라고 농담을 했지만, 싫어서 가 아니라, 너무 좋아서 싱글 룸으로 따로 떼어 놓았다는 말이 기분 좋았다.
금세 17층이 되어서, 엘리베이터가 열렸다. 머리가 너무 행복해서 잠시 돌았는지, 혜빈은  열리는 엘리베이터 문을 보며 ‘오늘 밤 그의 방으로 쳐들어갈까?’ 라는 생각을 했다. 왠지 오늘 밤은 옷을 벗은 그의 몸이 무섭지 않을 것 같았다. 재즈 바에서 마신 술이 조금 몸을 붕뜨게 만드는 것 같기도 하고, 그의 장난스런 고백들이 체온을 올린 것 같기도 했다. 미친 척 하고, 아니 술 취한 척하고 그의 방에 가볼까? 하며 엘리베이터에서 내렸다.
「이거 참, 우연이네.」
라고 말하는 한 남자를 본 순간까지는 그렇게 마음과 몸이 행복한 기분으로 달구어져 있었다.

「뭐야, 왜 네가 또 여깄는 거야?」
혜빈의 뒤를 따라 내리며 재환이 대꾸했다. 혜빈은 하얀 캐쥬얼 정장을 입고 서 있는 댄디한 남자를 어디선가 보았다는 생각을 했다. 세련된 모습의 그는 낮게 웃으며 ‘이혜빈씨 고마웠어요.’라고 말했다. 
「아!」
혜빈은 그가 누구인지 알아챘다. 전에 마케팅 부 회식 때 택시 문을 열고 서 있던 남자이다. 그리고 얼마 전 사무실에 전화를 했던…
「MD소프트의…홍성욱 사장님…?」
회식 날 밤에도 어디선가 본 것 같다고 느낀 이유가 그것이었다. 게임 잡지에 몇 번인가 인터뷰 기사가 실렸던 인물이다. 좋아하는 게임 회사라 학생 시절 그 기사를 몇 번이나 읽었다. 20대의 나이에 회사를 창설해 눈부신 약진을 보인 국내 온라인 게임계의 루키. 
「잠깐 내 방으로 올라 와.」
그는 그렇게 말하고, 낮게 웃으며 엘리베이터에 올라탔다. 
『이사님?』
혜빈은 놀라며 재환을 바라보았다.
재환은 멍한 표정을 짓고 있는 혜빈을 한번 바라 본 뒤, 그를 따라 엘리베이터에 탔다. 



Patch No. 24




「여기까지 왜 왔어?」
「그냥. 천안문이 그대로 있나 확인하러.」
성욱은 재환에게 차가운 스카치를 내주며 농담을 했다. 
「사무실에 전화해서 쫓아 온 거지?」 
성욱이 좀 전에 혜빈에게  ‘이혜빈씨 고마웠어요.’라고 한 말을 기억하며 재환이 말했다. 
「취향이 꽤 많이 바뀌었더군. 원래 넌 나 같은 타입을 좋아 하잖아? 나긋나긋하고 자극적인 타입 말이야.」
「나이 먹으니까, 귀여운 게 좋더군. 게다가 너 같은 타입에는 트라우마가 있어서.」
성욱은 재환의 말이 아무리 날카롭게 찔러도 웃어 넘겼다. 
「하하하, 이젠 너랑 이렇게 신랄한 대화를 하는 것도 재미가 들렸다.」
「그래, 말장난 하자고 쫓아 온 거냐?」
「무슨-. 분명히 비즈니스 때문에 온 것이지.」
「뉴욕 게임 박람회에서 만난 건, 일 때문이니 그렇다고 치자. 너 외에도 국내 게임업계 사람들도 잔뜩 왔었으니까. 북경엔 왜 온 거야?」
성욱은 뻣뻣한 모습으로 서 있는 재환의 등 뒤로 가, 그의 허리를 끌어안으며 슬그머니 아래쪽을 더듬었다. 재환은 그의 손을 꽉 붙들어 움직이지 못하게 했다.
「싱글 룸이더라? 아직도 건드리지 못한 거지? 그래서 이렇게 욕구불만 인거지?」
「그래서, 내가 욕구불만일 때마다 해소시켜 주려고, 일부러 날아 온 건가? 회사 하나를 책임지고 있는 사람이 너무 여유만만아냐?」
재환은 쥐고 있던 손을 아예 떼어내고, 술잔을 비웠다.
「그러니까 여기 온 거지. 우리 회사로 와. 새로 시작하는 프로젝트 네가 지휘해. 넌 원래 게임 만드는 일을 더 좋아 했잖아.」
「지금 있는 데서도 괜찮게 일하고 있어. 이제 지겨우니까 그만 좀 해.」
「과연 그럴까?」
「뭐?」
짜증 섞인 재환의 말을 들으면서도 성욱은 웃음을 잃지 않았다. 그는 마치 유혹하듯 묘한 미소를 지으며 가까이 다가왔다.
「아래, 그 꼬마, 기다리고 있을 까?」
그의 손가락은 셔츠 위에서 유두를 찾아 움직이고 있었다. 
「빨리 손대. 건드려서 네 것으로 만들어.」
「무슨 꿍꿍이야?」
「원래 맛을 보지 못하면, 계속 먹고 싶어지는 법이거든. 맛을 보고, 질리게 먹고 나면, 가장 맛있었던 게 무엇인지, 비교하게 될 거야. 그게 소비자들의 심리지. 오픈하기 위해 기다리는 시간이 길면 길수록, 기대심리가 커지는 것. 이제 와서 안 해 본 것 없는 네가, 풋내 나는 사과로 입맛을 바꾸기는 힘들 거야.」
「하아, 그렇게 나를 잘 알고 계시다니 몰랐는 걸?」
「너를 잘 알고 있지, 네 몸에 대해선, 나만큼 잘 아는 사람이 없을 텐데. 나만큼 널 만족 시킬 수 있는 사람도 없어.」
그는 재환의 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 입으로 지퍼를 내렸다. 노골적이고 음란한 모습으로 차갑게 굳어 있는 재환을 유혹했다.


『그 사람, 혹시 이사님과 관계가 있는 거 아닐까?』
속설로 게이들이 옷을 잘 입는다고 하지 않던가. 신이사도 정장만 입고 다니지만, 꽤나 외모에 신경을 쓰는 듯 보이고, 그 홍성욱 사장은 마치 모델처럼 입고 있었다. 그대로 파리가 배경이 되어도 하나 이상할 것 없는 세련된 모습니다. 옷 잘 입으면 다 게이라고 말해 버리는 것이 이상하다는 것은 알고 있었지만, 신이사를 바라 볼 때 그의 눈빛하며, 입가의 미소가 영 마음에 걸려서 기억에서 지울 수가 없었다.  
「혹시…그러니까… 그럼… 그렇고 그런 관계이고…그래서 이 곳까지 따라 온 거면…아, 그러고 보니…회식 다음날, 이사님 셔츠도 안 입고 돌아 왔지!!」
혜빈은 문에 등을 기대고 서서 여러 가지 추측을 해 보았다. 워낙에 같은 업종에 종사하고 있으니까, 우연히 출장 일정이 맞아 떨어져서 만난 건지도 모른다는 가설을 세웠다. 그리고 같은 호텔이라는 우연까지 겹쳐서…
「그런데 왜 한 밤중에 17층에 있었던 거야!?」
분명 그는 17층 엘리베이터 앞에서 기다리고 있었다. 그리고 신이사를 만나 그와 함께 더 위층으로 올라갔다. 우연이 아니다. 우연이라면 그런 우연은 없을 것 같았다.

-쿵…쿵…쿵…

『아냐, 아냐…아냐…』
혜빈은 저도 모르게 문에 머리를 박으며 중얼거렸다. 신이사를 좋아하는 사람이 MD소프트의 사장씩이나 되는, 게다가 젊고, 유능하고, 세련된 부유한 사람씩이나 된다니 속에서 불이 확확 타올랐다. 신이사와 너무나 잘 어울리는 커플이 될 것 같다. 키도, 능력도, 나이도, 무엇보다 영리해 보이는 눈매가 닮은 두 사람이다. 초보적인 실수나 해대는 무 경력의 초짜배기 회사원과는 레벨이 완전히 다르다.
『그런 사람과 경쟁이라면…』
참패가 불을 보듯이 뻔했다. 게다가 나이만큼이나, 육체적인 방면에서도 경험이 많을 것이니…
『이사님은 왜 날 좋아 하는 걸까?』
그런 생각까지 들었다. 
「으음. 진짜 왜 좋아하는 거지?」
머리를 박는 것을 그만 두고, 혜빈은 등을 문에 댄 채 서서 팔짱을 끼고, 양미간을 좁히며 고민했다. 아무리 봐도 왜 좋아하는지 이유를 찾을 수가 없었다.
-쿵쿵쿵쿵
혜빈은 다시 돌아서서 나무문에 머리를 박았다.
『모르겠다! 모르겠어! 대체 내 어디가 좋은 거야?』
신이사가 어딜 좋아하는 건지 알면, 그 방면으로 쭈욱 밀고가기라도 해보려 고민했지만, 키도 작고, 몸도 약하고, 일은 실수투성이고, 만날 잔소리에, 해준 거라곤 계란 반찬뿐인 녀석의 어디가 좋아서 그런 고백을 한 건지 알 수가 없었다.
「억-!」
머리를 박고 있던 도중 갑자기 문이 열렸다. 두 팔을 허우적거리며 몸의 중심이 앞으로 쏠리는 것을 중지시켜 보려 했지만, 중력을 거스를 수가 없었다. ‘퍽’하고 누군가의 가슴에 부딪치고 나서야 중심을 잡을 수가 있었다.
「…이사님?」
그는 목을 손으로 문지르며 찡그렸다.
「놀랐잖아.」
「언제 오셨어요?」
혜빈은 그의 가슴을 밀치고 일어서며 물었다.
「아까부터 서 있었는데, 문이 계속 쿵쿵쿵 거려서…겁나서 노크를 하지 못하고 있었다.」
「…」
엄청나게 쪽팔려져 혜빈은 휙 뒤돌아 방으로 들어갔다. 문이 닫히는 소리가 들렸다. 그가 돌아 간 줄 알고 돌아보았지만, 다행히 그는 돌아가지 않고 문 안쪽에 서 있었다.
「저기요…」
「그래, 물어 봐.」
그는 살짝 볼을 붉히며 침대 끝에 앉았다. 묻고 싶은 것이 산더미 같았지만, 쉽게 나오지 않았다. 좀 전에 만난 그 사람과 어떤 관계인지 묻고 싶었고, 내 어디가 그렇게 좋으냐고 묻고 싶었다. 그리고 아직도 그 때 말한 ‘사랑한다.’라는 고백이 유효한 건지도 알고 싶었다.

「이사님…넥타이 어디 두고 오셨어요?」
분명히 공항에서부터 호텔, 오리 고기 전문점, 재즈 바, 그리고 다시 호텔에 오기까지 내내 메고 있던 남청색의 넥타이가 보이지 않았다. 정작 묻고 싶은 것은 그게 아니었는데, 그만 딴 소리를 해버렸다.
「드라큐라가 있길 래, 묶어 놓고 왔어.」
「에?」
목에 대고 있던 손을 치우며 그가 말했다. 손으로 가리고 있던 자리가 빨갛게 부어 있었다.
「헉! 정말이다!」
동그란 이빨 자국이 선명하게 나 있었다. 무지 아파 보여 손을 대자, 그가 흠칫 놀라며 몸을 뒤로 빼 만질 수가 없었다.
「옛날 애인 놈이야. 그 놈.」
그는 상처를 두어 번 슥슥 문지르고 셔츠 깃으로 가리며 말했다.
「24살 때 만나서 26살쯤에 헤어졌어. 7년이나 지난 놈이야.」
『2년…이나 사귀었구나.』
혜빈은 그와 신이사가 사귄 횟수를 계산해보며 그와 조금 떨어진 자리에 앉아 이야기를 들었다.
「당시 내가 세운 회사에서 출시한 게임이 중국에 수출 되었거든. 그땐 아직 인터넷이 그렇게 활성화 되어 있지 않았기 때문에 PC게임이 시장의 대부분을 차지하고 있었어. 우리나라에선 지금의 온라인 게임 시장을 겨냥하고 많은 제품이 개발되고 있었지만, 아직 PC게임이 주류였지.」
「네…」
「녀석은 사업 감각이 뛰어나. 가끔 부딪칠 때마다 그의 재능에 놀라곤 했는데…아마도 시작은 그것 이었을 거야. ‘아, 이렇게 젊은 데도, 안목이 뛰어나구나.’라고 감탄했었어. 어딜 가도 그의 모습이 눈에 뜨이더군. 그리고 그가 제안했어. 자신의 온라인 게임 사업과 나의 PC게임을 접목시켜 보자고. 이미 중국과 일본 시장에서도 좋은 반응을 얻고 있었기 때문에 미래지향적으로 생각하면, 그와 손을 잡는 게 좋을 것 같아서 그렇게 했지. 그의 뛰어난 사업적 감각이 도움이 될 것 같기도 했고, 많은 점을 배울 수 있을 거라고 생각했어.」
혜빈도 MD소프트가 어떤 회사 인지는 대충 알고 있었다. 도전적인 마케팅을 펼치고 늘 새롭고 신선한 기술을 선보이는 진취적인 회사였다. 시작부터 국내 퍼블리싱 뿐 아니라, 해외 시장도 동시에 노린 젊고 힘에 넘치는 경영 방식을 가진 곳으로 유명했다.
「그땐 녀석의 MD도 작은 소규모 회사였기 때문에 두 사람이 합치면 금세 거대한 게임 기업을 만들어 낼 수 있다고 생각했어. 나는 온라인 기술을 그에게 얻어내고, 그는 내가 키운 게임을 온라인 서비스 하는 방식이야. 그렇게 해서 사업이 추진되었고, 서서히 알게 되었어.」
「혹시…MD에 흡수 되어 버린 건가요?」
혜빈은 그가 말하지 않는 것을 추측해 내었다. 신이사의 회사는 지금 이름을 기억하는 사람이 드물었다. 하지만 MD 소프트는 게임 유저라면 누구나 다 ‘아아, 알아!’라고 말할 수 있는 최대 규모의 게임 회사이다. 
「그래. 녀석은 내가 구축해 놓은 시장 점유율과 인지도를 발판으로 자신의 회사 게임을 공격적으로 마케팅하기 시작했어. 서서히, 서서히, 좀먹은 거지. 나는 게임 개발에 신경 쓰느라 마케팅 쪽은 MD에 맡겨 둔 상태였고, ‘아차!’하고 깨달았을 때는, 어느새 내 회사의 게임 개발 기술과 시장 점유율, 인지도, 직원들까지 전부 그 녀석의 것이 되어 있더군. 내가 소유하고 있던 주식 외엔 아무 것도 남은 게 없더라…」
그는 비어 있는 손을 바라보며 피식 웃었다. 그때의 황당했던 기분이 다시 되살아나는 것 같았다. 
「서울 변두리 반 지하 방에서 시작했었어. 친구 녀석들과 라면으로 끼니를 때우면서…학교도 때려치우고, 내 인생의 모든 것을 도박을 하듯이 게임 개발에 걸었었지. ‘살아도 같이 살고, 죽어도 같이 죽자!’라고말 하면서. 너무 힘들어서 싸우기도 했고, 그러면서 더 친해지기도 했는데…지금 그 녀석들이 MD의 중역이야.」
무엇보다, 사랑했던 녀석에게 그렇게 이용당했다는 것이 충격이었다. 너무나 화가 나고, 자신이 하염없이 무능력하게 느껴지던 나날이었다. 그렇게 비참한 기억은 두 번 다시없을 것이다. 그 때의 감정이 다시 일어나 그는 입을 다물었다. 

「이사님…」
혜빈의 팔이 목에 감기고, 고양이 털 같은 머리카락이 뺨에 닿았다. 
「이제 와서…다시 시작하자고 한다고, 그때처럼은 될 수 없어.」
한숨처럼 그는 흐릿한 목소리로 말했다.
친구와 연인과 힘겹게 키운 회사를 모두 잃어버린 그의 마음을 모두 헤아릴 수 없었지만, 그의 한숨이 무겁게 마음을 짓눌러 혜빈은 슬픔을 참을 수가 없었다. 침대 위로 올라가, 그를 끌어 앉자, 힘없이 그 몸이 가슴에 안겼다.

「읏…」
「아파?」
셔츠 위에서 움직이며 애무를 하던 그가 유두 근처를 꽉 물어서 혜빈은 깜짝 놀랐다.
「아…아뇨…」
「갑작스런 심한 운동은 안 된다니까…」
그는 혜빈이 입고 있는 셔츠를 밑에서부터 천천히 단추를 풀며 말했다.
「천천히 오래오래 안아 줄게.」
‘꺄악’ 하고 비명을 지르고 싶은 것을 참으며 혜빈은 싱긋 웃었다. 떨고 있는 것을 그에게 눈치 채이고 싶지 않았다. 집요하게 유두를 괴롭히는 그에게 당하면서 머릿속에 ‘젖꼭지가 두 개인 게 다행이네요…’라는 말도 생각났지만, 괜히 그 소리를 했다가 산통을 다 깰 것 같아서 입술을 떼지 않으려 발악했다.
「앗…」
단추를 모두 풀자 그는 셔츠를 거칠게 양옆으로 벌리고 가슴을 두 손으로 꽉 조이며 쓸어 내렸다. 숨이 멎을 것 같았다. 깜짝 놀라며 짧게 소리를 지르고 혜빈은 입을 다물었다. 그의 입술이 젖혀진 목덜미에 내려와 살짝 목을 깨물었다. 아프기는커녕 묘하게 흥분이 되었다.
「흣…으…으읏…」
셔츠가 어깨에서 내려가 천천히 벗겨졌다. 가벼운 천 조각이 가리고 있던 하얀 피부가 드러날 때마다 그 곳에 뜨거운 애무가 쏟아졌다. 핥고 거칠게 어루만지고, 때론 짐승처럼 물며 그는 혜빈의 상체를 벌거벗겼다.
혜빈은 숨을 크게 쉬며 누워서 그를 바라보았다. 마치 같은 몸에 다른 인격이 들어 있는 것 같았다.
「이미 알겠지만…」
「네…」
「나, 경험이 많아.」
「아…알아요.」
「그런 걸로 속상해 하지 마. 너보다 7년이나 더 살았으니까 어쩔 수 없어.」
그렇게 말하고 재환은 혜빈의 바지를 벗기기 시작했다. 툭하고 허리버클이 풀렸을 때, 혜빈은 눈을 질끈 감았다. 무서웠다. 서서히 지퍼가 내려가고, 예민해져 있는 부근을 그의 차갑고 긴 손가락이 어루만지기 시작했다.

「앗, 음―」
혜빈은 움찔 움찔 놀라며, 재환의 팔을 붙들고 신음했다. 그는 한 팔로는 혜빈의 몸을 감싸 안고, 혜빈에게 잡혀 있는 다른 팔로는 뜨거워져 있는 기둥을 문지르고 있었다. 혜빈은 아빠에게 안겨 있는 아이처럼 재환에게 등을 기댄 채 앉아 몸을 떨며 신음했다.
그는 집요하고 오랜 시간 동안 혜빈의 몸을 샅샅이 탐색했다. 세공품을 감상하듯, 온 몸 구석구석에 입을 맞추었고, 때론 거칠게 다리 끝에서 가슴까지 긁어 올렸다. 온 몸에 그의 흔적을 가득 담은 채, 혜빈은 파르르 다리를 떨며 재환의 팔에 손톱을 박았다.
「아읏….으읏…」
「괜찮아, 해.」
「으으…」
꼿꼿하게 일어선 기둥의 끝을 그의 손이 둥글게 돌리며 자극했다. 가슴열매를 잡아서 당기던 손이 내려와 다리 사이에 있는 동그란 주머니를 주물렀다. 참으려 해도, 참을 수 없도록 심한 자극이 쏟아져 혜빈은 입술을 깨물었다.
「저…저기…저기요…」
「어디?」
혜빈은 온몸이 뻣뻣해질 정도로 짜릿한 감각을 참으며 마른 입술을 침으로 적시고 말했다.
「부…불공평…해요!」
「뭐가…」
바로 이것이 불공평했다. 이 쪽은 지금 정신이 오락가락하고, 온몸이 강시가 될 듯 딱딱하게 굳어가고 있는데, 혼자서 얌체처럼 냉정한 듯 말 할 수 있는 그 상태가 얄미웠다.
「이…이사님도…나만…흥분하고…이사님은 멀쩡…하고…」
「하하하하…」
뜨거워진 귓불에 웃음소리가 크게 들렸다. 그 사이에도 아래를 감싸 쥔 손이 빠르게 위아래로 움직이면서 힘들게 참고 있는 것을 자꾸만 강요하고 있었다.
「나는…」
「읏…네…」
「조금 뒤에…」
「윽…」
재환은 혜빈의 귀에 대고 짧게 끊어가며 느리게 말을 했다. 뜨거워져 있는 혜빈의 숨소리와 체온을 느끼기 위해서 였다.
「너보 다 더 흥분 할 거야. 그러니까 억울해 하지 마.」
「앗…」
그의 목소리가 너무 간지러워서 참을 수가 없었다. 혼자만 흥분해서 토정하는 바보짓을 하지 않으려고 간신히 버티고 있던 인내심이 바닥이 나버렸다. 창피해서 재환의 손을 떼어내려고 했지만, 거부할 수가 없었다. 서서히 스며 나오기 시작하던 하얀 액체가 점점 거세게 솟아  재환의 손을 떼어내려 했던 손등에까지 튀었다.
「앗…」
창피해서 혜빈은 눈을 딱 감아 버렸다. 재환은 빨갛게 변한 혜빈의 몸을 끌어안고 천천히 침대 위에 눕혀주었다. 뻣뻣하게 굳어 있던 가는 몸이 힘없이 시트 위에 늘어져 더욱 자극적으로 보였다.
「콘돔…준비 못했는데, 없이 해도 돼?」
재환이 귀에 대고 조그마한 목소리로 물었다. 그것을 끼고 하는 것과 끼지 않고 하는 것의 차이를 판단할 기본 지식이 없기 때문에 혜빈은 그냥 고개를 끄덕였다.  
「좀 아플 거야.」
「아…아파요?」
‘왜?’ 라는 얼굴을 하고 눈을 반짝 뜨며 묻고 나서 혜빈은 얼굴을 붉혔다. 아무것도 모르고 있는 자신이 부끄러웠다. 재환은 뜨겁게 달구어진 눈가를 손끝으로 어루만지고, 이마와 콧날에 키스를 해주었다.
「욕실로 가자.」
「왜…왜요…」
「널 위해서야.」
그는 손을 내밀어, 혜빈이 일어설 수 있도록 했다. 조금 넘어질 듯한 모습을 보고 재환은 혜빈을 마치 신부처럼 두 팔로 안아 들고, 욕실로 갔다.

「처음이라 낯설고 무섭다는 것 알고 있어. 부끄러운 것도 불안해하는 것도 전부 알고 있으니까, 안심해.」
욕조에 혜빈을 편안하게 앉히고, 그는 온수와 냉수를 섞어서 약간 뜨거운 물로 욕조를 채웠다. 그리고 혜빈이 보는 앞에서 바지와 함께 속옷을 벗고 나체가 되었다.
「자자, 생물 시간입니다.」
「핫…」
물 속으로 들어 온 그가 다리를 벌리고, 그 사이에 앉아 혜빈은 깜짝 놀라며 욕조 벽에 등을 부딪쳤다. 재환은 혜빈의 어깨 양 쪽 옆에 팔을 내려 엎드리듯이 안으며 말했다.
「여자의 질 안이 산성이란 것은 생물 시간에 배워서 알고 있지? 남자는 그래서 그 안에 들어가 사정을 하기 전에 한 두 방울 산성을 중화하기 위한 액체를 분비하게 되어 있어.」
「네…」
갑자기 학습하는 분위기가 되었다. 까먹지 않으려고 주의를 하며 듣는 동안 따스한 물을 어깨에 뿌려주며 그가 계속 설명을 해주었다.
「알칼리성 액체가 네 몸에 그냥 뿌려지는 거야. 게다가 그 곳은  down 전용 코스 인데, up을 해야 되니까…」
그렇게 말하며 그는 장난스럽게 웃었다. ‘down'와 ’up'가 뭔지 상상이 되어서 혜빈은 웃을 수가 없었다.
물이 앉아 있는 혜빈의 허리까지 차오르자 그는 수도를 잠그고, 흘러내린 머리카락을 물에 적셔 뒤로 넘겼다. 반짝거리는 물에 젖은 몸이 자극적으로 느껴져 혜빈은 눈을 뗄 수가 없었다.
「오래전에 딱지를 떼버려서, 너의 버진에 대해 보답할 게 없지만…말이야…」
「으읏…」
갑자기 그의 손가락이 물 속에서 하문을 열고 들어 와 혜빈은 가슴을 젖히며 신음했다.
「널 다치게 하지 않을 기술은 있으니까…무서워하지 마.」
그는 자신이 경험이 많다는 것을 숨기거나 미안해하지 않았다. 그것은 사실이었고, 현실이기 때문이다.
「아…아파요…」
「긴장을 풀어. 날 봐.」
혜빈은 감았던 눈을 뜨고 그를 바라보았다. 그가 말했다.
「키스 해줘.」
그의 말이 뜨거운 화살이 되어서 가슴을 관통한 것 같았다. 혜빈은 팔을 뻗어 재환의 목을 끌어안고, 익숙하지 않지만 그의 입술에 입을 맞추었다. 따스한 혀가 입안으로 들어왔다. 전 같았으면 창피해서 고개를 돌릴 터였지만, 혜빈은 그의 혀를 달콤한 사탕처럼 빨아들였다.  

「아…앗…앗…이…이상해요…」
「기분 나빠?」
「아…아니…」
따스한 물 속에 누워서, 혜빈은 다리를 하나 욕조 난간에 걸치고, 다른 하나는 재환의 어깨에 맡긴 채 손가락을 깨물었다. 조금 뜨거운 듯한 물과 함께 그의 손가락이 빠르게 들어와 같은 천천히 뒤로 물러났다. 그것이 반복 될수록 찌릿찌릿한 충격이 온 몸에 번져서 흥분이 되었다.
「여긴 어때?」
「조…좋아요…앗…아…」
재환은 세심하게 혜빈의 몸을 다루었다. 오랜 시간 동안 따뜻한 물 속에서 재환의 손가락을 받아들인 뒤라, 빨간 봉오리가 이미 그를 위해 활짝 피어 있었다.
「아프면 말해. 널 아프게 하면서, 욕심만 채우고 싶은 생각은 없으니까.」
조금 간지러운 대사를 했는가 싶어서, 재환은 슬쩍 웃었다. 천천히 자신의 몸을 잡아 좀 전에 손가락으로 느슨하게 만든 그 곳에 대자, 혜빈도 뭔가 다른 것이 닿았다는 것을 느끼고, 가쁜 숨을 내쉬던 입을 다물었다. 
「아앗…」
혜빈의 신음소리가 조금 커져 재환은 조심하며 몸을 겹쳤다. 물에 빠지지 않도록 혜빈의 등 쪽으로 두 팔을 밀어 넣어, 바싹 끌어안고 허리를 밀어 올리며 그 안으로 파고들었다. 따스한 물이 두 사람의 교합을 도와주었다. 
「거…거짓말…」
차오르는 숨을 참으며 혜빈이 짧게 칭얼거렸다.
「그만 할까?」
아프게 되면 그만 둔다고 한 약속을 지키라는 줄 알고 재환이 조금 실망하며 말했다.
「안…아프잖아요…」
「뭐?」
「엄청…짜릿해…」
미간을 찌푸리며 그렇게 말하는 혜빈이 귀여워 재환은 그를 꼭 끌어  안았다. 혜빈도 짧게 숨을 내쉬며 젖은 손을 들어, 재환의 몸을 끌어  안았다. 조금씩, 조금씩 그의 몸이 온 몸을 점령하기 시작했다.

「졸려…」
「그럼 자.」
「우이…」
눈이 떠지지 않는 듯, 욕조에 누워서 투덜대는 혜빈을 보며 재환은 웃었다. 젖은 머리를 넘겨주고, 그가 입술을 대자 졸려서 정신이 없으면서도 혜빈은 빨간 입술을 벌려 아기 새처럼 그를 받아 들였다.
「맘 놓고 자.」
「으응…」
재환은 혜빈의 몸을 안고, 욕조의 물을 새로 받아서, 조심스럽게 천천히 비누칠을 하고, 샤워로 헹구어 주었다. 온 몸을 애무하듯 닦아 준 뒤에는 수건으로 몸을 두드려가며, 정성스럽게 물기를 닦아주고, 목욕 가운을 입혀서 침대에 앉힌 뒤 머리를 말려주었다.
처음으로 타인에게 몸을 내주어서 인지, 혜빈은 축축 늘어지며 깊이 잠이 들었다.
「어…?」
머리를 다 말리고, 침대에 반듯하게 눕혀 준 뒤, 방을 나가려 했을 때였다. 잠이 든 줄 알았던 혜빈의 손이 바지를 잡아당기고 있었다.
「가지 마요…」
졸린 목소리로 혜빈이 말했다.
「침대가 작은데…」
둘이 자기엔 좁아 보여서, 불편할 까봐 옆방으로 가려던 것이다.
「좁으니까…더 좋잖아요.」
혜빈이 말했다.
재환은 ‘하긴, 그렇네.’라고 하며 이불을 걷고 침대 위로 올라가 혜빈의 따뜻한 몸을 끌어안았다. 서로의 몸을 꼬옥 끌어안자, 두 사람이 함께 잘 수 있는 침대가 되었다.   



Patch No. 25   



「따오 쉬자후이바.-‘쉬자후이’로 갑시다.」
재환이 택시의 뒤에 타자, 혜빈은 기사 옆 자리에 타며 목적지를 말했다. 뒤에 앉은 재환이 ‘옆에 앉지, 기사가 더 좋냐?’라는 말을 했다. 
「따우 쉬자후이 야오 두어샤오던중? - 쉬자후이까지 몇 분 걸리죠?」
혜빈은 재환을 무시하고 기사와 이야기를 했다. 베이징에서 상해에 온 뒤 호텔에서 짐을 풀고 바로 중국 온라인 회사에 계약 문제로 가야 했기 때문이다. 묘하게 시간이 모자랄 듯해서 혜빈은 택시 기사가 외국인이라고 해서 길을 돌아 갈까봐 일부러 아는 척을 했다. 상하이는 혜빈이 대학을 나온 곳이라 익숙했다.
「워먼 간슬지엔너. 바이투어러. -급하거든요. 부탁합니다.」
혜빈은 기사에게 빨리 도착할 수 있도록 부탁을 하고, 서류 가방을 열어 서류를 제대로 들고 나왔나 다시 확인했다.
「이사님 때문에 늦었잖아요.」
「나를 그렇게 만든 건 너야.」
이들이 이렇게 급하게 된 이유는 바로, 호텔에 있었다. 싱글 룸으로 예약한 것을 한 방에 침대 두개가 있는 트윈 룸으로 바꾸고 짐을 내려놓다가, 혜빈이 ‘와아 침대다!’라면서 철푸덕 누운 게 화근이었다. 재환이 싱긋 웃더니 ‘침대 성능을 좀 시험해 볼까?’라면서 혜빈의 몸 위에 겹쳐 누웠고, 그래서 늦었다. 
「휴가 여행 가면, 더블 룸으로 하자.」
「차…창피해요.」
남자 둘이서 한 방에서 침대 하나를 같이 쓴다니…집도 아니고 너무 창피할 것 같았다.
『그나저나, 집에 가면 일단 침대를 바꿔야 겠다. 더블 침대는 너무 커서들일 수 없을 것 같고, 그래 싱글 침대 중에서도 큰 게 있던데 그거…이름이 뭐더라.』
그런 생각을 하고 있을 때 갑자기 뒤에 있던 신이사가 키득키득 웃었다.
「왜 웃어요?」
「아니…그냥.」
「왜 웃냐고요…」
「네가 뭘 생각하는 지 알 것 같아서.」
「에? 뭘 생각했는데요 내가…」
마침 방문하기로 한 회사 앞에 택시가 정차했다. 차에서 내리며 그가 말했다.
「침대 뭘로 바꿀까 고민했을 것 같아.」
「헉!」
「하하하하…」
놀라는 혜빈의 모습을 보며, 재환은 큰소리로 웃었다. 만나기로 한 중국 회사 사람들이 안내하기 위해 현관에 서 있는 것이 보여 혜빈은 그에게 그만 웃으라고 핀잔을 주었다. 그렇게 두 사람은 신혼기분을 내며 길고 바쁜 해외 출장 여정을 보냈다.
하지만 신혼부부를 맞이하는 하객들의 손에는 반갑지 않은 선물이 들려 있었다. 그것을 모른 채 재환과 혜빈은 즐거운 얼굴로 귀국했다.


출장은 성공적이었다. 그 동안 회사 소개서와 제품 소개서를 돌리고, 제안서 초안을 주고받았던 회사들을 직접 방문에서 다섯 건이나 실 계약을 체결하기로 확정을 짓고 돌아온 것이다. 조금 헐값에 팔리긴 했지만, 그에 대해선 손익 배분을 차후 조정하기로 하고 ‘게론’까지 실계약이야기까지 진행을 해온 터라 귀국하여 첫 출근한 두 사람의 어깨가 가벼웠다.
「이번 주 토요일은 쉬죠?」
「어.」
「그럼 쇼핑가요.」
「침대 바꾸러?」
「네에에~.」
차를 주차장에 세우고, 내리며 재환은 ‘그럼 돈은 내가 내지.’라고 말했다. 혜빈이 시트는 자기가 사겠다고 하며 체면을 차렸다. 뭐든지 다 자기가 사주고 싶었지만, 혜빈의 자존심도 살려주어야 했기 때문에 재환은 고개를 끄덕이고 그러라고 했다.
「하지만 그래도 큰 돈 들여야 하는 건, 내가 살게.」
「반반 해요. 반반.」
「내 연봉이 얼만 줄 알고 그래?」
「어…얼만데요?」
혜빈은 그와 함께 있을 때, 자신이 마치 여자처럼 되는 것 같아서, 일부러 뭐든지 더치페이를 하고 싶어 했다. 지금도 신이사가 운전을 한 대가로 그의 노트북을 혜빈이 들고 있었다.
「네 연봉의 약 여섯 배야.」
「허어억!!」
집도 절도 없이 회사에서 살고, 남의 집에 기생하길 래, 기껏 해 봤자 서너 배 정도 더 받을 거라고 예상했는데, ‘그게 아니올시다.’였다. 
「스톡옵션(stock-option) 계약도 있으니까…」
「허어억…」
생각해보니, 이 남자, G-커뮤니케이션의 창업 멤버라고 했었다. 돈을 적게 받는 게 더 이상한 것이었다. 혜빈은 자신의 쥐꼬리만한 월급과 그의 태산 같은 월급을 비교하며 입을 다물지 못했다.
「그러니까, 내가 너 보다 많이 버는 동안에는, 내가 살게.」
재환은 혜빈의 이마에 살짝 알밤을 한대 먹이며 장난스럽게 말했다.
「씨…」
「응?」
「씨트도 이사님이 사요! 여유분으로 두 세트!」
「하하하하… 알았어. 알았어.」
「침대 밑에 서랍 달린 거, 비싼 걸로 살테야!」
「그래라~.」
심지어 냉장고도 좀 더 큰 걸로 바꾸자고 하는 혜빈에게 ‘멀쩡한 것을 왜 버리려고 하냐?’라고 핀잔을 주며 두 사람은 오랜만에 사무실로 출근했다.
「이팀장, 웬일입니까? 내가 이따가 내려가려고 했는데.」
혜빈에게는 낯설지만, 재환에게는 가까운 직원이었다. 그가 해외 마케팅 사무실 안에 있는 소파에 앉아 있다가, 재환이 들어오자 벌떡 일어나며 인사를 했다.
「중국 출장 다녀오면서, 술을 몇 병 사왔거는 데… 아차, 트렁크에 넣어두고 그냥 올라 왔네.」
「이사님.」
「제작부로 가면서 꺼내 줄게요. 하하. 갑시다.」
재환은 본사에 보고할 수 있도록 서류를 만들라고 지시하고 문을 열고 앞장을 섰다.
「왜 제가 회사를 나가야 합니까?」
사무실에서 나가지 않을 듯이, 굳은 얼굴로 이팀장이라 불린 남자가 소리쳤다.
「그게 무슨…?」
웃으며 문을 열던 재환의 얼굴도 점점 굳어갔다.


파란이 일고 있었다. 신이사가 18일의 장기 출장을 간 동안 본사에서 게임 사업부의 직원들에게 칼을 들이 댄 것이다. 중요 프로젝트에서 신이사와 친분이 두터운 직원들이 제외 되거나, 아예 퇴사 요구를 받았고, 그가 도착했을 즈음에는 이미 그만 둔 직원이 수두룩했다. 그리고 그 자리에는 본사에서 뽑아서 발령을 내린 직원들이 앉아 있었다. 또한 신이사에 대한 이상한 소문이 돌고 있어서, 회사 내에서 그의 위치까지 흔들리고 있었다.

「완전 허수아비 신세로군. 나는 장식용이란 말이지?」
그는 책상에 다리를 올리고, 느긋하게 앉아서 들고 있던 시디 케이스를 책상 위에 던졌다. 잘못 던져진 듯 케이스가 책상에 부딪히고 난 뒤 바닥에 떨어져 망가진 것 같았다.
혜빈은 얼른 달려가 시디와 부서진 시디 케이스를 집어서, 책상에 올려주었다. 김팀장은 외근을 나가고, 김작가는 오늘 출근을 하지 않아서, 사무실에 아무도 없는 것이 다행이었다.
「진정하세요…이사님.」
오늘 아침에도 신이사와 친분이 있는 게임 프로그래머가 퇴사 한다며 인사를 하러 왔었기 때문에 신이사의 기분이 밝지 않았다. 중국 출장을 다녀 온 뒤로 그의 기분이 밝을 날이 없었다.
「그게 뭔지 알아?」
깨진 케이스를 발끝으로 툭 치며 신이사가 물었다.
「게론, BGM 시디 잖아요…」
「그 개떡 같은 것도 상품이라고 내 놓았더군. 내가 그렇게 상품 가치 없으니까, 괜한 돈 뿌리지 말자고 했는데 말이야.」
다리를 내리고 그는 시디를 집어서 아예 휴지통에 던져 넣었다.
「너라면 게임을 하는 동안 수 천 번 반복해서 들은 게임 음악을 시디로 사고 싶어?」
「아뇨.」
「개놈이 잡아먹은 돈이며 홍보부에서 실수해서 말아 먹은 돈을 어떻게든 회수할 아이템을 내 놓으라니까, 저딴 거지같은 아이디어를 내 놓았더군.」
신이사는 화가 나면 ‘게론’을 ‘개놈’이라고 불렀다. 물론 다른 사람에게는 하지 않고, 혜빈에게만 그렇게 말했다.
「그래서 내가 출장 가기 전에, 확실하게 말했지. ‘다른 방법을 더 생각해 봅시다.’라고 말이야. 그런데 왜 저 놈이 내 책상 위에 반짝 반짝 랩핑 되어서 올라와 있냐 이 말이야.」
혜빈은 할 말이 없었다. 홍보부와 국내 마케팅 부에서 완전히 신이사를 무시하고 있었고 그 일이 혜빈의 잘못이 아니기 때문이다.
「멀쩡한 인기가수의 음반도 안 팔려서 난리 인데, 누가 게임음악 시디를 사냐고! 이 돌대가리들아!」
물론 신이사가 화를 내는 대상도 혜빈이 아니었다.
「어디 가세요?」
「퇴근하려고. 너도 그만 퇴근해.」
「…」
혜빈은 그를 말리고 싶었다. 삐딱하게 굴수록 본사에 좋은 빌미만 제공하는 것 같아서 무서웠다.
「퇴근하기 싫으면 나 혼자 갈게.」
「아, 아뇨 같이 가요.」
화난 상태에서 혼자 운전을 하면, 사고를 낼 것 같아서, 혜빈은 얼른 가방을 챙겼다. 옆에서 그의 화풀이 상대라도 되어주어야 겠다는 생각이 들었다. 그때 혜빈의 자리에 있는 전화가 울렸다.
「잠깐만요…전화 좀.」
「받어.」
재환은 혜빈에게 화풀이 한 게 미안해서, 슬그머니 혜빈의 가방과 노트북을 함께 들고 문가에 서서 기다렸다.
「저 이사님 잠깐만요…」
중국어로 전화를 받던 중 혜빈이 멍한 얼굴로 신이사를 불렀다.
「캔…슬 되었대요.」
「뭐가?」
「개놈이요…아…아니 게론이요. ‘게론’이랑 ‘파플’ 계약을 대표이사님이 캔슬 해 버렸대요. 그 쪽에서 어떻게 된 일이냐고 물어 보는데…뭐라고 해야 하죠?」
혜빈은 머리가 멍해졌다. 그 계약을 따내기 위해서 얼마나 오랫동안 제안서를 주고받고, 심혈을 기울였는지 모른다. 중국에 직접 가서, 회사에 들러서 그 쪽 사람들을 설득하고 어렵사리 체결하게 된 계약인데, 그것을 취소해 버린 것이다. 아무 이유 없이 일방적으로…
「죄송하다고 사과하고, 나중에 다시 연락드리겠다고 정중하게 말해.」
의외로 신이사는 담담한 어조로 말했다. 좀 전까지 화를 내던 사람이 화를 내지 않는 것을 보고, 혜빈은 목소리를 최대한 정중하게 내며, 상대방에게 사과를 했다.
「가자.」
「…」
전화를 끊고 혜빈은 전화기를 쳐다보며 움직이지 못했다. 지금까지 신이사가 지금의 상황 때문에 화를 낼 때마다 그저 제 삼자의 입장에서 화를 받아주고, 그를 다독거렸지만, 실제로 직접 연관이 되어서 당해 보니 엄청난 화가 치밀었다. 회사에 배신당한 기분이 들고, 이런 어리석은 짓을 하고 있는 사람들이 원망스러웠다.
「이사님…저…화나요.」
「맛있는 것 사줄게.」 
이번에는 신이사가 혜빈을 달래고 있었다. 처음 맡은 큰일이라고, 혜빈이 얼마나 공을 들였었는지, 그도 알고 있기 때문이다.
「맛있는 거…안 먹을래요…」
「이럴 땐, 맛난 거 먹고, 신나게 놀면 조금 나아져. 다 먹고 살자고 하는 일이잖아.」
「싫어요.」
혜빈이 토라진 아이처럼 말을 하는 것을 보고, 신이사는 되레 웃음이 나와 문고리에서 손을 떼고, 다가왔다. 그에게 뾰루퉁한 표정을 지으며 혜빈이 말했다.
「집에 갈래요. 그냥.」
「내가 돈 낼게.」
「집에 가서 섹스 할래요!」
입을 다물지 못하고 쳐다보는 그에게 혜빈은 잔뜩 찡그린 얼굴로 소리쳤다.
「내일 아침까지 섹스 할래요!」
신이사가 손을 뻗어 입을 막은 것은 당연한 일이었다. 그는 ‘이성아, 돌아 와다오, 혜빈이 이성아, 어서 돌아 와다오…’라는 이상한 주문을 외우며 혜빈을 끌고 나왔다.
「앗…윽…학…학…화…나요!」
「평상심…평상심…」
「짜증난다고요! 앗…윽…」
재환의 몸에 올라 앉아, 그를 받아들인 채, 혜빈은 숨을 헐떡거리며 말했다. 단단한 재환의 가슴을 두 손으로 누르며 허리를 조금 들어 올리자, 밑에서 세차게 그가 찔러들어 왔다.
「흑…」
「후욱…」
「대표이사님 바보!!」
「아, 짜증나게 그 자식은 부르지 마라. ‘님’자도 붙이지 말고.」
「아무튼 재수 없어!」
「그건 맞아.」
재환은 혜빈은 옆으로 눕히고, 다리를 들어 올린 뒤, 좀더 편한 자세로 힘차게 그 안에 몸을 밀어 넣었다. 혜빈이 신음을 토하며 고개를 젖혔다. 재환은 잡아들고 있는 다리를 더 위로 올리고 좀 더 빠르게 허리를 흔들었다. 질척거리는 음란한 소리가 방안을 가득 채웠다.

「하악…하악…」
「으흐음…」
첫 번째 사정을 마치고, 재환은 혜빈의 몸을 감싸고 있는 콘돔을 빼서 침대 옆 휴지통에 던져 넣고, 자신의 몸에 끼웠던 것도 뺐다. 그 사이에 혜빈이 이빨로 콘돔 비닐을 또 하나 까고 있었다.
「그런데 대체 왜 이사님에게 그러는 거래요?」
「몰라. 젠장.」
「이사님이 회사 기밀을 누설했다는 소문은 누가 낸거래요?」
「나도 몰라.」
혜빈은 투덜거리며 비닐을 까고 꺼낸 콘돔을 재환의 몸에 끼워주었다. 재환도 그 사이에 시트에 꽃잎처럼 뿌려 둔 콘돔 하나를 주워서, 혜빈의 몸에 끼워주었다. 두 사람 다 바쁜 직장인이다 보니, 시트를 빨기 귀찮아서 둘 다 콘돔을 사용했다.
「알면 내가 가만 안 둘 거야!」
침대에 누운 채 혜빈은 천정을 향해 주먹질을 했다. 어떤 놈들이 퍼뜨린 것인지 심증은 가지만 물증이 없었다. 지금까지 신이사가 얼마나 회사를 위해 헌신적이고 열정적으로 일을 했는지 곁에서 지켜봐 왔기 때문에, 그 소문을 듣는 순간 이성이 확 날아가는 줄 알았다. 하지만 괜히 분란을 만들면, 오히려 소문이 더 커질 것 같아서 그 동안 입을 다물고 있었던 것이다.
「야, 야, 내가 맞겠다.」
재환은 혜빈의 주먹을 잡아서 가슴위에 눌러 내리고, 손등에 키스를 했다.
「우이씨, 화나잖아요.」
「나 만큼 화나?」
「아…뇨.」
재환의 물음에 혜빈은 반박할 수 없었다.
「나 만큼 억울해?」
「아…뇨.」
갑자기 그가 너무 가엽게 보였다. 이젠 화가 나는 것을 넘어서서 서글퍼졌다. 끌어안고 키스를 하자, 그도 부드럽게 응해 주었다.
「힘내세요…제가 곁에 있어 드릴게요. 힘이 될지 모르겠지만…」
「후우….」
재환은 길게 한숨을 내쉬고 혜빈에게 다시 키스를 했다. 그에겐 언제나 멋진 상사의 모습을 보여주고 싶었는데, 그게 요즘 망가져 버려서 속상했다.
「회사 그만 두지 마세요…」
「왜 그런 생각을 해?」
「그냥….그런 기분이 들어서.」
러브젤을 좀더 바른 뒤, 재환은 혜빈의 다리를 어깨에 올렸다. 혜빈은 숨을 깊이 들이 마시고 그를 받아 들였다. 이미 한번 관계를 했던 몸이라 두 번 째엔 처음보다 더 빨리 그를 품을 수 있었다.

「앞으로 어떻게 하실 거예요?」
「아아, 어쩔까?」
관계 후의 나른함에 젖어서 두 사람은 침대 위에 누워 저녁 대신 전날에 사온 빵을 뜯어 먹었다. 침대는 물론 더블 사이즈로 바뀌어 있었다. 
「담배 드릴 까요?」
「냄새 밴다고 싫어하잖아. 너.」
「오늘은 특별히 서비스.」
혜빈은 쭈욱 뜯은 모카 빵을 입에 물고, 침대에 달린 서랍을 빼서, 그 안에 넣어 둔 담배와 라이터 그리고 휴대용 재떨이를 꺼내 주었다.
「창문도 열어 줘.」
「네.」
오물오물 빵을 씹으며 침대에서 내려가, 창문을 열고 있는 혜빈을 바라보며 재환은 눈을 가늘게 만들고 웃었다. 창문을 여느라 몸을 쭈욱 뻗어서 달랑 입고 있던 셔츠가 위로 올라갔다. 작은 엉덩이가 여과 없이 드러나 그것을 감상하며 그는 담배를 깊이 들이마셨다.
「캔슬 된 거, 다시 할 수 없는 거죠?」
「그 쪽도 자존심 엄청 상했을 테니까, 향후 계약에도 지장이 있겠지.」
한 손에는 담배를 쥐고, 다른 손으로 빵을 뜯어서 재환은 이불 위에 누워 있는 혜빈의 입에 넣어 주었다.
「왜 그런 어리석은 짓을 하죠?」
「나를 잘 알고 있기 때문이야.」
「네에?」
재환은 눈을 조금 내리깔고 잠시 말없이 담배만 태웠다. 그렇게 눈을 내리 깔면 보이지 않던 속 쌍꺼풀이 보여서, 혜빈이 멋지다며 좋아 했었다. 하지만 지금은 마냥 좋아 할 수 없는 분위기였다.
「게임 사업부는 처음부터 내가 뼈대를 세우고, 벽을 만들고 지붕을 얹었거든. 내 소유의 집은 아니었지만…어쨌든 내가 지은 거야.」
「알아요…」
긴 담배 연기가 그의 입술 사이에서 흘러 나왔다. 기분이 안 좋으면 그는 담배를 피웠다. 그렇게 담배 연기에 한숨을 몰래 섞는다.
「그 집이 무너지면 제일 가슴 아플 사람이 바로 나기 때문이야.」
「그렇다고 해도! 빈대 잡으려고 초가삼간을 다 태워요? 아…저기… 이사님이 빈대라는 말은 아니고요…속담이 있잖아요. 그런 속담이. 이런거 바보 같아요!」
「그래, 바보 같아. 모두…바보 같아.」
혜빈은 이불 위에서 꼬물꼬물 움직여 그에게 바싹 다가갔다. 재환의 긴 다리를 베개 삼아 베고 말했다.
「그래도 끝까지 싸우실 거죠? 절대로 이렇게 물러나면 안돼요. 싸워서 다시 되찾아야 해요.」
「후음…」
재환은 대답하지 않았다. 그저 필터 근처까지 가까이 온 불꽃을 바라  보다가, 마지막 한 모금을 길게 들이 마실 뿐이었다. 혜빈이 재환의 손을 잡아 당겨서 속옷을 입지 않은 자신의 엉덩이 위에 얹어 놓고, ‘맘대로 만져도 되요. 맘껏 주무르고, 기분 푸세요.’라고 말을 해서 한참을 웃었을 뿐이다.


Patch No. 26


「마감 중이었냐?」
「어라? 웬일이야?」
김작가는 얼른 문을 열고 비켜 주었다. 오랜만에 집에까지 찾아온 친구 놈이 커다란 박스를 두개나 들고 있어서였다. 
「짐 좀 맡겨 두자. 어디가 놓아?」
「저 쪽 구석에. 나중에 내가 정리 할게.」
재환이 박스를 내려놓자, 김작가는 담배를 내밀었다.
「눈치 하난 진짜 빠르다니까.」
「딴 건 못해도, 네 녀석 기분 상태는 잘 알잖냐, 이 김상태의 특기 중 하나지.」
담배를 입에 물고 재환은 김작가가 물고 있는 담배로 불을 붙였다.
「꼬맹이는 알아?」
「몰라. 오늘 본사에 담판 지으러 간다고만 말했어.」
「그래서 담판 짓고 온 거야?」
재환은 고개를 끄덕이고, 소파에 앉았다. 얼굴 표정으로는 아무 것도 알 수 없었지만, 어딘지 모르게 무거워 보였다.
「어떻게 되었어? 뭐라고 하드냐?」
「야그가 길다~. 커피 주라.」
「하여간 제 손으로 타 먹을 줄을 몰라요.」
「사랑을 담아서 한 사발 타도라.」
「기다려…」
회사가 아닌 곳이라 그런지 김작가의 말투가 180° 달랐다. 친한 친구 사이로 돌아가서, 투닥 거리는 말투였다.
「야, 한 사발 타오라고 했더니, 진짜로 사발로 타주냐? 많이 달라는 말이었다.」
「설거지 안 해서 컵이 없어.」
「이거 사약 같다…」
검은 물이 담긴 하얀 도자기 사발. 탁자 위에 올려놓으니 진짜 사약처럼 보였다. 
「분위기 딱이네, 뭐. 상감마마에게 절은 안 올리냐?」
「놀리지 마라…나 지금 막 죽고 싶다.」
사발을 들어서 한 모금 마시고, 재환은 담배를 비스듬히 물고 소파에 기댔다. 오늘은 별달리 한 일도 없는 데 피곤했다.
「죽지 마세요-. 이사님 없이 어찌 이 험한 세상을 살아간답니까.」
「네 너를 두고 떠나자니, 가슴이 찢어지는 것 같구나…」
「이사님!」
「김작가!」
한 편의 신파를 연출하고 두 사람은 머쓱한 얼굴로 떨어졌다.
「아, 보는 눈이 없으니, 이 짓도 뻘쭘하군.」
「쪽 팔린다 고만 하자.」
「어.」
보고 괴로워하는 관객이 없으니, 재미가 없었다. 김작가는 재환의 맞은 편 소파에 앉아서, 사발커피를 한 모금 들이키고 이야기를 기다렸다. 담배를 반 쯤 태우고, 재환이 입을 열었다.
「이사놈들 다 돌아 섰더라…」
「그랬겠지.」
「성철형까지 나에게 이럴 줄은 몰랐다. 정말…홍성욱처럼 날 배신할 줄 몰랐어. 그 놈이랑은 2년이지만, G-커뮤니 랑은 7년이잖아…7년. 내 청춘을 다 꼬나 박으며 함께 만들었는데…이렇게 되다니…」
「네가 너무 순진해서 그래.」
「그래 전부 내 탓이다 그거냐?」
재환은 힘없이 웃고, 새 담배를 꺼내 피우던 담배의 불씨를 옮겼다.


-「계급장 떼고 말 합시다. 성철형, 왜 나한테 이러는 거요?」
G-커뮤니케이션의 대표이사 이성철은 재환보다 세살 위였다. 회사를 창립하던 때부터 같이 해왔기 때문에 재환은 초기에 그를 형이라 부르며 따랐고, 이 만큼 회사를 같이 키웠었다. 이사회의 회의에서 질책을 받은 뒤, 재환은 대표이사이자 창립 파트너인 이성철 대표와 단 둘이 면담을 가졌다.
-「배신은 네가 먼저 했잖아.」
-「그게 무슨 말이야. 내가 MD에 회사 기밀을 누설했다는 그 소문, 형이 퍼뜨린 것 아냐?」
-「뉴욕에서, 중국에서 MD사장과 은밀한 접촉을 한 사실을 거짓이라고 말하는 거냐? MD와 네가 예전에 각별한 사이였는지 알고 있다. 왜 만난 거야? 무슨 작당을 한거지?」
재환은 억울했지만, 사실대로 말할 수 없었다. ‘게이’라는 것을 말한 순간 이 사회에서 매장 된다는 것을 알고 있기 때문이다. 그것은 지금까지 홍성욱이 배신하지 않은 단 한가지 약속이기도 했다. 아무리 긴박하다고 하나, 그것을 먼저 깨고 싶지 않았다. 배신자의 역할은 홍성욱의 것이지, 자신의 것이 아니라는 자존심이 그의 입을 다물게 했다.
-『홍성욱에게 당했구나…』
그저 육체적인 관계를 원해서 자꾸만 들러붙는 것인 줄 알았었다. 실제로 그는 그것만을 요구했다. 두어 번 스카웃 제의를 하긴 했지만, 모두 스쳐 지나가듯 구두로만 했고, 실질 적인 계약 사항은 말한 적이 없었다.
-「예전 같지 않은 것은 바로 너다 신재환. 왜 나에게 충성하지 않는 거냐? 대표 이사 자리를 노리는 것이야? 이젠 내가 필요 없다는 것이야?」
적반하장 격으로 하극상을 노리는 부하로 낙인이 찍히고 있었다. 대표 이사자리를 노려 본 적은 단 한번도 없었다. 본사에서 계속 분사의 경영에 지나치게 간섭을 해서, 곤란하긴 했지만, 그것도 자신의 재량을 시험하는 하나의 과제라고 생각하며 스스로의 힘으로 뛰어 넘으려 했었을 뿐, 대표 이사인 성철을 해코지 할 생각은 해 본적이 없었다.
-「형…변했구나…」
-「변하지 않은 것은 없어. 네가 독불장군처럼 너무 튄 것이다. 나를 무시하고, 회사를 무시하고, 조직을 무시한 것이다.」
재환은  솔직한 그의 마음을 이제 알 것 같았다. 그는 고생해서 산을 올랐고, 정상의 자리에 앉아 있는 기쁨을 알게 되었다. 그래서 다시 내려 갈 수 없는 것이다. 뾰족한 작은 자리에 앉아서, 떨어지지 않으려 손톱과 발톱의 날을 세우고 다가오는 사람마다 할퀴고 있는 것이다.

-「성철형…형과 나의 인연도, 여기까지군…」
-「네가 조용히 물러난다면, MD와 관련된 일은 더 이상 추궁하지 않으마. 법정에 까지 널 세우게 하지 말라는 말이야.」
-「이사회에선 나를 경영에서 물러나게 하기 위해, 주주총회를 열어서 불신임 투표를 한다더군.」
-「욕보지 말고, 그만 내려와라.」
-「내 결백은 MD에서 증명해 줄 거야. 형도 알고 있을 테고. 불신임 투표를 하게 된다면, 나는 그 동안 본사의 대표이사가 게임사업부의 인사와 경영에 어떻게 간섭을 하였고, 그 결과가 어떤지 보고하지 않을 수 없어.」
-「협박하는 거냐?」
이성철이 이렇게 신이사를 압박하는 것에는 그 이유도 있었다. 그가 게임사업부에 관여해서 추진한 일들이 모두 회사에 큰 손실을 입혔기 때문이다. 그래서 자신의 입지에 불안을 느끼고 있었고, 날이면 날마다 실적을 쌓으며 게임사업부를 손에 쥐어가는 재환이 두려웠다.
-「협박이 아니라, 협상이오…마지막으로 회사를 위해서 내가 원하는 것 한 가지만 들어 줘요.」
-「네가 물러난 다는 조건을 달면 생각해 보겠다.」
-「깨끗이 물러나 줄 테니, 생각만 하지 말고, 내 말대로 해줘.」
재환은 숨을 크게 들이 쉰 뒤 조용히 내뱉고 입을 열었다. 그를 몰아내고 싶어 하는 마음만큼, 성철도 재환을 믿고 있었다. 그가 MD와 내통하지 않았다는 것을, MD에서 아무리 좋은 조건을 내세워도 몸을 팔지 않을 것을 이미 알고 있었다. 그렇지만 그에겐, 자신의 위치를 뒤흔드는 존재는 필요치 않았다. 아무리 회사에 필요한 사람일지라도. 그가 세 사람 몫의 일을 했다면, 세 사람을 더 고용하면 되는 것이다.
-「나 때문에 퇴사권고를 받은 사람들을 다시 고용해 줘. 이전의 대우 그대로. 그 사람들은 지금 게임 사업부에 꼭 필요한 사람들이야. 그들을 놓친다면 게임 사업부엔 미래가 없어. 잡음 없이 물러날 테니, 그렇게 해줘.」
-「…」
성철은 대답하지 않았다. 이런 상황까지 몰렸어도, 끝까지 변함없이 회사에 충성하는 그의 모습이 가장 큰 비난으로 들렸다.
-「그럼 이만, 물러가겠습니다. 대표이사님.」
재환은 상관을 모시듯, 깍듯이 인사했다.
-「인수인계는 확실히 해.」
-「예.」
-「그 동안 수고 많았다.」
그의 말에 재환은 대답 없이 대표 이사실을 나왔다. 쓴 웃음 만이 입가에 남아 떠나지 않았다.


  
「이제 뭐할 거냐?」
「주식 팔아서, 찜질방이나 차릴까…」
기지개를 켜고 재환은 자리에서 일어났다. 그런 그에게 김작가는 여행을 다녀오라고 권유했다. 
「안돼. 인수인계해야 돼.」
「그거 끝나면 꼬맹이랑 다녀와.」
「꼬맹이는 돈 벌어야지. 나 먹여 살리려면.」
「하…정말 고집이네…」
재환은 그냥 웃으며 집을 나왔다. 순서상, 혜빈에게 제일 먼저 보고를 해야 했지만, 제일 뒤에 보고하고 싶었다. 지금도 혜빈에게 어떻게 말해야 할지 고민이었다.


「이사님! 전에 그 분이요! 그…이팀장님이요, 다시 출근하셨어요!」
매점에 다녀온다던 혜빈이 신이 나서 올라와 말했다. 오랜만에 문서를 만들고 있던 신이사가 빙긋 웃자, 혜빈은 그 보다 더 크게 미소를 지었다. 
「본사에 가신 일이 잘 되었군요!」
「아아, 그래.」
혜빈은 얼른 커피를 타러 음료대로 달려갔다. 하지만 신이사가 컵을 들어 보이며 이미 자기가 타서 마시고 있다고 알려주었다.
『어라? 웬일이지?』
평소 김작가나 김팀장 아니면 혜빈에게 커피를 부탁하기만 했지 자기 손으로 타 먹지 않던 사람이, 스스로 타먹은 것이 이상했다. 
『커피가 되게 급하셨나 보네…』
잠깐 자리를 빈 사이에 스스로 타 마실 정도로 커피가 먹고 싶었던가 보다 라고 생각하며, 혜빈은 다시 열심히 일하기 시작한 신이사를 뿌듯한 눈으로 바라보았다. 그런 혜빈의 눈빛을 눈치 챘는지, 신이사도 모니터에서 눈을 떼고 싱긋 웃으며 말했다.
-네?
소리를 내지 않고, 입 모양으로만 말하고 있어서 알아듣기 힘들었다. 혜빈은 답답해서, 엠에센으로 그를 불렀다.
-뭐라고 하신 거예요?
-책상 제일 큰 서랍 열어 봐.
-에? 잠깐만요.
혜빈은 얼른 책상 서럽를 잡아 당겨 보았다. 검은 색 가방이 들어 있었다. 
『설마…』
놀라서 가방을 끄집어 내, 열어 보니 역시나, 노트북이 들어 있었다. 유명한 상표이고 세련된 디자인으로 보아 최신형인 것 같았다.
-이…이거 뭐예요?
-정식 사원 발령 난 것, 축하해.
-네에에?
혜빈은 깜짝 놀라, 자판을 치다 말고 그를 주먹 만 해진 눈으로 바라보았다.
-2개월 수습 지났잖아. 이번 달부터는 정식 사원이야. 연봉도 조금 오를 거야.
그는 혜빈을 바라본 채, 자판으로 그렇게 이야기 하고, 살짝 윙크 해보였다.
『정식…사원!!』
어느새 수습기간이 끝이 난 것인지, 그 자신도 몰랐다. 신이사를 따라 정신없이 일했고, 김팀장에게 조금이라도 잔소리를 듣지 않으려고 눈치 보느라 바빴다. 그런데 어느새 이렇게 된 것이다. 
「저도 힘낼게요. 까짓 것, 계약이야 또 다른 데 찔러 보면 되죠 뭐. 백이든 천이든 다 찔러 볼 거예요!」
퇴근길에 차를 타고 돌아가며, 혜빈은 자기에게 주어진 노트북을 끌어안고, 히죽히죽 웃었다. 회사가 어수선해서 앞으로 어떻게 될지 매일 매일 걱정스러웠는데, 역시나 신이사의 힘으로 다시 안정이 되어서 행복했다.
「그거 잃어버리면, 월급에서 까는 거야. 회사 비품이니까.」
「안 잃어버려요.」
기뻐하는 혜빈에게 한번 초를 치는 소릴 하고, 그는 웃었다. 
「오늘 그냥 집에 들어가요?」
「왜?」
「축하 안 해줘요?」
「축하해주러 집에 가는 거잖아. 아니면 차 돌려서 호텔이나 모텔로 갈까?」
혜빈은 몸을 배배꼬며 그냥 웃었다. 가다가 맥주와 맛있는 것을 사가자고 말하며, 집에 가는 것에 절대 찬성을 했다.


「널 만나기 왜 이렇게 힘들지? 이제 한가 할 텐데 말야.」
주차장에 차를 세우고, 시장에 들러 작은 파티를 할 먹 거리를 함께 산 뒤, 농담을 주고받으며 걸어 온 두 사람 앞에, 고급스런 정장을 입고 그가 서 있었다. 검은 정장마저도 화사하게 느껴지게 만드는 화려한 용모의 남자. MD 소프트의 사장 홍성욱이다. 
그때 신이사는 혜빈에게 ‘포커칠까, 아니면 고스톱 칠까?’라면서 오늘 해줄 축하 이벤트에 대해 이야기를 하고 있었다. 포커와 고스톱이라는 말은 인터넷 게임을 말하는 것이 아니라 얼마 전에 분사인 인터넷 쇼핑몰에서 그가 주문해서 구입한 팬시 콘돔을 말하는 것이었다.
콘돔 포장이 한 세트는 포커의 에이스 모양이었고, 다른 세트는 고스톱의 다섯 개의 광(光)모양을 한 것이었다. ‘개인적으로 나는 고스톱이 좋아. 그치만…고스톱은 오광이라~내일 출근할 수 있을 까 몰라~’라면서 4종 세트인 포커 에이스세트와 5종 세트인 오광 중에서 고르라고 혜빈을 괴롭히고 있었다. ‘대체 누굴 축하하는 거예요?’라고 혜빈이 한 소리 할 때, 그들의 앞에 홍성욱이 나타나 판을 깬 것이다. 

「아주 즐거워 보이는 군. 베이징에서 본 뒤 오랜만이네?」
홍성욱은 비아냥거렸고, 재환은
「억-.」
그의 얼굴에 우아하게 펀치를 날렸다. 인사를 하던 중에 한대 얻어  맞고 고개가 획 돌아갔던 성욱의 표정이 좋지 않은 것은 당연했다. 혜빈은 깜짝 놀라서, 재환과 성욱을 번갈아 보며 어떻게 해야 하나 고민했다.
「인사도 못하냐?」
「어라, 나는 또 맞으러 온 줄 알았지. 그것 외엔 네가 날 만날 이유가 없잖아.」
성욱은 한 대 맞아서 얼얼해진 턱을 문지르며 웃었다. 느닷없이 한 대 맞아서, 이미지를 구겼지만 그는 여유 있어 보였다.
「고용 계약서야. 읽어보면 알겠지만, 업계 최상의 대우를 해줄 테니, 사인해.」
그는 코트 안쪽에서 서류를 꺼내 내밀었다. 혜빈은 놀라서 재환을 바라보았다. 신이사가 MD와 결탁을 했다는 소문이 회사에서 아직도 떠돌고 있었고, 그것을 혜빈은 조금도 믿지 않았었다. 하지만 어마어마한 연봉이 적혀 있는 계약서를 보니 원인 없이 생겨난 소문이 아니라는 생각이 들었다. 어쨌든 신이사는 MD에서 제의를 받고 있었다는 말이다.
「내일이면 백수가 되잖아. 워커 홀릭인 네가 일없이 뒹구는 것을 참을 수 있겠어?」
모두가 볼 수 있도록 계약서를 펼쳐 보이고, 성욱이 말했다. 혜빈은 계약서의 내용보다, 좀 전에 들은 말에서 더 많은 충격을 받았다. 
『뭐?』
놀라서 어떻게 해야 할 지, 어떤 표정을 지어야 할지 혼란스러웠다. 조금 전까지 그와 함께 무엇을 하고 있었던가…노트북이 생긴 것에 기뻐하고, 정식 발령이 난 것에 기뻐하고 있었다. 오늘 둘 만의 작은 파티를 하자며, 물건을 들기 싫어하는 사람을 끌고 이곳저곳의 가게를 돌며 맛있을 것을 사달라고 졸랐었다. 그랬는데…그랬는데…
「이사님…저기…내일 회사…그만 두세요?」
혜빈은 간신히 그 말을 내뱉고, 그의 대답을 기다렸다.
「저런, 아직 파트너에겐 말하지 않은 거야? 당장 모레부턴 출근하지 않을 텐데…미리 말해 놓지 그랬어.」
성욱은 당황하는 혜빈의 얼굴이 재밌다는 듯, 구경하며 말했다.
「한 대 더 맞고 싶냐?」
재환은 성욱의 손에서 계약서를 빼앗아, 찢어 버렸다. 성욱은 이미 예상하고 있었다는 듯, 그냥 웃었다.
「들어가 있을래? 이 녀석이랑 이야기 좀 할 게 있어. 금방 돌아올게.」
혜빈은 재환의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 뭐라 말을 하고 싶었지만, 말이 나오지 않았다. 그가 지금 원하는 것을 들어 줄 수밖에 없었다.
「기다릴 게요. 사온 것…식기 전에 오세요.」
「그래. 맥주 냉장고에 넣어 둬.」
혜빈은 고개를 끄덕이고 안으로 들어갔다. 두 사람이 계단을 내려가는 소리가 두꺼운 철문 너머에서 들려왔다.

늦은 시간이라 카페도 문을 닫고 있어서, 성욱과 재환은 동네 놀이터에 갔다. 3월이지만, 아직 추워서 작은 놀이터 안에 아무도 없었다. 재환은 그네에 걸터앉아 성욱을 바라보았다.
「유치한 짓 하지 말자. 네가 애인이랑 헤어져서 외로운 것은 알겠는데, 그렇다고 해서 내 행복을 방해할 권리가 있는 건 아니잖아?」
「헤어진 원인이 너니까 그렇지.」
성욱은 그네에 앉아 있는 재환의 앞에 서서, 그를 바라보며 말했다.
「나한테 돌아오면, 행복하게 해 줄게. 돌아 와. 눈 딱 감고 돌아오기만 하면 돼.」
「사업할 때는 협상을 잘 하면서, 사랑에는 영 꽝이다. 채찍질하고 당근을 던져주면 내가 길들여질 것이라고 생각한 거냐?」
「그럼 나보고 어쩌라고!」
성욱은 마치 원하던 장난감을 얻지 못한 아이처럼 화를 냈다. 
「포기해.」
「싫어.」
그는 늘 원하는 것은 언젠가 반드시 손에 쥐는 타입이었다. 평생을 그렇게 살아 왔고, 지금에 와서, 바꿀 만큼 실패를 한 적도 없었다. 운이라면 운이고, 재능이라면 재능인 그 경험 때문인지, 성욱은 자기중심적인 경향이 강했다. 재환은 그런 황제 같은 카리스마를 한때는 존경하기 까지 했었다.
「예전에 말이다…」
재환은 성욱의 눈을 바라보며 낮은 음성으로 말했다. 
「나 진짜 너 사랑했다.」
「하지만 떠났잖아.」
「그래. 회사와 동료들을 모두 너에게 빼앗긴 뒤…네가 다시 손을 내밀었을 때, 거절했지. 왜 인지 알아? 네가 그런 식으로 살수 밖에 없는 놈인지 알면서, 그게 네 사랑의 방식인지 이해하면서도 왜 너의 손을 다시 잡지 않은 줄 알고 있냐?」
「자존심이 세서 그래. 날 사랑했다면, 그것도 버릴 수 있어야지. 몇 번이나 사과했어. 몇 번이나 매달리고. 그렇지만 떠났잖아. 지금은 아닐지 몰라도, 그 때 너는 사업 감각이 없었어. 그저 순수한 창작자였을 뿐이지. 차라리 사업을 나에게 맡기는 편이 나았잖아.」
성욱은 재환에게 다시 화를 냈다. 이해해 줄 줄 알았던 사람이 무섭게 화를 내고, 밀쳐내었던 그 기억이 그에게도 상처가 되어 있었다.
「난 네 생각만큼, 강하지 않아…홍성욱, 넌 한번도 내 상처를 다독여주지 않았어. 지쳤고, 상처 받았고, 슬퍼하고 있는 나를 설득하고 이해시키려고만 했지.」
쓴 웃음을 지으며 재환은 말했다. 그 때, 그에게 하지 못했던 말이다. 만약  덜 아파하고, 조금 더 감정을 죽이고 지금 하는 이 말을 그때 성욱에게 했다면 어떻게 되었을 까 생각해 보았다.
「내가 원한 건, 사업상의 파트너가 아니라, 연인이야. 내가 힘들 때, 괴로울 때, 슬플 때 같이 힘들어하고, 일어 설 때까지 같이 있어줄 그런 사람이 필요했단 말이야. 너는 그렇게 해주지 않았어.」
성욱은 입을 다물고 대꾸하지 못했다. 그때 그는 사업을 확장하며 도약하고 있었다. 재환의 회사를 완전하게 흡수하고 그것을 발판 삼아서 새로운 시장을 개척하고, 새로운 상품을 제작하던 시기였다. 성공이 눈앞에서 보석처럼 반짝거리며 유혹하고 있어 어떤 것에도 눈을 돌릴 여유가 없었다.
「너는 나를 원하는 것이 아니야, 너를 계속 짓눌러 왔던 마음의 짐을 덜고 싶을 뿐이야.」
지금도 성욱은 7년 전의 그 때로부터 성장하지 않았다. 그 당시 연인으로서 원했던 것을 말한다 해도, 이제는 달라질 것이 없었다. 재환은 좀더 분명한 어조로 성욱에게 말했다.
「7년이나 지났어. 더 이상 그 일로 괴로워하지 마.」
「난…」
「친구로 지내.」
재환은 악수를 청하며 손을 내밀었다. 성욱은 그 손을 외면했다.
「7년 동안의 악몽에서 날 구할 수 있는 건, 지금 이 손을 잡는 것뿐이야.」
재환은 다시 한번 진심을 담아 말했다.
「네가 지난 7년 동안, 어떤 사람에게도 안주 할 수 없었듯이, 나도 어떤 사람도 사랑할 수 없었어. 이제 그만 끝내자.」
마주 보는 두 사람의 눈가가 젖어있었다. 서로를 용서하지 못해, 그 들은 외로웠다.
「내 곁엔…아무도 없어.」
성욱은 결국 눈물을 흘렸다. 고집스럽게 닫고 있던 입술을 열고 다시 한번 그에게 부탁하듯 투정을 해 보았다.
「이 손을 잡으면, 친구 하나는 건져.」
그러나 재환은 언제나 그렇듯 한 길만을 바라보는 사람이었다. 어떤 수를 써도 그는 그 고집을 꺾지 않을 것이다.
성욱은 천천히 아쉬운 마음으로 손을 내밀어, 재환의 손을 잡았다. 더 큰 눈물이 차가워진 볼 위로 흘러 내렸다.


Patch No. 27


  
-타악…타악…
그가 돌아오는 발소리가 차갑게 굳은 시멘트 계단을 지나 다가오고 있었다. 혜빈은 잠바를 입은 채로, 그가 돌아 올 때까지 그 소리를 기다리며, 현관에 서서 문고리를 잡고 있었다. 어떤 얼굴을 하고 그를 맞아야 할지 한걸음, 한걸음 발소리가 가까워질수록 더욱 알 수 없게 되었다.
「음식…다 식었어요.」
그의 걸음이 움직이지 않자, 혜빈은 문을 열고 말했다. 
「미안해.」
재환은 흐릿하게 미소 지으며 사과했다. 혜빈은 말없이 그가 들어 올 수 있도록 몸을 비켜 주었고, 좁은 현관을 지나 재환이 들어 왔다. 그 차가워진 등을 혜빈은 두 팔로 끌어안았다.
「괜찮아요? 괜찮은 거죠?」
재환은 가슴을 꽉 쥐고 있는 혜빈의 손등에 손을 얹었다. 오랫동안, 오랜 세월 동안 기다려 왔던 온기가 천천히 온 몸에 번지고 있었다.
「괜찮아…」
가슴을 잡은 손을 감싸 쥐고, 몸을 돌려 그는 혜빈의 얼굴을 바라보았다. 울 것 같은 눈으로 걱정하고 있었다. 재환은 두 손으로 얼굴을 감싸고 혜빈의 동그란 이마에 입을 맞추었다. 
혜빈은 그를 끌어안고, 발꿈치를 들어 재환에게 매달리며 입술에 키스했다. 키가 작아서, 좀더 깊이 그에게 체온을 건네주려면 어쩔 수가 없었다. 응해 주는 입술이 너무 부드러워서, 혜빈은 그만 입술을 맞댄 채 눈물을 흘려버렸다. 뜨거운 호흡 속에 울음이 섞여 버렸다.
「왜…울어…」
「속상해서요.」
창피해서 손등으로 대충 대충 닦아버리는 손을 치우고, 재환은 셔츠 소매로 살짝 살짝 누르며 젖은 볼을 닦아 주었다.
「뭐가 속상해.」
「다요. 전부 다. 이사님에게 그곳은…월급 타는 일터 정도가 아니잖아요…그러니까, 그곳은 이사님의 집이고, 그리고…」
그의 전부였다. 그는 그곳에서 숨을 쉬었고, 자신의 꿈과 다른 이들의 꿈을 위해서 모든 것을 던졌었다. 그런 곳에서 이런 모습으로 불명예를 안고 쫓겨나다 시피 물러난 그의 마음이 얼마나 참담할 지…마음이 아파 견딜 수가 없었다.
「인연이 아닌가 보지 뭐.」
재환이 그렇게 말하며 웃었지만, 일부러 괜찮은 척을 하는 것 같아서 혜빈의 눈엔 그의 그런 모습이 더 안쓰럽게 보였다.
「세상에 이렇게 미운 사람이 많은 줄 몰랐어요.」
재환은 회사를 관두게 되었다는 사실을 미리 말하지 않은 것 때문에 미움을 받았구나 라고 생각했다. 하지만 그것이 아니었다. 혜빈은 재환의 허리를 끌어안은 채 손을 깍지 끼고 그를 얼굴을 바라보며 말했다. 
「이사님을 사랑하니까, 이사님을 괴롭히는 사람들을 다 미워져요. 꼴도 보기 싫어요.」
「하하하…」
이렇게 사랑스러운 고백을 받게 될 줄은 몰랐었다. 재환은 웃으며 다시 키스 했다.
「사랑해…」
그가 고개를 숙여 키스하는 동안, 혜빈은 그의 셔츠를 바지 안에서 잡아 당겨 빼내고, 허리 벨트를 풀었다. 한 모금씩 숨결을 나누어 마시듯, 입술을 부딪치며, 두 사람은 서로의 몸이 가까워지기 위해, 그 사이를 가로막는 것들을 하나하나 제거했다. 숨결이 빨라지고, 손가락이 점점 더 바빠졌다.
「으으…음」
재환의 손이 조금 더 빨라서, 먼저 옷 속에 감추어 있던 은밀한 부위를 파고들었다. 혜빈의 움찔 놀라는 반응이 귀여워 그는 애를 쓰고 있는 혜빈의 몸을 벽 쪽으로 밀어 붙이고, 키스하며 두 손으로 방해가 되는 옷을 허벅지 아래로 내려버렸다. 마른 몸을 감추기 위해서 인 듯, 늘 통이 헐렁한 바지를 입고 있었기 때문에, 그것은 곧 혜빈의 가는 다리를 타고 바닥으로 떨어져 버렸다.
남들과 다른 심장을 가진 이유로, 혜빈은 운동을 싫어했다. 부모님들도 그에겐 숨쉬기 운동 외엔 다른 것을 시키지 않았다. 마치 키만 껑충 커버린 발육부진의 소녀 같은 몸이 재환에겐 더 사랑스럽게 느껴졌다. 이렇게 가녀린 몸으로도 녀석은 팔짝 팔짝 뛰어 다녔고, 한마디도 지지 않고 토를 달며 잔소리를 해댔다. 작고 힘겨운 숨을 쉬고 있는 가슴을 입술로 애무하며 재환은 그의 몸에서 상의마저 벗겨 바닥에 던졌다. 숨을 크게 들이쉬어 푹 패인 복부를 손끝으로 어루만지며, 입술로 촉촉하게 적셔주었다. 손바닥을 펼쳐서 허리를 잡자, 가는 허리가 손안에 쏘옥 안겼다.
「앗…이…이사님. 저…샤워…」
「괜찮아.」
「아앗!」
혜빈은 깜짝 놀라 신음하며 그의 어깨를 손으로 잡아 뒤로 밀어 보았다. 창피하게도 그의 입술이 음부로 향하고 있었다.
「싫어?」
혜빈은 고개를 세차게 끄덕였다. 재환은 장난스러운 표정으로 미소를 짓고는 ‘씻어 먹어?’라고 물었다. 혜빈의 얼굴이 달아오르다 못해 폭발 직전인 뜨거운 주전자 같이 되었다.
「놀리지 마요! 뭐예요, 변태 같이!」
원망하듯  무릎을 구부려 재환의 어깨를 밀쳐냈지만, 혜빈은 더 이상 거부하지 않았다. 재환이 일어서며 셔츠를 벗었기 때문이다. 남자의 몸이지만, 혜빈은 그의 상체가 좋았다. 넥타이와 와이셔츠를 벗어버리면, 그는 회사원이 아닌 남자가 되었다.
두 팔 안에 실오라기 하나 걸치지 않은 혜빈의 벗은 몸을 가두고, 그는 귓가에 대고 조용히 명령했다.
「벗 겨.」
단지 두 음절의 단어가 혜빈의 의식을 멍하게 만들었다. 마치 로봇처럼 혜빈은 재환의 명령대로, 손을 내려 벨트와 버클을 풀고, 지퍼를 내렸다. 그리고 바지의 허리를 잡은 채 천천히 무릎을 내렸다. 날씬하면서도 잘 가꾸어진 남자의 몸이 올려 보는 시선 속에 서 있었다. 가슴이 두근거려 다시 일어 설 수 없을 것 같았다. 그의 손이 내려와 어깨를 밀었을 때, 혜빈은 고장 난 인형처럼 힘없이 바닥으로 쓰러졌다. 그는 손끝만으로 혜빈의 몸을 점령했고, 세심하게 온 몸을 애무했다. 

「앗…차거…차거워요…」
「알콜 소독하면 먹어도 되잖아.」
급한 김에 그는 바로 옆에 있던 냉장고의 문을 열고, 맥주를 한 캔 꺼내, 그 안의 내용물을 단숨에 마시더니, 나머지를 혜빈의 몸에 부었다. 도망칠 수도 없게 한 쪽 다리를 잡고 있어서, 혜빈은 차갑다고 몸서리치며 그것으로 몸을 적시고 있었다.
「맥주는 시원할 때 마시는 게 최고야.」
「이사님 변태!」
「나중에 또 해달라고 하기만 해 봐라.」
혜빈이 원망하듯 한 소리 했지만, 재환은 웃음으로 흘려버렸다. 그는 흔들리는 몸을 붙들고, 배꼽에 고인 술을 입술로 빨아들인 뒤, 천천히 혀를 내렸다. 또 다시 혜빈이 깜짝 놀라며 허리를 비틀었다.
「흐읏….」
처음이었다. 중국 출장을 다녀 온 뒤에 몇 번이나 그와 함께 몸을 섞었지만, 이런 애무는 처음 겪는 것이었다. 낯설고 창피해서 혜빈은 두 손으로 얼굴을 가렸다.
「흣…읏…」
뜨거운 입 속으로 몸이 빨려들어 갔다. 매끄럽고 부드러운 것이 예민한 끝을 건드리더니, 순식간에 기둥 전체를 조이며 압박했다. 아찔한 한숨이 저절로 흘러나왔다.
「앗…! 앗…!이사…님…아앗―!!」
그는 한 손으로 기둥의 밑을 쥐고, 다른 손으로는 흔들리는 몸을 누르며 혜빈의 몸을 뜨겁게 달구었다. 얼굴을 가리며 창피해 하던 혜빈은 어느새 오돌토돌한 장판을 손톱으로 긁으며 허리를 흔들어 대고 있었다. 진하고 음란한 자극이 조금 씩 더 빨라졌다.
「앗…저…저기! 저…저요! 잠깐만요! 이사님! 앗…이사님!」
다급하게 혜빈은 그를 불렀다. 정신을 차릴 수 없을 만큼 뜨거운 쾌락이 온 몸을 달구며 이성을 날려버리려 했다. 그것을 눈물을 뿌리며 붙잡고 혜빈은 두 손으로 그에게 삼켜져 한계에 이른 자신의 몸을 감싸 쥐었다.
「더…더는 안돼요.」
「왜?」
「아무튼, 싫어요. 안된다고 했잖아요.」
「왜 안 되는 지 말하면 그만 할게.」
혜빈은 울상이 되어서 뭐라고 해야 할지 고민했다. 그러다가 첫날밤의 기억을 떠올리고 당당하게 입술에 힘을 팍팍 주며 말했다.
「싫다고 하면, 그만 둔다고 약속 했잖아요!」
「몰라 그런 거.」
「헉…」
완벽한 사기꾼의 얼굴을 하며 재환이 배시시 웃었다. 그리고는 혜빈이 마저 감추지 못한 끝부분을 입에 물었다.
「아앗!!」
「옆집 사람, 시끄러워서 잠도 못자겠다.」
살짝 뱉어내고 그는 약 올리듯 말했다. 강한 자극 때문에 팽팽하게 들어 올려진 허리가 철썩 소리를 내며 맥주가 고여 있는 바닥에 떨어졌다.
「사기꾼, 색마. 하읏…」
혀 바닥을 이용해 이슬이 비친 끝을 문지르고 그가 말했다.
「그 색마의 혀를 좋아하는 넌 뭘까…」
「놀리지 마요-.」
「전혀…놀리고 있지 않아. 솔직해져. 솔직하게 좋아해도 괜찮아. 전혀 이상하게 보이지 않아.」
그는 부끄러워하는 혜빈의 마음을 묘하게 달래며 자극을 멈추지 않았다. 입술을 안쪽으로 물고, 혜빈은 몸을 흔들었다. 조금만, 아주 조금만 더 자극을 받으면 세상에서 제일 창피한 짓을 할 것 같았다. 싫다고 하지만, 그만 두라고 소리쳤지만, 
「하읏……아!」
신음이 자꾸만 터져 나올 정도로, 기분 좋은 자극이었다. 혜빈은 그를 막지 못하고, 다시 또 손톱을 바닥에 세우며 고개를 흔들었다. 
「싸 버려. 괜찮아.」
기둥의 아래쪽부터 뜨거운 타액을 바르며 그가 말했다. 이미 한계였다. 하얗고 투명한 액체가 살짝 튀어 오르더니 주르륵 흘러내렸다.
「흐읏…」
「괜찮아…지금 네 모습이 얼마나 사랑스러운지 모를 거야. 부끄러워  하지 마.」
그의 말이 마치 주문처럼 들렸다. 어떤 마법을 부리고 있는 지 알 수 없지만, 혜빈은 바닥을 긁는 대신, 재환의 목을 끌어안고, 그의 어깨에 뜨거워진 볼을 기댔다. 맞닿은 재환의 몸에 진득한 애액을 뿌리고 있었지만, 훌쩍 훌쩍 거리며 혜빈은 그를 놓지 않았다.
「왜 울어…」
「창피하잖아요…」
「나도 창피해.」
「네?」
혜빈은 눈물을 닦고 그를 바라보았다. 
「내일부터 백수잖아. 아침부터 밤까지 할 일이 없어…」
혜빈이 알고 있는 그는 아침 일찍부터 일을 시작해서, 잠이 드는 그 순간까지 몸 안에 있는 에너지를 다 소비해버리는 타입의 사람이었다. 남들보다 더 많은 에너지를 가지고 있고, 그것을 소진할 때까지 멈추지 않는다. 그에게서 일을 빼앗는 다는 것은, 그를 24시간 동안 아무 것도 없는 세상에 가두어 두는 것과 같다는 것을 혜빈은 알고 있었다.
「잘 될 거예요…」
「그렇겠지.」
「너무 걱정하지 마세요.」
「아아…」
아무것도 해결해 줄 수없고, 대안을 제시할 수도 없었다. 그저 안심시키고 싶은 마음뿐이었다.


혜빈은 아침부터 내내 머리가 아플 정도로 재환을 걱정했다.
그가 그만 두는 날 아침에, 사람들이 찾아와 그가 보는 앞에서 책상 위에 있던 컴퓨터를 가져가 버렸다. 너무나 모욕적인 그들의 행태를 보고 혜빈이 몸을 떨자, 재환은 커피를 야금야금 마시며 말했다.
「아직 나에게서 기밀 누설죄가 벗겨지지 않아 그러는 거야. 게다가 내 컴에 혹시 자기들에게 도움이 될 만한 자료들이 있을 까하고, 내가 삭제하기 전에 백업하려는 것이지.」
이미 예상을 한 것인지, 아니면 마음을 비워버려, 아무렇지 않은 건지 모르겠지만, 그는 간부들이 인사하러 왔을 때에도, 사람들이 등 뒤에서 수군거릴 때에도 그저 가늘게 웃었다.
「실각한 경영자의 퇴진인데, 송별식 따윈 필요 없어.」
책상에 놓여 있던 명패를 들어서 휴지통에 넣으며 그는 송별회를 어디서 몇 시에 할 것인지 정하러 온 간부에게 다들 귀찮아 할 테니 하지 말라고 지시했다.
출근한지 몇 시간 되지 않아, 그의 책상과 사무실에 있던 그의 물품들이 모두 사라졌고, 그 모욕적인 자리에 앉아서 그는 회사의 중요 투자자들에게 하나하나 전화를 걸어 인사를 했다.
「예, 후임으로 올 이성진 이사도 유능한 사람이니, 지금처럼 계속 밀어주십시오. 감사했습니다.」
그 때까지 누가 후임으로 오게 될지 아무도 모르고 있었던 터라, 사무실에 인사를 하러 왔던 간부나, 김팀장 그리고 혜빈까지 모두 그를 보고 있었다.
「아, 모르고 있었나? 조금 뒤에 사무실로 올 거야. 인수인계는 이미 끝났지만 인사하러 오겠다고 하더군.」
여전히 신이사는 아무렇지 않은 얼굴이었다.
「그 분이…누구신데요?」
거의 통곡하기 일보직전의 얼굴을 하고 혜빈이 물었다.
「이성철 대표이사의 동생분이지. 군대 다녀온 뒤에, 미국에서 유학을 마치고 실무 경험도 1년이나 쌓은 유능한 인재야.」
이제 막 유학을 마치고 겨우 1년 실무 경험을 한 사람이, 회사 하나를 경영한다는 말이었다. 그는 칭찬을 했지만, 듣고 있는 사람들은 모두 걱정스런 얼굴이 되었다.
「아아, 비쥬얼로 승부하던 해외마케팅의 명성은 조금 떨어지겠지만, 잘 들 해보라고.」
그는 끝까지 농담을 했다. 고전적인 한국인의 체형을 가진 남자가 관리부 쪽에 있는 현관으로 들어오고 있었다. 홍보부장, 국내 마케팅 부장, 재무이사, 인사과장, 등등의 간부급들이 무슨 아이돌을 호위한 경호원 마냥 그를 따르며 굽실거렸다.
『비쥬얼이 떨어지긴 하는 구나…』
떨어지는 것이 오로지 외모만이기를 비는 것이 낫겠다는 생각이 들었다. 
신이사는 웃으며 그를 맞았지만, 혜빈은 그럴 수가 없었다. 불쾌한 표정을 감추느라 딱딱하게 굳은 얼굴로 말없이 꾸벅 고개를 숙일 뿐이었다.
「오셨군요.」
「벌써 다 치워버리셨습니까? 이렇게 빨리 가실 필요는 없었는데.」
「내가 좀 쿨~하거든요.」
그는 농담을 섞어가며 몇 마디 나눈 뒤, 간부들과 함께 게임 사업부에 소속된 부서들을 돌며 직원들을 소개했다. 그들과 함께 위층으로 사라지는 재환의 등을 바라보는 혜빈의 마음은 처참한 전쟁터의 폐허 속에 흔들리는 깃발 같았다.

「재환이…잘 부탁해. 그 녀석 자존심이 세서, 괜히 멋 부리다가 너한테 힘든 내색을 잘 하지 않을 거야.」
이미 김작가는 모든 관계를 다 눈치 챈 듯 말했다. 그가 짐작하고 있을 거라 혜빈도 이미 예상하고 있었기 때문에 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 마쳤다.
「혼자 두지 마. 되도록이면 같이 있어 줘. 모르겠지만, 저 자식 외로움 엄청나게 타니까. 사람 곁에 있고 싶어서, 회사에서 잤던 거야. 혼자 있는 거, 잘 못해.」
혜빈은 이제야 그가 왜 갑자기 집에 쳐들어와 군식구 노릇을 했는지 알 것 같았다. 사람의 체온이 그리웠던 것이다. 불빛을 향해 날아드는 나방처럼 그는 자신에게 따스한 체온을 나누어 줄 사람을 발견하고 본능적으로 날아 온 것이었다.
「네. 맡겨주세요.」
혜빈은 씩씩하게 대답했다. 그런 혜빈을 보고 피식 웃고 김작가가 말했다.
「맡기고 자시고 할 게 뭐 있어. 이미 녀석이 너한테 갔는걸. 이젠 네 짐이야. 아, 개운하다! 그 놈이 좀 사람을 귀찮게 해야지! 이제 혜빈씨한테 떼어 놨으니 두 다리 쫙 펴고 자도 되겠네. 딸내미 시집보낸 기분이라 좀 허전하긴 하지만, 아― 잘 됐다!」
시원한 듯 웃고 있었지만, 혜빈은 그가 신이사를 무척이나 걱정하고 있다는 것을 느낄 수 있었다.


「저, 조퇴 할래요.」
「왜?」
대부분의 짐을 언제 미리 정리를 했는지, 신이사는 박스 하나를 책상에 얹어 두고, 나머지 자질구레한 것들을 챙겨 넣고 있었다. 꿀꿀한 사무실 분위기를 의식해서 김팀장은 애인과 점심을 먹으러 사라지고, 김작가는 두 사람에게 자리를 피해주어서, 사무실에는 재환과 혜빈 둘 뿐이었다.
「혼자 가야 되잖아요.」
「내가 어린애냐. 혼자서도 집에 갈 줄 알아요~.」
볼펜, 커터, 작은 자 등등 도구들을 모아서 그는 노란 고무줄로 묶은 뒤 상자에 화살을 꽂듯 던졌다. 그리고는 그 동안 쌓인 우편물들을 정리하기 시작했다. 불필요한 것은 찢어 버리고, 필요한 것들은 모아서 차곡차곡 쌓은 다음 고무줄로 묶었다. ‘탁탁’ 거리며 편지를 모아서 책상에 두드리며 정리하는 소리와 ‘착’ 소리를 내며 그것을 묶는 밴딩 소리만이 규칙적으로 사무실 안에 울렸다.
「혼자 보내고 싶지 않아서 그래요.」
‘나도 회사 그만 둘래요.’라는 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만, 그런 말로 그를 난처하게 하고 싶지 않아 조퇴하고 싶다는 말로 대신하며 참고 있었다.
「괜히 회사를 그만 두고 싶다는 말은 하지 마.」
혜빈은 숨을 짧게 들이 마시고 입을 다물었다.
「지금은 이 모양이지만, 업계에서 알아주는 회사야. 다닐 수 있는 날까지 다녀서, 반년이라도 경력을 쌓아 두는 것이 나아. 나 때문에 그만 둔다고 하면, 화 낼 거야.」
이미 머릿속에서 수십 번 생각했던 것이었지만, 혜빈은 얼른 ‘사표 안낼 거예요.’라고 대답했다. 혼자 다니기 싫었어도, 그가 자기 때문에 회사를 그만두었다. 라는 생각을 가질 까봐, 그럴 수가 없었다. 
짐을 다 챙긴 듯, 재환은 박스를 테이핑 했다. 워낙에 복잡하게 손을 쓰는 것을 좋아하지 않아서 인지, 엉성하게 한번 입구를 봉한 것뿐이라, 혜빈은 그에게서 테이프를 빼앗아, 십자 모양으로 제대로 붙여 주었다.
「이렇게 해야, 들고 갈 때 안전해요.」
「누가 들고 간데? 택배로 부칠 거야. 귀찮아.」
「하…」
사용하던 자동차는 회사 것이라, 돌려주었기 때문에 들고 갈 줄 알았지만 무거운 것이 들어 있지 않았는데도, 그는 절대로 들고 가려 하지 않았다. 그 성격은 여전했다.

「깨끗하네, 이렇게 치우고 보니, 책상이 상당히 넓었구나.」
휑해진 그의 책상을 보니, 눈물이 날 것 같았다. 그런 혜빈을 향해 재환은 그저 가볍게 웃어 보였다.
「너무해요…왜 웃고 그래요. 차라리 화 좀 내지…재수 없다고 화 좀 내지.」
「화는 이제 집에서 놀면서 차차 내면 돼. 남는 게 시간 일 텐데 뭐.」
그 말을 들으니 울지 않을 수가 없었다. 혜빈의 볼 위에 눈물이 주룩 흘러내리자 그는 재빨리 티슈를 뽑아 주었다.
「말했지. 회사 내에서 게이라는 것 티 내봤자, 하나 도움 되는 일 없다고. 괜히 밖에서 보고 이상한 생각하겠다.」
「김작가님이랑은 이상한 짓 매일 해 놓고는…」
눈물을 닦으며 원망하자, 그는 정말로 조심하는 듯 신중한 말투로 말했다.
「실제와 장난은 느낌이 다르잖아. 모르는 사람도 이러고 있으면, 눈치 채 겠다. 조심해. 네 경력에 흠 잡힐 일은 만들지 마.」
「알았어요…」
하지만 아무리 조심하고, 완벽하게 일을 해냈어도, 신이사라는 사람은 남들에게 이용만 당하고 배신당해 버림 받았지 않았는가. 다시금 그의 처지가 가엾게 느껴져 위가 따끔거릴 정도였다.
「그런 얼굴 하지 마라. 인생은 말이야~.」
그는 책상을 의자 삼고 앉아서, 말하다가 책상 위에 있는 노란 고무줄 하나를 들어 보이며 말했다.
「그래, 고무줄 같은 거야.」
「네에?」
또 무슨 궤변을 늘어놓나 싶어서 혜빈은 눈을 찡그리고 그를 바라보았다. 재환은 동그란 고무줄을 화이트 칼라 특유의 길고 가느다란 손가락에 걸고, 뒤로 쭉 잡아 당겼다.
「앞으로 나아가려면, 이렇게 뒤로 잡아 당겨야 하는 거야. 화살도 쏘려면 활을 뒤로 당겨야 하잖아.」
그는 고무줄을 쭈욱 당긴 채 혜빈의 얼굴을 한번 겨냥하고 혜빈이 놀라 비켜서자, 유리문을 향한 채 손을 놓았다. 고무줄을 걸고 있던 검지  손가락이 잡아당긴 손의 힘을 풀자 타이밍을 맞추어 유연하게 곡선을 그리며 휘어졌다. 뒤로 당겨졌던 고무줄이 새총으로 쏜 돌멩이처럼 빠른 속도로 날아가 유리문에 부딪혀 바닥에 떨어졌다.
「이렇게.」
손을 가지런히 내리며 그가 웃어 보였다.
「뒤로 당겨야 하는 때도 있는 거야. 지금 나처럼 말이야.」
조금 슬퍼 보이는 미소였지만, 혜빈은 그를 따라 웃어 주었다. 그가 무슨 말을 하려는지 알 수 있었다. 지금 이렇게 되었지만, 그는 반드시 또 일어설 것이다. 예전에 그랬듯이, 모든 것을 다 잃었어도, 금세 기운을 차리고 앞으로 다가올 날들을 준비할 것이다. 뒤로 당겨져 힘차게 앞으로 날아간 고무줄처럼…
「아아, 너무 당기면 끊어져 버리는데…그럼 쓸모가 없잖아.」
라는 초치는 소릴 해서, 웃고 있던 혜빈의 얼굴에 또 근심을 뿌려 놓았지만, 그는 여전히 당당했고, 장난기가 넘쳤다.  
그 특유의 가벼워 보이는 말투까지도, 모든 것이 다행이었다.


Patch No. 28


2보 전진을 위한 1보 후퇴.
혜빈은 지금 신이사의 상황이 그런 것이라고 믿었다. 비록 그런 상태가 벌써 한달이 되었지만, 많이 날아가려면, 뒤로 당기는 길이도 긴 거라고 그렇게 생각했다.
다녀왔습니다!」
「아아, 어서 와.」
우아한 얼굴로 신이사가 앞치마를 입은 채 식탁에 식사를 차리고 있었다. 부지런한 남자가 집 안에 있다 보니, 비합리적인 가구 위치를 합리적으로 혼자서 몇 번이나 바꾸어, 식탁을 들여 놓을 공간을 만들었던 것이다. 그가 집을 지키기 시작한 뒤로, 혜빈은 매일 매일 신혼의 맛을 느끼며 살고 있었다.
「와, 맛있는 냄새.」
「훗, 알아챘군.」
바로 이렇게 살림에 열을 올리고 있는 멋진 연인 때문이었다. 그는 앞치마를 벗어서 식탁 의자에 걸고, 방금 한 듯, 뽀얀 빛깔의 반들거리는 밥을 공기에 담아 왔다.
「제육볶음이네? 와…생선 조림까지…너무 하이 테크닉인데요. 이건…」
「나의 눈부신 재능에 감탄을 금치 못하는 군…후후후.」
요리를 못하던 남자가 이제는 제법 찌개를 끓이고, 복잡한 반찬까지 다 만들어 올렸다. 아침이면 일찍 일어나 식사 준비를 해 두었고, 욕실에 갈아입을 속옷과 뽀송뽀송한 수건을 가져다 두고, 혜빈을 깨워 회사를 보냈다. 혜빈이 없는 낮 시간 동안 몇 번을 걸레질을 했는지, 집안 곳곳이 눈이 부실 정도로 반들 거렸고, 늘 반듯하게 다려진 셔츠를 입을 수 있었다.
『일 중독 아니랄까봐…집에서 한시도 쉬지 않는 구나…정말.』
뜨거운 밥을 한술 뜨자, 그 위에 어느새 먹기 알맞은 크기의 고기가 얹어졌다.
「오늘은 뭐 했어요?」
「시트를 빨았지. 그리고 신발장을 정리했어. 파란색 운동화 빨았는데, 내일 신지 않을 거지?」
「네…」
「구두 닦아 놨으니까, 내일은 그거 신어.」
「네.」
신이사가 살림을 못한다는 말은 이제 우주의 먼지가 되어버렸다. 오히려 유학생활을 하며 살림을 배운 혜빈보다 더 프로패셔녈 하게 집안일을 하고 있었다. 그는 퇴사한 다음날 바로 집을 나가서, 요리 책들을 잔뜩 사왔고, 지금은 생활의 지혜 어쩌구 하는 집안일과 관련된 여러 가지 주부들의 테크닉을 담은 책들을 탐독한 상태였다.
「왜 맛없어?」
「아뇨…맛있는데…잘 안 넘어 가요.」
「회사에서 무슨 일 있었어?」
게다가 눈치가 완전히 10년을 같이 산 마누라 수준이 되어 있어서, 조금도 바깥일을 속일 수가 없었다. 
「김팀장님 때문에 신경이 곤두서서…사실 오늘 점심 굶었거든요.」
「왜?」
「이사님도 기억하시죠? 입사 때, 숙제로 낸 게임소개서요…그걸 갑자기 오늘 내놓으라는 거예요. 하라고 한 뒤로 달라고 하지 않아서, 안 해도 되는 줄 알았는데, 그걸 꼬투리 잡아서 저보다 늦게 입사한 직원 앞에서 막 핀잔을 주는 거 있죠! 정말…화가 치밀어서 미치는 줄 알았어요.」
「네가 잘못 했네-.」
그는 어제 먹고 남은 국을 데워서 혜빈의 앞에 놓아 주며 말했다. 국을 끓이면 4인분 정도 끓여서, 2인분은 냉장고에 넣어 보관하고, 하루나 이틀 뒤에 내어 놓는 센스까지 완벽한 주부였다.
「어째서 제가 잘못한거예요? 보고 싶었으면 진즉에 말했으면 좋잖아요. 넉 달이나 지나서 갑자기 내놓으라니…그건 완전히 꼬투리 잡으려고 하는 거잖아요.」
혜빈은 억울해서 그에게 투덜거렸다.
「왜 꼬투리 잡힐 짓을 해? 해오라고 했으면 재깍 재깍 해서, 검사를 받았어야지. 먼저 말할 수도 있었잖아.」
「그건 그렇지만…아무튼 이사님은 몰라요. 김팀장님은 이사님에겐 내가 봐도, 정말 잘했으니까, 윗사람에겐 잘 하죠 그 사람이.」
「내가 왜 몰라.」
「에?」
「알고 있었어. 김팀장이 아랫사람을 포용할 줄 모른 다는 것 쯤은.」
「에에에?」
혜빈은 매일 회사에서 있었던 일을 그에게 말했다. 말하지 않을 수 없게 그가 대화를 유도했기 때문이었고, 본인 스스로도 말하고 싶어 했기 때문에 늘 저녁 식탁에선 그것이 주요 대화거리였다.
혜빈은 그와 회사 이야기를 하는 것을 좋아 했다. 처음에는 그렇게 퇴사하게 된 회사인데, 관련된 이야기를 하는 것이 실례가 될 듯 해서 말하지 않으려 했지만, 정신을 차리고 보면, 그의 화술에 휘둘려서 이것 저것 다 말하게 되어 버렸다. 그는 혜빈이 하루 동안에 겪은 일을 알고 싶어 했고, 그 중에서 조언을 해 줄 수 있는 것이 있으면, 말을 아끼지 않았다.
「김팀장도 어려서 그래.」
「네에에?」
「뭘 그렇게 놀래? 너보다 겨우 한살 위잖아.」
그 말을 듣고 보니 정말 그랬다. 겨우 한끝 차이다.
「아직 사회 경험이 적어. 자기에게 주어 진 일을 하는 것에는 이제 이력이 붙었지만, 관리해야 될 일의 영역이 조금 더 넓어지면 주체할 수 없는 거야. 아직은 남을 이끌어 줄 수 있는 정도가 아니라서, 너에게 계속 실수 하는 거지.」
「아아…」
혜빈은 고개를 끄덕였다. 7살의 나이 차이, 그리고 11년의 실무 경력 차이가 이럴 땐 피부로 실감이 되었다. 농담을 할 때나 얼굴을 마주 보고 있을 때는 나이나 경험이 그 만큼 차이가 나는 것을 실감할 수 없었지만, 그는 역시 유능한 사회생활 선배였다.
「그래서…이사님이 있었을 때에…그러셨군요?」
그는 김팀장에게 일을 전적으로 맡기면서도 중간 중간 혜빈의 일까지 질문을 해서, 챙겨주었다. 김팀장이 과포화 상태가 되어서 폭주하는 일을 미리 미리 백업을 하며 방지했던 것이다.
「하지만, 이사님이 없는 걸요. 해외 마케팅도 국내 마케팅부와 하나로 합쳐지고, 부서 직원도 두 명이나 더 생겼잖아요. 그리고 새로 온 이사님은 전에 우리가 쓰던 사무실을 이사 전용실로 만들어서 위층에 올라오는 일이 별로 없어요. 우리 쪽 셀은요…완전히 김팀장님의 영역이에요. 그 안에서 대 학살이 일어나든, 무슨 일이 일어나든…아무도 중재하지 못해요. 죽을 맛이라고요~」
「죽지 마~ 안돼.」
그는 장난스런 말투로 혜빈을 위로했다. 맛있는 반찬과 사랑스런 그의 애교 때문에 혜빈은 다시 입맛이 돌아 한 공기를 다 비우고 그와 함께 목욕을 했다. 물론 목욕만 한 것은 아니었지만…


신이사가 회사를 관둔 뒤, 게임 사업부에는 많은 변화가 있었다. 일단 두개로 나뉘어 있던 마케팅 부가 하나로 합쳐졌고, 그 안에서 마케팅 기획, 마케팅 홍보, 마케팅 전략, 해외 마케팅 팀으로 세분화 되었다. 하지만 하는 일은 대부분 중복이 되어서 왜 나눈 것인지 알 수가 없을 정도로 뒤죽박죽 이었다.
항상 직원들과 가깝게 지내려 했던 신이사와는 달리 새로 온 대표이사의 동생 이성진 게임 사업부 경영이사는 전에 해외 마케팅 부가 사용한 ‘어항’이라고 불리던 사무실을 본인의 개인 사무실로 바꾸었고, 고급스럽게 인테리어도 바꾸었다. 그리고 관리부가 옆에 있어서 시끄럽고 산만하다는 이유로, 파티션으로 관리부서가 보이지 않게 가리고 이사실 앞에 작은 복도를 만들었다. 자판을 치는 소음을 ‘소나기가 내리는 소리’라고 하며 그 소리를 들으며 잠을 잤던 신이사와는 달랐다. 그가 발령 온 지 한달이 넘었지만 관리부에 야식 한번 사 준 일이 없는 것도 다른 점이다. 사소하지만 이상하게 위화감을 느끼게 해, 새로 온 이사와 게임 사업부가 기름과 물처럼 섞이지 못했다.

「신이사님 소식 들었어? MD에 스카웃 받아서 갔다더니, 거기도 못 갔다 더라. 집에서 논대.」
「뭐니…MD 스파이라고…소문이 나서, 퇴진한 게 아니야?」
「그게 아니라, 회사 공금에 손을 대서 그렇다던데?」
「설마…」
갑작스런 그의 퇴진사유를 놓고 이상한 억측이 난무했다. 퇴진 할 때 야반도주 하듯이, 슬그머니 사라져서 그것도 이상한 소문을 만들어 냈다.
「정과장님이랑, 그때 잘렸던 과장님들 다시 돌아 온 게, 사실 신이사님이랑 같이 한거라고 연루되어서 경질 되었던 거라고 하더라, 본사에 있는 아는 선배에게서 들었어.」
「정말?」
「사람은 겉만 보곤 모른다니까…」
그들은 정말 겉만 보고 있었다. 음료수를 사러 나온 척하고 잠깐 쉬러 사무실을 빠져 나왔다가, 그 이야기를 듣게 된 혜빈은 화가 치밀어 도저히 가만히 있을 수가 없었다.
「잘 알지도 못하면서, 그런 소리 왜 해요? 신이사님이 어떤 마음으로 회사를 떠난 건지 당신들이 알아요?」
옷을 입은 것으로 보아 게임 제작부 사람들도 껴있는 것 같아 더 속이 상했다. 정해진 출퇴근 시간도 없이 힘들게 일한다며 신이사가 얼마나 그들을 챙겼었는지 알고 있기 때문이다.
「그 때, 잘린 사람들을 다시 복직 시키는 조건으로 자기가 관두고 경영권을 내 놓은 거라고요! 잘 알지도 못하면서! 제대로 사람을 볼 줄도 모르면서 잘난 척 하듯이 숙덕대지 말아요!」
사람들이 깜짝 놀라 쳐다보았지만, 혜빈의 화는 조금도 누그러들지 않았다. 그 동안 회사를 다니면서, 신이사에 대해 수군대는 이상한 소리들을 듣고 내내 참아 왔기 때문이었다.
「MD에 정보 따위 판 적 없다고요! 신이사님을 모함하려고 누군가가 일부러 조작…읍…」
뒷말은 누군가가 손으로 입을 막아서 더 이상 할 수가 없었다. 대표이사에게 붙은 패거리의 소행이면 이 참에 한바탕 퍼부을 생각으로 힘들게 돌아보니, 그 쪽과는 전혀 관련 없는 사람이었다.
「이혜빈씨, 오늘 밤에 다른 약속 있어?」
게임 제작부 쪽으로 책상을 옮긴 김작가였다. 

「재환이가 그 이야기 밖에서 하라고 허락했어?」
「아뇨…」
혜빈은 아직도 화가 가라앉지 않아서, 울그락 불그락한 얼굴이었다. 하지만 김작가는 그런 혜빈을 도와주지 않았다.
「회사에서 사람들과 싸워달라고 부탁했어?」
「아뇨…하지만, 열 받잖아요! 억울하다고요!」
「그 억울한 게, 누구 인데. 혜빈씨야?」
「이사님이 억울한 거면, 저도 억울해요!」
버럭 소리를 질렀지만, 김작가가 한숨을 길게 내쉬어 혜빈은 더 이상 소리치지 않았다. 오히려 마음속으로 그가 집에 있는 신이사에게 오늘 일을 말하면 어쩌나 걱정하기 시작했다.
「그러다가 혜빈씨가 회사에서 따돌림 당하거나, 피해를 입게 되면, 재환이 녀석 지금보다 더 힘들어 할 거야. 그러지마. 나도 부탁할 게.」
「죄송해요…이제 안 그럴게요.」
김작가에게도 걱정을 끼친 것 같아서 혜빈은 억울하지만, 사과했다. 
「재환이는 잘 지내?」
「네. 완전 살림꾼이 다 되었어요.」
혜빈은 그가 얼마나 살림에 재미를 붙였는지 자세히 말해 주었다. 김작가는 마침 오랜만에 녀석을 보고 싶어서 온 거라며, 퇴근 후 같이 집에 가기로 약속했다.
「오늘 잡채 한다고 했거든요. 푸드 채널에 나온 음식은 꼭 해 먹어야 직성이 풀리나 봐요. 와서, 잡채 드세요.」
「잘 지낸 다니 다행이다.」
그건 혜빈도 같은 마음이라 김작가를 따라 웃을 수 있었다.


「저…녀석…말랐잖아.」
「네?」
김작가가 같이 간다고 미리 전화를 했더니, 버스 정류장까지 마중 나온다고 해서 지금 길 건너편에 그가 서 있었다. 보행자 횡단 신호가 떨어지기를 기다리는 동안 손을 흔들고 있는 신이사를 보고, 김작가가 자기도 모르게 중얼거렸다.
「이사님…말랐어요?」
「아? 아…응…좀 마른 것 같아.」
4월이라 그는 외투를 입지 않고, 긴팔 티셔츠와 청바지 차림이었다. 매일 매일 얼굴을 보며 지내온 혜빈은 김작가의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
『마르셨나? 정말…그런가?』
신호가 떨어지자, 그는 이 쪽으로 건너 왔다. 횡단보도 중간에서 친구를 덥석 끌어안더니, 정말로 반가워했다. 세 사람 모두 오랜만에 이렇게 만나게 되어서 즐거워했지만, 혜빈은 그럴 수가 없었다. 말랐다고 하는 김작가의 말이 계속 뇌리에 남아 사라지지 않았다.

『말랐어…정말…그렇잖아!』
‘오랜만에 친구를 만났으니, 어찌 그냥 보낼 쏘냐~’라는 대사를 뿌리며, 마트에 들러 술을 쇼핑 바구니에 담고 있는 그를 보다가 혜빈은 깨달았다. 높은 곳의 술병을 집느라 소매가 살짝 내려와 그의 손목이 보였다. 손목뼈가 도드라져 보였고, 파란 핏줄이 확실하게 볼록 튀어 나와 있었다.
『말랐어…신이사님…전에도 살찐 편은 아니었지만…이 정도로 마르진 않았어…왜 모르고 있었지? 왜 눈치 채지 못한 거지?』
집에서 쉬는 동안 신이사는 혈색이 일할 때보다 훨씬 좋아져 있었다. 잠을 많이 잘 수 있어서 그렇다고 말하며 그는 ‘보톡스’라던가 ‘콜라겐’은 주입하지 않았다는 이상한 말을 했었다. 그 말을 듣고 깔깔깔 웃으며 매끈매끈한 얼굴에 뽀뽀를 해줬던 것이 바로 어제 일이다.
집에 도착해서도 혜빈은 그의 손목이나 발을 유심히 살폈다. 긴팔과 긴바지를 입고 있어서 드러난 곳이 그 곳뿐이라 그렇기도 했지만, 유난히 핏줄이 서 있는 것 같아서 눈을 뗄 수가 없었다.
「왜? 양말 안신어서? 정장 입지 않으니 양말 안 챙겨서 좋더라.」
식탁에 앉아서 발을 보고 있는 혜빈에게 그는 발목을 흔들며 ‘발가락 길지?’ 라고 자랑했다.

「아, 오랜만에 마신 거라 그런지, 그것 먹고도 취하네…」
「제가 치울게요. 쉬세요.」
「아냐, 음식 남은 거 넣어 놓고, 나머진 그냥 담가두고 내일 치우면 돼.」
혜빈은 속상해서 미칠 것 같았다. 맥주도 아니고 소주 두 병을 마시고서, 상을 치우고 있는 남자의 모습이 처량 맞아서 그렇다. 집에서 입기는 덥다며 두꺼운 티셔츠를 벗고 깊게 파진  얇은 V 넥 셔츠를 입고 있어서 그가 말랐다는 말을 듣고, 유심히 바라보니, 정말 곳곳에서 그 증거를 찾을 수 있었다.
「쉬시란 말이에요! 음식 만든다고 힘들었잖아요!」
「깜짝이야…왜 소리는 지르냐. 비싼 돈 주고 마신 술, 그새 다 깨면 서운 하잖냐.」
혜빈은 그의 손에서 빈 접시를 빼앗아 내려놓고, 손목을 잡아서 방으로 끌고 들어 왔다. 쉬게 하려고 침대에 확 밀치자, 다른 뜻이 있어서 그런 줄 알고 그는 누워서 웃었다.
「제가 치울 테니까, 여기서 누워 있어요.」
「뭐?」
침대 옆에 둔 작은 상자에서 콘돔을 꺼내다 말고, 재환은 혜빈을 바라보았다.
「이번 주 안에 베네통 36피스짜리 한통 다 쓰기로 했잖아. 오늘 수요일인데, 아직 18개나 남았다. 둘이서 사이좋게 어서어서~.」
빨간 비닐포장을 입에 물고 그가 웃으며 유혹했다. 식탁도 치워야 하고, 설거지도 해야 하지만, 혜빈은 얼굴을 찡그린 채 침대 위로 올라와 앉았다. 그는 콘돔을 문 채, 키스 할 것처럼 얼굴을 가까이 댔다. 코끝으로 코끝을 툭 건드리는 것이, 입술로 받아 가라는 말인 줄 알고 있어서, 혜빈은 입에 물고 있는 그것을 입으로 잡아 당겼다.
「왜 이렇게 골이 나 있는 거야? 회사에서 안 좋은 일 있었어?」
「아니에요.」
「그럼, 내 매력이 예전 만 못하냐?」
그는 누워서 팔베개를 하고 혜빈을 바라보며 말했다. 혜빈은 손을 뻗어 전보다 뚜렷해진 쇄골 부근을 어루만졌다.
「이사님은 예전보다 더 멋있어 보여요.」
김작가가 말해 줄 때까지 매일 한 이불을 덮고 잤으면서도, 그가 이렇게 마르고 있었다는 것을 모르고 있었던 자신이 한심하고, 미안했다.
「집에 있으면서…식사 제대로 하고 있는 거예요?」
「으음…갑자기 그건 왜?」
「이사님…말랐어요. 몰랐는데, 김작가님이 말랐다고 해서 보니까…진짜 그렇잖아요.」
아무리 집안일을 많이 하고 있다고 해도, 그가 회사에서 일한 만큼의 노동은 아닐 것이다. 그럼에도 회사를 다닐 때보다 더 마른 것이라 걱정이 되었다. 어디 아픈 데는 없는 건지, 밥은 잘 먹고 있는 건지, 혹시 고민이 많아서 몸이 마른 건지, 걱정이 되어서 마음이 아팠다.
「밥 잘 먹고 있어. 걱정하지 마.」
「그런데 왜 이렇게 말랐어요. 이제 보니까 바지가 크잖아요. 허리가 헐렁헐렁해…」
바지의 허리를 잡고 흔들고 있는 혜빈을 보고 그는 웃었다. 걱정하고 있는 녀석의 심각한 얼굴이 사랑스러웠기 때문이다.
「내가 마른 게, 그렇게 속상해?」
「속상…한 게 아니라…걱정 되니까 그런 거죠…나는 이사님이 집에 있고 나서부터 살이 찌고 있는데, 이사님은 마르고 있으니까, 내가 이사님 피 빨아 먹고 사는 것 같잖아요.」
「하하하…」
재환은 조금 웃고, 얼굴을 만지고 있는 혜빈의 손을 떼어서, 셔츠 안으로 집어넣었다. 
「만져 봐. 어디 아픈 사람의 몸 같아?」
혜빈은 셔츠 안에 들어간 손을 활짝 펴서, 그의 가슴과 배를 문지르듯 만졌다. 말랐지만, 탄탄한 굴곡이 느껴졌다. 운동선수처럼 우락부락하진 않아도, 그는 온 몸에 힘이 들어가 있었다. 단단하고 건강했다.
「수영을 다녀서 그래.」
「네?」
「집에서 심심하잖아. 회사 다닐 때도 일주일에 서너 번은 수영하러 갔거든. 요즘 운동을 너무 많이 했나봐. 아픈 데 없으니까, 걱정 하지 마.」
「아…혹시…」
「응?」
혜빈은 셔츠를 확 재껴 올리고 눈으로 확인하며 웃었다. 예전부터 품어 왔던 의문이 풀리는 순간이었다.
「그랬군요! 하하하…난 또…묘연의 관계가 있는 줄 알았지.」
「뭐?」
「회사 다닐 때요, 이사님 바람둥이라서 점심시간에 몰래 여자랑 섹스 하고 온다고…그런 소문 있었거든요. 낮 시간에 호텔에서 혼자 나오는 것을 본 사람도 있다고 하고…」
「가끔 호텔 수영장에 가기도 해. 거래처 사람 그 근처에서 만나고 헤어진 경우엔.」
「머리가 젖어서 왔던 것이 전부…」
「드라이 많이 하면 머리 상하니까…드라이는 하루에 한번 만~. 뭐야…사람들 참 상상력이 부족하군. 겨우 그런 경우만 생각하다니~.」
재환은 셔츠를 벗고 편하게 누웠다. 술을 마셔서 그런지, 한번 누우니 다시 일어나기 싫어졌다.
「나도…그렇게 생각 했었는걸요…」
「뭐야…내가 그렇게 헤퍼 보이냐?」
「그런 게 아니라…」
헤퍼 보이긴 했었다. 워낙에 언변이 화려하고 외모와 재력이 받혀주니, 여자가 많을 타입으로 보였기 때문이다.
「그런 게 아니라, 이사님이 너무 멋지니까…헤헤헤.」
혜빈은 조금 간지러운 말을 하며, 그를 오해 했던 미안한 마음을 풀었다. 건강에 문제가 있어서 마른 것이 아니라는 것을 알고 기분이 좋아 진 이유도 있었다.
「아, 그러고 보니, 나 아까 수영하러 갔다가 헌팅 당했다. 나의 매력에 퐁당 빠졌더군.」
「에?」
「웬 노인이 와서 ‘이봐, 그 엉덩이 얼마면 돼?’라고 하더라…」
「웨엑…그래서 어떻게 했어요?」
  나이가 많은 노인도, 남자에게 추근덕 거리기도 하는 구나하고, 놀라며 혜빈은 깜짝 놀라 물었다.
「그래서 말했지. 나는 누구 밑에 깔리는 것 싫어한다고.」
「하하하…」
「돈 많아 보이는 영감이었는데…」
혜빈은 재환의 가슴을 한대 찰싹 소리 나게 때리고, 누가 과자 사준다고 해도 따라가지 말라고 일러두었다. 한대 맞고도 생글생글 웃는 그가 사랑스러워서 기분이 다시 좋아 졌다.
「진짜에요. 24시간 감시할 수가 없으니까, 안심이 안돼. 사탕 장수가 사탕 준다고 따라오라고 해도 가지 마요.」
「내가 영계도 아니고, 무슨…」
그렇게 말하면서 뭔가 기다리는 눈치였다. 이미 이 사람의 이런 모습을 수 십 번 보아온 터라 혜빈은 애초에 포기해 버렸다. ‘나에게 칭송의 언어를 바쳐라.’라는 눈빛인지 다 안다.
「이사님은 얼굴도 너무 잘생겼고, 키도 크고, 몸매도 좋아서 남자든 여자든 다 위험해요.」
「훗, 역시 그렇지? 알았다. 내 너를 위해 지조를 잃지 않도록 각별히 신경을 쓰마.」
『그러면 그렇지…』
역시 이런 패턴을 원했던 것이다. 이미 백번은 포기한 것이라 혜빈은 기분 좋게 웃는 그 얼굴에 키스하고 그 몸 위에 누워서 힘껏 껴안았다. 
비록 그가 날개를 접고 쉬고 있는 기간이 더 길어지더라도, 이렇게 함께 있으면 늘 행복할 것 같았다.  


Patch No. 29



「저, 이사님, 와이셔츠…요. 오늘은 정장 입어야 된데요.」
「뭐하는데?」
「무슨 아시아 IT 산업 발전 동향과 국내 온라인 게임 어쩌구 하는 세미나 인데, 회사 이미지도 있으니까, 단정하게 입고 오라고 해서…」
「기다려, 금방 다려 줄게.」
늘 신이사가 먼저 일찍 일어나서, 출근할 수 있도록 식사며 갈아입을 속옷까지 완벽하게 준비를 해 두기 때문에 혜빈은 아침에 늦게 일어나도, 출근하는 일이 수월했다. 오늘은 깜박하고 세미나 이야기를 하지 않아서, 와이셔츠를 세탁소에 맡기지 않아 직접 다려야 했다. 아침 신문을 보며 커피를 마시던 그가 바쁘게 다림질을 시작하는 것을 보고 혜빈은 미안해서 슬쩍 다가가 끌어안았다.
「미리 말하지 않아서 죄송해요.」
「뭐, 내가 놀고 있으니까 이런 호강도 하는 것이지.」
「헤헤헤.」
미안하고, 또 그의 이런 모습이 너무 사랑스러워서 혜빈은 끌어안은 목에 ‘쪽’ 소리 나게 입을 맞추었다.
「달라붙지…앗, 뜨거!」
「앗!」
그 바람에 뜨거운 다리미에 손을 데인 듯, 재환이 화들짝 놀라며 다리미를 받힘에 세우고 싱크대로 뛰어갔다.
「죄송해요! 괜찮아요? 괜찮아요?」
재환은 차가운 물에 손을 식히며 괜찮다고 말했다. 하지만 엄지손가락 쪽 손등에 5㎝ 정도 빨간 줄이 생겨서 없어지지 않았다.
「다림질 잘 못하거든…」
그는 어색하게 웃었다. 사실 다림질 뿐 아니라, 그는 살림을 하는 것이 익숙하지도 않았고, 관심이 있지도 않은 사람이 아니었다. 집에서 쉬는 동안 혜빈을 기쁘게 해주려고 억지로 배우고 있는 것뿐이다.
「죄송해요…」
혜빈은 미안해서 고개를 숙였다. 빨간 줄이 생긴 그의 손등이 자꾸만 눈에 아프게 들어왔다. 
「괜찮다니까. 셔츠 세탁소에 맡길 게, 가다가 찾아서 입고 가.」
그는 아픈 손을 숨기며 말했다. 
「그냥 입어도 돼요.」
「내 말대로 해. 구겨진 셔츠 입혀서 내보내고 싶지 않으니까.」
혜빈은 그가 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 그를 고생시키고 있는 것 같아서 미안하고, 자신은 아무 것도 그를 위해 해주는 것이 없는 것 같아서 마주 할 용기가 나지 않았다.

『시집살이 하고 있는 아내를 보는 남편의 기분이 이런 걸까?』
회사에서 그는 얼마나 멋지고 유능한 상사였던가. 그는 언제나 깔끔한 정장 차림으로 사무실을 휘젓고 다니며, 복잡한 여러 가지의 회사 일들을 처리하고 정리했다. 200명이 넘는 대규모 게임사업부를 손바닥을 들여다보듯이 훤히 꿰뚫어 보며 모든 것을 일사분란하게 통제했던 사람이다. 그 자체가 게임사업부를 총괄하는 하나의 거대한 슈퍼 컴퓨터였다.
그런 사람을 코딱지만한 집안에서 살림이나 하면서, 다른 와이셔츠를 다리다가 손을 데는 일을 겪게 하고 있었다. 그런 자신이 너무나 밉고 바보 같아서 혜빈은 마음이 무거웠다. 차라리 살림을 못해서 늘 뭔가 사건을 저지르고, 밤에 자기 전에 전등 스위치를 누가 끄는 가로 한참 동안 실랑이를 하던 예전의 모습이 더 마음이 편할 것 같았다.  
그처럼 유능한 인재가 재능을 발휘할 기회를 같지 못하고 이용당하고, 배신당해, 집안일을 하면서 손이나 데이고 있다는 사실이 너무나 억울하고, 비참한 기분이 들었다. 
오늘 발표자 중에는 G- 커뮤니케이션의 이성철 대표이사도 있었다. 게임관련 세미나이므로 정상적이었다면, 게임 사업부 대표가 나왔을 것이다. 바로 신이사…

「오랜만이네. 이혜빈씨라고 했지?」
한시간이라도 집에 일찍 갈 생각으로 혜빈은 세미나가 끝나자마자 자리를 떴다. 집에 가는 길에 약국에 들러, 데인데 바르는 연고도 사야 했고, 신이사가 좋아하는 맥주도 사갈 생각이었다. 오늘은 다른 때보다 그에게 애교를 좀 부려야 겠다는 생각을 하며 계단을 내려오는데, 뒤에서 누군가가 불렀다. MD소프트의 홍성욱 사장이었다. 그의 7년 전 애인이다.

「재환이는 잘 있나?」
「아…이사님이요?」
「이젠 이사가 아닌데도, 이사라고 불러? 하하…재밌네.」
「뭐가 재밌어요?」
그와 관련있는 남자만 아니었다면 존경하던 사업가에게 이런 식으로 말하지 않을 것이었다. 하지만 그에게 추근덕 대는 남자고, 예전에 배신해서 헤어진 사이고, 또…이사가 아닌 것을 비웃은 것 같아서 기분이 나빴다.
「아니, 내 말은 그런 사이인데, 호칭이 좀 그렇다는 말이지. 잠깐 시간 내주겠어?」
그는 세미나실 아래쪽에 있는 커피숍을 가리키며 말했다. 
  
「재환이는 지금 뭐하고 있어? 집에서 노나?」
언제부터 친했다고 반말을 하는 건지 모르겠다. 아무튼 간에 잘생기고, 부유해 보이고, 세련된 이미지인데다가, 유능한 사업가라는 모든 좋은 조건에도 불구하고 혜빈의 눈에 홍성욱은 좋게 보이지 않았다.
「왜 물으시는 데요?」
「역시 그렇군…」
『뭐가 그렇다는 거야. 배신하고 떠난 옛날 애인 주제에, 왜 자꾸 나타나서 찔러대는 거야, 짜증나게시리.』
재환을 아프게 한 사람이고, 지금은 연적이다. 그와 이야기 할 시간에 조금이라도 서둘러서 집에 돌아가 재환과 함께 있고 싶었다.
「재환이 정도의 경력에, 직위면 갈 데가 없거든. 회사라는 것은 피라미드형으로 조직 되어 있어서 위로 갈수록 자리가 없는 게 당연하잖아.」
그의 말이 맞긴 맞았다. 하지만 그런 것을 그가 걱정할 이유는 없는 것이다.
『이사님 걱정은 내가 하고 있네요, 댁이 걱정할 게 아니네요.』
그런 생각을 하고 있는데, 마주 앉아 있는 남자가 가볍게 웃었다.
「혹시 생각을 쉽게 읽히는 타입이란 소리 많이 들어?」
「네?」
「재환이가 왜 그렇게 좋아하는지 알겠네. 그 사람은 거짓말 하는 사람을 좋아하지 않으니까. 바로 나 같은 타입 말이야.」
혜빈은 아무 말도 하지 못했다. 스스로 자신이 거짓말쟁이라고 시인하는 사람에게 ‘아 그러시군요. 알고 계시니 다행이네요.’라고 해야 할지 ‘알면 고치세요.’라고 해야 할지 난감했다.
「재환이와 지난 일 모두 정리 했어. 서로 이젠 친구로 지내기로 했지. 그러니까 그런 얼굴 하지 말라고. 마치 날 원수 대하듯 하는 데…내가 혜빈씨에게 피해를 준 일은 없잖아?」
「피해…줬어요.」
혜빈은 얼떨결에 마음속에 있던 말을 내비쳤다.
「이사님 괴롭혔잖아요. 이사님이 괴로워하면 저도 괴로우니까 피해라고요.」
「하하하하…도미노네, 도미노…」
재환도 그렇지만, 이 사람도 꽤 재밌는 말투를 가졌다는 느낌이다. 사업을 하다 보면 많은 사람을 만날 테니 밝은 분위기의 말투가 적격이라는 재환의 말이 떠올랐다. 
『사업 할 때 이 사람…꽤 유능할 것 같아. 아…그렇지. 이미 성공한 사람이지…』
사회 초년생이 판단하기엔 너무 먼 사람이었다. 재환도 그렇지만 이들에게선 프로의 냄새가 났다.
「전에 사귀었던 사이라서 하는 말이 아니니까, 지금 하는 말, 가감 없이 들어 줘.」
그는 웃음을 거두고 부드러운 미소를 지은 채 본래 하고 싶었던 이야기를 꺼냈다. 
「나는 재환이의 사업적인 능력을 높이 평가하는 사람이야. 현재 우리 회사에서 필요로 하는 인재이고, 그가 일하는 방식이 우리 회사에 새로운 활력이 될 것이라고 확신하고 있어. 내가 녀석에게 제시한 제안은 단지 내 옆에 붙들어 놓기 위해서 즉흥적으로 했던 이야기가 아니야. 내 회사엔 그 녀석이 필요해.」
「저에게…이런 말씀 하시는 이유가 뭐예요?」
「내가 뭘 말하고 싶은지, 이미 알고 있을 텐데…」
물론 알고 있다. 그를 설득해 달라는 부탁이다. 혜빈은 확답하지 않은 채, 자리에서 일어났다.


「다녀왔습니다.」
「아, 왔어?」
매콤한 카레 냄새가 집안에 가득했다. 입맛이 돌아서 좋긴 했지만, 혜빈은 곧 그의 왼손에 있는 반창고를 보고 입맛을 잃었다. 그는 둥글고 움푹 들어간 접시에 밥과 카레를 담아서 식탁에 올려주었다.
「손…많이 아파요?」
「어? 아니…병원 갔었는데, 당분간 감염 되지 않게, 이러고 있으래. 수영장도 며칠은 가지 말라고 하더라고. 이거 맛 봐봐. 좀 진하게 만들었거든.」
남들은 세미나에 발표자로 참석하고, 폼 나는 양복을 입고 뻐기고 다니는데, 그는 화상을 입은 손에 비닐장갑을 끼고, 앞치마를 입은 채 살림을 하고 있었다. 내키지는 않았지만 자꾸만, 자꾸만, 홍성욱 사장이 제시했던 이야기가 생각이 났다.

-「하루에도 몇 개의 회사가 문을 닫고 있는지, 헤아릴 수 없는 상황이야. 과장이나 부장 정도의 위치에선 재환이가 하고 싶은 일들을 해 낼 수 없어. 적어도 작은 프로젝트 하나라도, 완전하게 통솔 할 수 있는 위치여야 해. 녀석은 지금까지 그렇게 살아 왔어.」

그 정도 되는 능력이면, 어디 갈 데가 없겠는가 하는 생각으로 그 동안 안심하고 있었다. 한달 넘게 쉬고 있지만, 회사를 고르고 있는 것이라 생각 했다. 하지만 갈 수 있는 곳이 없는 건지도 모른다. 홍성욱 사장의 말 대로, 누군가의 명령대로만 일하는 신이사는 상상이 되지 않았다. 그는 능동적이고 진취적인 사람이다. 중앙 컴퓨터에서 하달하는 정보만 처리하는 단말기가 아니다.
「맛있어요.」
「그치?」
카레를 한 입 먹어서, 입에서 냄새가 날 텐데 그는 그런 것을 상관하지 않고 키스를 했다. 원하는 만큼 키스해주고, 자는 동안 내내 안아 주었지만, 혜빈은 성욱이 말했던 그 제안을 그에게 설득시키지 못했다. 아예 한 마디도 꺼내지 못하고 있었다. 그런 것을 자신이 간섭한 다는 것 자체가 그에겐 자존심이 상하는 일이 될 것 같아서 무서웠다.
사탕 장수의 유혹에 넘어가면 좋아 하는 사탕을 실컷 먹을 수 있다고 말 할 수가 없었다.


「아, 진짜 화나! 김팀장님 재수 없어!」
「왜 또오…」
노트북으로 고스톱을 치고 있는 재환의 등에 올라타서 혜빈은 막 세수하고 목에 걸고 나온 수건으로 재환의 목을 졸랐다. 재환은 신경 쓰지 않는 듯 계속 고스톱을 쳤다. 
「내일 워크샵 대신 가래요!」
「뭐?」
김팀장 때문에 스트레스 받아서, 집에서 투덜거리는 일이야 흔한 일이기 때문에, 신경 쓰지 않았지만, 지금 혜빈이 외친 대사는 단연 재환의 귀에 송곳처럼 날아와 따갑게 꽂혔다.
「팀장 급 워크샵인데, 저보고 대신 가라잖아요. 자기는 일이 있어서 바쁘다나! ‘혜빈씨, 부탁해요. 그래도 혜빈씨가 여기서 저 다음으로 제일 오래 근무 했잖아요. 다녀오세요.’라니…2박 3일이나 가는 데!」
「뭐야? 2박 3일?!」
재환도 같이 소리를 질러 댔다. 그도 2박 3일 이나 그것도 주말에 혜빈과 떨어져서 지내야 하는 것이 싫었다. 
「그치만, 회사에서 가라는 건데 어쩌겠냐. 사실 나도 워크샵 가기 싫어서 웬만하면 대리를 보내곤 했지. 훗…」
「에엑?」
「식사도 별로고, 잠자리도 불편하고…쓸데없는 지루한 이야기 듣느라 짜증나고…」
조금 같은 편인 척 해주더니, 금세 배신하며 그는 침대에 누워 계속 고스톱을 쳤다. 혜빈은 그가 입고 있던 셔츠를 밀어 올리고, 드러난 등짝에 손톱을 세워서 박박 긁어 주었다.
「아! 아야!」
「그래서 지금 김팀장님이 잘 한거라는 거예요?」
「아니지, 아니지~! 하지만 내가 뭐 어떻게 해 줄 수 없잖아-.」
「그럼 뭐예요? 마치 ‘고생하겠지만. 바이바이.’ 이러는 것 같잖아요.」
고생하는 것도 싫고, 그 보다 그와 떨어져서 자야 한다는 것이 더 싫어서 짜증이 나는데, 편들어 주지 않아서 혜빈은 삐졌다.
「나가서 맛없는 밥 먹고, 꼬깃꼬깃한 셔츠 입고, 불편한 잠자리에서 낯선 부장들이랑 자면서 이 몸의 가치를 되새기고 오는 것도 괜찮잖아.」
「우이…」
뾰루퉁 해 진 혜빈을 보고 재환은 웃었다. 세수하느라 젖은 앞머리를 살짝 잡아당기며 그가 말했다.
「가기 전에 콘돔 남은 거 다 쓰고 가라.」
「하핫…」
다른 것은 몰라도, 그 제안에는 절대 동감이었다.


「정말…가기 싫다.」
「겨우 이틀인데 뭐.」
오전 근무만 하고, 오후에는 회사 앞에 대기하는 관광버스를 타고 바로 직행하는 일정이라, 아침에 나갈 때 짐이 좀 많았다.  재환은 혜빈의 노트북을 대신 메고, 지하철을 타는 곳까지 함께 택시를 타고 와 배웅해 주었다.
「다녀 와.」
「끝나면 바로 올게요. 식사 잘 챙겨 드시고…」
「알아, 알아. 아까 했잖아. 지각하겠다. 빨리 가.」
「다녀올게요!!」
팀장급 워크샵을 대신 가게 한 김팀장이 너무 미웠지만, 어쩔 수가 없었다. 혜빈은 조금이라도 지하철 역 입구에 서 있는 그를 더 보려고, 계단을 내려가는 내내 뒤돌아보며 손을 흔들었다. 떠나는 혜빈이나, 배웅하는 재환이나 빨리 이틀 밤이 지나가길 바랐다.


「다녀왔습니다!」
지겨웠던 이틀 밤이 지나고, 혜빈은 다시 그가 기다리고 있는 작은 집에 돌아 올 수 있었다. 큰 소리로 인사를 하며, 문을 열고 들어와, 반겨줄 그를 기다렸다.
「엄마가 와 있는 줄 어떻게 알았어?」
「어?」
전혀 모르는 일이었다. 갑자기 엄마가 왜 이 집에서 이 시간에 있는 것인지 알 수 없었다. 
「어디 갔다 와? 이번 주 쉬는 주말 아니였어?」
「어…엄마, 왜 여깄어?」
혜빈의 눈은 오랜만에 온 모친을 보고 있지 않았다. 좁은 집 안을 샅샅이 훑으며 재환의 모습을 찾고 있었다.
「엄마, 저기…여기 있던 사람…그러니까…키가 이렇게 크고…」
혜빈은 누구인지 자세히 설명하지 못하고, 어떻게 생겼는지를 말했다. 그가 어디에 있는지, 그것이 엄마가 이 곳에 와 있는 이유보다 더 궁금했다.
「아, 네 친구? 나갔어.」
「나가? 언제?」
「언제긴 언제야, 너 노는 날인 줄 알고, 토요일에 보러 오니까 너는 없고 그 총각만 있더라. 잠깐 집 봐주러 온 거라 해서 내가 며칠 묵을 예정이니까, 괜찮다고 돌려보냈지.」
‘좁은 집에 왜 침대는 큰 걸로 바꾸었냐.’ ‘집에 생각보다 훨씬 깨끗하구나.’라는 등 모친은 그 동안 잘 돌보지 못했던 아들의 자취집에 대해하고 싶은 말이 많은 모양이었다. 하지만 혜빈은 정신이 나간 사람처럼 가방을 내던지고 집을 뛰쳐나갔다.

『이사님… 이사님 어딨어요? 어디 간 거예요?』 
집을 나와서, 곧 핸드폰으로 그에게 전화를 했다. 그랬더니 황당하게도 집에 있는 엄마가 전화를 받고 ‘누구세요?’라고 물었다. 전화기를 깜박 했는지, 집에 두고 나간 것이다. 
『얼마나 당황하셨으면…』
마음이 아릿아릿 아파왔다. 잠깐 집을 봐주러 왔다고 말했다니, 나갈 때 짐도 챙겨가지 못했을 것 같았다. 그의 처지가 너무 불쌍하고 가여워서 눈물이 나왔다. 그때 그에게서 전화가 왔다.
-「이사님! 어디예요? 어디 있어요?」
-「응? 찜질방.」
-「어디 찜질방이요!!」
김작가의 집에라도 가서 편히 있지, 찜질방을 전전한 것 같아서 더 속이 상해 버렸다.
-「와이키키. 동네 찜질방은 작아서 별로거든. 핸드폰 놓고 나와 버렸다…옷도 못 챙기고. 장기전이 될 것 같으면, 내 노트북도 좀 들고 와줘라. 심심해. 피씨방은 공기가 안 좋아서 괴롭더라고.」
-「기다리세요. 금방 갈게요.」
혜빈은 눈물을 후다닥 닦고, 전화를 끊었다. 평상시처럼 밝은 어투였지만, 그래서 더 마음이 아팠다. 찜질방과 피씨방을 전전하며 이틀을 보냈을 생각을 하니 자꾸만 눈물이 나왔다.

신이사에게 가져다 줄 짐을 챙기며 들어 보니, 엄마가 주말에 이 곳에 와서 지금까지 집으로 돌아가지 않은 이유는 부부싸움 이었다. 피신할 집이 있다는 것이 가출을 좀더 쉽게 한 것 같았다.
「글쎄 말이다. 너네 아빠가, 이렇게 사업이 안 되는데, 탑차를 또 한대 샀다고 하잖니! 그 놈의 웬수 같은 차 다시 돌려보내라니까, 말을 안 듣는 거야! 죽어도 자기는 잘못 한 게 없대요. 왜 사업을 일으키려 하는데, 말이 많냐는 데, 기가 막혀. 차 바꾸는 게 무슨 사업을 일으키는 거래. 그치?」
물론 무당말을 듣고, 아들을 혼자 살게 둔 엄마의 판단도 사업을 일으키는데 그다지 도움이 되는 것 같지 않았다. 재정 적으로 어려운 시기에 또 새 차를 한대 더 늘린 것도 그런 것 같고…하지만 혜빈은 복잡한 가정 문제로 지금 고민할 여유가 없었다.
「엄마, 나 회사에 잠깐 가야 돼.」
「왜? 일요일 인데?」
「요새 회사 바빠.」
혜빈은 궁색한 변명을 늘어놓았고, 그의 모친은 왠지 반기지 않는 아들의 태도가 맘에 들지 않은 모양이었다.
「엄마랑 있기 싫은 거지?」
「그런 거 아냐! 나 나갔다 올게. 내 물건에 손 대지마 엄마. 알았지?」
혜빈은 후다닥 신발을 신고 다시 밖으로 나갔다. 엄마에겐 미안했지만, 재환에게 가는 것이 더 급했다.


Patch No. 30


「이사님.」
찜질방 수면실에 와보니, 그는 곤하게 잠이 들어 있었다. 혜빈은 수건으로 그의 이마에 맺힌 땀을 닦아주며 그를 깨웠다.
「음. 왔어? 워크샵은 어땠어?」
「맛없는 밥에, 지루한 회의가 계속 있었고요, 5명이 한 방에서 잤는데 아저씨 냄새나서 괴로웠어요.」
「그래서 집 나가면 다 고생이라고 하는 거다.」
「이사님도…고생했잖아요.」
「으음…천만에, 오랜만에 가사 노동에서 풀려나 자유를 만끽하고 있었어.」
「누가…」
혜빈이 뭐라고 말했는데, 너무 작아서 들을 수가 없었다. 재환은 일어나서 혜빈을 바라보았다.
「누가…이사님께, 그런 거 하라고 했어요? 집에서 쉬길 바랐는데, 편히 쉬면서 그 동안 쌓였던 피로도 풀고…몸도 마음도 많이 지치셨으니까…쉬시라고 했는데…」
「쉬고 있잖아 이렇게.」
혜빈이 속상해 하는 마음을 이해 할 수는 있었지만, 재환은 기분 좋게 받아들일 수가 없었다. 자존심이 상했다.
「뭐가 쉬는 거예요…이게…」
「그만하자, 배고프다. 나가서 만둣국 사먹자.」
마침 다른 사람들이 서 너 명 수면실로 몰려와 자리를 찾으며 다가와 더 이상 이야기를 할 수 없었다. 

「어? 신이사님?」
「아, 정지훈씨, 김현석씨…」
「아, 이거 오랜만입니다. 반갑습니다. 하하하.」
운 나쁘게도, 회사 근처 찜질방이라서 일요일에도 근무하는 게임 제작부 사람들이 단체로 와 있었다. 그들은 평소 다른 부서보다 재환과 가깝게 지냈기 때문인지 서로 손을 잡고 흔들며 반가워했다.
「이사님 이 근처에 다니세요?」
「아니, 집에서 살림하면서 놀고 있지요.」
「하하하…」
그들은 웃으며 대화하고 있었지만, 혜빈은 낄 수가 없었다. 낄 수 있는 마음 상태가 아니었다.
「‘퐁키’ 출시 할 때 되지 않았나? 잘 되고 있죠?」
「아, 그게 한달 미뤄 졌어요.」
「어라, 왜 그러나…무슨 문제가…」
신이사가 묻자 프로그래머인 한 사람이 뭐라고 말을 하려 했다. 하지만 그가 입을 연 순간, 옆에 있던 친구가 옆구리를 푹 찔러서 대화가 중단 되어 버렸다.
「회사 기밀이라…죄송합니다. 하하하.」
「아, 그렇네. 미안 미안, 곤란한 질문을 해서.」
그들에겐 신이사가 더 이상 동료가 아니었다. 회사의 정보를 말해 줄 수 없는 외부 사람이 되어 있는 것이다. 혜빈은 더 이상 그 곳에 있을 수가 없어서 소리 없이 밖으로 나왔다. 

「같이 가. 만둣국 먹고 싶다고 했잖아.」
「그건 이사님이 먹고 싶다고 한거죠.」
「아무튼, 배고프니까 가자. 내가 살게.」
「싫어요! 제가 살게요!」
재환은 깜짝 놀라 화를 내는 혜빈을 바라보았다. 왜 화를 내는 지는 짐작 할 수 있었지만, 유쾌한 기분은 들지 않았다.
「백수라고 해도, 나 돈 많아…너 만둣국 한 그릇 사 준다고 파산하진 않아.」
「그런 게 아니잖아요. 그런 걸로…그런 것 때문에…」
목이 메어서 말이 나오지 않았다. 길바닥에서 울음이 터질 것 같아서 참으려 애를 쓰느라 얼굴도 엉망이었다.
「가자.」
입을 다물고 울기 직전인 얼굴로 인상을 쓰고 있는 혜빈의 손목을 재환은 아프도록 꽉 쥔 채 걸어갔다.


「흣…으응…읏…」
손을 위로 젖혀서, 혜빈은 매트리스의 모서리를 꽉 움켜쥐었다. 충분한 전희 없이 그의 몸이 들어와 깊숙이 침범했다. 꽉 다물고 있는 입구를 몇 번 문지르듯 애무한 것이 전부였다.
좁은 내벽이 터질 듯이 부풀어 오른 침입자에 의해서 벌어지며 비명을 지르는 것 같았다.
「학…학…」
「조금만, 더…흣… 참아!」
날카롭게 찔러 들어가며, 재환은 혜빈의 무릎 뒤를 꽉 쥐고, 좀더 활짝 벌리며 몸을 밀어 넣었다. 젖혀지고, 흔들리는 혜빈의 가는 몸을 보면서도 조금도 지체하지 않았다.
「흣…이…사님…」
「다 들어갔어. 이제 움직일 거야.」
「으읏―!」
재환은 혜빈의 다리를 가슴에 닿도록 꽈악 누르고 찔러 넣었던 몸을 뒤로 반 정도 뽑았다. 찢어질 듯 벌어진 예민한 봉오리가 마찰 때문에 딸기처럼 붉어졌다. 그것을 눈으로 확인하며 그는 계속 허리를 움직여 혜빈을 재촉했다. 뜨거워지고, 달아올라 신음하도록 만들려 했다.
「뭐야…벌써 하는 거야?」
몇 번 삽입을 하는 사이에 벌써 혜빈의 몸이 한계에 이른 듯 일어서 있었다. 재환은 다리를 내려놓고, 허리를 잡아서 뒤돌아 눕게 했다.
「만져 줄게, 허리 들어.」
「으응…」
혜빈은 다리에 힘을 줘, 하체를 들어 올리고 가슴을 시트에 닿도록 내렸다. 그가 밀치고 들어 올 때마다 시트에 가슴이 마찰하는 느낌이 좋았다. 재환의 손이 아래로 내려와 달아올라 꼿꼿해진 기둥을 움켜쥐고 흔들어 댔다. 그와 동시에 몸 안에 파고든 단단한 그의 몸이 미칠 것 같은 열기를 품고 거세게 몸을 찔러댔다.
혜빈은 벌써 그의 손에 하얀 액체를 토하고 있었다. 그가 호텔 방으로 데리고 와 키스하며 옷을 벗기기 시작 할 때부터 잔뜩 긴장하고 있었기 때문이다. 간혹 그의 능숙함이 원망스러울 때가 있었는데, 바로 이렇게 먼저 절정에 도달해 숨을 헐떡이며 그의 손에 토할 때였다.
「읏…읏…」
그는 신음하는 혜빈의 몸이 이미 한번 최고조에 도달했다는 것을 알면서도, 여유를 주지 않았다. 힘을 잃은 혜빈의 중신을 손으로 감싸 쥔 채 달아올라, 움찔 움찔 놀라는 듯이 조임을 반복하고 있는 봉오리를 찔러댔다.
밀치고, 강한 압력으로 뒤로 빼기를 반복하는 동안, 그의 손안에 잡힌 가녀린 몸이 다시 일어서기 시작했다. 
「아앗…싫…싫어요…」
「그런데 왜 이건 흥분하고 있어?」
「그런 게 아니라…」
재환의 말대로 몸은 다시 흥분하고 있었다. 그렇지만 혜빈은 중신을 쥐고 있는 그의 손가락을 신음하며 풀어내고, 몸을 돌려 ‘왜?’라는 표정을 짓고 있는 남자를 바라보았다.
「…이사님 얼굴…보고 싶어요.」
「뭐야…」
재환은 싱겁다는 얼굴을 했지만, 침대로 올라와 혜빈의 옆에 앉았다. 그리고 허벅지를 탁탁 치며 빙긋 웃었다. 혜빈은 마치 어린아이가 아버지의 다리 위에 앉듯이, 마주보는 자세로 얌전히 그의 몸에 올라가 앉았다.
「읏…」
「가만…내가 넣어 줄게.」
그가 중신을 잡아서 하문 안에 밀어 넣는 동안, 혜빈은 신음을 하며 팔을 그의 목에 걸쳤다. 그는 천천히 상처주지 않으려 세심한 주의를 하며 몸을 넣었다.
「이틀 동안…학학…여기 있었어요?」
「응.」
「이 침대…에 오른 사람, 이사님이랑 저 뿐이죠?」
「뭐야… 호텔이라고 하니까, 또 이상한 상상이 드는 거냐?」
찰싹 소리가 나게 그의 손이 엉덩이를 때려 혜빈은 허리를 떨며 신음했다. 약간 충격이 가해지자 그곳이 움찔 놀라며 갑자기 좁아져서 였다. 재환도 흐릿하게 신음을 해서 혜빈은 웃었다.
「움직여…갇혀 있는 것 같아.」
「천천히요?」
「네 맘대로 해. 첫 번째는 내 맘대로 했으니까. 이번엔 네 차례.」
「그럼, 이사님 괴롭힐래요.」
재환은 재밌다는 듯이 웃으며, 두 손으로 혜빈의 엉덩이를 꽉 쥐었다. 
깜짝 놀라며 허리를 드는 녀석의 어깨를 콱 물고서 ‘괴롭혀 봐.’라고 약을 올렸다.

「읏…」
「괴롭죠?」
「아직 아냐.」
「으잇― 고집쟁이!」
혜빈은 입술을 꽉 물고 재환의 어깨를 잡은 채, 다리에 힘을 주었다. 살짝 하체를 공중에 뜨게 한 채로 허리를 둥글게 돌리며 아래위로 흔들어 댔다. 그가 고개를 젖히며 뜨거운 숨을 쉬었다. 괴롭힌다고 하고선, 오히려 온갖 꾀를 부리며 그에게 지금까지의 관계에서 느끼지 못한 쾌락을 안겨주고 있었다.

「취직…힘들죠?」
「왜 이제 슬슬 걱정 되냐?」
지금까지 혜빈은 그에게 취업에 대해서 한 마디도 말하지 않았다. 그가 창피해 할까봐 였고, 괜한 궁금증으로 그가 불쾌해 할 말을 던지고 싶지 않았었다. 하지만 지금은 물어 볼 수 있을 것 같았다. 만족스러운 섹스 덕에 두 사람 모두 나른한 상태가 되어서 땀으로 젖은 몸을 끌어안고 누워 있었다.
「저기…거긴 어때요?」
「어디?」
혜빈은 조심하며 MD 소프트는 어떤지 물었다. 더 이상 고생하지 말고, 그 곳에서 다시 예전처럼 멋진 모습을 찾길 바랐다.
「내 일은 내가 알아서 해. 상관하지 마.」
역시 어떻게 말을 해도 기분 나쁘게 들린 것 같았다. 그는 단호하게 더 이상 그 일에 대해서 이야기 하지 말라고 했다.
「어떻게 그럴 수 있어요? 걱정 된단 말이에요!」
「그럼 걱정만 해. 쓸데없는 말 하지 말고.」
「그런 게 어딨어!」
재환은 침대에 붙어 있는 협탁의 서랍을 열고, 일회용 라이터와 담배를 꺼냈다. 자주 피우지 않지만, 신경이 날카로워질 때에 피우는 것이었다.
혜빈은 막 불을 붙이려 할 때, 담배를 가로챘다.
「왜 이래?」
재환의 목소리도 조금 날카로워져 있었다.
「그럼, 이사님도 신경만 곤두세우고, 담배는 피우지 말아 봐요! 얼마나 답답한 건지 겪어 보시라고요.」
「내 모습이 답답해?」
「제 속이 답답하다고요.」
「그게 그거잖아. 날 보는 네 속이 답답한 거나, 내 모습이 답답한 거나. 집에서 살림이나 하고 있으니, 한심해 보여? 그래서 과거야 어찌 되었든, 취직하기 힘드니까 거기라도 가서 일하라고?」
혜빈은 억울해서 눈물이 나오려는 것을 참고 가까스로 진정하며 말했다. 그가 화를 내는 것은 이해할 수 있었다.
「그런 게 아니에요…」
「아니긴 뭐가 아니야? 나 모르는 사이에 MD 사장 바뀌었대?」
혜빈은 숨을 크게 들이쉬며 울음을 참고, 두 손을 뻗어서 재환의 입을 막았다.
「가만히 제 말을 들어 주세요! 이사님이 입 열면 나는 한마디도 제대로 할 수 없으니까! 듣기만 하세요!」
좀 억지스럽지만 이렇게 하지 않으면, 그의 입심에 눌려서 아무 말도 똑바로 할 수 없을 것 같아서, 최후의 수단이었다. 재환의 입을 두 손으로 꾹 눌러 막은 채, 혜빈은 진심을 담아 말했다.
「두 분 사이에 있었던 일은 사적인 거잖아요. 이미 다 정리해서 친구사이로 지내기로 했다면서요? 그러니까, 쿨 하게, 받아들이세요! 집에서 살림하는 이사님이 한심해서 하는 말이 아니라요, 저도 이사님이 절위해서 애쓰신 것, 정말 고맙게 생각해요! 살림 잘하는 이사님도 멋지고요! 이사님처럼 앞치마가 잘 어울리는 남자도 별로 없을 거란 거, 알고 있어요! 그렇지만 역시 양복 차려 입고, 일하는 모습에 제일 멋져요!」
또 뭐라고 그가 항의를 할 것 같아서 혜빈은 손에 힘을 주고 더욱 세게 눌렀다. 그는 버둥거리다가 혜빈의 손목을 잡아서 간신히 떼어 냈다.
「…주…죽일 셈이냐? 숨 좀 쉬자는데…」
그는 정말 숨이 찼는지 헉헉 거렸다. 숨을 몰아쉬고 있는 재환을 바라보며 혜빈은 눈물을 닦았다. 손으로 계속 닦았지만 그 보다 더 많이 흘러 나와서 얼굴이 엉망이 되었다.
「왜 울어…할 말 다 해놓고.」
「할말…다 해서…우는 거예요.」
「그런 게 어딨어.」
재환이 뽑아준 티슈를 받아서, 얼굴을 닦으면서도 혜빈은 계속 울었다. 그 동안 그의 모습을 보면서 아파했던 마음이 모두 한꺼번에 울음이 되어 버렸다.
「속상하단 말이에요. 아까 그 사람들도…이사님을 외부 사람 취급하고…차라리 모르는 사람인 게 더 낫잖아요. 운동 많이 해서 자꾸 마르는 거…마음이 괴로워서 그러는 것인 줄 알고 있단 말이에요. 그러면서 만날…웃고, 날 위해서 요리하고, 청소하고…빨래하고…행복한 듯이 그러시는 거 마음 아프단 말이에요. 진짜…속상한데…」
재환은 혜빈이 하고 싶은 말을 하도록 내버려 두었다. 그저 울고 있는 혜빈의 모습을 조용한 눈으로 바라만 보았다.
「그렇게 열심히 일했는데…버림 받고… 그 사람들은 고마운 줄도 모르고, 떵떵거리며 잘 살고 있는데…이사님은 이러니까…이렇게 힘들어하고 계시니까…보고 있을 수가 없단 말이에요.」
「다 울면 깨워. 나 졸려.」
우는 혜빈을 달래지 않고, 그는 이불을 잡아 당겨 덮고 몸을 돌렸다. 혜빈은 놀라서 그의 무심한 등을 바라보았다. 그리고 후회했다. 기분을 상하게 하려고 한건 아닌데, 그에게 추한 모습을 보인 것 같았다.
「저…기…요. 이사님…」
「…」
잠자는 것도 아니면서 대답하지 않는 것을 보니, 정말로 화가 난 것 같았다. 
「…배고프다고 했죠? 만둣국도…룸서비스 되나요? 제가 시켜드릴까요? 아님… 뭐 드시고 싶은 것 있어요? 말씀만 하세요. 제가 사올게요.」
「생각해 볼게.」
툭 내던지듯이 그가 말했다. 혜빈은 가슴을 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다.
「만둣국 룸서비스 안 되면, 제가 나가서 사올게요.」
「그게 아니라, 네가 한 말 생각해 본다고.」
그는 퉁명스럽게 말했지만, 혜빈의 얼굴에 활짝 미소가 번졌다. 그 자존심 센 남자가 자신의 말을 들어 주었기 때문이다. 
「아, 역시! 배겟닛 송사가 짱이구나!」
혜빈은 신이 나서, 손바닥에 주먹을 내리치며 말했다. 
「뭐야?」
「헤헤헤…」
재환이 불쾌한 듯 돌아보았지만, 웃고 있는 얼굴에 대고 뭐라 할 수 없는 모양이었다.
「네 말 들어 주었으니까, 그럼 너도 내 말 들어라.」
「뭘로 사올 까요?」
혜빈은 아직도 그가 먹고 싶은 것을 말하지 않아서, 그것을 말하려는 줄 알고 물어 보았다. 하지만 그는 일어나서, 메모지에 뭐라고 적은 뒤, 그것을 혜빈에게 주었다. ‘먹고 싶은 것이 되게 많나 보다.’ 라고 생각하며 혜빈은 메모지를 넙죽 받아들었다.
「JM 엔터테인먼트?」
음식 이름과 음식점 전화번호 대신 회사 이름과 전화번호가 적혀 있었다. 영문을 알 수가 없어 바라보자, 그는 무심하게 말했다.

「회사 다니기 싫다면서, 거기에 이력서 넣고, 면접 봐. 내가 아는 사람 회사니까, 서류전형은 그냥 통과 될 거야.」
「네?」
「김팀장 밑에서 일하기 싫다면서?」
「그렇긴 하지만…」
「이름은 별로 못 들어 봤겠지만, 재정이 빵빵한 회사니까 월급 떼일 일은 없을 거야.」
「그래도 왜…갑자기…」
멍한 얼굴로 묻는 혜빈을 향해 재환은 상큼한 과일 향이 묻어 날듯한 미소를 지어 보였다.
「나한테 ‘MD’ 가라고 했으니까, 나도 너 한테 갈 곳을 지정해 주는 거지. 이것이 바로 Give & Take의 기본 아니겠어? 주거니 받거니, 오호라 좋을 씨구~.」
왠지 얄미워 보이는 얼굴이었다.



  Patch No. 31



완전히 어기지로 가라고 한 것이지만, 혜빈은 일단 그의 말대로 이력서를 넣고, 면접 날짜가 정해지자 회사에 하루 휴가를 내고, 면접을 보러 갔다. 솔직히 재환에게 눈치가 보여서 계속 그 회사를 다녔던 것이지, 회사가 좋아서 넉 달 넘게 다닌 것은 아니었다. 중간에서 제어를 해주었던 신이사가 관둔 뒤로, 해외 마케팅 팀에 새로운 사원들이 많이 들어오고, 그 만큼 그녀의 권력이 더 높아 지자, 그 횡포가 더 심해져서 질려버린 상태였다. 

「이사님! 이사님!」
「다녀왔냐?」
「네! 저요 됐어요. 면접 끝나고요, 다음 주 그러니까, 10일부터 출근하래요!」
재환은 구두를 벗느라 주춤대고 있는 혜빈을 향해 한번 피식 웃어 주고는 능숙한 솜씨로 부침개를 뒤집었다.
「오늘 저녁은 해물전이다.」
「와~!」
「새우와 조개를 잘게 다진 뒤, 신선한 야채와 함께 노릇노릇하게 부친, 별미란다~.」
나날이 늘고 있는 음식 솜씨를 자랑하고 싶어서 안달이 난 모습이었다.
「와아, 맛있겠다. 옷 갈아입고 올게요!」
「그러도록 하게나~.」
혜빈은 얼른 방으로 가서, 면접 보느라 입고 나갔던 전에 신이사가 사준 양복을 벗어 걸어 두고, 달려 나왔다. 마음이 급해서 싱크대에 손을 씻었다가, 이마에 한대 알밤을 얻어맞았다.
「욕실 가서 제대로 씻고 와.」
「네…」
빨리 식탁에 앉아서 그에게 오늘 있었던 일을 자세히 말해주고 싶었지만, 프로페셔널한 주무에서 이젠 엄마의 역할까지 하고 있는 그에게 핀잔만 들었다.

「아―!」
재환은 부침개를 잘라서 초간장에 찍어 혜빈의 입속에 쏙 넣어 주었다. 맛있다며 좋아하는 혜빈을 보며 그도 기쁜 듯 웃었다.
「자, 한잔 받으세요.」
「아아, 좋지.」
부침개에 대한 보답으로 혜빈은 그의 빈 잔에 소주 한 잔을 채워 주었다.
「면접 붙은 것 축하. 서류 심사는 내 입김이 작용 했겠지만, 면접은 네 힘으로 한거야. 잘했어.」
「감사합니다.」
혜빈은 고개를 숙여 감사의 인사를 올리고 다시 배시시 웃었다.
「그런데 있잖아요. 이사님, 그 회사가요, 이번에 생긴 회산데요, 본사가 엄청 나더라고요! 우리나라 장난감 회사 중에서 제일 큰 회산데요! 거기서 게임도 나왔었대요.」
「알아. 수입 게임이지.」
「네! 뭔지 아세요? 그, 그, 그, 초 대박! 이사님도 좋아서 미치는 그 게임! 스타**트, 워크**트 시리즈예요!! 엄청나지 않아요? 세상에…그런 게임이 장난감 회사에서 수입해서 배포한 것이라니!! 게임 업계가 한방 먹은 거네요. 그쵸?」
「뭘 모르나 본데, 게임도 장난감의 일종이야.」
「아, 그렇구나… 아무튼요, 본사에서 면접을 봤는데요! 본사 건물이 무지무지 무지~~~~~~화려하더라고요! 'G 커뮤니' 랑은 비교도 안 되는 것 있죠! 자사 제품 전시실도 있어서, 면접 전에 시간이 남아서 구경 했는데요…아…훔쳐오고 싶은 장난감들이 어찌나 많던지…」
혜빈은 그 회사가 엄청 마음에 든 모양이었다. 그저  지금 다니고 있는 회사가 맘에 들지 않아서, 재환의 제안을 받아 들여 반신반의하며 갔던 곳인데, 의외의 횡재였다. 

「제가 취직 운이 있나 봐요. 사실 지금 회사도 친척형이 빽 써줘서 들어 간 거거든요. 마침 사람이 급하게 필요하기도 해서, 경력도 없는데 척~붙은 거죠. 지금도 이사님 덕분에 알게 되어서, 서류 심사도 오케이~. 면접도 오케이~.」
혜빈은 잠자리에 들기 전에도 계속 그 회사 이야기를 했다. 정말로 기쁜 모양이라, 재환은 같은 이야기를 몇 번씩 듣고 있어도 들을 때마다 웃어 주었다.
「아참, 지금 사원 아파트 짓는 중인데, 내년 이맘때면 완공 된데요. 사원들에게 혜택을 준다니까, 우리 나중에 거기로 이사가요. 역시 이 집은 나 혼자 쓰기엔 괜찮은데, 이사님에겐 불편하잖아요. 이사님 책상도 없고…부엌도 비좁고. 그쵸?」
「그래그래.」
혜빈이 이불 속에 들어오자, 그는 일어나 방 불을 끄고 왔다. 옛날 같았으면, 누가 먼저 끌 때까지 서로 신경전을 벌였을 터지만, 이젠 그런 일이 거의 없었다.
「면접을 해외 마케팅, 인사과장님이랑 부장님이 봤는데요…해외 마케팅 부장님이 여자여서, 좀…그랬거든요. 또 김팀장 같은 사람을 만나나 싶어서 말이죠.」
「그 사람은 괜찮아.」
이불 속으로 돌아와 자리를 잡으며 재환이 말했다.
「그렇더라고요! 척 봐도 굉장히 유능하고 뭐랄까, 거부감이 들지 않는다고 할까…저보다 나이가 한참 많은 데요, 그래서 그런 건가? 아무튼 달라요. 김팀장님하고는 다른 타입 같아요.」
「회사 나올 때, 인수인계 잘 해 놓고 나와. 뒷말 듣지 말고.」
「네.」
「좋은 상사만 만나면서 살 수는 없는 거니까, 이런 사람, 저런 사람 겪으면서 너도 성장하는 거야. 김팀장에게도 인사 잘 하고 나와. 마지막이라고 무례하게 굴면, 네 값만 떨어지는 거야. 처음부터 끝까지 똑같이…」
「이사님 처럼요? 헤헷」
혜빈은 재환의 고개를 돌리고, 그의 입술에 가볍게 키스했다.
「저의 이상형은 이사님인 걸요. 이사님처럼 될 거예요.」
재환의 입술이 부드럽게 이마에 닿았다. 그는 이마와 콧날 그리고 입술까지 봄바람처럼 부드럽고 상냥하게 키스해 주었다.
「그런데 이사님은 어떻게 되어가요? MD에 연락 했어요?」
「아, 천천히…천천히.」
「네.」
솔직히 그를 MD 소프트에 보내고 싶지 않았지만, 홍성욱 사장의 말대로 그 정도 되는 사람은 아무 곳에나 갈 수도 없고, 받아 줄 만한 큰 회사에는 자리가 별로 없기 때문에 기회가 있을 때, 기회를 놓치지 않는 것이 옳은 판단일 것 같아, 어쩔 수 없이 권한 것이었다.
「안녕히 주무세요.」
「그래. 너도 잘 자라….라고 할 줄 알았냐?」
「아하하하…」
재환은 몸을 돌려서 혜빈이 입고 있는 셔츠를 밀어 올리고, 가슴과 배를 간지럼 피웠다. 혜빈도 지지 않고, 그에게 달려들어 옷 속에 손을 넣고 괴롭혔다. 
  

새로 다니게 된 회사는 아직 준비 중인 부서가 많아서, 출근 한 날에 자리 정리만 하고, 달리 할 일이 없었다. 한국 제일의 장난감 회사에서 이 번에, 독립 적인 사업으로 게임과 미디어 사업을 담당할 회사를 만들었고, 그 곳에 해외 마케팅 부서에 취직한 것이다.
『게임 사업으로 백억쯤은 말아 먹어도 끄떡없다니…정말 대단하다…』
국내에서 히트 친 장난감 제품은 모두 이 회사에서 나온 것이었다. 뿐만 아니라 지금도 업계 최고라 불리는 고전 시뮬레이션 전쟁 게임의 라이센스를 이 회사에서 가지고 있었다.

「이 쪽은 국내 마케팅 기획팀이예요… 팀장님은 지금 자리에 안 계신 것 같네요. 다음에 소개해 줄게요.」
「네.」
새로운 상사인 최진희부장은 전의 회사의 김팀장과는 달랐다. 손수 회사의 조직도를 만들어서 준 것도 고마운데, 그 조직도를 보면서, 같이 회사를 돌며 부서 하나하나마다 위치를 알려주었고, 그 부서의 장이 누구이며, 어떤 일을 하고 있는지 설명해 주었다. 그렇게 한 바퀴를 돌고 나자, 해외 마케팅 부가 있는 층으로 다시 되돌아 왔다.
「나중에 헷갈리면 다시 물어 보세요.」
「네, 감사 합니다…」
「뭘요, 당연한거죠. 우리 차 한 잔 할까요?」
「제가 타올게요.」
혜빈은 음료수 대가 어디인지 두리번거리며 찾았다. 그러자 최부장이 소매 끝을 잡아 당겼다.
「저기요…혜빈씨.」
「예…」
갑자기 귀에 대고 조용조용 말해서 혜빈은 뭔가 실수를 한줄 알고 긴장했다.
「사장님 책상에 커피세트 선물로 들어 온 게 있거든요…」
「그런데요?」
「지금 사장님 없으니까, 우리끼리 타 먹어요.」
「네에?」
깜짝 놀랐지만, 그 사이에 벌써 최부장은 낮은 파티션으로 구분 되어 있는 사장 전용 셀로 가서 책상에 있는 반짝거리는 커피세트 상자를 열고, 두 봉지 꺼내 왔다. 그리곤 따라오라는 신호를 해서, 혜빈은 긴장하며 팀장을 쫓아갔다.

「후후후, 역시 맛있다니까…」
「이래도…괜찮아요?」
「괜찮아요, 괜찮아, 사장님도 내가 사둔 과자 몰래 훔쳐가는 걸요. 휴지통에서 껍데기를 발견했어요.」
아직 부서 배치가 다 되지 않았고, 사원도 다 뽑지 않아서 회사가 어수선 했지만, 구경하면서 본 바에 의하면 굉장히 큰 규모로 만들어 질 것 같았다. 그런 회사의 사장 쯤 된다면 굉장히 권위적인 인물 일텐데, 최부장이 대담한 건지, 사장이 괴짜인건지 알 수 없었다.
「그런데, 사장님은 어디에…」
면접도 사장이 없는 데서 봐서, 출근한 오늘은 볼 수 있을 줄 알았는데, 아침부터 보이지 않았다.
「회장님에게 불려 가셨으니까, 좀 오래 걸릴 거예요. 오전에는 주로 본사와 게임 제작부에 계세요. 제작부 쪽은 아직 공사 중인 데도 있고 정신없어서…다음에 소개해 줄게요.」
「네…」
그녀는 이야기 하는 것을 좋아 했고, 나이가 많은데도 발랄했다. 어딘지 장난꾸러기 소녀 같아서 대하고 있으면 즐거웠다. 혜빈은 함께 커피를 마시며, 여러 가지 이야기를 나누었다. 별 다른 업무를 하는 것도 아니라 심심할 줄 알았지만, 최부장이 있어서 전혀 지루한 줄 모르고 시간을 보낼 수 있었다.


살랑 살랑 따스한 봄바람이 부는 사옥 옥상에 두 사람이 있었다. 한 쪽은 백발이 검은 머리를 거의 침식한 노인이었고, 한 쪽은 정확한 나이를 가늠 할 수 없는 묘한 분위기의 남자였다. 그 들은 진지한 얼굴로 한 곳을 응시하며 미간을 모으고 무언가에 집중하고 있었다.
「제가 이겼습니다.」
「만날, 이 짓만 한 건가?」
「따지기 없깁니다.」
「쳇.」
그들의 시선 끝에는 리모콘으로 조정하는 장난감 자동차 두 대 있었다. 하나는 장애물을 제대로 오르지 못하고 추락해서 물이 고여 있는 모래밭에 뒤집어 진채 떨어져 있고, 하나는 정상에 올라 늠름한 기상을 뽐내고 있었다.
「어릴 때 이것 가지고 한참을 놀았거든요.」
「다음엔 스타 한판 뜨지.」
「그것도 절 못 이기실 걸요.」
노인은 기분 상한 듯, 리모콘을 청년에게 넘겨주었다. 그리고 낮은 턱에 엉덩이를 걸치고 앉아 푸른 하늘을 바라보았다.
「그래, 자네 맘대로 잘 만들고 있나?」
「예, 이제 뼈대와 기둥을 세웠으니, 살림살이는 그들이 알아서 채울 겁니다.」
「맘대로 돈 갖다 쓰라 했더니, 팍팍 집어 쓰더군.」
「약속드린 대로 헛돈 들인 곳은 없습니다.」
노인이 투덜대면, 젊은이는 당당하게 받아쳤다. 그런 애교 없는 말투가 노인은 재미있는 모양이었다. 가늘게 웃더니 젊은이의 등을 툭툭 쳤다.
「어떤 놈은 사건이 터지면, 일단 뛰어가고 보지, 또 어떤 놈은 대책을 생각한 다음에 뛰어가고, 헌데 내가 찾는 녀석은 뛰어가면서 생각하는 놈이거든. 발로 뛰면서, 머리도 함께 움직이는 그런 놈을 찾아 다녔어.」
「그래서 제가 여기 있는 것 아닙니까. 한번 믿겠다 하시면, 끝까지 믿어 주십쇼 회장님.」
「허허허」
노인은 그냥 군말 없이 웃었다. 젊은 남자가 그를 회장님이라고 불렀지만, 그렇다고 해서 그 앞에서 기 죽는 법이 없었다. 그는 주머니에 찌르고 있던 손을 빼, 노인에게 내밀었다. 
「뭔가?」
「내기 돈 안주시려고, 일부러 그러시죠? 주세요 5천원.」
「흐흠…식권으론 안 되나?」
「그건 3천원짜리잖아요. 현찰로 주세요. 5천원 입니다. 아니면 식권 두 장으로 주세요.」
「흠…」
노인은 한번 튕겨 보았지만, 젊은이의 고집을 꺾을 수 없었다. 결국 주머니에서 지갑을 꺼내 노란 지폐 한 장을 그의 손바닥에 올려주어야 했다. 이 젊은이가 누구 인지 알 수 없었지만, 노인과 꽤 죽이 잘 맞는 것 같았다. 5천원을 결제 받은 청년은 노인이 일어나는 것을 도와주고, 그의 걸음 속도에 맞추며 천천히 옥상에서 내려왔다. 4월 중순이라 벚꽃이 흐드러지게 피어 눈이 부셨다.

「그러니까 외국의 게임 판권을 사오기도 하고, 우리게임을 수출하기도 하는 군요?」
「앞으로 3명 더 해외 마케팅 팀에 들어 올 거예요. 한명은 혜빈씨처럼 아시아 권 담당이고, 한명은 유럽, 한 명은 미주 권 담당 이죠.」
창가에 서서, 창밖의 봄 풍경을 바라보며, 혜빈은 최부장과 함께 앞으로 해외 마케팅 부가 어떻게 꾸며질지 이야기를 나누었다. 물론 혜빈은 아는 바가 별로 없어서 주로 최부장의 이야기를 듣는 편이었다.
『아직 다 만들어지지 않아서 그렇지, 다 만들어 지고 나면, G-커뮤니의 게임사업부 보다 큰 회사가 되겠다…』
빨리 빨리 사옥이 정비가 되고, 부서의 직원들도 채워서 회사가 돌아  갔으면 좋겠다는 생각 들었다. 아직 많이 겪어보지 않아서 최부장이 어떤 사람인지 확실히 알지는 못하지만, 면접 날과 오늘 하루 겪어 본 바에 의하면 굉장히 섬세하고 부드러우면서도 대하기 편한 상사였다.   
「점심 먹으러 갈까요? 회사 식당 괜찮아요.」
「네.」
최부장도 할 일이 많지 않아서 한가한 듯 했다. 혜빈은 점심을 먹고 나면 또 뭘 할까 걱정하며 따라 갔다.

「하이, 최부장.」
「어?」
혜빈은 계단을 내려가다가 멈추고 아래에서 올라오던 남자를 바라보았다. 지금 이 시간에, 이 곳에 있을 리 없는 사람이 깔끔한 정장 차림으로 나긋나긋하게 웃고 있었다.
「인사하세요, JM엔터테인먼트의 사장님이세요. 사장님 이 쪽은 이번에 해외 마케팅 부에 새로 들어온 이혜빈씨예요.」
최부장은 특유의 부드럽고 정확한 어조로 혜빈과 사장을 소개시켜 주었다. 혜빈은 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 멍하니 바라보았다. 꿈을 꾸고 있는 것이 아닐까 하는 생각마저 들었다.

「놀랐어?」
「…」
옥상에 서서, 혜빈은 회사 주차장 옆에 흐드러지게 피어 있는 벚나무와 목련나무를 바라보았다. 조금 더 멀리 시선을 주면, 여의도 국회 의사당의 빵모자 같은 우스꽝스러운 지붕이 보였다. 바라보이는 풍경이 틀리다. 역시 이곳은 회사이지 집이 아니었다.
「이사님…어떻게 된 거에요? 이사님이 왜 여기 사장님이에요?」
MD와 이야기 중일 사람이 언제부터 이 회사의 사장인 것인지 충격이었다.
「음…그러니까…음…한 3주 되었나? 사장으로 정식 발령 난 게…」
햇살이 눈이 부셔서 그는 가늘게 눈을 뜨고, 꽃나무를 바라보며 말했다. 
「그러니까 어떻게…」
「전에 말한 적 있잖아. 어떤 노인네가 호텔 수영장에서 헌팅 했다고.」
「에?」
혜빈은 전에 그가 지나가듯 말했던 것을 기억하고 있었다. 하지만 그 일과 이 일이 무슨 상관인지 알 수가 없었다.
「나의 매력에 퐁당 빠졌다고 하더군.」
「네?」
재환은 호쾌하게 웃었다. 그리고 아직도 정신을 못 차리고 멍한 표정인 혜빈을 바라보며 어떻게 된 일인지 말해 주었다.


노인은 말했다.
「자네가 보낸 제안서와 이력서를 보았네. 참 매력적이더군. 그래, 자네를 사려면 얼마를 들여야 하나?」
재환의 이상한 언어시스템에 의하면 그 말은 이렇게 전달되었다.
-자네의 매력에 그만 퐁당 빠져 버렸네 그려, 얼마면 되나?
재환은 말했다.
「저에게 원하는 것이 많으시면, 그 만큼 제 몸값을 주시리라 생각하고 있습니다. 그리 싼 가격은 아닐 겁니다.」
「욕심이 많은 젊은이군.」
역시 이 말도 재환의 입을 통해 혜빈에게 다르게 전달되었다.
-앙탈 부리지 말게나.
「커다란 욕심은 커다란 성취동기가 되기도 하지요.」
「후훗, 자네에 대해선 이미 조사를 해두었어. 마침 내가 추진하고 있는 일에 적격이라고 생각하고 있네. 다음에 다시 만나, 구체적인 이야기를 나누어 보세.」
여전히 노인의 대사는 재환에 주관에 의해서 마구잡이로 수정이 되었다.
-자네에 대해 다 알고 있어, 마침 굶주린 때에 잘 만났군. 자네는 딱 내 타입이야. 다음엔 그냥 보내지 않아…


「뭡니까 이게! 제대로 말해 주세요!!」
「하하하하, 농담이야…농담. 네가 하도 재밌는 얼굴을 하고 있으니까, 장난을 치고 싶어지잖아.」
재환은 올려보고 있는 혜빈의 이마에 잡힌 미간의 주름을 손끝으로 문질러서 억지로 폈다. 그리고 피식 웃어 보인 뒤, 어떻게 된 일인지 제대로 설명해 주었다.
「사실, G 커뮤니의 게임사업부에서 나오기 전에, 눈치 채고 있었어. 성철형이 날 의식하고 있다는 것을 말이야. 하지만 경영권 싸움을 하기엔, 내 쪽이 불리한 점이 너무 많았지. 주주들도, 이사회도 대부분 성철형이 손에 쥐고 있어서, 괜히 싸움을 시작하면 회사만 두 쪽 나게 생겼더라고… 그 때부터 준비하고 있었어. 오래전부터 관심을 가지고 관찰하던 회사가 하나 있었거든. 그때는 자리를 옮기기 위해서가 아니라, 사업 제휴를 위해서 관찰하고 있었는데…」
그는 조용히 시장을 잠식하며 20여 년 동안 한국 제일의 자리를 차지하고 있는 어떤 장난감 기업을 악어가 사냥을 할 때처럼 지켜보았다. 오랜 시간 동안 그 회사에 대해 조사하고, 관심을 끊지 않았던 덕에 그곳의 회장이 자신과 같은 생각을 가지고 있음을 발견할 수 있었다. 재정적으로 안정이 되어 있지 않은 G-커뮤니케이션 게임사업부와 그 쪽의 거대한 자본을 결합 시키는 사업 구상을 했었던 것이다.
하지만 원치 않는 방향으로 회사를 나와야 했고, 그래서 그는 G-커뮤니케이션 게임사업부가 아닌 바로 자신을 그 회사에 팔아 보기로 했다. 
「나를 한번 마케팅 해봤지. 그리고 성공한거야.」
「그런데 언제…」
「너 출근하고 나면, 나도 출근했어. 주로 사람을 구하러 다니는 일이었지만…회사에 필요한 인재를 하나하나 내가 골랐지. 그리고 네가 돌아 올 시간 쯤 되면 나도 집에 돌아 와서 집안일하고, 빨래 걷고~ 저녁 밥 짓고~. 그랬던 거야. 하아…집안일을 하면서 회사 일을 하는 건 정말 힘에 부치더라. 살이 좍좍 빠지더라고.」
아직 회사가 정상 영업을 하고 있지 않아, 시간이 있는 만큼, 재환은 혜빈을 위해 매일 부지런히 집안일을 했다. 맛있는 것을 먹이고, 깨끗한 옷을 입혀서 출근 시키고, 돌아오면 함께 이야기를 나누며 저녁 식사를 하는 것에서 그는 앞으로 나아갈 수 있는 마음의 여유와 힘을 보충 할 수 있었다. 그것을 혜빈은 모르겠지만… 함께 하는 시간 동안, 얼마나 많은 힘이 된지 모른다. 
「우이씨! 걱정했잖아요! 정말 갈데없어서 놀고 있는 건줄 알고 얼마나 걱정한 줄 알아요? 진즉에 말했으면, 그 놈의 MD에 가라고 하지도 않았을 텐데! 왜 그랬어요? 왜요?」
그가 걱정이 되어서, MD 소프트에 입사하라고 한 것이지, 솔직히 혜빈은 재환이 그 남자가 있는 그 회사 빌딩의 그림자를 밟는 것도 치가 떨리게 싫었었다.
재환은 화를 내는 혜빈을 끌어안고, 또 주름이 잡힌 이마에 키스를 했다.
「날 걱정하는 네 모습이 너무 사랑스러워서 말이지. 그만 둘 수가 없더라고. 정말 짜릿 했어…네가 이렇게 미간을 좁히고, 걱정하는 눈으로 날 바라 볼 때 말이야…」
그는 말하다 말고 혜빈의 귀에 입술을 가져가 속삭였다.
「…흥분 돼.」
혜빈은 있는 힘껏 그의 가슴을 쳤다. 콜록 콜록 기침을 하며 몸을 뗐지만, 재환은 여전히 기분 좋게 웃고 있었다. 
「취직 한거, 축하 안 해 줘? 너 면접 합격 했을 때, 축하 해줬잖아.」
그렇게 오랫동안 속인 것이 얄미워서 혜빈은 입을 삐죽거리며 축하해주지 않았다. 하지만 그가 꽃향기를 품고 불어온 바람에 머리카락을 넘기며,
「다시 ‘함께’잖아. 같이 가자.」
라는 말을 하며 부드럽게 손을 내밀었을 때, 혜빈은 그 손을 잡으며 그의 품에 뛰어 안겼다. 지금까지 어두웠던 그늘이 화사한 봄바람과 함께 모두 날아가 버린 것 같아 기분이 좋았다. 재환은 가슴에 뛰어든 혜빈을 끌어안고 한바퀴 크게 돌았다.
「이번엔 제대로 탄탄하게 쌓을 게. 믿고 따라 와.」
혜빈의 허리를 잡아서 마주 볼 수 있도록 끌어 올려 안으며 그가 말했다. 
「네.」
고개를 끄덕이고 혜빈은 웃으며 대답했다. 점점 가까워지는 입술 사이에서, 누가 먼저랄 것 없이 ‘파이팅’이라는 작은 외침이 흘러 나왔다. 두 사람은 이마를 맞대고 키득키득 웃었다.


「빨리요, 사장님!」
혜빈은 노트북 가방을 가슴에 안고 후다닥 현관으로 달려갔다. 그런 혜빈을 재환이 넥타이를 고쳐 매며 불러 세웠다.
「야야, 내 구두 한 짝 네가 신었다. 구두를 다오~내 유리구두.」
「아악!! 늦었는데 미쵸오오…」
혜빈은 자신의 바보스런 발을 원망하며 구두를 한 짝을 벗어서, 재환이 서 있는 쪽에 던져 주었다. 넥타이를 제대로 맨 뒤, 현관 거울로 살펴보고, 그는 느긋하게 구두를 신었다.
「빨리요! 늦는 다고요!」
「그러게, 밤에 그러랬어? 월요일은 아침부터 바쁜 데 말이야.」
「사장님!」
혜빈이 야단을 치듯이 부르자, 재환은 알았다고 소리치며 현관문을 열었다. 그는 작은 마당을 천천히 걸어갔다. 혜빈이 봄에 심어둔 허브가 하얀 꽃을 잔뜩 달고 있어서, 작은 마당이 온통 꽃향기로 호사스러웠다. 아침부터 뜨거운 햇살이 쏟아지고 있어서 오늘도 굉장히 더울 것 같았다.
「빨리요…빨리~.」
「알았다… 알았어.」
보채는 혜빈에게 다가가 재환은 몸을 숙여, 손에 들고 나온 신발을 혜빈의 발에 끼워주었다. 바지 단을 정리해주고 몸을 펴자, 혜빈이 그의 손을 잡으며 웃었다.
「얼른 가요.」
「운전은 내가 할 거야. 네 실력으론 점심때 도착 할 테니까.」
「네에네에~.」
핀잔을 주는 것 같지만, 그것이 그의 보살핌이라는 것을 혜빈은 알고 있었다. 
어제 밤, 재환은 월요일인 오늘 해야 되는 중요한 일 때문에 신경이 곤두서서 그런지 늦은 시간까지 책을 보며 잠을 이루지 못했었다. 그런 재환을 곤하게 잠 재워 주겠다며, 푸닥거린 바람에 혜빈까지 잠을 못자 이렇게 소란한 아침이 된 것이었다.

「도착하면 깨워 줄게, 자.」
「키스로요?」
「키스로는 이제 잠을 안 깨더라. 그 보다 더 진한 것으로 할까봐.」
「에엑!」
느끼한 시선으로 다리 사이를 내려다보는 재환 때문에 혜빈은 비명을 질렀다. 하지만 차가 출발 한 뒤 얼마 지나지 않아,,재환의 어깨에 머리를 기대고 깊이 잠이 들었다.

음악을 끄는 대신, 에어컨을 약하게 틀고, 그는 옅게 검은 코팅이 된 차창을 모두 올렸다. 혜빈이 회사에 도착하는 동안 조용히 잠이 들 수 있도록 신경을 써주는 것이다.
오늘은 그와 회사에 중요한 일이 있는 날이었다. 조금 기분이 묘하게 가라앉아 어제 밤늦도록 잠을 잘 수 없었지만, 어깨를 기대고 있는 누군가 때문에 지금은 기분이 괜찮았다.
G-커뮤니케이션의 게임사업부와 JM 엔터테인먼트의 사업 제휴, 말이 좋아 제휴이지, 사실은 JM에서 G-커뮤니케이션의 게임사업부의 대부분을 인수하는 날이다.
『벌써 1년이 넘었네…』
숫자로 보면 긴 세월이 아닌데, 그 사이에 겪은 일과 한 일이 많아서 인지, 굉장히 길게 느껴졌다. 머릿속에서 몇 번이나 구상했던 새로운 게임 사업부의 설계도가 살아서 움직이고 있었다. 이미 지난 일년 동안  G-커뮤니케이션 게임사업부의 골수 인력들은 대부분 JM으로 이적했다. 오늘부터 그는 부지런히 G-커뮤니케이션 게임사업부를 이 지경에 이르게 한 썩은 물을 퍼내고, 쓸모없는 가지를 잘라낼 것이다.
거대한 자본력과 신뢰할 수 있는 합리적인 체계를 갖춘 JM의 젊은 경영진에 G-커뮤니케이션 게임사업부의 기술적 노하우와 시장 인지도를 성공적으로 결합시킨다면, MD 소프트에 대적할 수 있는 거대 게임 회사가 탄생하는 것이다.
「아아, 그땐 해외 마케팅에 불이 나겠구나. 수고해라 이대리.」
「네―.」
혼잣말이었는데, 잠결에 혜빈이 대답을 했다. 재환은 하하하 웃으며 가속 패달을 밟았다. 지금은 무엇보다, 이 사랑스런 부하 직원을 출근시간에 늦지 않게 회사로 배달하는 임무가 우선이었다. 내일도, 모레도 그 후에도 늘 그의 최우선의 임무일 것이다.                         

















完.


