     
             거꾸로 배우는 사랑과 결혼
                                       
                                     *김 계 현 엮음
                                      신 용 운 발췌

                                     *서울대 김계현 교수엮음
                                      <거꾸로 배우는 사랑과 결혼>
                                      에서 발췌하되, 내용의 연관성과
                                      의미를 짐작할 수 있도록 
                                      사족을 붙인 경우도 있으며,
                                      다른 책에서 일부 발췌한 내용도 
                                      있음을 밝혀둔다.*

                                     *성숙한 사랑과 결혼을 
                                      꿈꾸시는 모든 분들에게 드립니다.*  

                                            

...그리하여 미운 정으로 맺어진 두 사람은 ‘만나고 다투고 헤어지고 
  외로워하고 다시 만나도 다시 다투는’ 악순환을 반복하면서 한 발 
한 발 깊은 고통의 늪으로 빠져들어가 결국은 소중한 청춘을 탕진하고 만다.
그러므로 상대방을 잘 알기도 전에 정만을 깊이 들여 놓는 것은 매우 위험하다.
  이러한 위험을 피하기 위해서는 만남의 초기에 ‘정의 성장 촉진 조건’ 을 
마련하지 말아야한다.즉,서로 알게 되자마자부터 둘이서만 너무 붙어다니지 
말 것이며, 특히 조급한 피부접촉 욕구를 인내로서 자제해야 한다...

...그리워하는 것은 그 사람이 아니라, 실은 ‘그 사람은 이럴 것이다’라고 내 마음속에 내 멋대로 구성해놓은 가공의 인물일 가능성이 높다...

...사람을 아는 일은 시간을 필요로 한다. 그리고 객관적으로 보려는 자세 즉, 냉철한 이성을 요구한다. ‘관심’ 이 마음의 일이라면, 앎은 머리의 일이다. 그 사람은 과연 어떤 사람인가를 살펴야 한다.내가 그 사람에게 관심을 가졌을 때 내가 마음속에 그려보았던,정말 그러한 사람인가 아닌가를 확인해보아야 한다. 즉,내가 세웠던 그 사람에 관한 가설을 검증해보아야 하는 것이다....

...존경을 바탕으로 사랑하는 사람은 ‘오래참고 온유하며,교만하지 아니하며, 무례히 행치 아니하며, 자기의 유익을 구치 아니하며, 성 내지 아니하며, 모든 것을 참으며,모든 것을 믿으며, 모든 것을 바라며, 모든 것을 견딜수 있을 가능성이 그렇지 않은 사람보다 높다. 이러한 관계에서 ‘고운 정’이 커간다. 고운정은 존경에 기초를 둔 사랑을 먹으며 끝간 데 없이 자라는 화초이며, 또 그 열매인 것이다...
....그러나  둘의 관계를 끝장내 버린 것만 해도 다행스러운 편에 든다. 서로를 모욕하고 상처주면서도 만남을 계속하는 사람들이 있다. 미운 정이 너무도 깊이 들어 헤어질 수가 없는 것이다....

...사랑의 능력이 있는 사람은 자기 자신을 사랑하는 사람이다. 자기 자신을 사랑하지 않고서는 다른 사람을 사랑할 수 없다....

...사랑의 능력을 가진 사람은 지금 바로 옆에 있는 사람도 역시 사랑하고 있으며,사랑의 능력이 없는 사람은 바로 옆에 잇는 사람에게 무관심하거나,그를 미워하고 있다....

...원래 사랑은 특정한 사람과의 관계는 아니다. 사랑은 한 사람과 사랑의 한 대상과의 관계가 아니라, 세계 전체와의 관계를 결정하는 ’태도’즉,‘성격의 방향’이다.어떤 산 사람을 참으로 사랑할 줄 아는 사람은 이미 모든 사람을 사랑하고 세계를 사랑할 줄 아는 사람이었다.‘
진실로 사랑을 하고 싶다면, 먼저 사랑의 능력을 키울 일이다. 사랑의 능력을 키우기 위해서는 연습을 해야 하는데, 사랑연습의 일차적 대상은 바로 나 자신과, 나와 가장 가까이 있는 사람들이 되는 것이 너무도 당연하다. 나와 가장 가까이 잇는 사람들을 사랑하지도 못하면서 그 누구를 사랑할 수 있단 말인가! 나 자신과 그들에게 좀 더 관심을 갖고, 좀 더 잘 알려고 하고, 나와 그들의 마음을 좀 더 깊이 이해하고, 더욱 존중하려고 노력해야 한다.
여러분이 나 자신과 나와 가까이 있는 사람들을 사랑하는 데 성공한다면 누구를 사랑하는 일에서도 성공할 것이지만, 만일 그 일에 실패한다면 누구를 사랑하는 데도 실패하리라. 간절히 바라건대 이 글을 읽은 모든 사람이 사랑의 능력을 키우는 일에 부디 성공할 수 있기를...

...결혼 생활을 성공적으로 이끌어 나가는 사람들과 이야기 해보면 해볼수록 깨닫게 되는 것은,그들의 사랑이 얼마나 굳은 의지에 기반을 두고 잇는가 하는 점이다. 그들은 어떤 것을 느끼는 것과 동시에 어떤 것을 의지적으로 실행한다. 간혹 부드러움과 기쁨, 애정표현이 눈에 띄게 나타나기도 하지만, 평소엔 그러한 느낌들이 전혀 나타나지 않는다. 둘 중 한 사람이 다른 사랑을 찾아가지 않는 한, 둘의 사랑은 감정 이상의 일관성을 갖게 되는 것이다. 물론 그 일관성은 부부의 건강한 의지로 이루어진다....

...그녀가 어리석고 침착치 못한 모습을 보여도 결코 비난하지 않고 진실로 감싸주었던 것이다....

...그들의 사랑은 결코 순간적인 느낌에 근거한 것이 아니었다. 그것은 희생속에 이루어졌으며, 서로에게 충실함으로써 싹트게 되었던 것이다...

...만일 정말로 싫은 사람이 있어서 그를 해치고 싶어한다면, 당신은 그가 더욱 더 싫어지고 있음을 느낄 것이다. 반대로 그의 장점을 떠올리려 한다면, 당신 스스로도 그를 덜 싫어하게 되었음을 느낄 것이다....

...당신의 배우자에게 진실하겠다고 맹세하는 것과, 요즈음 우리 사회에 퍼져 있는  ’모든 것을 경험하라‘든가, ’당신의 느낌에 따르라‘, 또는  ’현재를 살아라‘는 구호는 판이하게 다르다.그러나 우리가 적당히 살아나간다면 결국 더 많은 것을 바라게 된다. 내가 알고 지내는 사람들 중에도 사랑에 일관성을 갖지 못하는 사람들이 많이있다. 그들은 자신의 의지대로 행동하지 못하고 느낌에 따라 좌지우지 하는 사람들이다...

...그러나 자신의 쾌락보다는 다른 이들의 행복을 더 중히 여김으로써 고난의길을 택했던 것이다...

...자신의 쾌락추구만을 인생의 목표로 삼고 있는 사람은 따뜻한 사랑이 넘쳐흐르는 가정을 꾸밀 수가 없다...

...차를 몰고 집으로 돌아오면서,나는 병실에 있던 두 사람을 생각하였다. 그들의 사랑이 순간적인 감정을 넘어선 얼마나 깊은 것이었나를 새삼 깨닫게 되었다. 그들은 서로를 존중하였다. 병원에서 보았던 그는 이틀 전 출근할때 입었던 옷차림 그대로였다...

...그것은 분명 쾌락적인 사랑 이상의 어떤 것이다. 그것은 분명 감정적인 사랑이상의 어떤 것이다. 그것은 인내와 성실, 희생이다...

...만일 내게 열정적인 사랑과 희생적인 사랑, 두 가지중에서 하나를 선택하라고 한다면, 나는 후자를 택할 것이다. 만일 내게도 그런 경우가 생긴다면, 죽어가는 여자의 침대곁에 앉아 있었던 그런 연인이 되기를 원한다...<맥기니스>
**** 사랑의 유형****
?...1.낭만적 사랑
...2.집착적 사랑
이것은 불타는 사랑이다. 불에 날아드는 나방과같은 사랑이다.누가 이런 사랑을 아름답다 했는가? 아름답기는 커녕 정신병의 냄새가 난다. 사실 이런 사랑을 하는 사람은 자존감이 낮고 자기 삶에 의미를 못 느끼며 정신건강에도 문제가 있는 사람이니, 이런 사랑은 사랑이 아니라 사랑이라고 오해되는 정신병이라고 하는 것이 도리어 옳겠다. 이런 사랑을 하는 사람은 자기가 앓고 있는 마음병의 한 가지 증상일 뿐임을 깨달아 정신 치료 받는 일에 먼저 신경을 써야 할 것이다....
...3.이성적 사랑
...4.친구같은 사랑
...5.희생적 사랑
평상시에 서로 즐겁고 행복하게 사랑을 나는 사람들이 오히려 상대방 때문에 내가 희생해야 할 상황이 오면 더 기꺼이 희생할 수 있다. 사랑을 어두운 색깔로 택하여 더 어둡게 만들 필요야 없지 않겠는가!
...6.즐기는 사랑?

...먼저 총각들에게 가르쳐주겠다. 요즈음처녀의 십중팔구는 친구같은 사랑을 원한다. 이것은 분명한 사실이다. 그러니 처음부터 너무 박력있게 돌진하지 말고 은근과 끈기로 차분하게 접근하도록 하라. 그것이 사랑을 성취하는 비결이다. 총각들은 이것만 명심하면 됐고, 이제는 처녀들에게 이야기 하겠다. 
요즈음 총각 중에는 아직도 낭만적인 사랑을 하겠다는 사람이 많다. 그만큼 남자들은 철딱서니가 없다. 그리고 여자들도 자기들처럼 낭만적인 사랑을 좋아한다고 생각하고 자신의 그런 생각은 틀림없다고 믿는다. 사랑에 관한 한 남자들이 여자보다 한 수 아래인 것만은 분명하다.
그러니 남자와 연애를 할 때는 여자들이 잘 이끌어야 한다. 남녀교제에서는 역시 한 수 위에 있는 여자가 현명해야 말썽이 적고 일이 잘 풀리는 것이다...

...성실하게 사랑하며 조용히 침묵을 지켜라.성실한 사랑은 많은 말을 필요로 하지 않는다...

...지헤롭게 질투하는 것은 애정표현이 될 수 있다. 우리들에게 필요한 것은,배우자에 대해 침착성을 유지하면서 그가 다른 사람을 사랑하든 말든 관심없는 듯 행동할 수 있는 여유이다. 배우자를 소유하려 들기보다는 최대한의 자유를 허용하는 것, 이것이 가장 현명한 방법이다. 이것은 무관심과는 다르다. 무관심은 결코 사랑을 키워주지 못한다...

*****배우자의 혼외관계를 예방할 수 있는 몇가지 조언*****
1.당신의 성생활을 점검하라
...남편을 되찾기 위해서라면 자신의 감정을 숨길 필요가 없지 않은가. 성적 충동은 매우 묘한 것이다. 그것은 심리적인 변화에 매우 민감하게 반응한다. 그녀는 무의식적으로 남편을 되돌아오도록 하기 위해 더욱 성적으로 흥분되어 가며, 성욕 또한 갑자기 왕성해져 침실에서 더욱 적극적으로 남편을 대하게 되는 것이다.
여기서 지적하고 싶은 점은, 만일 당신 에게도 배우자를 되돌아오도록 하기 위해 당신의 성적인 능력을 발휘할 만한 능력이 충분히 있다면, 혼외관계를 방지하기 위해서라도 왜 평소에 그렇게 하지 않는가 하는 것이다...
2.혼외관계에대한 당신의 생각을 말하라.
...만일 그런 일이 생긴다면 당신이 매우 큰 상처를 입을 것이라고 분명히 말해주도록하라...
...내가 제안하는 방법은, 당신의 배우자에게 그가 당신에게 충실함을 보여주는 것이 얼마나 소중한지에 대해 말해주도록 하고, 만일 그런 일이 일어났다는 것을 알게 되었을때 당신이 어떻게 행동할 것인지에 대해서는 쓸데없이 언급하지 않도록 하라는 것이다.
사람들은 때로 다음과 같은 협박을 하곤 한다.
“만일 당신이 나를 속이는 일이 있다면, 그때에는 모든 것이 다 끝장나게 될 것입니다.”
이러한 말 역시 현명하지 못하다. 우리는 누구나 앞으로 어떤 행동을 취하게 될지 예측할 수 없다...
3.당신의 할 일을 다 하라.-----------
만일 당신이 직장내에서 여러 남자들의 유혹을 물리쳤다 하더라도, 그런 이야기를 듣는 남편의마음은 불안한 법이다. 그러나 다른 한편으로 생각하면, 당신이 진실하다고 한다면, 또한 정절을 지키는 것에 대해 중요하게 생각하고 있다면, 직장내에서의 모든 일을 다 말한다 해도 배우자의 마음을 상하게 하지는 않을 것이다. 
오랫동안 함께 살아온 사람들은 자신의 배우자가 얼마나 진실한지 잘 알고 잇다. 그러나 어떤 일이 일어나게 될 것인지에 대해서는 단정할수 없다. 성공적인 결혼생활을 해나가는 부부들은 수시로 자기가 느끼는 바를 이야기 한다. 그들은 감정의 변화에 대해 대화를 나누며,만일 간통에 대한 입장 같은 것처럼 변하지 않는 생각이 있다면, 그것에 대해서도 의견을 나누고 있다...
4.배우자와 너무 오래 떨어져 있지 않도록 하라.
...남편이 일에 매달려 온 정신을 팔고 있는 동안 아내들이 다른 남자를 찾는 것은, 남자의 애무를 받고 싶어서가 아니라 대화상대를 구하기 위함이다...떨어져 있으면 적응하는 유기체의 보상심리이다....
5.적극적인 말로 강화시켜라.-----------
...때때로 칭찬이나 감사의 말은 어떤 위협이나 잔소리 보다도 배우자우의 행동을 바꾸는데 효과적이다...
...당신에게 진실한 사람과 결혼했다는 것이 얼마나 행복한 일인지 생각해보라,대부분의 사람들은 진실한 남편과 아내를 두고 있다. 그러나 과연 당신의 배우자에게 감사의 말을 얼마나 자주 하고 있는지 반성해볼 필요가 있다...
6.배우자를 신뢰하라.------------
...아내가 혼외관계를 가진다고 비난하면 할수록, 남편들은 그 스스로 아내를 다른 남자 손에 넘겨주는 결과를 낳는다. 만일 당신이 아내를 의심하여 집요하게 질문해댄다면, 그녀를 가정으로 돌아오게 하는데 도움이 되 수 있을 것이라고 생각할런지도 모른다. 그러나 결과는 정 반대로 나타날 것이다...

***** 배우자의 외도발생시에 대처방안**********************

1.그것이 마치 세상의 끝인양 생각하지 마라.-----------------------
 
...당신이 원하지 않는 한 배우자의 외도가 결혼생활의 끝이 되진 않는다....

...당신이 내팽겨 졌음을 알았을 때 가장 나쁜 것은, 당신이 거절 당했다는 느낌과 더 이상 보살핌을 받지 못한다는 느낌을 갖는 것이다...

...사실상 이러한 생각들은 전혀 사실 무근이다. 당신의 배우자는 여전히 당신을 사랑하고 있으며 그의 외도는 단지 일시적이고 사소한 것일 수도 있다. 내 친구는 다음과 같은 말을 하였다. 
“우리는 왜 성적인 문제를 그렇게 크게 다루고 있는가? 섹스란 사실 하나의 작은 사건에 불과하다. 만일 내 아내가 다른 남자와 잠자리를 같이한다 해도,나는 그 문제를 충분히 잘 처리 할수 있다고 생각한다...

...나는 그 친구의 말에 전적으로 동의할 만큼 확신이 서지 않는다.그러나 섹스가 때로는 일시적이고 사소한 일이 될 수 있다는 말에는 공감이 간다...

2.당신의 감정을 억제하지 마라.------------------------------------
...만일 마음이 상했다면 그것을 표현하도록하라. 화가 난다면 그렇다고 말하라...

3.그러나 폭력을 행사하지는 마라.----------------------------------
...“우리는 문틈을 통해 들려오는 어머니의 흐느껴우는 소리를 들었다. 어머니는 심하게 맞고 있었다.”...

4.상황을 분석해보자.---------------------------------------------

5.당신의 책임을 저버리지 마라.-----------------------------------

6.자세한 상황에 관해서는 묻지 마라.------------------------------
...인간에게는 누군가 잘못을 저질렀을 때, 그 상세한 과정에 대해 묻고 싶어하는 악의적인 충동이 있다. 나 역시 이 충동에 대해서는 확실히 이해하지 못하고 있다. 그러나 때로는 그렇게 하는 것은 결국 자기를 괴롭히는 일이 된다는 것은 알고 있다.배우자에게 다른 사람돠 나누었던 대화들, 성행위, 그리고 감정의 변화에 대해 모두 털어놓으라고 요구하는 것은 당신의 배우자를 수렁에 몰아넣는 것이다.동시에 그것은 자신을 극도로 괴롭히는 자학적인 일이다.배우자에게 고통스러웠던 모든 일들에 대해 고백하도록 요구하여, 그 모든 이야기를 들으며 또다시 고통스러워하는 것은 결국 두 사람에게 중벌을 가하는 것이다...

7.무슨 일이 생겼건간에 똑같이 앙갚음하지 마라.--------------------
...그 결과란 참혹한 것이다...

8.배우자와 헤어지기를 원할 때는, 먼저 배우자의 외도가 그 원인인지 신중히 생각하라.----------------------------------------------------
...그러나 당신이 호색한과 결혼했다면 ,다시 한 번 생각해보기를 권한다...

9.끝까지 자신을 지켜라.-------------------------------------------
...또한 여자들은 가정에서 남편을 지키지 못했다면,사랑받을 자격이 없다고 느낄 수도 잇다...그러나 외도란 그것과는 거의 관련이 없는 것이 대부분이다...
***************************************************************

...질투에 있어서의 자기 존중감의 역할을 강조하는 많은 연구자들은, 질투를 경험하고 있는 사람은 무엇보다 자신에 대해 좋지 않게 여기는 사람들이라고 한다. 질투를 이런 관점에서 본다면 자기 존중감이 낮고 자신에 대해 안 좋게 생각하는 사람이 진행중인 관계가 깨질 것 같은 두려움을 더 많이 갖는다.

...관계에 의존적일수록 질투가 더 많다고 한다.

...보통 질투를 경험하고 있는 당사자는 자신의 생각이 비합리적이라는 것을 인식하지 못한다.

...그 사람없이 산다는 것을 믿을수 없기 때문에 자살을 하고 상대방이 자기 없이 살아간다는 것을 참을 수 없기 때문에 살인을 하기도 한다. 질투에 합리적으로 대처하기 위해 다음의 경고를 염두해두자.
    경고;당신은 한때 당신과 사랑을 나누었던 사람의 사랑이 없다고 해도 여전히 귀하고 가치있었다. 그런데 그를 만나니까 당신의 가치가 줄어들었단 말인가?
자신에 대한 자존감을 갖고 있다면 우리의 파트너를 더 잘 사랑하고 공
감할 수 있다.또한 질투에 대항할 준비가 되어 있는 것이기도 하다...

...남의 것과 자기 것을 신경질적으로 비교하지 말아야한다. 자애자중하는 마음을 발동시키면 능히 물리칠 수 있다.
...특히 신혼시절에는 연애때보다도 질투로인한 문제가 더 자주 생긴다.
...그래서 상대방의 실제 마음이나 행동과는 상관없이, 가끔씩은 내가 사랑하는 사람이 다른 사람을 더 좋아하는 것처럼 생각될 수 있는 것이다. 특히 하는 일이 잘 안될때나, 혹은 자기가 보더라도 자신이 매력이 없어 보이는 날같이 왠지 자신감이 없을 때는 더욱 그렇다. 더구나 사랑하는 사람끼리는 상대방의 질투심을 통해서 그 사람의 나에 대한 사랑을 확인하고 싶어하느 마음이 있기 때문에,그렇지 않아도 자주 생기는 질투의 문제가 서로의 의도적인 조장에 의하여 더욱 빈번하게 발생하게 된다.

...이럴 때는 도대체 어쩌면 좋은가? 속마음은 그렇지 않지만 내 자존심도 있고, 또 이번 기회에 내가 얼마나 이해심이 많은지 보여주기도 할 겸 상대방이 어떤 이야기를 하건 그저 재미있다는 듯이 계속 미소를 보내줘? 정말 그렇게 하는 사람도 많다. 그러나 그것은 그리 현명한 대처방식은 아니다. 내 마음이 그렇지 않은데 어찌 미소인들 자연스러울 수 있으랴?자기는 모르는 이상한 표정이 나타날 뿐이다. 

...그럼 어떻게 하란 말인가? 질투심이 생길 때는 질투를 하라. 자신을 속여가면서 거짓 웃음을 보이거나, 속상하다고 마음에도 없는 말을 함부로 해대거나, 또는 어뚱한 일을 꼬투리 잡아 화풀이할 것이 아니ㄹ, 정직하고 솔직하게 질투를 하라. 만약 내가 사랑하는 사람이 자꾸 자기의 화려했던 과거를 들먹이거나, 혹은 다른 여자(남자)에 관한 이야기를 자주하면 이렇게 말하라. 
“**씨가 다른 여자(남자) 이야기를 할 때마다 속이 상해, **씨 마음이 그렇지 않다는 것을 잘 알면서도 자꾸 불안해지고. 내가 너무 바보같지?”
어떤가? 낯이 간럽고 자존심도 상한다고? 또 그러다가 괜히 속좁은 사람으로 보이면 어떡하냐고? 그런 걱젇은 할 필요 없다. 그렇다고 당신이 깔보이는 것은 절대로 아니니까.

...비교하고 따지지 않는 것이 행복;...비교하지 않은 그 자 체가 곧 행복이 아니고 무엇이랴.

...아무리 기막힌 행복이라도 왜 어째서 무엇 때문에 행복한디 행복의 요인을 따진다면 그 때부터 이미 행복하기 보다는 오히려 기분이 안좋아지지 않을까?

...나는 언제나 나 자신일 뿐이다.그러므로 남들과 비교될 수가 없고, 나만의 존재이유로 태어나고 살아가게 하셨다고 믿는다면, 항상 기뻐하고 범사에 감사하는 행복을 누리는 신앙인이 될 수 있을것이다.

***싸움*************************************

비누는 
스스로 풀어질 줄 안다.
자신을 허물어야 결국 남도
허물어짐을 아는 까닭에

오래될수록 굳는 
옷의 때,
세탁이든 세수든
굳어버린 이념은
유액질의 부드러운 애무로써만
풀어진다.

섬세한 감정의 올을 하나씩 붙들고
전신으로 애무하는 비누,
그 사랑의묘약.

비누는 결코
자신을 고집하지 않는 까닭에 
이념보다 큰 사랑을 안는다.
          오세영의 시 <사랑의 묘약>에서.

#부부 싸움의 지름길
...듣기 싫은 대화소재를 택한다.
...계속 불평한다.
...대답하지 않는다.
...순교자 증후를 보인다.(당신은 내가 아니엇더라면...)
...다른 사람과 비교한다.
...깜박깜박 잊는다.
...“그것봐요”식으로 행동한다.
...배우자를 어린애 다루듯한다.(항상 타이른다.사소한 일도 계속해서
   다짐을 받고 확인한다.
...결혼 기념일이나 생일을 그냥 지나친다.
...엉터리 아량을 보인다.(“괜찮아  혹은 ”당신이 알아서 해“)
...신체의 약점을 거론한다.
...우월감으로 대한다.(학벌,성씨,고향)
...싸잡아 비난한다.(처가의 식구,부모)
...말을 함부로 한다.(”웃기시네“,등신같이”)
...싫어하는 별명을 사용한다.

            ??????????????????????????????????????????????????
            ?    잠깐 ... 한 마디                            ?
            ?                                                ?
            ?    일체의 부정적인 결과는                      ?
            ?    지나치게 분석을 하고 있을 필요도,           ?
            ?    그것을 되씹고 있을 필요도 없다.             ?
            ?    그것은 상대방의 행위에대한 일일수록         ?
            ?    더욱 그러한데                               ?
            ?    그 이유는 상대방의 지내온 수많은            ?
            ?    캐릭터에의한 지극히 사소하고                ?
            ?    그 개인적인, 그 수준에 알맞는               ?
            ?    그의 메카니즘이기 때문이다.                 ?
            ?    당신이 아무리 가르치고 분통터져해도         ?
            ?    결코 아무것도 변하지 않을 것이다.           ?
            ?    오히려 당신을 속이려 할것이다.              ?
            ?    그냥 놔두어라.                              ?
            ?    당신도 그도 그냥 놔두어라.                  ?
            ?    잘못되었다고 생각되는것에                   ?
            ?    온 에너지를 소비하지 말고                   ?
            ?    대신 당신의 마음수준을 높이기에 힘써라.     ?
            ?    그리하면                                    ?
            ?    그에 알맞는 주파수만이 당신의 주파수에      ?
            ?    엮어질 것이다.                              ?
            ?    왜 그가 그랬는가?                           ?
            ?    왜 내게 이런 일만 생기는가?                 ?
            ?    그것은 방향착오이니,                        ?
            ?    당신의 마음수준에 필연적인 만남,            ? 
            ?    당신의 청탁에따른 필연적인 사건.            ?
            ?    더 좋은 상황을 원하는가?                    ?
            ?    그렇다면 그에 걸맞도록 마음을 가꾸어라.     ?
            ?    오직                                        ?
            ?    그것만이...                                 ?
            ?                                                ?
            ??????????????????????????????????????????????????
           
갈등의 완화
배우자가 저지르는 순간적인 실수를 용서하라.
...또한 성공적인 결혼생활이란 사람들이 말하는대로 50대 50으로 이루어진다고 생각지 않았읍니다.우리는 그 비율을 75대 25로 정했읍니다. 그것은 어떤 경우 내 쪽에서 75퍼센트를 양보하고 또 어떤 경우에는 남편이 75퍼센트를 양보해야 한다는 의미 입니다.“”
*화내는 것이 정상적인 정서반응임을 인정하라.
...우리가 갈등을 일으키고 있는 동안에 이상하게 더 고통스러워하는 이유가 있다.  그것은 어렸을 때 부모가 심하게 싸우는 모습을 보고는, 앞으로 결혼하면 그렇게 싸우지 않겠다고 결심한 때문이다. 혹 사랑하던 사람과 그런 식의 싸움으로 헤어지기라도 했다면, 괜히 화를 냈다가 지금의 관계를 깨뜨리게 될까 두려워 건전한 싸움조차 못하는 경우도 있다.
화내지 않고 참는 이유가 무엇이건간에, 우리는 화를 극복해내야한다. 억눌려진 적개심은 성적인 욕구를 감퇴시키고, 배우자의 외도를 불러일으키며, 그 밖의 복잡한 문제들을 만들어내기 때문이다.
***배우자를 좋게 생각하라
...아내의 집에서는 그녀의 아버지가,남편의 집에서는 그의 어머니가 문단속을 해왔다. 그들은 밤마다 그 문제로 옥신각신 한다....
...이런 사소한 싸움들이 결혼생활의 불화를 초래한다. 두 사람은 각자 잘못된 추측을 함으로써 오해를 하고, 결국은 서로에 대해 악의를 품게 되는 것이다. 그러므로 두 사람은 상대방에 대해 긍정적인 생각을 가지고 싸움의 발단이 될만한 말을 피해야 한다.
***배우자가 화를 내면서 말할 때에는 그 원인을 알아보라
...화를 내는 것과 고통스러워하는 것은 혼돈하기가 쉽다. 상처입은 동물을 보면 우리는 도와주려고 노력한다.  이때 동물들은 더욱 으르렁거린다. 이것은 그 동물이 화내고 있는 것이 아니라, 우리가 그를 더욱 고통스럽게 할까봐 두려워하는 것이다. 
만일 당신의 배우자가 언짢아하고 있다면 그 감정은 당신에 대해 악의를 품고 있다기보다는, 그의 고통으로부터 비롯되는 것이라고 생각하는 것이 현명하다. 그럴 때 맞서서 화를 내기보다는 “나도 고통스러워요” 하고 말한다면 일은 훨씬 잘 풀리게 될것이다. 
같이 화를 내기 전에 상처입은 부분을 잘 보살펴주는 것이 무엇보다도 중요하다.
***배우자의 불행이 항상 당신의 책임이라고 단정짓지는 마라.
...때로는 상대방에게 혼자 있을 기회를 줌으로써 당신의 할 일을 다 할 수도 있는 것이다.
***당신의 권리만을 주장하지 않도록 하라.
...우리는 손해를 보지 않으려고 신경전을 벌이다가 호전적이 되어가는 모습을 보기도 한다. 일생동안 자기를 방어하는 일에 온 정열을 낭비하면서 시간을 보내는 이들 찾아볼 수 있다. 그런 사람들은 누군가를 사랑하기가 매우 어렵다. 
***배우자가 상반된 감정을 가질 수 있는 권리를 허용하라.
***당신의 이해관계 방식을 변화시켜라.
***부부의 갈등을 와화시키기위해 아이들을 개입시키지 마라
***원하지 않는 이혼에 대해 자주 거론하지 마라.
...흔히 부부싸움이 일어나면, 한 사람이 상대방에게 상황이 심각하다는 것을 주지시키기 위해 이혼의 가능성을 거론하게 된다. 그것은 위험하고 비겁한 일이다. 물론 당신이 더이상 말하고 싶지 않을때는 그렇게 할 수도 잇다. 그러나 그런 충격적인 말로써 당신의 절망적인 상태를 나타내려고 한다면, 당신 역시 상대방으로부터 이혼당할 각오를 하고 있어야 한다. 일단 두 삶이 이혼을 거론하기 시작하면 상상 외로 빨리 별거생활에 들어갈 수도 있다. 이런 비극이 생겨나는 이유는 정말로 부부 중 한 사람이 이혼을 심각하게 생각 하고 있기 때문이 아니라, 사.랑.받.기.를.원.하.고.있.기.때.문.이.다.
       ---흔히, 당신에게 적의를 나타내는 타인의 일체의 행위는
          얼마나 당신의 사랑이 적었던가를 나타내 준다.그는 당신이 
          정말로 잘못되기를 바라는게 아니라,당신의 사랑을 갈망하고 
          있는 것이다.                                                             
                                                                    
????????????????????????????????????????????????????????????????    
?                                                              ?    
?---잠깐 한 마디----                                           ?   
?   똑똑한 바보들의 행진 이라는 말이 있다.                     ?     
?   제각각은 똑똑한 것 같으나                                  ?     
?   결국은 둘다에게 손해라는 결론을 두고 이른 말이다.          ?     
?   고지를 마지막으로 지키는 두 병사가 있다.                   ?     
?   자기혼자 도망가면 살확률90%                                ?     
?   자기 혼자 남으면 살 확률20%                                ?     
?   둘다 도망가면 살 확률50%                                 ?     
?   둘다 남으면 살 확률 75%이다.                               ?     
?   병사 갑은 생각한다.                                        ?     
?   을이 남았을 경우                                           ?     
?   나는 도망하는게 유리하다.                                  ?
?   을이 도망했더라도                                          ?
?   나역시 도망하는 게 유리하다.                               ?
?   고로 을이 도망하든 남아있든                                ?  
?   나는 도망하는게 낳다.                                      ? 
?   ..이러한 생각은 을도 마찬가지일 수 밖에 없고,              ? 
?   그것은 이기적인 관점에서 지극히 당연한                     ? 
?   계산일 것이다.                                             ? 
?   그리하여 둘은 모두 도망한다.                               ? 
?   그리고 둘은 50%의 생존확률을 택하게 되었다.                ? 
?   그러나 분명한 것은                                         ? 
?   100%는 아닐지라도,75%는 확보할 수 있었다는 것이다.         ? 
?   자기의 이익에 최선을 다 했는데                             ? 
?   어째서 결론적으로는 그렇게 되었을까.                       ? 
?   이런 일을 우리는 수없이 많이본다.                          ? 
?   결혼생활이나 그 밖의 인간관계에서 말이다...                ? 
?   그렇게 가상적인 가정을 해 볼 필요도 없을듯하다.            ? 
?   두 사람이 있고 떡이 한 접시 있다.                          ? 
?   둘은 굶었으므로 그 떡을 되도록 많이 먹고싶다.              ? 
?   결투가 벌어진다.                                           ? 
?   싸움결과 대충 반반씩을 차지하게 되었다.                    ? 
?   또 두 아이가 있다.                                         ? 
?   그들도 배가 고팠으나                                       ? 
?   서로를 위했다                                              ? 
?   상대방에게 서로 떡을 준다.                                 ? 
?   결국 비슷하게 먹게된다.                                    ? 
?   이러한 예는 가상만은 아니다.                               ? 
?   늘 접하는 우리들의 이야기인 것이다.                        ? 
???????????????????????????????????????????????????????????????? 
                                                          
                                                                 
 ***화해
***포기하지 말아라.
...내담자들 가운에는 관계를 청산하는 사람들도 있다. 그러나 내가 생각하기에 결혼이란 너무도 신성한 것이기에 함부로 그 관계를 깨뜨려서는 안된다. 대부분의 경우, 결혼이란 두 사람이 죽을 때까지 함께 있는 것이다. 아무리 심한 고통 속에서 헤매인다 해도 어떤 결혼이든 구제될 수 있다. 문제해결의 열쇠는 두 삶의 동기이다. 만일 두 사람이 다시 시작하기를 원한다면,그들은 할 수 있다. 
...“나는 그녀(아내가 아닌)와 대화를 나눌 수가 있습니다. 그녀와 함께 있을 때의 느낌이란 굉장합니다. 아내에게는 말할 수 없었던 것들을 그녀에게는 말할 수 있읍니다.”          
그가 아내에게는 결코 말해보지 않은 일들을 새로운 여자에게 말하기가 훨씬 수월한 이유는 무엇이겠는가? 이유는 간단하다. 그것은 그가 새 여자와는 많은 시간을 지내보지 않았기 때문이다. 사무엘 존슨은 다음과 같이 말하였다. 
“우리는 잘 알지 못하는 사람들을 믿는 경향이 있는데,이는 그들이 한 번도 우리를 속인 적이 없기 때문이다.”
처음 본 나그네는 우리를 해친 적이 없기 때문에 부담감을 느끼지 않고 쉽게 대화할 수 있는 것이다. 다시 말하자면 신선한 느낌을 주기 때문에 쉬워진다는 말이다. 그러나 잠시 동안의 이신선함은 그의 아내가 지니지 못한 것을 새 여자가 가지고 있다는 것을 의미하지는 않는다. 새 여자가 아내와 다른 점은 신선함 외에는 아무것도 없다. 
대부분의 사람들은 신앙 때문에 이혼을 반대하고 있지만, 매일 재혼문제를 다루고 있는 전문가등른 실제적인 이유를 들어 이혼을 반대하고 있다. 단지 배우자를 바꾼다고 해서 문제가 해결되는 것은 아니기 때문이다. 
<훌륭한 여자들>의 저자인 아이린 카솔라 박사는 분명 종교적인 도덕주의자가 아님에도 불구하고 이혼을 반대한다. 그녀에게는 두 딸 들이 있으며 그녀 자신이 이혼녀이다. 그러나 그녀는 이렇게 말한다. 
”나는 진정 결혼이란 인간이 안주할 수 있는 가장 이상적인 상태이며, 이혼이란 단지 시간을 낭비하는 것이라고 생각합니다. 당신들은 당신들의 오래된 배우자를 새로운 눈으로 보기만 하면 되는 것입니다.“
***상태가 더 좋아질 수 있다고 믿어라.
...그들의 문제는 그들이 오직 두 가지 길만을 생각하고 있었다는 것이었읍니다. 죽 그들이 계속 불행한 관계를 유지하면서 살 것이지, 아니면 이혼할 것인지였습니다. 
....당신의 배우자는 구제불능이며 결혼생활도 더이상 전망없다고 생각하는 것은 큰 잘못이다. 당신이 무리한 방법으로 자폭적인 행위만 삼가한다면 살아 있는 모든 유기체는 변화하기 마련이다. 사람들은 변화한다. 그러기에 관계또한 변화될 수 있다.
***먼저 변화를 시도 하라.
...수많은 부부들은 병적인 상황에까지 이른다. 그들은 문제를 해결해주지 못하는 행동을 반복하고 있다.
...그러나 어차피 장애물은 있는 법이다. 우리들은 누구나 변화하기 를 싫어하고, 꼼짝도 하지 않으려 하며 게다가 자만심을 버리지 못하고 있다. 다시 말해서 변화하기 위해서는 우리의 잘못을 시인해야 한다. 막상 우리의 방식을 바꾸고 변화를 시작할 수 있다면 모든 문제가 해결될지도 모른다는 것을 우리는 알고 있다. 
...“그렇다면 왜 좀더 적극적으로 그와 접촉하지 않습니까? 십자가 위에서 고통받으시는 분을 생각해 보십시오.당신 남편에 대해서도 그렇게 해야합니다....”저녁식사후 남편이 텔레비전을 보고 있을 때, 당신은 레이스가 달린 얇은 잠옷을 걸치고 최고급 향수를 뿌린 다음, 그의 무릎에 앉아 그의 머리카락을 어루 만져 보십시오.“
...”그런 일은 생각할 수도 없어요.“
...그럼, 당신이 믿음을 갖고 그렇게 했을 경우, 최악의 결과는 어떤 것일까요?”
“아마 저를 비웃겠지요.”
-----‘아마 저를 비웃겠지요’ 이것이다! 당신과 당신의 배우자사이를 가로막는 얄팍한 벽이란 이런것이 아니겠는가?

...나는 도저히 회복 불가능한 부부관계라도 만일 한쪽이 자기의 자존심을 버리고 상대방을 사랑하기 시작한다면, 그 관계가 회복될 수 있다는 것을 알고 있다. 그것은 상대에 따라 상당한 끈기를 요구하는 것일런지도 모른다. 그러나 그러한 ‘용기’를 당신이 보였을 때 최소한 가슴이 터질것 같은 답답함은 사라질 것이다. 되기만 바라는 것. 그것이 바로 문제인 것이다.숨막히는 부부생활을 하는 당사자들의 대부분은 자신의 사소하고 좁다란 우물때문에 스스로 그러한 상황을 선택하며 지리하게 신경전을 벌이고 있다는 것을 안다. 그들에게 필요한 것은 상대를 고쳐놓거나 이기는 것이 아니라,(그런 식으로는 결코 고쳐지지 않을 것이다.) 둘다 행복하게 되는 것이었음을 잊어버리고, 설사 그것을 의식하고 있다하더라도,태도를 바꿀 마음의 조그마한 용기와 진실이 부족하다는 사실은 모르고 있는것이다.
***겸손함을 길러라.
...어떤 영화에서는 사랑이란 결코 미안하다고 말하는 것이 아니라고 전하고 있다. 그러나 현실적으로 볼 때, 그런 말은 무의미하다. 사랑하는 사람들은 대부분 “미안하다”라는 말을 많이 한다. 우리가 “미안하다”라고 말한다고 해서 창피하게 생각하거나 저존심을 깍였다고 생각할 필요는 전혀 없다. 
...우리는 즉시 사과해야 한다.

...관계가 잘못되어 가고 있을 때, 실패했다고 느낄 이유는 하나도 없다. 그러나 만일 우리가 겸손함을 지니지 않는다면, 아무리 작은 문제라 할지라도 큰 문제로 확대될 수 있을 것이다. 
***넓은 아량을 베풀어라
...<사랑이란 있는 그대로의 인간 본성에 따라 살 수 있는 자만이 가질 수 있는 것이다.>
...만일 우리가 배우자의 사소한 잘못들을 묵인해주고 그의 장점만을 즐기기로 한다면, 그것이 바로 큰 행복을 가져다 줄 수 있는 삶의 방식을 택하는 것이다.




**** 공정하게 싸우기****

1.문제를 명확히 한다.
공정하게 싸우기의 첫번째 규칙은 갈드의 진자 문제를 명확히 하는 것이다.

2.적절한 시간과 장소를 선택한다.

3.긍정적 표현으로 시작한다.
   ...긍정적 표현은 상대방에게 자신을 되돌아 볼 수 있는 기회를 준다.상
   상대방을 꾸짖을 필요가 없다.

4.문제에서 벗어나지 않는다.

5.과거를 들추지 않는다.
   ...과거를 들추고 싶은 욕구를 인내하는 것은 현실적 필요에 의해서이다
    목적은 무엇인가? 서로의 생채기를 서로 찌르다가 파멸하는 것이 아니             
    라면 좀더 냉철하게 대처해야 한다.

6.벨트라인 아래를 치지 않는다.
   ...우리 각자는 가벼운 편치도 치명적인 일격이 될 수 있는, 약한 곳을 
   가지고 있다. 부부는 서로의 민감한 부분을 알고있다.

7.상대방을 진지하게 대한다.
  ...논쟁을 하는 동안 상대방을 조롱하거나 비웃는 것은 옳지 않다.그 때
  에 당신은 마귀와 같은 것이다. 이는 명백히 문제 해결을 방해한다.

8.모욕적이지 않은 방법으로 분노를 표시한다.
  ...분노 자체는 죄악이 아니다.그러나 분노가 죄악이 되는 두가지 경우가 
  있다. 첫째, 우리가 만약 누군가에게 화가 나 있는데 이것을 그 사람에게
  는 표현하지 않으면서 이를 부정하거나 거기에 사로잡혀있다면, 격앙된 
  감정이 내부에서 형성될 것이다. 이것이 분노를 죄악으로 만든다.표현되
  지 않은 분노는 증오와 복수를 유발한다.
  ...둘째,분노를 모욕적인 방법으로 표현할 때 죄악이 된다.
  ...분노를 건전하게 표현하는 것은 우리가 어떻게 느끼고 있는가를 
  정확하게 말하는 것이다. 여기서 중요한 것은 일인칭을 사용하는 것이다.
  “당신은 나를 화나게 했다.”가 아니라 “나는 이러이러한 일 때문에 화가
  난다.”고 말하는 것이다.
 9.게임을 하지 않는다.
  ...“그래 다 내 잘못이야”라고 소리치는 사람이 여기에 해당한다. 
 10. 수동공격적이 되지 않는다.
 ...일요일 아침, 차에서 기다리는 남편이 “이봐, 서둘러. 당신 때문에 
   교회에 늦겠어”라고 소리치는데, 아내는 계속 꾸물대고 걸음도 일부러
   천천히 걷는 광경을 상상할 수 있을 것이다.
     이것은 자신의 분노를 부인하면서도 간접적인 방법으로 이를 표출하는
   수동 공격적인 행동의 예이다. 이 경우, 상대방은 공개적으로 다룰 수
   없기 때문에 해결이 불가능하고, 상대방의 분노또한 계속해서 수동적인          
   방법으로 표출될 수 밖에 없는 것이다. 이것은 실제 큰소리로 싸우는
   것 이상의 피곤함을 수반한다.
 11.행동에 대한 설명을 요구하지 않는다.
   ...대부분 비난하려는 의도가 내포된 경우가 허다하다..
   ...질문을 받은 사람이 만족할 만한 설명을 할 수 없는 경우가 허다하다
   이런 경우 질문에 연연하는 것보다는 해결책을 찾기 위해 같이 노력하는 
   것이 바람직하다.
 12. 낙인 찍거나  욕하지 않는다.
   ...어리석은, 무식한, 어린애같은....
   이러한 낙인은 빠져나올 수 없는 상자처럼 사람들을 가두어 놓는다.
   이것은 갈등을 해결하려는 진지한 노력을 경멸하고 방해하는 것이다.
 13. 삼각관계를 피한다.
   ...논쟁을 벌이던 부부중의 하나가 제삼자에게 자기를 지지해달라는
   의사표시를 할 때, 그가 현명한 사람이라면 거기에 끼여들지 않을것이다
 
****그러나 이러한 모든 충고에도 불구하고,
    어떨 수 없는 배신감과 분노로 거의 미쳐버릴 지경에 
    이를 때가 있을 수도 있겠다. 그러나 그렇다해도
    자기 스스로에 상처를 주는 행위를 해서는 안된다.
    특히, 그러한 고통을 되씹으면서 진전도 없이 
    자학만을 되풀이 하는 것은 현대인들의 나약해진 
    정신적 저항력에서 온 일종의 병이라는 것을 직시하는 것이 좋다.
    개체란 본질적으로 외로운 존재이다.
    그 외로움은 본질이기 때문에 아름다운 것이다.
    그것을 너무 벗어나려 하지 않기를 바란다.
    남녀관계란 의존적이 될 때 가장 위험하다.
    가정이나 사회에서 성립되는 관계의 모든 불화의 가장 큰
    원인은 자기 중심적인 ‘의존’임을 명심하길 바란다.**********

      < 이어서 [잘 하는 사랑]장으로 2편이 이어집니다.>
      
                   신 용 운.

    
                 

              거꾸로 배우는 
         사랑과 결혼
         
                    
                    *엮은이:김 계 현
                    *글쓴이:신 용 운  
                    

                    *서울대 김계현 교수의 [거꾸로 배우는 사랑과 결혼]
                     발췌집 제 2장입니다.
                     제 1장에서는 주로 바람직하지 않은
                     사랑의 형태를 많이 다루었던것 같습니다.
                     하지만 이번 장에서는 더욱 포괄적이고 
                     현실적인 내용이 많습니다.
                     1장보다 더욱 알찬 내용들이라고 생각합니다.

                    *[거꾸로 배우는 사랑과 결혼]을 근간으로 했지만,
                     관련된 인용을 위해 다른 책에서 발췌하여 
                     박스로 묶거나, 글 중간에 삽입하기도 했음을
                     알려드립니다.

                    *<사랑과 결혼>시리즈는 이후로도 
                     여력이 되는한 계속될 예정입니다.
                     [거꾸로 배우는 사랑과 결혼]은 1막이라고 
                     이름짓지요.
                     2막은 또다른 책을 근간으로 작성됩니다.
                     되도록<사랑과 결혼>에 관한한 모든 내용을 
                     다룰 것입니다. 계속 모아두시면 ‘사랑 백과사전’이 
                     되지 않을까요?
                     격려와 조언,의견(특히 다루었으면 하는 책)이
                     있으시면 연락주세요.저도 읽을겸요.


잘하는 사랑

사랑하는 사람에게는 사랑한다고 말하지 않습니다.
왜냐하면 그건 사랑하지 않는 것이기 때문입니다.

사랑하는 사람에게 사랑한다고 말하는 것은 그 가슴속

깊은 곳에 미워하는 마음이 있기 때문입니다.

미워하는 사람에게는 미워한다고 말하지 않습니다.

왜냐하면 그건 미워하지 않는 것이기 때문입니다.

미워하는 사람에게 미워한다고 말하는 것은 그 가슴속

깊은 곳에 사랑하는 마음이 있기 때문입니다.


나는 사랑하는 사람에겐 사랑한다고 말하지 않지만 

미워하는 사람에겐 미워한다고 말합니다.

그래서 내 모습이 이렇습니다.        -김영승 <그 모든 사람을 사랑하여>


사랑하는 사람과 이야기하는 법

1.정확하게 말한다는 것은 어떻게 하는 것인가? 첫째, 상대방에 대해 이야기 할 때 ‘흥분하지 않고 객관적으로 말하는 것이요, 둘째, 자신의 생각이나 기분을 이야기할 때는 ’솔직하게‘ 말하는 것이다. 그러나 그것은 쉬운 일이 아니다. 자기를 있는 그대로 보여 줄 수 있는 데에는 용기가 필요하기 때문이다.
...상대방에 관한 이야기를 할 때 객관적으로 말한다는 것은 상대방의 사람됨됨이나 성품에 대해 말하는 것이 아니라, 그의 현재 행동이나 상태에 대해서만 말하는 것이다. 예를 들자면 상대방이 약속시간에 늦었을 때 “철수 씨는 왜 그렇게 신용이 없어요?”라고 말하는 것이 아니라 “철수 씨. 삼십분이나 늦게 왔어요” 라고 하는 것이다.

...그러려면 언어습관에 있어서 ’너는 게으름뱅이다‘와 같이 사람의 본질을 규정짓는 ’너는 .....이다‘ 표현(당신, 왜 그렇게 무식해? 참 못됐다! 성실한 사람이구나! 등.)은 가능한 한 줄이고 ’너는 늦게 왔다‘와 같은 ’너는....한다‘표현(또 TV보고 있구나. 낙서하고 있어? 책 읽고 있어요? 등..)을 써 버릇해야 한다. 상대방이 내 마음에 안 드는 행동을 하더라도 “당신은 왜 그모양이에요?” “아이 지저분한 사람!” 이 아니라 “당신 또 코 후비고 있어요?” 라고 말 할 수 있어야 하는 것이다. 이러한 자신도 모르는 습관의 차이가 그 사람에 대한 막연한 이미지를 형성하는 것이다.

...자신을 솔직하게 표현한다는 것은 화가 났으면 화가 났다고, 고마우면 고맙다고, 미안하면 미안하다고 마음에 있는 그 대로를 상대방에게 말하는 것이다.그것은 곧 ’진실됨‘이며 그래야만 사랑하는 사람간에 마음의 교류가 바르게 이루어진다. 

...우리 주변에서 자신의 기쁨이나 분노를 숨기거나 상대방 탓으로 돌리지 않고, 자기 것으로 인정하는 사람이 얼마나 되는가? 예를 들어 남자가 자기가 사랑하는 여7자 때문에 화가 났을 경우를 보더라도 “나는 지금 영희 씨 때문에 화가 많이 났어”라고 말하기보다는 “영희, 너 어찌 그 모양이야”라고 하지 않는가?

...자신의 감정이나 생각을 올바르게 표현하기 위해서는 ’너‘가 아니라 ’나‘가 주어가 되는 말을 해야 한다.“영희 씨는 참 착하군요” 대신에 “영희 씨가 도와주니 내가 기분이 매우 좋아요”라고 해야 한다. 그것이 올바르고 솔직한 표현이다.

----말하기의 원칙------------------------------------------------
*자신의 자존심을 내세우기보다 상대방 앞에서 보다 더 솔직해지려는 용기를 갖는다.
*’밥 먹자‘ ’이제 집에 가자‘와 같은 일상적이고 무미건조한 이야기만을 할 것이 아니라, 자기의 그때그때 기분이나 감정도 말로 전달한다.
*얼굴표정이나 목소리와 일치되는 말을 함으로써 상대방을 혼란에 빠지지 않게 한다.
*상대방에게 불만이 있더라도 흥분을 자제하고 상대방을 모욕하는 지나친 
언사는 삼간다.

2.잘 듣기

...설령 충고나 조언을 바란다고 말할지라도 그보다는 이해 받고 싶은 마음이 우선이며 충고나 조언은 항상 그 다음이다. 그렇다면 사랑하는 사람의 이야기를 들을 때 가장 먼저 갖추어야 할 것은 무엇일까? 그것은 당연히 그의 처지와 심정을 그와 같이 느끼려는 자세일 것이다.

...상사에게 말도 안되는 꾸지람을 듣고 그것을 친구에게 고백하였다. 친구는 그 상사의 잘못된 점과 당사자의 처신에 대해서 조목조목 이야기해 주었다. 그러나 이야기를 털어놓은 친구의 마음은 후련하기는 커녕 오히려 털어놓은 것이 후회되는 기분을 느끼게 되는 이유는 무엇일까? 
...이같은 경우, 털어놓는 사람이 가장 원하는 것은 첫번째로 ‘그 때의 내 기분과 똑같이 느껴 달라’ 이기 때문이다. 시비를 가려 달라는 것이 아니다. 그것은 다음의 문제일 것이다. 이것이 대화에서 가장 중요한 고갱이임을 잊지말기 바란다.

...상대방에게 따뜻한 관심을 가지면 그에 관해 궁금한 것이 많아지고, 그러다 보면 자기 이야기를 가지고 섣불리 끼여들지는 않게 된다. 자신의 말은 자연스럽게 줄어드는 것이다. 

...수다쟁이는 결코 나쁜 것이 아니다. 자기 이야기만을 가지고 하는 수다가 나쁠 뿐이다.
...어떤 사람들은 바람직한 대화란 화가 나더라도 꾹 참으면서 상냥한 목소리로 웃으며   하는 것으로 생각하고 있다. 그러나 그런 생각이 틀린 것은 물론, 위험하기까지 한 것임을 알아야 한다. 

...사랑하는 사람들의 관계에 있어서도 최선의 정책은 역시 정직이다. 자신의 기분이나 감정이 어떤 것이든 그것을 숨기거나 꾸미지 않고 솔직하게 표현하는 것이 바람직한 대화의 가장 기본적인 원칙이다. 

...이런 대화의 원리를 단지 입으로 습득하려고 하기 보다는  ‘그런 식으로 대화하는 사람의 마음자세는 어떤 것인지’ 헤아려 그런 마음가짐을 닮으려고 노력해야 하는 것이다. 그런 노력에서 성공하지 못하면 이 원칙은 단지 사람을 교활하게 하는 데만 기여하게 될 가능성도 없지 않다는 것을 명심해야 한다.

외모와 상관없이 아름다워지려면

열여덟 살 난 처녀는 공상과 연애하고,
스물다섯 살 난 여자는 타산과 연애하고,
서른 다섯 살 난 여자는 관능과 연애를 한다.

좋은 사람을 만나지 못해서 사랑하기가 어렵다고 말하는 사람들이 수없이 많다. 그들은 자기를 행복하게 만족시켜줄 상대를 찾느라고 여기저기를 헤매며 소중한 시간을 낭비하고 있다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은 좋은 사람을 찾아내는 것이 아니라, 내가 좋은 사람이 되는 것이다.

            수준의 평형은 이렇게 하여 성립한다.

            모든 이들이 갖는 <이윤적 욕심>은 

            동시에 그들의 잣대들과 모순을 일으킴은 

            내 욕심과 그대의 잣대가 모순이기 때문이다.

            <모든 이들이> 그러하므로 그것이 모순이다.

            갈등과 좌절과 체념을 거쳐 

            <양보>하는 심정으로 제자리를 찾지만

            그것이 필연이었음을 그들은 알지못한다.

            그리하여 <횡재>란 본시 존재하지 않는 관념인데도

            여전히 그들은 그들보다 나은 상대를 얻는 <행운>을 꿈꾼다.

            그것이 운에 달렸다고 생각하는 그 순간 

            당신의 존재수준은 더없이 떨어지고,

            그리하여, 그보다 더욱 저급한 의식의 소유자들만이

            예전의 당신과 비슷한 심정으로 당신의 눈앞에 아른거릴 것이          
            
            다.

            길은 하나,

            그대의 마음수준을 진.정.으.로. 높이는 것,

            당신만큼의 그것을 얻으리라.      --신 용 운 <그것>---    

                                              

나는 지금 사랑 성공은 다른 무엇보다도 그 삶의 인격에 달려 있다는 것을 말하고 싶은 것이다. 물론 잘생긴 외모와 학식이 해로운 것은 아니다.그러나 겸손이나 사악함, 그리고 타산적 습관...이런 것들은 하루 아침에 어떻게 되는 것이 아니기 때문이다. 

...행운, 모두들 바라는 그것처럼 무서운 것도 없다. 사랑은 결코 우연의 산물이 아니기 때문이다.

...우리시대의 문화는 섹스어필을 강조하고 있다. 그럼에도 불구하고 실제로 왜 어떤 사람들은 이성을 쉽게 매료시키는지, 왜 어떤 부부는 서로에게 끌리지만 남들에게는 그렇지 못하는지에 대해 정확히 아는 사람은 별로 없다. 왜 여인의 몸매는 어떤 사람들에게는 매력적이지만 다른 사람들에게는 그렇지 못하는지, 왜 못생긴 남자가 잘생긴 남자보다 여자들에게 인기가 있는지? 이런 문제는 모든 사람에게 지대한 관심사가 아닐 수 없다. 우리는 누구나 이성에게 매력있는 사람이 되기를 원하기 때문이다. 그래서 우리는 ‘외모는 이성과의 만남에 얼마나 중요한가?’ ‘외모는 남에게 매력을 주는 데 얼마나 중요한 것일까?’ 라는 질문을 하지 않을 수 없다. 
대부분의 사람들은 첫 질문에 대해서는 “중요하다”라고 대답할 것이다. 그러나 두번째 질문에 대해서는 “별로 중요하지 않다”고 대답할 것이다. ‘오직 내면만이 중요하다’는 말이 있는데 그것은 우리 어머니들이 가르쳐준 위선적인 말에 불과하다. 첫 만남에 있어서 외모란 대단히 중요하다. 당신이 아름다운 여자라면 수많은 남자들에게 인기가 있을 것이다. 그것은 당신에게 유리한 조건이다. 그러나 그것이 화근이 돌 수도 있다.
어떤 미인은 이렇게 말한다.
“군중앞에 나타나면 불리한 점이 한 두 가지가 아닙니다. 사람들은 오직 나의 몸매에만 관심을 갖기 때문이죠”

...이상하게 들리겠지만 당신의 매력은 외모가 아니라 당신의 내면에 달려 있다.

...그리고 그녀가 풍기는 전반적인 에너지와 여성미는 실제로 압도적이었다.별로 잘생기지 못한 이 여성의 매력의 정체는 무엇일까?섹스어필에 대해 이야기 하는 것이 좀 뭣한 이야기 같을지모르나,대부분의 남자들은 무슨 말을 하고 있는지 잘 이해할 것이다.아름다운 여인이란 내적인 자력을 가진 여인이다. 그것은 말과 태도와 헤어스타일,몸가짐, 쳐다보는 태도에서 드러나는 법이다.

...여자들은 젊음의 형태를 잃어가는 순간부터 성욕이 고조되기 시작한다. 그것은 성적 매력이 감소된다는 의미인가? 아니다. 어떤 여자들은 길에서 스무 살이나 어린 여자와 팔짱을 끼고 가는 남자를 볼 때마다 질투를 느낀다. 그런 식으로 질투를 느끼는 것은 그들의 남편도 조만간 밖에서 젊은 여자와 사랑에 빠질 수 있다고 상상하기 때문이다.그러나 그런 여자들은 자기 남편을 감당할 수 있는 힘이 그들에게도 있다는 것을 모르는 사람들이다. 지식과 경험을 알맞게 이용한다면 어떤 젊은이라도 능가할 수 있을 것이다.

...약 이천년전에 플루타크는 “촛불이 꺼지고 나면 모든 여자는 빛난다.”라고 말했다. 얼마전에 내가 아는 사람이 별로 아름답지 못한 여자와 사랑에 빠져 결혼식을 하고 허니문을 다녀온 다음에 이렇게 말했다.
 “내 말을 믿어야 합니다. 그녀는 나와 사랑을 나눌 때는 미녀입니다. 문을 걸어 잠그고 머리를 풀면 정말 아름다운 여자로 보입니다.”
만일 당신의 성적 행동이 매우 격정적이라면, 그리고 당신의 애인에게 그가 원하는 것을 안겨준다면, 당신의 애인은 다음날 아침에 당신이 매우 아름다운 사람이라고생각할 것이다.

...클라크가 지적한 생기돠 에너지는 매우 중요한 것이다. 신체적 아름다움이 우선적으로 매력을 안겨주는 것이 사실이지만, 오래도록 배우자를 붙잡아두는 비결은 그를 기분좋게 만드는 능력이다.

...남자는 여러 사람들에게 인기있는 아름다운 아내를 원할 수도 있다. 그러나 자신의 아름다움만을 보여주기 위해 화장만 일삼는 여자와 결혼하려고 하지는 않는다. 우리는 아름다움은 좋아한다. 그러나 자기를 과시하는 자는 절대로 원하지 않는다.

...엘레인 윌스터는 그의 <사랑에 대한 새로운 시각>이라는 책에서 다음과 같이 말하고 있다.
  “우리 자신에 대한 우리의 견해, 그리고 세계에 대한 견해는 전염된다. 우리가 스스로를 좋게 느끼고 역경이 생긴다고 해도 포기하지 않는 사람이라고 확신한다면, 다른 모든 사람에게도 그렇게 확신시키게 될 것이다.”

...“나는 어떤 남자의 관심을 끌고 싶을 때는 경솔하게 처신하거나, 나 자신을 그 앞에서 과시하거나, 혹은 어떤 사람들처럼 말을 많이 하지도 않습니다. 나는 에너지를 집중시킵니다. 그리고 그만을 생각합니다. 그를 어떻게 대할지에 대해서도 걱정하지 않습니다. 오직 그에게만 주의를 집중시킵니다. 그러다 보면 그가 쳐다보게 되거나 그와 대화를 나누게 됩니다. 아무튼 그것은 통하는 방법입니다.”

...진실로 중요한 것은 마음이다. 재치있는 화술도 별 소용이 없다. 매력적인 나그네를 잘 다룰줄 아는 말의 전문가들은, 말의 저문가가 되는 지름길은 대화를 나누는 것임을 강조하고 있다. 무엇에 관해서든 말해보라. 현명한 말을 생각해내려고 노력하지 마라. 평소처럼 자연스럽게 대화를 시작하라. 예를 들면 이런 식으로 말하라.
  “안녕하세요, 재미가 좋으신가요?”
만일 당신이 엘리베이터 속에서 누군가를 만났다면 “안녕하세요, 이 건물에서 근무하시나요?”라고 말을 건네보라.

...믿음이 강한 여자들은 믿음이 약한 여자들에 비해 더 행복하다는 사실이 밝혀졌다. 믿음이 약한 여자는 믿음이 없는 여자들에 비해 더 행복하고 믿음이 믿음이 있는 여자들은 그들의 결혼생활과 성생활을 좋게 평가했고, 성교도 자주하며 그들의 남편과 섹스에 대해 자유롭게 의논하고, 오르가즘을 더 많이 맛본다는 사실이 밝혀졌다.
 내가 알기로 세상에서 가장 아름다운 여자들은 교회에서 발견할 수 있다. 기독교도들이 더 섹스를 즐기고 그들의 몸에 대해서 더 민감하게 느끼는 것은 조금도 놀라운 일이 아니다. 하나님을 아는 자는 모든 것을 경이롭게 변화시킬 수 있기 때문이다. 누구나 외모는 못났어도 아름다운 사람이 될 수 있다는 사실을 발견한다면, 마치 못난 오리새끼가 백조로 변하듯이 자기자신을 아름다운 사람으로 변화시킬 것이다.
  내적인 아름다움과 외적인 아름다움에 대해 이야기를 끝내기 전에 한 가지 더 분명하게 말해두고 싶은 것이 있다.
  믿음을 소중히 한 나머지 몸을 소홀하게 다루어서는 안되다는 점이다. 일반적인 견해와는 달리 성경은 우리의 몸은 하나님의 성전이라고 말한다. 그러므로 몸을 소중하게 다루어야 한다. 어떤 크리스찬은 허리이하의 부분에 관해서 거론하는 것은 거룩하지 못하다고 생각하지만, 그것은 잘못된 견해이다. 당신의 기계가 잘 돌아가게 된다면 성생활은 더욱 행복할 것이며, 배우자도 더욱 행복해 할 것이다.           ---A.L. 맥기니스---
                                                                       
        ???????????????????????????????????????????????????????        
        ?                                                     ?        
        ?   ...우리의 삶이 과거에 지배되어서는 안되며,        ?        
        ?   과거가 현재의 삶을 불리하게 해서도 안된다.        ?        
        ?   하지만 우리의 삶은 연속적이고 성에 대한           ?        
        ?   대한 기억은 다른 어떤 기억보다 고집스럽다.        ?        
        ?   현대에 들어와 사회는 공공연히 배우자의            ?        
        ?   과거에 개의치 않을 것을 권유하지만, 그리고        ?        
        ?   겉으로는 모두들 거기에 동의하는 체 하지만,        ?        
        ?   적어도 과거가 없는 것이 있는 것보다 나으리라는    ?        
        ?   것쯤은 쉽게 단정할 수 있다.                       ?        
        ?     현재도 언젠가는 과거가 된다. 그리고 독신생활    ?        
        ?   이나 여러형태의 변종이 선을 보이기는 해도,        ?        
        ?   보편적인 결혼형태인 일부일처제가 가까운 날에      ?        
        ?   자취를 감추리라는 전망도 거의 없다. 거기다가      ?        
        ?   생각보다는 깊게 우리마음 속에 뿌리박고 있는       ?        
        ?   동양적인 윤리관을 상기하면 순결, 특히 육체의      ?        
        ?   순결은 아직도 우리 삶의 행 불행과 깊은 연관을     ?        
        ?   가진다.더욱 적극적으로 말하면, 정말로 불가피한    ?        
        ?   경우가 아닌 한 지켜두면 유리한 것이 우리의 육체   ?        
        ?   적인 순결이다......                               ?        
        ?                                                     ?        
        ?                      ---이 문 열 <사색>--           ?        
        ????????????????????????????????????????             ???          ?
                   
타인을 조종하려는 세 가지 타입
1.남을 지배함으로써 조종하려는 사람
...이상스럽게도 남보다 우월해 보여야만 직성이 풀리는 사람은 늘 불안한 상태에 있다. 좋은 우정이란 어느 누가 우위에 놓이느냐를 따지지 않는다. 저 친구가 나보다 위에 있구나 하는 것을 깨달아도 두려움을 느끼지 않으며, 오히려 마음놓고 약해질 수 있는 것이 우정이다.           

2.동정을 구함으로써 조종하려는 사람

...이런 유형은 앞의 유형과 정반대이다. 이들은 자기의 약함이나 상대의 죄책감을 이용하여 남을 조종하려 든다.
         
        ????????????????????????????????????????????????????????
        ?                                                      ?
        ?    부모:애야, 옆방에 가서 의자를 좀 가져 오렴. 곧    ?
        ?         식사가 시작된단다.                           ?
        ?    아이:네. 어머니. 잠깐만 기다리셔요. 지금 야구     ?
        ?         중계를 보는 중인데 이번 회가 끝나면 갈께요.  ?
        ?    부모:(퉁명스럽게) 그래? 알았다. 내가 가져오지.    ?
        ?         너는 거기 앉아서 TV나 보려므나.              ?
        ?                                                      ?
        ?               웨인 다이어 <너의 약점 나의 약점>      ?                                     
        ????????????????????????????????????????????????????????

3.남을 도와줌으로써 조종하려는 사람

당신이 두번째 유형처럼 남에게 들러붙는 유형이 아니고 독립성이 강한 사람이라고 해서 안심하기에는 아직 이르다.

...그녀들은 어머니에게 문제를 호소한다.그러면 갑자기 그녀는 시동이 걸리고 아드레날린이 체내에 분출한다. 나도 남에게 필요한 사람이다 ! 그녀는 문제가 생긴 딸의 집으로 달려가서 돌보아주고. 마치 옛 시절로 다시 되돌아간 듯한 기분을 가지는 것이다.


육체 접촉---백마디 사랑의 말보다 한 번의 따뜻한 손길로

                                      뺨과 뺨이,
                                  가슴과 가슴이,
                                    두팔과 팔이,
                                  눈물과 눈물이,
                                  
                                     끌어안고...
                                       부비고...
                                   엉클어지고...
                                   흔들리다가...

                                             오,
                                          마침내
                    소리없는 통곡하나로 굳어지는  
         
     이 아름답고 슬픈 해후의 순간을 보려고, 신은 
                                          오늘도
                       수없는 이별을 만들어낸다.
                         ---이수익 <포옹>---

육체관계의 진도에는 뒷걸음질이 없다.

쾌락은 육체의 어느 부분의 행복에 불과하다.
진정한 행복, 유일한 행복, 그리고 완전한 행복은
영혼 전체의 평온속에 있다.
절제란 결코 윤리때문에 존재하는 것이 아니다.
그것은 전적으로 쾌락을 위해 존재한다.


...우리 청춘들간에는 남녀교제의 진척정도를 평가하는 어떤 합의된 척도가 있는 것 같다. 내가 듣기에 그 진척정도를 일반적으로 ‘진도’라고 말하는 것 같은데, 그 진도라는 것이 대개는 제 1장을 ‘손잡기’로 시작하여, 제 2장이 ‘어깨에 손 얹기’, 제 3장이 ‘껴안기’, 제 4장이 ‘키스하기’......이런 식으로 진행되다가 마지막 장이 ‘같이 자기’로 매듭지어 지는 것 같다.
 그러나 여기서 내가 생각해보고자 하는 것은 그 진도의 내용이 아니고,‘진도를 더 빨리 나가고 싶어하는, 그리고 그렇게 할 수 있는 것을 유능한 것으로 여기는 듯한 몇몇 남자들의 사고방식이다.
 상담을 하다보면, 사랑하는 사람의 손을 잡아보지 못해서, 그 여자를 껴안아보지 못해서, 키스해보지 못해서, 애무해보지 못해서, 같이 잠자보지 못해서 안달하는 젊은 남자들을 자주 만나게 된다.그거야 이해못할 것도 없다. 그렇지 않고서야 어찌 젊은이라 할 수 있겠는가?
 그러나 문제는 그 중 적지 않은 사람들이 마치 그러지 못해서 그 여자를 더 많이 사랑하지 못한다고 생각한다는 점이다. 그들은 상대방 몸의 얼마나 깊은 곳을 더듬어보았는가에 따라 두 사람간의 사랑의 깊이도 결정되는 것으로 생각하는 것 같다.
 도대체 그들은 누구에게 어떤 소리를 들었기에 그렇게 희한한 생각을 하게 됐을까? 여자의 몸을 더듬어서 뭘 어쩌겠다는 것인가? 여자 몸의 어떤 부위에는 사랑을 작동시키는 무슨 비밀단추라도 숨겨져 있거나, 혹은 하다못해 꿀이나 설탕이라도 묻어 있단 말인가? 그럴지도 모든다고 생각한다면 이미 여자 몸의 구석구석을 두루두루 탐색해보았을 결혼한 선배들에게 정말 그런가 여쭈어보도록 하라. 선배들은 이구동성으로 말할 것이다.
  ”웃기는 소리 하지 마라. 여자 몸에 있기는 뭐가 있냐? 나는 이제 마누라와 자고 싶은 마음도 없는 사람이다.“
 그렇다. 몸은 가장 먼저 싫증나는 부분이다.더구나 -믿기 어렵겠지만-미인일수록 더욱 빨리 싫증나는 법이다.게다가 얄팍하고 천박한 사고방식을 갖고 있는 경우라면...
 육체적 욕망은 가장 빨리 타올랐다가 가장 먼저 꺼지는 것이다. 분명히 말하지만 여자의 몸에는 그 어디에도 비밀단추가 없으며, 꿀도 설탕도 햄버거도 피자파이도 켄터키 후라이드 치킨도, 그리고 그 이외의 어떠한 유익한 것 또한 없다. 있는 것이라고는 단지 덫과 올가미 뿐이다.
여자몸을 한 번 만지면 남자는 그 여자와의 관계의 덫에 한 번 걸리고, 더 깊은 곳을 더듬으면 더 질긴 올가미에 얽매이게 될 뿐이다. 그 덫은 몹시 고약하여 한 번 걸리고 나면 좀처럼 풀고 헤어나오기가 어렵다.
  그 덫이란 도대체 무엇이고 누가 설치한 것인가? 대부분의 경우에 그것은 상대방 여자가 설치한 것이 아니다. 오히려 그 덫은 한 번 불붙기 시작하여 이제는 더이상 스스로를 통제할 수 없게 되버린 나의 걷잡을 수 없는 욕망에 의해 설치되었고, 또 그 덫이 그리 질긴 것은 욕망대로 행동한 후에 따르는 죄책감과 책임감이 그만큼 크기 때문이다. 그러니 앞에서 말한 남녀관게의 육체적 접촉의 정도를 표현한 ‘진도’ 라는 것은,알고 보면 결국은 자기가 얽히게 된 올가미의 얽힘과 질김의 정도를 의미하는 것에 다름이 아니다.
 그래도 여전히 진도를 가능한 한 빨리 많이 나가고 싶은가?
 어쩌면 지금쯤은 ‘내가 너무 진도를 빨리 나간 것이 아닐까’걱정되기 시작한 사람도 없지 않을 것이다. 그러나 그런 사람중 대부분은 후회하기에는 때가 너무 늦었다. 왜냐하면 육체관계의 진도에는 뒷걸음질이 없기 때문이다. 내 말이 의심스럽다면 당장 실험해보라. 만약 당신과 당신의 이성친구가 현재 진도를 5장까지 나갔다면, 과연 앞으로 일주일 동안 진도 4장의 관계에 머무를 수 있는지를. 내가 아는 한, 진도는 오직 앞으로의 전진만이 있을 뿐 뒤로 후퇴하는 법은 없으니까.
  
...이렇게 육체접촉의 어느 단계가 더이상 재미도 없고 그저 시들하기만 하면 그 다음은 어떻게 되는가? 볼 재미 다 봤다고 생각하고 그저 그렇게 지내는가? 아니면 이제 재미도 없으니 그만 헤어져 버리는가? 물론 그런 경우들도 있다. 그러나 대부분의 청춘남녀는 그렇지 않다. 만약 그들에게 아직도 더 나갈 진도가 남아 있다면 바로 그 다음 단계로 계속 나가는 것이 청춘들의 일반적인 경향이다.
어떤 한 단계에서 너무 오랜 시간을 보내 서로가 시들해진 청춘남녀는 으레 새로운 자극과 그 자극을 통한 새로운 사랑을 찾아나서게 되는 것이다. 지금 이렇게 서로의 관계가 따분하고 지지부진한 것은 그동안 두 사람의 관계에 새로운 변화와 발전이 없었기 때문이라고 믿으면서.
그런 생각이 드는 순간 그들의 마음속에는 벌써 다음 진도에 대한 열렬한 호기심이 싹트고 몸으로는 그 새로운 세계에 대한 타는 듯한 갈증을 느끼게된다 . 그러다 보면 얼마지나지 않아 두 사람사이의 진도는 어느새 다음 장으로 옮겨가 있기 마련이다. 그리하여 또 한동안은 그 새로운 진도에서 만나게 된 상대방 육체의 새로운 부위에 황홀하게 탐닉할 수 있다.그리고 그 다음부터는 똑같다. 똑같은 과정이 반복될 뿐이다.


육체관계는 정 나눔의 한 가지

...그런데 놀랍게도 그녀는 우리가 무슨 이야기를 나누었는지 언혀 기억하지 못하는게 아닌가! 오직 기억하는 거라고는 그녀가 나갈 때 내가 끌어안아 주었다는 것뿐이었다.

...악수하는 습관을 몸에 익혀라. 사람에게 다가가 당신 몸을 필요한 만큼 접근시키면서 악수할 때 메시지가 전해진다. 등을 두드린다든가, 배에 장난끼 섞인 펀치를 가한다든가, 혹은 말하면서 상대방의 어깨에 손을 얹는등, 이런 여러 동작들은 당신이 사랑의 제스처로 이용할 만한 것들이다.

...성경에 나타난 것처럼 기독교인들이 병을 고칠 때 손을 얹는 것은 우연이 아니다. 누군가를 만질 때 우리가 깨닫는 것보다 더 큰 일이 일어날 수 있다.

...그러나 아직도 부부들은 상대방의 몸에 대해서 거의 아는 바가 없다. 성적으로 자유로운 부부들은 소위 말하는 성감대에 대해서 모든 것을 알고있다. 그러나 아직도 많은 이들이 몸의 나머지 95퍼센트에 대해서는 모르고 있다.
성적 불감증의 문제를 안고 오는 부부들을 보면 일반적으로 여성은 오르가즘을 느끼지 못하는 문제이고, 남자는 발기불능의 문제이다. 나와 내 동료들은 이러한 남편과 아내들은 대부분 문자그대로 상대방을 ’만져주지 않는‘ 부부라는 것을 발견한다. 한때는 두 사람사이에 자주 행해졌던 쓰다듬고 토닥거리고 껴안고 입맞추는 등의 행위가 점점줄어가고 있다는 것이다. 그러니 그들사이에 성관계가 심각해지는 것도 무리가 아니다.
이 모든 성문제의 해결책은 근본적으로 한 가지이다. 우리는 그 부부들로 하여금 다시 서로의 몸을 만지도록 한다...        --A.L. 맥기니스 -


결혼이란
       

처녀 시절이여, 안녕                
      
나에겐 증거처럼
웨딩드레스를 입고
수염자리 의젓한 신랑의 팔을 끼고 서 있는
한 장의 결혼사진도 있지만

이상도 하지
나는 한 번도 결혼한 여자가 아니었네
유부녀는 더구나 아니었네

...

사람들은 모르지
세상엔 결혼한 여자가 없다는 것을
모든 여자가 독신이란 것을

세상이 가진 자로는 
재어지지 않는 넓이와 크기 때문에

할 수 없이
웨딩드레스 입고 사진 찍은 여자를 
결혼한 여자라 묶어버릴 뿐이지

   --문정희<갈대숲을 지나며>--


결혼에 관한 일곱 가지 오해

가장 기쁜 생의 과정은 온전한 가정에서 찾고
       친절한 아내와 더불어 살며,
   적은 것을 만족하는 것으로 생각한다.


오해 1.사람들이 결혼하는 것은 사랑하기 때문이다.
...사랑하므로 결혼한다는 건, 그렇게 믿고 싶겠지만 거짓이다.많은 부분, 그것은 성적욕구, 공포, 승인에의 갈망 등의 정서가 사랑이란 정서로 해석된 것에 불과하다.당신이 연연해 하고있는 그 사람을 당신은 사랑하는가? 그럴 수도 있을 것이다. 그러나 만일 그렇다면 그것때문에 당신이 고통스럽지는 않을 것이다.역으로, 당신이 전에 헤어진 그 사람때문에 고통을 겪고 있다면 그것이 사랑인가를 다시 한 번 진지하게 생각해 보기 바란다. 습관은 아닌지, 성욕은 아닌지, 연민이나 외로움때문은 아닌지...이러한 것은 마치 낯과 밤같아서, 그 속에서 허우적 거릴때면 세상이 온통 그 물에 젖어 있는듯하지만, 만약 상대보다는 내 본질적인 문제였음을 깨닫는다면 그것은 사소한 것이 되어버리기 때문이다.

...사랑에 빠지지 않았는데도 왜 사람들은 결혼하는 걸까? 거기에는 몇가지 이유가 있다.
첫째, 구애기간 동안에는 사람들은 판단력이 없어진다. 결혼에 골인하기 까지 그들은 신기할 정도로 상대에게 끌리게 되고, 결혼여부는 고려할 여유도 없다. 그러다가 이들은 오직 서로 하나가 되고자 하는 열망으로 결혼을 하게 되고, 결혼후에는 요술같이 놀랍던 구애기간의 끌림은 줄어들게 된다.
둘째, 사람들은 종종 결혼에 대한 사회적 기대 때문에 결혼을 한다. 사회는 여러가지 이유로 결혼을 권장한다.
셋째, 부모의압력이 자녀들로 하여금 성급하고 미성숙한 결혼을 하도록 만든다. 부모는 자녀들은 위해 결혼을 권한다고 하지만, 살실은 자녀가 결혼 적령기가 되어도 결혼하지 않을 경우 부모자신이 실패감을 가진다. 
넷째, 결혼에 대한 잘못된 가치가 부여한  로맨틱한 환상, 능력에 대한 근시안적 사고,전통, 사회적 통념들이 널리 받아들여지는 것이다.
다섯째, 외로움이 결혼을 결심하게 한다.
여섯째, 남자는 독신으로 살 때보다 결혼한다면 처자식에 대한 책임감으로 더 열심히 일할 거라고 스스로 믿어버리고, 여자는 막연히 먹고 살 걱정을 덜 수 있다고 믿는다.
일곱째, 결혼하면 더 나은 내가 될 거라는 무의식적인 소망을 갖는다.상대가 자신이 못가진 것을 가져서 부부가 되었을때 자신의 부족한 면을 채워줄 것이라고 바란다. 즉, 상대의 이러이러한 면이 자신에게 좋다고 생각하고 결혼한다. 그리고 상대방도 그 사정은 비슷할 것이다. 눈치 챘겠지만 이러한 부부는 애초에 출발이 틀린 것이다. 그것은 장사 이상의 그 무엇이 아니다.이러한 동기로 결합된 부부가 험난한 인생길을 의를 지키며 엮어나가기는 힘든 일이다. 결혼의 동기가 상대를 채워주기 위한 것이 아니어서는 안된다.적어도 시작에 있어서는...

...대부분의 사람들은 사랑하므로 결혼했다고 믿는다. 이것은 틀린 가정이며 위험한 신화이다.

오해 2. 결혼한 사람들의 대부분은 서로 사랑한다.
많은 사회과학 연구와 우리 자신의 연구를 보면, 결혼하고 삼사년이상 서로 사랑하고 있다고 응답한 부부는 극히 드물었다. 그들은 이렇게 말하기는 한다.
“남편은 먹고 사는 걱정은 안 시켜요.”
“안사람은 좋은 엄마지요.”
자신이 마음을 넓게 쓰고 사랑한다고 믿어도, 그것은 자신도 알아차리지 못하고 있는 것짓말일 가능성이 크다. 갑은(의식하는 수준에서만) 배우자 을을 애정이 깃들고 그를 위하는 방향으로 행동한다고 믿는다. 실상은(무의식 수준에서는)을에게 상처가 되게 행동하고 있다. 

오해 3. 사랑은 원만한 결혼을 위해 꼭 있어야 한다.
미국의 이혼율은 41퍼센트이다. 결혼의 꿈은 실현되지 않고 많은 부부가 절망하고 혼란스러워하며, 다투고 실망한다. 많은 사람들이 이렇게 되는 이유중의 하나는 사랑이 결혼의 만족을 위해 필요하다는 잘못된 신념 때문이다. 그리고 이때 쓰는 사랑이란 단어는 로맨스와 동일시된다. 사랑과 로맨스는 같지 않다. 원만한 결혼을 위해 로맨스가 꼭 필요한 건 아니다. 
사랑은 헌신과 존중이다. 

...로맨스의 열정없이도 그들은 다른 누구보다 자신의 배우자와 함께 하는 걸 좋아하고 없으면 쓸쓸해 한다. 성적 흥분도 애틋함도 사랑도 없다 해도 그들은 쓸쓸하지 않고 함께 나누는 즐거움의 영역이 있다.

...사랑은 양방적인 것이다. 혼자서 사랑의 관계를 이루기 위해 노력하는 것은 소용이 없다. 상호존중과 헌신이 필요하다. 누구나 사랑하는 사람과 행복한 결혼생활을 하고자 원할 것이다. 그러나 니 목표는 결혼의 구조에 대한 지식과 많은 참을성과 노력이 없이는 이루기 어렵다.
사라을 갖고 싶어하지만 내가 사랑받을 만한지 스스로에게 물어보지는 않는다.결혼한 부부들에게 결혼의 만족도에 대해 붇는 연구에서 한 서양남자가 이렇게 말했다.
“사랑요? 아마 그럴겁니다. 우리 두 사람사이에 문제가 좀 있긴 하지만요.”
한 중국인은 이렇게 말했다. 
“한 손이 다른 손을 씻기지요, 우리 부부를 표현하자면요. 근데 당신이 말하는 사랑이 뭔진 모르겠소이다.”
여기서 우리가 정의한 사랑이 행복하고 원만하며 건설적인 결혼에 꼭 필요한 것은 아니다.

오해 4. 여자와 남자사이에는 타고난 행동상, 태도상의 차이가 있고,
        이러한 차이들이 대부분의 부부갈등을 야기한다.
*여자가 더 감정적이다.
*남자가 더 추상적인 사고를 잘한다.
*여자가 더 직관적이다.
*남자가 더 손이다 도구사용에 있어서 기술적이다.
*부정을 저지르기 쉽고 결혼을 파괴시키는 것은 항상 남자이다.
*동성연애는 남자가 더 많다.
*보통 여자가 유혹한다.
*여자가 더 교활하고 간사하다.
*남자는 더 대담하고 강거하고 용감하다.
*여자가 더 사랑을 많이한다.

위의 여러 차이는 개인의 성과는 전혀 관계가 없다.
갈등은 존재하지도 않는 성차별에 의해서 생기는 것이 아니라, 바람직하고 꼭필요한 역할을 선택하고 만들지 못하는 무능력에서 기인한다.

오해 5. 자녀가 생기면 결혼에 있어서 잠재적인 어려움들이나 만족하지 못했던 부분부분들이 자동적으로 개선된다.
자녀를 갖는 것은 결혼의 명백한 이유가 된다.어떤 부부는 자녀를 위해서 살기도 하고 그 자녀가 결혼을 생생하게 지켜주고 부부간의 감정적, 욱체적 거리를 메꾸어주기 때문에 갈등이 최소화되는 것을 경험하기도 한다. 그러나 이런 부부의 경우는 자녀가 집을 떠나게 될 때 갈등이 더욱 심각해지는 것을 볼 수 있다.

...결혼한 부부가 자녀를 갖기 전에 일이 년은 기다리는 것이 좋다. 이러한 생각은 거의 맞는 말이다.

...일찍 임신을 하는 것은 ‘서로를 알게 되어가는 과정’을 신혼 초에 갖지 못하게 된다. 또한 경제적으로 문제가 생길 수도 있고 성적인 적응이 어렵게 될 수도 있다.

...자녀의 출현이 자동적으로 결혼을 개선해 준다는 생각은 부모 자신이 아이였을 때 받아보지 못한 것을 자기 아이를 통해서 경험해보려고 하거나, 부모 자신이 부족하다고 느끼는 영역을 자녀를 통해서 실현시켜보겠다는 무의식적 (어떤 경우는 의식적) 신념에 의해서 생기는 것이다.
그러므로 아이가 생겼다고 해서 자신의 부족한 면이 없어지는 것은 아니다. 오히려 사이가 좋지않은 부부의 경우는 아이가 생기는 것이 더 새로운 문제를 만들고 그 관계를 악화시킨다.

...그러므로 부부 자신들이 해결책을 찾아야 한다.

오해 6.외로움은 결혼을 통해 치유된다.
<마티(Marty)>라는 소설은 수줍음이 많은 마티라는 남자가 외롭고 수줍음을 많이 타는 여자를 만나게 되고, 이들은 서로 사랑하게 되어 결혼하고 행복하게 살았다는 이야기를 담고 있다. 그러나 이는 환상적인 이야기이지 현실은 그렇지않다. 외로운 사람은 자신의 외로움을 없애기 위해 결혼을 하지만, 결국 알게 되는 것은 가장 외로운 것은 ‘외로움을 다른 사람과 함께 나누고 있다는 경험’이라는 것이다.

...외로움에는 다음의 세가지 종류가 있다.
첫째는 제한된 행동 레파토리로 인해 경험하는 외로움이다. 
이런 사람들은 결혼을 한 경우 서로에게 기대를 하지만 행동이 제한 되어 있으므로, 행동레파토리가 넓어지기 전에는 기대가 충족되기 힘들다.

둘째는 남자에게 더 많은 경우로 어머니와 어릴 때 이별한 경우이다. 이런 사람들은 아이로서 받는 사랑을 거부하고 무의식적으로 사랑대신 다른 사람을 누르고 지배하는 승리를 원한다. 이길 수 없는 상대와는 함께 하지 않으려 한다.
이들은 감정적 레파토리가 제한되어있다.

세번째는 가장 고통스러운 것으로, 지적으로 뛰어나고 지배적인 어머니와 소극적인 아버지 밑에서 자란 사람에게서 나타난다. 이들은 인기가 좋기를 강박적으로 바란다.
이들은 겉으로는 친구도 많고 사교적으로 보여도 외롭다.

...외로움은 결혼으로 치유되지 않는다. 외로움은 혼자 사는 사람이 더 잘 참을 수 있는데, 그 이유는 그들은 기대를 하지 않으므로 실망도 없기 때문이다.

오해 7. 만일 당신의 배우자에게 “지옥에나 가라!”고 욕을 한다면 그 결혼은 실패작이다.
...부부가 모든 상황에서 항상 친절하고 이해해주기만 한다면 그것은 병든 결혼이다. 여러가지 다른 흥미, 다른 생체리듬, 다른 기호나 욕구를 가진 두 사람이 항상 같은 욕구를 동시에 가지기는 어렵다. 문제는 갈등이 생길 때, 그들이 어떻게 해야 하는가이다.
...이런한 갈등이 전혀 일어나지 않는다면 이 부부는 너무나도 가치, 기호, 욕구들이 잘 맞았기 때문이거나, 아니면 한 사람이 조용히 희생당하고 있기 때문이다.
불일치가 없다면 서로를 믿을 기회가 없고, 항상 상대편을 따라가 주기만 하면 그의 생각, 감정이 무엇인지 상대가 알 길이 없다.

                                  ---W.J.레더러와 D.D.잭슨---


            결혼! 평범속의 행복과 불행
                              ---유 안 진---

          ...평범으로 들어가기 위하여 그토록 사랑하면서도
          때론 미워했고, 미워하면서도 그 미움이 결국엔 
          사랑인 것을 확인하였으리라.그리고는 그 종국, 
          즉 결혼에 이르러 남들이 사는 그 방식대로 살아가기로
          작정하고, 남들이 거치는 절차, 그 쑥스럽고도 번잡스런
          결혼식을 치르게 되어버리고 마는 것을.

          ...자유로워서 선택해야 하는 고통을 치하려 들어선
          평범의 문 안에서, 이젠 더이상 방황할 필요도 없고, 
          선택을 고민할 필요도 없는 곳에서 뒤를 돌아다보며,
          자유여 안녕 안녕 하고 손을 흔들면서 자유가 주는 
          고통에서 벗어났다고 착각하는 것은 아닐까?

          ...결혼! 그러나 함으로써 행복을 발견하는 눈이 떠지는
          것도 사실이 아닌가. 결혼함으로써 평범 속에서 찾게 되는
          잔잔하나 진실로인간적인 행복, 행복찾기에 바쁜 성인의
          생활을 시작할 수 있게 된다. 아니, 되고만다. 
            결혼한 이들은 주구나 절감하리. 뼛골에 사무치게,
          살점이 저리도록, 행복이란 언제 어디에나 있는 것이라고.
          이토록 쉽게 찾아지는 것인 줄을 몰랐던 미혼의 그 눈먼
          계절과 자기가 얼마나어리석었던가를 알아지게 되기도 한다.
          
          ...이제와서 나는 행복과 불행이란 같은 것이지 다른 것이
          아니라고 알게 되엇다. 이렇게 알아지면서 나이를 먹어가는
          것도 행복이 아닌가.

          ...기대에 어긋나서 실망도 했으나, 다시 생각하니 이렇게 
          자기를 버리고포기할 수도 있는 용기있는 신부 신랑들에게
          박수를 보내고도 싶다. 부디 삼월에는 결혼들을 하시라.
          그리고 뼈저리게 후회하는 행복도 맛보시라.



배우자 선택
  --- 술집에서는 술꾼을 만나고, 일터에서는 일꾼을 만난다.

             날은 신선한 눈을 뜨고
        세상은 이슬에 취하여 반짝인다
             금빛으로 그를 싸안아주는 
                   생생한 빛을 향햐여

                   나는 숲속을 거닐며
            재빠른 아침과 발을 맞추어
        열심히 걸음을 재촉한다.아침이
             나를 아우처럼 동행시킨다

                        누런 보리밭에 
                 뜨겁게 드리운 대낮이
               쉬임없이 길을 재촉하는
                   나를 바라보고 있다
                   조용한 저녁이 오면
               나는 목적지에 닿으리라
          대낮이 그렇듯이 귀여운 이여
             너의 가슴에서 타버리리라 

     ---헤르만 헤세 <연인에게로 가는 길>---


사랑의 함정을 피하라
연애는 결혼보다 즐겁다.
그것은 소설이 역사보다 재미있다는 것과 같은 논리이다.

...그러므로 우리는 색안경을 벗고 현실을 직시해야 할 필요가 있는 것이다. 그것이 바로 불행을 피하는 길이다. 사랑하는 것과 매혹되는 것은 뜻이 다르다. 만일 우리가 이성에게 매혹된다면 그것은 뜨거운 물에 데이는 것과 다를 바 없다.

사랑과 일치성을 구분하라
의견이 일치되는 사람에게는 결혼할 생각은 없어도 큰 매력을 느낄 수 있다. 그래서 사랑에 빠지기 쉽다. 
...세상에는 우리와 일치하기는 해도 사랑할 수 없는 사람이 있다. 우리에게 필요한 것은 일치하면서도 사랑할 수 있는 사람이다.

일시적으로는 좋게 보이지만 성격이 다른 이성은 조심하라
십대들은 성격이 전혀다른 이성과 사랑에 빠지는 예가 많다. 그래서 우리는 ‘저 두 사람의 공통점은 무엇일까?‘ 하고 궁금해 하게된다. 실제로 거의 공통점이 없다. 그렇나 그들은 그런 이유때문에 사랑에 빠진다. 
자기자신에 대해 불행을 느끼는 자는 무의식적으로 배경과 가치관이 다른 누군가가 자기를 행복하게 해줄 수 있다는 망상에 사로잡히기가 쉽다. 그것은 전혀 근거없는 기대에 불과하다. 

...그렇다면 이러한 일치성 문제에 대한 해답은 무엇인가? 우리는 자기와 비슷한 사람과 결혼해야 하는가? 아니면 우리와 다른 사람과 결혼해야 하는가?  대부분의 경우 해답은 중립을 택하는 것이다.
사랑과 의타심을 구분하라
만일 어떤 사람들이 ‘의존할 수 있는 강자’나 ‘자기를 보살펴줄 수 있는 사람’을 찾는다고 한다면, 그것은 문제가 있다는 증거이다. 만일 내가 단순히 어떤 여자가 나를 위하여 무엇인가를 해줄 수 있기 때문에 그녀를 사랑한다면 그것은 사랑이 아니고 의타심이다.

...불행하게도 자기에게 부족한 것을 가진 이와 결혼한다고 해서 바라는 것이 충족되지는 않는것처럼, 금주가와 결혼한다고 해서 알콜중독이 치유되는 것은 아니다.

악, 그 자체의 유혹을 조심하라
예를 들면 색마나 돈 판 같은 사람을 조심하라.모든 여자는 그의 유혹에 매력을 느낀다. 그녀는 그가 거칠다는 것을 알고 있었다. 그러나 그로부터 느낀 매력은 악의에 근거한 것임을 명심해야 한다.그것은 문학이건 인생이건 모두 마찬가지이다.

...남녀가 있는 곳에는 언제나 선과악이 존재하는 법이지만 우리는 항상 명심해야 할 필요가 있다. 그리고 일반적으로 악은 항상 재미있어 보이고 선은 때때로 짜증스럽게 보인다.

행복한 사람을 찾아라

...당신을 만날 때를 제외하고는 인생에 대한 어떤 쾌락도 없는사람을 조심하라.

...행복한 결혼이란 행복한 사람들이 만들어내는 것이 일반적이다. 그들은 이미 결혼하기 전에 근본적으로 만족한 사람이었다.

도전의 흥분을 조심하라

우리는 우리가 알고있거나, 아니면 이미 사랑하고있느느자와 판이하게 다른 어떤 사람을 만나면 다른 세계에 속한 이 사람을 정복하기를 원한다.

...우리의 배우자들은 그들의 호소력을 잃는 경향이 있는 것 같다. 이유는 여러가지가 있다. 예를 들면 데이트할 때, 자기의 나쁜 버릇들을 숨기고 다만 최선을 보여주려 노력한다. 그리고 일반적으로 우리는 장점만을 보여주려고 한다. 그러나 그것은 영원하지 않고 순간적이다.

                       ...  ...  ...

...거품이 사라지는 또 하나의 이유는 로맨스에 과잉기대를 거는 것이다. 실제로 그것은 문제가 아닐 수 없다. 
사람들은 종종 나에게 이런 식으로 말한다.
”훌륭한 결혼이란 다섯손가락으로 셀 정도라고 생각합니다.그러므로 나는 올바른 사람을 찾기 전에는 , 즉 경이로운 관계를 유지할 수 있는 사람을 발견하기 전에는 결혼하지 않을 것입니다.”
그것은 한편으로 보아 이상적인 결혼의 비결이다. 그러나 다른 판편에서 보면 위험한 일이다. 그런 사람들이 아무리 조심스럽게 그들의 배우자를 선택한다고 해도 결혼생활을 하다 보면 실망할 때가 있기 때문이다.그리고 그런 이상주의자들은 그들의 결혼이 기대에 미치지 못하면 너무 빨리 이혼하는 경향이 있다.

...그래도 나는 행복한 결혼을 허다히 알고 있다.그들은 항상 이상적인 관계, 그리고 열정을 추구하는 자들은 아니다. 

...모든 문제에 대한 해답은 사랑이 아니라 참믿음이기 때문이다. 만일 로맨틱한 사랑을 숭배한다면 파멸을 면치 못할 것이다.
다음의 몇가지 규칙들은 실패자와사랑에 빠지지 않게 하는 데 참고할 사항들이다.

만나는 장소를 조심스럽게 선택하라
만일 술집에서 어떤 사람을 만났다면 그는 틀림없이 술고래일 것이다.

말이 방울뱀을 피하듯이 기혼자를 피하라
사무실에 근무하다 보면 결혼한 남자와 사랑에 빠진 여자들을 흔히 볼 수 있다. 이유는 간단하다. 그것은 임시적인 것이기 때문이다. 그녀는 거절당할 위험성이 없다. 그리고 희생에 대한 어떤 결정을 할 필요도 없다. 이론적으로는 그렇다. 
그러나 나는 수많은 여자들이 일시적으로 불장난을 한 것 때문에 후화하는 것을 종종 볼 수 있었다. 그러다가 갑자기 자신이 사랑에 빠져 있다는 것을 발견하게 된다. 대부분의 사람들은 ‘숨겨논 여자’의 생활은 비참하다는 것을 알고있다. 실제로 그녀의 주말은 아주 잔인하다. 그리고 대부분의 경우 그 사랑마저도 곧 잃어버린다.

                    ...  ...
어떤 사람은 아직도 사랑은 별들에 의해서 돠우되는 것이라고 믿기 때문에, 여럿이 모인 장소에서 두 사람이 눈이 마주치는 것을 큰 행운으로 여기고 있다. 그런 매력을 배척하는 것은 운명, 큐피드,그리고 별들의 뜻을 배척하는 것이라고 사람들은 생각한다.
이런 것은 무의미하다. 진실로 사랑의 기쁨은 우연의 산물이 아니다.
                              ---A.L.맥기니스---
우리는 맞는 짝인가?

*첫째 기준 : 지금 만나는 사람과 그저 잠시 동안만 즐기고자 한다면 이런 저런 고민을 할 필요도 없이 그저 상대방의 어디가 얼마나 좋은가만 생각하면 될 것이다. 그러나 그 사람과 헤어지지 않고 오랫동안 지내고 싶다면 그 사람과 나는 어떤 점에서 서로 다른지, 그리고 그것 때문에 싸움이 생기면 어떻게 해결해 나갈 수 있는지에 대해서도 생각해 보아야 한다. 
서로 잘 맞는 사람들은 서로 잘 싸울 수 있는 사람들이다. 잘 싸운다는 것은 자주 싸운다는 것이 아니고, 싸움을 통하여 서로의 차이점을 극복해 나갈 수 있다는 것이다. 그들은 싸우긴 싸우되 싸울 가치가 있는 것을 가지고 싸우고, 싸움을 통하여 더 나은 해결책을 찾아낸다.

*둘째 기준 : 당신이 생각하기에 부부는 무엇으로 사는것 같은가? 행복한 부부는 과연 무엇으로 사는 것으로 보이는가? 정답은 ‘수다’이다. 그렇다, 그들은 바로 수다로 사는 것이다.
앞으로 결혼을 해서 행복하게 살고자 하는 청춘들이여, 그렇다면 그대들은 어떤 사람들 배우자로 선택하여야 할까? 당연하지 않은가, 말많은 사람을 택하는 것이. 연애하면서 만나기만 하면 서로 끝없이 수다를 떨게 되는 사람, 그런 사람을 골라야 한다.
물론 그 수다는 자기 자신만의 수다 이어서는 안된다.‘서로의’수다 이어야 한다.

*셋째 기준 : 그 사람을 만난 후 내가 하는 일에 내가 더 열의를 보일 수 있게 되었다면, 그 사람은 나에게 맞는 사람일 가능성이 높다. 그 사람을 만난 다음부터 내가 더 자신감을 갖게 되고 나자신에 대해 더 긍정적으로 생각하게 되었다면, 그 사람은 나에게 맞는 사람일 가능성이 높다. 친구들이 “너 요새 무슨 좋은 일이 있구나?”하고 물을 만큼 내 얼굴이 피고 웃는 일이 늘어났다면, 그 사람은 나에게 맞는 사람일 가능성이 높다.
그러나 그 반대라면, 그 사람을 만난 이후로부터 내가 하는 일에 성의를 다하지 못하게 되고, 스스로에 대해 자신감이 없어지고 전보다도 어두운 얼굴을 하고 있는 시간이 더 늘었다면, 상대방이 아무리 대단한 사람이라도 나하고는 맞지 않는사람이다.

...서로 맞지 않는 짝들은 같이 있어서 둘 다 약해지는 사람들이고, 서로에게 맞는 짝들은 같이 있음으로 해서 서로에게 힘 주는 사람들이다.

*넷째 기준 : 많은 사랑이 영원하지 못한 것은 그것이 변하기 때문이 아니라, 오히려 새롭게 변화되지 못하여 생명력을 잃어가기대문이다.첫 만남이 황홀했다 해서 두 사람 모두 세월이 흘러도 마냥 그 모습, 그 마음, 그 생각 그대로라면 그들의 대화도, 그들의 놀이도, 그들의 싸움도 항상 같은 것의 반복일 텐데 과연 그런 관계가 영원토록 지속될 수 있겠는가? 아마 얼마못가 서로가 서로에게 지겨움을 느끼게 되고, 그래서 두 사람의 관계도 웅덩이 물이 썩어가듯 그렇게 상해갈 수 밖에 없을 것이다.

...중요한 말을 한 마디 하겠다.
남들이 보기에 변함없이 사랑하는 듯한 사람들은 실은 처음의 그 관계를 변함없이 지켜온 것이 아니라 서로가 끊임없이 노력하여 새로운 사랑을 창조해온 사람들이다. 그 노력이란 두 사람 각자의 자기 성장은 물론, 그 방향과 속도의 조화까지도 필요로 하므로 결코 쉬운 일이 아니다. 나에게 정말 맞는 사람은 ‘따로, 또 같이’ 성장해나가는, 그 어려운 일을 함께 할 수 있는 바로 그 사람이다.

                                  ---김 원 중---




              우리는 지금까지 험난한 
                 시간을 헤쳐왔습니다
           그리고 가장 어려운 시간은 
            앞으로도 계속 닥쳐오겠죠 
              그러나 기억해 두십시오 
           인생에서 가장 좋은 시간은 
             쉽게 오는 것이 아닙니다 
      우리는 때로 변화도 겪어야 하고 
    그 변화를 두려워해서도 안됩니다. 
  언제나 똑같은 상태에 머물러 있으면 
         우리는 자랄 수가 없으리까요 
                       그러나 우리가 
                     함께 자라나려면 
                사랑이 있어야 합니다 
         그토록 작은 사람들만이 아는 
                   그런 사랑이......

           --더그 콘스트 <기억해두세요>--
                           


========== 발췌를 마치며 =============================

처음 이 글을 발췌하기 시작할 때는  사랑을 ‘배우자’는 의미도 있었지만 
그것은 알맞지 않은 표현인듯합니다. 사랑은 지식이나 학습으로 도달할 수 
없는 불수의적인 면이 강하기 때문이죠.그러나 자신만큼의 사랑을 얻게 된
다는 전제하에, 그리고 사랑은 의지가 바탕이 되어야만한다는 믿음을 갖고     
자신의 마음수준을 높이자는 뜻으로 충분할 것 같습니다. 

여기서 하는 이야기는 순전히 저의 말입니다. 그러니 지금부터는 가벼운 마
음으로 읽으셔도 되겠구요, 바쁘신 분은 조용히 컴퓨터를 끄세요.

최선이라는 말이 있읍니다. 전 아직 이 말의 뜻을 모릅니다. 누군가 최선을 
다하지 않았다면, 그 사람은 다른 사람이 되어야 한다는 뜻일까요?
여러해 전에 제가 공부를 하던 시절의 이야기입니다. 시험이 가까와졌는데 꼭    
보고싶은 영화를 가까운 극장에서 상영하는 바람에 황금같던 2시간을 영화보는
데 소비하고는 후회와 자책을 했습니다. 나는 ‘최선’을 다하지 않았다고요.
그러나 시간이 흐른뒤 돌이켜보니 그것이 바로 최선이었음을 알게 되었습니다.
즉, 그 때의 그 상황, 그 때의 성실에 대한 내 수준,느닷없이 나타난 명화,
그 영화를 보고싶다고 생각한 내 마음의 메커니즘,타고난 성격, 그 순간의 가
치관과 바이오 리듬까지도! 이러한 모든 것들의 조화로 나는 극장엘 갔던 것입
니다. 보다 바람직한 일을 행동으로 옮기려면 그 수준이 아닌 다른 수준이 되
었어야 했습니다. 내 자신의 수준은 물론이고, 여러 환경수준까지도. 이 글을
읽고 계시는 당신도 어떻든 지금으로서 최선을 다하고 계시는 것입니다.
사랑을 하신후, 어떤 결과가 오드라도 후회하지 마세요. 그것은 최선이었고 필
연이었으니까요. 오직 당신 만큼의 사랑을 할테니까요.

다음은 ‘진실’입니다.흔히, 진실은 ’비진실‘을 포함합니다.(최진실말고요~)
저는 아무리 진실하려고 해도 내 ’속‘에 까지 진실하기는 무척 힘들다는 것을
알았읍니다. 내 속을 ’있는 그대로’ 바라보기는 정말로 힘들더군요. 많은 수련
과 노력이 필요하겠지만 어쩌면 ‘비진실’도 ‘최선’과 마찬가지로 그 사람의 진  
실일지 모른다는 생각을 합니다. 입을 굳게 다물고 추한 것은 아무것도 상대하
지 않겠다는듯, 작은 선인인체 행동하는 것이 위선인것과 마찬가지로, 인간은 
본래 더러운 것이라며 모든 것을 풀어헤친 과장된 행동역시 위선이니까요. 
아니, 어쩌면 후자야말로 유일무이한 위선일지도 모릅니다. 성개방 풍조를 예
로 들고 싶습니다. 숨길것은 숨겨야 제격이 아닐까요? 태초에 성을 부끄러운  
것 으로 만든데에는 그만한 이유가 있지 않을까요? 그것이 겨우 윤리적인이유 
뿐 일까요?

데이트 비용에 관한 이야기 입니다.‘남녀 평등’에 대해서는 ‘할 말’이 많지만, 
현대의 여성들은 ‘남녀 평등’을 주장하면서도 습관적으로 ‘남자’밑에 예속되려
는 버릇이 있는 것은 아닌지요. 물론 경제적인 문제는 논외로 하고 드리는 말
씀입니다. 남자쪽에서 항상 데이트비용을부담하는 것은 명백히 잘못된 것입니
다. ‘쫀쫀한 남자’라고 욕하시기 이전에 제 말씀을 잘 들어 보세요. 대부분의 
남자들은 사랑하는 애인을 위해서 쓰는 돈은 아까운줄을 모릅니다. 그만한 즐
거움을 얻기 때문이죠. 여기까지는 좋습니다. 그렇다면, 여성분들은 상대에게 
즐거움을 준 대가로 식사와 영화구경을 공짜로 한다는 뜻인가요? 만일 당신이 
여성분이라면 이 대목에서 기분이 상하셨으리라 생각합니다. 뭐 저 쪽(?)의 여
성들이 연상되셔서 그렇겠죠. 하지만 데이트비용, 더 나아가서 금전적인 그 무
엇을 바라고 교제하는 그 순간은 본질적으로 그런 여성들과 다를 바가 없지 않
을까요? 

남녀는,특히 연애하는 두 남녀는 완전히 동등한 것입니다.쌍방이 모두 즐거운 
데이트인데 남자만 비용을부담하는 것은 여성이 직업을 갖기 힘들었던 조선조 
이전의 사고방식입니다.물론 어떤 경우에는 한 쪽이 모든 비용을 부담할 수도 
있고, 또 어떤 경우에는 양쪽 모두가 빈털털이 일 수도 있습니다. 그러나 원칙
은 동등한 부담입니다. 남자친구가 밥을 사주면 당신은 커피를 한 잔 사주세
요. 때로는 근사한 레스토랑에서 칼질도 좀 시켜주시구요.

제자신이 글쓰기를 좋아하고, 또 노총각의 길로 들어서기 일보직전의 상태라
이런 주제를 택하게 되었는가 봅니다. 읽어주셔서 감사하구요..<사랑과 결혼>
시리즈의 1막인 <거꾸로 배우는 사랑과 결혼>편 1,2장은 여기서 마칠까합니다.
앞에서도 말씀드렸지만 의견 주실 분 안계신가요? 좋은 책이라든가..아님..제 
글에 대한 다른 의견등...
모쪼록 건강과 행복이 깃드시길 빌며 2막에서 만날 때까지 안녕...

             신 용 운(stand9) 드림.
     
