방랑의 바넷사 

알리사 하워드 지음
문화광장 투유-24 1993년


  바넷사는 이혼후 인테리어숍을 운영하면 충실한 하루하루를 살아가고 있는 평범한 이혼녀다.
그런데 어느날, 그녀의 인생항로를 바꾸게 하는 뜻밖의 전화가 걸려 온다.
그것은 전 남편의 아버지가 심장발작으로 쓰러져 위독하다는 것이다. 그토록 다정했던 시아버지가....  그녀는 이 일을 계기로 전 남편 레이스와 4년만에 재회하게 된다. 
바넷사는 레이스에 대한 미움과 증오를 키워감으로써 자신을 지키려 노력하지만, 그의 매력을 물리치기가 쉽지 않다. 마침내 레이스를 받아들이게 되고, 그와의 이혼을 후회하게 되면서 바넷사의 고뇌는 깊어만 간다.....



1장

 "그럼, 이 진주빛 도는 보라는 어떨까요? 옅은 그린색과는 꽤 괜찮은 배합이 될 것 같은데....." 바넷사 캔트랠은 두꺼운 카페트 위에 천의 견본을 펼쳐 보이고는 한숨 섞인 심호흡을 하고 나서 다시 웃어 보였다.
 "게다가 아까 고르신 소파 천과도 잘 어울릴 겁니다. 좋아 보이지 않나요."
 "그래요. 좋아 보이는군요."
그러나 미세스 듀몬의 목소리는 어쩐지 불안했다.
뉴올리언즈에서는 꽤 알아주는 유력자의 아내라고는 하지만 아직 스무 살도 안돼 보이는 젊은 미세스 듀몬으로서는 신혼초의 대저택을 꾸민다는 일이 역시 힘에 겨운 듯 의자커버의 천 하나까지도 스스로 결정을 못했다.
바넷사 쪽에서 어지간히 강하게 나가지 않는 한 전혀 결정이 안 날 것 같다.
28세의 바넷사로서는 인테리어 전문가라기보다는 오히려 엄마로서의 역할을 요구받는 것 같아 한심해졌다.
아무리 일이라고는 해도 이렇게 시간이 많이 걸리는 손님을 상대로라면 질려버리는 것도 무리가 아니어서, 어느 틈엔가 눈동자는 피로해 보이고, 긴 속눈썹마저도 지쳐 보였다. 
그러나 종잡을 수 없는 손님의 말에 하나하나 응하면서도 시선은 철제 프랑스창에 드리워진 레이스커튼으로 가 있다. 창밖의 정원에는 선명하고 푸른 물소리가 어렴풋이 기분좋게 들려왔다.
바넷사는 실내로 시선을 옮겨 눈에 익은 접대용 거실을 주의깊게 둘러보았다.
하나하나가 신중하게 선택된 고풍의 인테리어로, 배치도 좋고, 색채도 좋고 어느 면으로나 완벽하다. 그러나 어쩐지 그것이 아무래도 마음에 들지 않았다. 확실히 프로다운 인테리어이고 한치의 틈도 없다. 그러나...........
'그래, 이것은 마치 가구전시장 같다. 너무 완벽해서 오히려 현실감이 없다. 이곳은 사람이 살고 있다는 느낌이 없다. 나답지 않은 인테리어이다. 아니, 오히려 이것이야말로 나다운 것이 아닐까.' 마음속으로 스스로를 비웃어본다.
바넷사는 확실히 아름답고 고상하며 게다가 인테리어숍의 경영자로서도 성공하고 있다. 확실히 '살아있다'는 느낌의 여성이다. 원하는 바를 손에 넣으려고 노력하는 끈기도 있고, 꽤 멋진 아파트도 있으며, 안정되고 풍요로운 생활을 즐기고 있다. 더구나 원하는 타입의 보이프랜드도 있어서 데이트도 언제든지 가능하다. 우아한 독신생활이 마치 한폭의 그림 같은 하루하루지만 어딘지 모르게 공허하고 허무하다 너무나 완벽한 것 같지만 어딘가 부족하다. 
접대용 거실과 사무실 사이의 문 쪽으로 시선을 옮기자, 반쯤 열린 문틈으로 비서인 카라 오스틴이 안절부절못하는 모습으로 이쪽을 살피는 것이 눈에 띄었다.
"미스 오스틴. 왜 그래요?" 손님이 있으면 말을 걸지 못하도록 하고 있기 때문에 조금은 힐책하는 듯한 어조로 물었다.
"죄송합니다. 미세스 캔트랠. 하지만 급한 전화라서........"
급하다는 말에 바넷사의 아름다운 반달 같은 눈썹이 꿈틀거렸다. 보통때는 침착한 카라가 보기 드물게 안절부절못하는 모습이다. 그러나 아무리 생각해 봐도 금하게 전화를 걸 상대는 떠오르지 않는다. 순간적으로 찌푸린 미간을 펴고 미소를 지으며 손님인 미세스 듀몬 쪽으로 갔다. 
"죄송합니다만 잠시 기다려주시겠습니까, 미세스 듀몬?"
바넷사가 소파에서 일어나면서 부탁하자 젊은 귀부인은 변함없이 불안한 얼굴로 하는 수 없다는 듯이 끄덕였다. 
급히 방을 가로질러 갔다. 잘 닦여진 마루 위로 바넷사의 서두르는 듯 발자국 소리가 울린다. 그러나 가로질러 가는 그녀의 모습에서는 서두는 모습도 아까까지의 공허함도 보이지 않는다. 프랑스제 핀으로 단아하게 묶은 아름다운 갈색의 머리카락은 마치 인형 같다.
사무실 문을 닫기가 바쁘게 비서에게 날카로운 시선을 던졌다.
"급한 전화라니 도데체 누구에게서지, 카라?"
카라 오스틴은 바넷사와 동갑이지만 너무나 수수해서 눈에 띄지도 않는 여자이다. 
함께 일하게 된 지도 4년이나 되었지만 바넷사 쪽에서 좀더 발랄하고 앳된 헤어스타일과 옅은 화장과 유행에 맞는 의상 따위를 아무리 권해도 결코 들으려고도 하지 않은 여자이다.
"미세스 테블에게서예요. 시아버지의 비서......" 카라는 걱정스런 눈빛으로 바넷사를 바라보았다.  "무척 다급해 하는 것 같았어요. 나쁜 소식이 아니라면 좋겠는데........."
여느 때의 바넷사라면 "이제는 시아버지가 아냐'라고 바로 고쳐주었겠지만 지금은 그럴 수 없었다. 순간 불길한 두려움에 몸이 떨렸다. 설마, 설마, 레이스에게 무슨 일이라도.... 당황해 하며 자신의 책상으로 갔다.
이혼할 때의 괴로움은 이미 얼마간 줄어들었지만 아직도 그때의 상처는 있었다. 새삼스럽게 레이스의 일을 걱정해야 할 의리 따위는 없다고 스스로에게 말하면서도, 진정하려고 했지만 수화기를 잡은 손은 역시 떨렸다. 
"미세스 데불, 바넷사 캔트릴입니다. 오래 기다리셨지요?"
바넷사와 레이스 캔트랠은 4년 전에 이혼했레이스는 석유와 천연가스에 빠져 있었다. 몇 번이나 실패해도 이번이야말로 반드시 성공할 것이라는 유전업자 특유의 흥분과 도박성을 결코 버리려고 하지 않았다. 그리고 은행가 상속자로서의 전재산을 건 시굴이 결국 또 실패를 끝났을 때 바넷사와의 생활도 끝났다. 그후 저택을 시작으로 두 사람의 전 재산은 압류되어버린 것이다.
그러나 바넷사에게 있어서 그것보다도 더 슬펐던 것은 제아무리 유전에 미쳐 있는 레이스라도 그 일로 느끼는 바가 있어 손을 뗄 수도 있을 텐데 레이스는 그게 아니었다. 그날 밤 집에 돌아온 레이스는 다음 시굴을 위한 스폰서가 될 듯한 사람을 만난다며 휴스톤으로 떠나버렸다.
이제 바넷사에게 남은 길은 단 하나, 다음날 필립의 고문변호사를 만나 이혼소송을 위한 서류를 작성하는 것이었다. 그러나 그것은 단순히 금전적인 것뿐만 아니라 좀더 깊은 이유가 있었던 것은 아닐까? 두사람의 성격도 인생관도 모두가 너무나 달랐기 때문은 아닐까 하고 새삼스럽게 생각해 보았다. 
사춘기 시절의 예민할 때 부모를 잃은 바넷사는 보호라든가 평안한 가정생활, 안정되고 질서있는 생활을 누구보다도 절실히 원했다. 그리고 결혼이야말로 그 꿈을 실현시킬 수 있는 유일한 길이라는 것을 믿어 의심치 않았다. 그러나 불행하게도 레이스는 결코 누구에게도, 바넷에게조차도 사랑을 보이지 않았다. 
만약 좀더 시간을 두고 사귀어보았더라면, 그의 그런 면과 그의 성격도 알 수 있었을지도 몰랐지만, 당시로서는 그럴 수 없었다. 왜냐하면 레이스의 가문과 그의 배경에 너무나 집착했기 때문이다. 보수적인 양식인으로서의 명성도 갖춘 부친 필립 캔트랠만 보고 '어쨌든 자식인 레이스도 그의 부친과 비슷하겠지'라는 기대를 품고 있었다. 그래서 그와 사귄지 한 달도 되지 않았을 때 레이스 캔트랠의 아내가 되었다. 
그것이 돌이킬 수 없는 실수였다는 걸 알기까지는 불과 짧은 시간으로도 충분했다.
병원에 도착해서 차를 주차장에 세워놓고 서둘러 들어갔다. 접수창구에 들러 응급 중환자실의 장소를 묻고 그의 상태도 알아보았다. 현단계로서는 한시름 놓았지만 아무튼 중태라는 얘기에 불안은 한층 더 심해졌다. 
타일이 깔린 바닥 위로 따각 따각 날카로운 구두소리를 울리며 응급중환자실 전용 대기실로 갔다. 문득, 어쩌면 레이스도 와 있을지도 모른다는 생각이 들자 갑자기 당황해지기 시작했다. 4년 전에 법정에서 서로 안좋게 헤어진 이후 두 사람은 한 번도 만난 적이 없었다. 
이혼 후에도 둘 다 뉴올리언즈에서 살았어도 거리에서 마주친다거나 하는 따위의 우연은 전혀 없었다. 그것이 가능했던 것은 두 사람의 생활시간도 다를 뿐 아니라 서로 만나는 상대도 달랐기 때문이었다. 게다가 레이스는 시굴현장과 새로운 채권자나 스폰서 등을 찾아다니기에 바빠 집에 있는 일조차도 거의 없었다 간혹 꼭 연락을 해야 할 일이 생겨도 변호사를 통해서 했다.  그런 레이스가 오늘이라고 이곳에 왔을 리가 없다. 게다가 이혼할 때 그의 친아버지이면서도 줄곧 바넷사 편만 듣다고 부친에게 반발하지 않았던가. 하지만 이런 심각한 사태에서도 모른 체할 만큼 매정하지는 않을 것 같기도 했다.
이런저런 상상으로 머릿속이 뒤죽박죽인 채로 대기실로 들어섰다. 힘없이 앉아있는 시빌 데블을 보자 겨우 정신이 들었다. 
필립의 오랜 친구인 비서 시빌은, 이제 막 마흔에 들어섰어도 살결과 머리카락이 가무스름한 아주 매력적인 미망인이었다. 머지않은 장래에 필립과 맺어질 것이라고 생각했었지만, 자식과 다르게 여러모로 신중한 필립은 결코 서두르려고 하지 않았다. 
"바넷사........"
바넷사의 얼굴을 마주대한 순간 그녀의 목소리는 떨리고 검고 깊은 눈에는 눈물이 가득했다.  
"고마워요, 와주어서 정말 고마워."
"가능한 한 빨리 오려고 했어요."  라고 말하면서 시빌의 어깨를 감싸안고 한쪽편의 소파에 가서 앉았다.
"어때요? 필립의 상태는요? 만나 보았어요?"
시빌은 흥분을 가라앉히려는 듯 크게 심호흡을 하고 눈물을 닦았다.
"아니요. 아직. 면회는 가족밖에 안된대요. 의사 말로는, 이제 맥박도 안정되고 반응도 보인다고 하지만..."
"그래요? 다행이에요." 바넷사는 시빌과 자기 자신을 위로하듯이 말햇다. 하지만 시선은 홀 저쪽편 문에 걸린<긴급치료실(ICU)>푯발을 바라보며, 입술이 떨리는 것이 느껴졌다.
"그런데 레이스는? 레이스는 왔어요?" 스스로도 놀랄 정도로 냉정하게 물었다.
"아니요." 시빌은 시선을 떨군 채 한숨을 쉬었다.
"연락처를 몰라요. 이곳에 없는 것 같아요. 아주 급한 일이라고 그쪽 비서에게 전했어요."
"아, 그래요?" 바넷사는 자신도 모르게 알 수 없는 한숨을 내쉬었다. 적어도 지금은 레이스의 일로 마음 쓸 필요는 없다.
"필립이 쓰러진 사실은 전했어요?"
"아니요. 말하려고 했지만 ........ 말할 수 없었어요. 부친이 심장발작으로 쓰러졌다는 얘기를 하기가 너무 비참한 것 같아서......."
"그렇죠. 보통은." 자신감과 적의에 찬 목소리였다.
그래, 레이스에게는 온후하고 완곡한 표현 따위는 결코 필요치 않으니까.
그때 녹색 가운을 입은 남자가 나타나자 시빌은 그 남자에게로 시선을 옮기며 말을 걸었다.
"환자의 용태는 어떻습니까? 선생님."
그 소리에 바넷사도 그쪽을 보며 일어났다. 의사는 숙달된 듯한 미소를 짓고 있지만 난처해 하는 모습이 역력했다.
"걱정되시겠습니다만, 지금 상황으로서는 캔트랠씨가 잘 견디고 계시다는 것밖에 말씀드릴 수 없군요, 미세스 데블." 그렇게 말하면서 이번에는 바넷사 쪽을 바라보았다.
"바넷사 캔트랠이라고 합니다." 바넷사 쪽에서 먼저 말했다.
"아, 소개하는 걸 깜박했군요." 시빌은 미안해서 어쩔줄 몰하하며 바넷사를 소개했다.
"이쪽은 캔트랠씨의 며느리예요, 닥터 포레이."
그리고 바넷사에게, "닥터 포레이는 심장전문가시죠."라고 소개했다.
"미세스 캔트랠, 캔트랠씨는 아까부터 당신을 만나고 싶어하는 것 같았어요. 당신만 괜찮다면 만나셔도 좋습니다. 단 1,2분 정도뿐이지만."
"네, 저도 뵙고 싶어요." 말이 목에 결려 순간 머뭇거렸다.
의사는 시빌의 기분을 살피는 듯이 위로하며 덧붙였다.
"애석하게도, 미세스 데블, 면회는 가족만이 가능해요. 하지만 아마 내일쯤이면 당신도 만나실 수 있을 거예요."
"네, 알고 있어요." 시빌은 쓸쓸히 대답했다.
'이렇게 여기 앉아 있기보다 은행에 있는 편이 더 낮겠지요. 하지만 필립, 아니 캔트랠씨가 중역회의 도중 갑자기 아프다고 했을 때 나는 너무나 당황해서 어쩔 줄 몰라 했을 뿐 아무것도 할 수 없었어요. 나는 ........." 시빌은 목이 메어, 안타까운 눈으로 바넷사를 바라보았다.
"무엇보다도 바로 연락해 주셨잖아요 시빌." 
바넷사는 시빌의 어깨를 감싸며 위로하듯 말했다.
"함께 들어가실까요? 미세스 캔트릴?"
의사에게 이끌려 무감각한 미소를 보인 뒤 바넷사는 시빌을 혼자 남겨두고 조용히 병실로 들어갔다.
"남편께는 아직 알리지 않으셨습니까?" 의사는 낮은 목소리로 물었다.
바넷사는 순간적으로, 실은 이미 이혼했다고 밝히려고 하다가 그렇게 되면 가족이 아니므로 면회를 못하게 될 것 같아 당황하여 입을 다물어 버렸다.
"네 , 아직 연락이 안됐어요."중얼거리듯 자신없는 목소리로 대답해 버렸다.
병실 안의 모습은 오면서 상상했던 그대로였다. 셀 수 없을 만큼의 많은 호스가 꽂혀 있고, 혈관 속으로 약품이 들어가고 몇 대의 길게 이어져 있는 선은 환자의 몸에 연결되어 있어서 각각의 화면에 쉴새없이 기록되고 있었다. 침대를 완전히 뒤집어씌운 크고 투명한 산소 텐트 속으로 머리카락이 어렴풋이 보이지만 그것마저도 갑자기 더 하얗게 된 것 같아 가슴이 아팠다. 이런 플라스틱 덮개 속에서 몇 시간이나 견딜 수 있을는지 의심스러웠다.
계속 눈을 깜박거려 보아도 눈물은 결코 끊이지 않았다. 산소탠트에서 뻗어나온 팔을 만져보려고 주저하고 있다가 의사를 보았다. 의사는 괜찮다는 눈짓을 했다.
바넷사는 필립의 힘없는 손을 달래듯이 살짝 잡아 보았다.
"필립."목소리가 떨려 숨을 크게 한번 내쉬고는 말했다. "나예요. 바넷사예요. 제가 여기 있어요. 계속 좋아지고 있다니 걱정하지 마세요."
눈물이 앞을 가려도, 필립이 목소리가 들리는 쪽으로 바라보는 것이 느껴졌다. 안정하려고 계속 눈을 깜박거리면서도, 필립이 무언가 말하려고 애써 입술을 움직이려 하는 것이 보였다. 그러나 바넷사로서는 도저히 알아들을 수 없었다. 그저 또다시 의사를 보았다.
"아드님을 만나고 싶다는 얘기일 겁니다. 아드님은 피에스 씨입니까?"
"아니요, 레이스인데요."입술의 움직임만으로는 정확히 알수 없었으리라.
"레이스도 곧 올 거예요. 필립. 그러니까 그때까지 좀 쉬세요."
바넷사의 말에 필립은 어느 정도 안심하는 듯했지만 레이스가 언제 나타날지도 알 수 없었다. 
의사는 바넷사의 어깨를 가볍게 두드리며 나가자는 신호를 보였다. 
복도로 나오자 의사가 말했다.
"한번 더 남편께 연락해 보시는게 어떨까요, 미세스 캔트릴."
의사의 말에 바넷사는 깜짝 놀랐다.
"필립의 상태가 생각보다 안 좋은가요?"
"아니요. 치료는 잘 진행되고 있습니다. 미세스 캔트릴. 하지만 환자에게 여하한 걱정도 끼치지 않도록 안정시키고 싶은 겁니다. 그래서 한시라도 빨리 아드님이 와 주었으면 하는 거지요."
"알겠어요." 꺼질 듯한 목소리로 대답했다.
"전화는 대기실에 있습니다. 그럼."
레이스와는 단 한마디도 하고 싶지 않다고 얘기해 버릴까 생각하는 사이에 의사는 벌써 가버렸다. 의사의 뒷 모습을 보면서 얘기하지 않은 편이 나았다고 생각했다. 이런 때 그런 얘기를 RJ낸다는 건 비참해지기만 할 뿐이고, 무엇보다도 지금은 그것보다 더 급한 일이 있다. 필립이 거의 빈사상태에서 자식을 만나고 싶어하지 않는가.
대기실로 와보니 실빌 데빌은 이미 보이지 않았다.곧장 전화 쪽으로 가서 두꺼운 전화번호부책을 꺼내고는 가까운 의자에 앉아 전화번호책을 펼쳤다. W페이지를 찾아 웨스트캐트 석유회사를 찾아다.
두근거리는 가슴으로 다이얼을 돌렸다. 수화기를 잡은 손바닥이 땀으로 축축했다. 몇번이나 발신음이 울리고 나서 여자 목소리가 들렸다.
"안녕하세요." 웨스트캐트 석유회사입니다. 무슨일이시죠?" 목소리 뒤로 남자의 웃음소리가 들렸다.
"레이스 캔트릴씨를 부탁합니다." 자신도 모르는 사이에 목소리가 긴장됐다.
"죄송합니다만, 이곳에 안 계십니다. 무슨 전하실 말씀이라도?"
"언제쯤 돌아올까요?" 갑자기 화가 나서 강한 어조로 물었다.
"글쎄요 2,3일 후에나 오실 것 같은데요." 전화기 속에서 남자의 속삭이는 목소리가 들려왔다.
"그 자식이 없는 동안에....." 곧 여자의 "쉿!" 하는 소리가 남자의 말을 막았다.
"하지만 간혹 연락은 하시는데요."
"아주 다급한 일로 급히 연락을 해야 하는데, 이 번호외에 다른 연락처는 없습니까?"
죄송하지만 없습니다. 캔트릴씨는 시굴현장에 계시는데, 그곳에는 전화가 없거든요. 성함과 용건을 말씀하시면 제가 전해 드리겠습니다. 정오에는 전화하시기로 했거든요."
"그래요? 그럼 꼭 전해주세요." 바넷사는 길고 깊은 한숨을 내뱉았다.
"바넷사에게 전화왔었다고 전해주세요. 바넷사 캔트릴입니다. 꼭 직접 얘기해야 할 급한 용건이........중대한 집안일이 있다고 전해주세요." 시빌처럼 바넷사도 필립이 심장발작으로 쓰러졌다고는 차마 말할 수 없었다.
잠시 후 또 여자가 말했다.
"그럼, 캔트릴씨의 전 부인이십니까?"
"네, 그래요." 수화기를 통해서 여자의 목소리에 어렴풋이 반발이 섞여 있는 게 느껴져서 바넷사는 분명하게 대답했다.
"전화번호를 알려주세요." 상대 여자는 아까와는 달리 쌀쌀했다.
바넷스는 대기실의 전화번호를 일러주었다.
"여기서 계속 레이스에게 전화가 올 때까지 기다리고 있을 거예요. 전할 때는 반드시 아주 급하다는 사실을 명심해 주세요."
"알겠습니다. 그러죠."라고 대답한 상대의 목소리에는, 전혀 급하다는 사실을 전해줄 것 같지 않았다. 그리고 그대로 전화기와 떨리는 손을 보고 있자니 4년전의 괴로운 기억이 생생하게 떠올랐다. 
이런 때 연락을 못한 채 이쪽에서는 안절부절 못하며 기다리기만 할뿐 . 그것도 언제까지가 될지도 모르는 채.........
겨우 소파 쪽으로 와서 앉았다. 괴로운 기억을 생각하지 DSKG으려고 애써 필립의 일만 생각했다.
간호원 한삼이 불랙 커피를 권했다. 그리고 병원 내의 카페테리아에서 점심식사를 할 수 있다고 말해 주었지만 바넷사는 다만 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 식욕은 전혀 없었을 뿐 아니라 레이스에게서 전화가 올지도 몰랐기 때문이었다.
얼마나 지났을가. 마임 대기실 앞을 지나가던 닥터 포레이가 입구에서 말했다.
"미세스 캔트릴, 남편과는 연락이 됐습니까?"
"아니요. 아직이요. 하지만 이곳으로 전화하도록 말해 두었어요........"라고 말하면서 아무런 
소식도 없는 전화를 바라보았다.
의사는 심호흡을 하고 심각한 얼굴을 해 보인다.
"한번 더 전화해 보시면 어떨까요?" 그렇게 말하고는 곧 달래는 듯함 표정을 지어보이고는 가버렸다.
바싹 마른 입술을 꽉 깨물어 보고 바넷사는 전화쪽을 보고 나서 시계를 보았다. 한시 반. 전화속의 여자는 정오에는 레이스에게 연락이 있을 거라고 했다. 만약 연락이 왔으면 어쨌든 얘기를 전했을 텐데, 왜일까? 한번 더 전화를 걸오 볼까? 아니야, 좀더 이대로 기다려보는게 좋을지도 몰라. 여러 궁리 끝에 역시 한번 더 걸어 보기로 했다. 전화를 걸자, 아까의 그 여자가 받았다.
"조금 전에 전화한 바넷사 캔트릴입니다. 레이스에게 전하셨나요?"
그 여자는 잠시 주저하는 듯하다가 잠짓 밝은 척하는 목소리로 대답했다.
"미세스 캔트릴, 물론 당신 목소리는 기억해요. 그런데 왜 그러시죠?" 일부러 얼버무리듯 끄는 듯이 느껴졌다.
"미스터 캔트릴씨 에게서 정오에 연락이 왔습니까?"
자존심이 상해 전화한 것을 후회하며 엄격함 어조를 물었다.
"네, 물론이지요." 마지못한 듯한 목소리였다.
"그럼 제가 전해 달라고 했던 것, 분명히 전했나요?"
수화기를 잡은 손에 무심코 힘이 들어갔다.
'네, 물론 전했습니다. 그런데 그쪽으로는 아직 연락이 없었습니까?"
상대방의 능청스러운 듯한 말투에 바넷사는 화가 치밀어 올랐다.
"마치 그가 전화할 리 없을 거라는 듯한 어조로군요?"
"아니 어떻게.......아무튼 전했어요." 똑같은 대답만 반복했다.
"그럼, 캔트릴씨는 아무런 말도 하지 않았나요?"
"네, 미세스 캔트릴. 아무런 말도 안하셧어요." 여자는 딱 잘라 말했다.
"그래요? 그럼 분명히 전하세요. 부친이 심장발작으로 쓰러졌다구요."
전화 속의 여자는 깜짝 놀라 숨을 멈추고는당황하여 허둥대는 듯했다.
"자, 이제 당신 보스가 있는 곳을 가르쳐줘요. 시굴현장은 어디죠?"
"어셉션 교구예요. 미세스 캔트릴. 그곳에는 정말로 전화가 없어요." 새삼스럽게 변명하려고 했다.
"묵고 계신 호텔이 가장 연락하기 쉬운데, 그곳도 확실하다고 할 수 없고........"
그런 건 말하지 않아도 다 안다고 말하고 싶었지만 참았다. 결혼했을 때무터도 현장에서 현장으로 밤낮을 가리지 않고 쫓아다녔던 바넷사였다. 한번 시굴이 시작되면 돈이 있는 한 계속, 바넷사는 홀로 쓸쓸히 떠밀려 지내야 했다.
"걱정 말아요. 현장까지 갈 거니까. 어셉션 교구라면 티보드 근처죠?"
"네, 티보드 북서입니다."
"자세하게 길을 가르쳐줘요."바넷스는 백에서 팬과 수첩을 꺼내들었다.



2장

길은 베이요라혼 지구의 구불구불 구부러진 곳까지 이어져 있었다. 양쪽으로는 새우잡이 배에서 일하는 어부들의 집이 즐비하게 늘어서 있었다.
이곳은 온 지 불과 얼마 안됐지만 휴가때 좀더 느긋하고 한가한 마음으로 구경한다면 그 나름대로의 재미를 발견했을지도 모른다. 하지만 지금의 바넷사는 가르쳐준 대로 구불구불 구부러진 길을 잃지 않으려고 분간하기 어려운 길을 주시하면서 온 신경을 쏟고 있기 때문에 경치 따위는 안중에도 없었다.
드디어 주위에 울창한 숲이 눈에 띄어서, 은빛 포르쉐의 속도를 늦추고 차를 한쪽에 세워 무릎 위에 지도를 메모한 수첩을 펼치고 한번 더 방향을 확인했다. 일단 집도 드문 한적한 곳으로 빠져버리면 길을 물을 수도 없게 되게 때문이다.
그러나 다행스럽게도 길은 틀리지 않은 것 같았다. 5킬로 정도 더 가자 확실히 거기에는 조잡한 나무문에<보아즈 해드 1번지 웨스트캐트 석유회사>라고 씌어진 간판이 걸려 있었다. 바넷사는 일단 한숨놓고 앞쪽의 작은 길로 포르쉐를 탄 채 들어갔다. 물론 시굴현장 특우의 시추탑은 아직 보이지 않지만 여기까지 왓다는 건 다온 거나 다름없었다. 드디어 눈앞에 보이는 시굴현장은 여태까지 보아왔던 것과 마찬가지로 어디서나 볼 수 있는 광경이었다. 진흙투성이의 사무실용 트레일러와 역시 진흙투성이의 사무실용 트럭 세 대. 그리고 나무높이 정도의 채굴용 시추탑에서는 주위의 고요함을 비웃기나 하는 듯 커다란 망치소리가 규칙적으로 울려나왔다.
트레일러와 시추탑 사이에 포르쉐를 세우고 키도 뽑지 않고 백도 차에 둔 채 내렸다. 그러나 순간 하이힐을 신은 발이 진창에 빠져 버렸다. 혼자 중얼중얼 투덜 거리며 주위를 둘러보며 마른 길을 찾아 보았지만 어디든 진창뿐이었다.
그때 트레일러에서 나오는 남자를 발견했다. 햇빛에 그을린 늠름한 체격에 흰 티셔츠와 카키색 작업복이 땀에 젖어 있었다. 그 남자는 블라우스에 　레어 스커트 차림의, 도무지 이런 곳에서는 전혀 어울리지 않는 여자의 모습을 보고는 깜짝 놀라 그 자리에서 움직이지도 않았다.
남자에게 자기 쪽으로 와 달라고 하면 아무래도 미안 할 것 같아서 바넷사는 하는 수 없이 큰소리로 말했다.
"여보세요, 레이스 캔트릴은 어디에 있죠? 트레일러 안에 있나요?"
그러나 채굴보링의 큰소리 때문에 그녀의 목소리는 파묻혀 상대 남자에게는 전달이 안됐는지, 그는 구에 손을 모은 채 서 있었다. 바넷사는 점점 더해지는 초조함을 달래기 위해 심호흡을 한번 하고 나서 양손을 메거푼 처럼 입 쪽에 모아 한번 더 큰 소리로 말했다.
"레이스 캔트릴을 만나러 왔는데, 어디에 있지요?"
남자는 이제야 알아들었다는 듯 끄덕여 보이고는 시추탑을 가리켰다.
즉시 그쪽을 바라보았다. 하지만 시추탑 위에는 핼맷을 쓴 남자들만 있었서 도무지 분간할 수 없었다. 이제는 좀더 가까이 가는 수 밖에 없다고 생각하며 다가갔다.
그때 찢어질 듯 ㄴ라카로운 휘파람소리에 바넷사는 깜짝 놀라 멈추어 서서 시추탑 위를 올려다보았다.
3미터 정도 높이의 시추탑에느 계단이 있었고, 그 위쪽에 남자 셋이 서 있었다. 그 가운데 한 사람이 바넷사 쪽을 힐끔 쳐다보았다. 다가갔다고는 해도 꽤 떨어져 있어서 핼멧에 가려진 얼굴은 자세히 볼 수 없었지만. 큰키와 다무지고 딱 벌어진 체격이 레리스임에 틀림없다. 레이스의 체격이나 자세는 특이해서 어떤 차림새를 하고 있어도 옷 속으이 늠름하고 잘 발달된 근육이 움직이는 것처럼 느껴질 정도였다.
그러나 그 남자는 우두커니 서서 이쪽을 보기만 할 뿐 이었다.
돌연 이대로 이곳을 떠나버리고 싶었다. 레이스의 저런 모습을 보려고 일부러 이곳까지 왔단 말인가. 이런 상황에서 나는 저 남자에게 무엇을 어떻게 해야 한단 말인다.
레이스가 옆의 남자에게 뭐라고 이른다. 이쪽에서 보니 '저여자를 끌어내'라고 하는 것 같았다. 
마치 개라도 쫓아버리려는 듯한 태도였다.
그러나 레이스의 그런 행동에 바넷사는 오히려 침착해지고 용기가 생겼다. 애초부터 웃는 얼굴로 만날 수 있으리란 기대는 하지 않았었다. 비장하게 입을 꽉 다문채 그대로 다가 갔다. 그러나 게단 바로 앞에서 레이스가 시킨 남자에게 저지당했다.
30세쯤 되었을까? 키는 레리스보다 작아 보였지만 족히 180센티는 될 것 같았다 남자는 글러브 같은 억세고 커다란 손으로 사정없이 난폭하게 바넷사의 손목을 잡고는 강제로 끌며 뒤돌아섰다.
"이곳은 출입금지 구역이에요. 관게자 이외는 아무도 못 들어갑니다."
바넷사가 반항하려고 하지 않자 조금은 안심하는 듯한 얼굴로 잡은 손의 힘을 늦췄다.
이때다 싶어 바넷사는 그의 손을 뿌리쳤다. 스스로 내려오지 않고 다른 사람을 보낸 레이스에게 화가 나서 눈을 부릅뜨고 남자를 노려보았다.
"나는 아무데도 안 갈 테니 어서 시추탑으로 돌아가 당신 보스에게 말하세요."
그 남자도 지지 않으려는 듯 말했다.
"좋아요. 그럼 트레일러에서 기다리겠어요." 딱 부러지게 잘라 말하고는 발길을 돌려 진흙에 빠지는 것도 아랑곳하지 않고 걷기 시작했다.
트레일러 아래까지 갔지만 사다리식 계단 아래에는 특히 더 진창이어서 순간 멈췄다. 그러자 작업원 한 사람이 내려와 손을 잡아주며 뛰어넘도록 해 주었다. 바넷사는 너무 긴장한 채여서 겨우 고맙다고만 할 뿐 그 남자의 불쾌한 듯한 눈빛도 알아차리지 못했다.
긴 트레일러는 한 대로, 사무실과 휴게실, 거기에 침실까지 겸해 있었다. 문ㅇ르 닫자 보링소리도 얼마간 작아졌다. 그러나 내리쬐는 했살은 일단 피할 수는 있었지만 몸을 휘감는 눅눅한 습기는 바깥과 별반 다르지 않았다. 선풍기도 눅눅하고 후덥지근한 공기만 휘저을 뿐 소리조차 괴롭게 느껴졌다.
지저분하기 짝이 없는 실내를 돌아볼 틈도 없이, 난폭하게 문이 열리고 아까 바넷사를 쫓으려 했던 남자가 들어왔다. 이번에는 정말로 벼르는 듯해서 바넷사도 조금은 위축됐다.
"아주 급한 일이라고 레이스에게 전했겠죠" 들끊는 마음을 가라앉히며 되도록 차분히 물었다.
그러나 남자는 힐끗 냉다만 시선만 던질 뿐 아무런 대꾸도 없었다. 그리고 그대로 방을 가로질러 물이 홍건한 책상에 놓인 커피포트 쪽으로 갔다. 머그잔에 커피를 따르면서도 말을 하려고 들지 않는 남자의 모습에 바넷사는 화가 치밀어 올랐다. 그런 바넷사의 흥분한 모습을 비웃기라도 하듯 힐끔거리며 남자는 커피를 한모금 마셧다.
"레이스는 바빠요." 겨우 남자가 입을 열었다.
"메모라도 남기면 나중에 전해드리죠."
"안돼요, 그런." 드디어 참을 수 없는 분노로 소리쳤다.
"이런 꼴을 당하려고 일부러 뉴올리언즈에서 여기까지 온 건 아니에요."
"그럼 당신 마음대로 해요, 미세스 캔트릴. 나는 상관 없으니까."
미세스 캔트릴이라고 하자 이제 겨우 사태를 짐작할 만했다.
"당신들 남자들은 합심해서 서로 두둔하는군요. 내가 옛날 그이 아내였다는 것 때문에 마치 평화로운 세계를 파괴시키러 온 적의 스파이처럼 취급하는군요."
"나는 그런 거 잘 몰라요. 미세스 캔트릴." 남자는 변함없이 능청거리며 다시 커피를 마셨다.
"그럼 미스터......저...."
"제프 바논입니다."
"그럼, 미스터 바논." 자신도 모르게 목소리가 떨렸다.
"당신은 어떻게 생각할지 모르지만 내가 이렇게까지 먼길을 찾아온 것은 레이스에게 아무래도 이야기를......."
그때 갑자기 문이 열렸다. 깜짝 놀라 뒤돌아본 바넷사는 레이스의 모습을 발견하곤 그대로 입을 다물어 버렸다.
둘은 서로 노려보듯 바라보기만 할 뿐 움직이지도 않았다.
레이스가 시선을 돌리자 과거의 불쾌하고 괴로운 흥분이 다시 되살아나 바넷사는 온 신경이 떨리는 것 같았다.
문을 닫고 레이슨 야생고양이가 그려진 핼맷을 벗었다.
4년 동안 아무것도 변하지 않았을 거라고 생각했었지만 그렇지 않았다. 갈색의 무모하고 앞 뒤 가리지 못하는 방랑자 같은 눈초리는 여전했지만 거기에 냉담하게 빈정거리는 듯한 분위기가 더해졌다. 햇볕에 그을린 얼굴에 새겨진 주름 하나하나가 왜곡된 마음을 나타내는 듯 했고, 긴장된 근육질의 몸도 더 다부져진 것 같았다. 나이에 걸맞는 성숙과 경험에 재기불능상태까지 치닫는 어려운 생활의 반복 속에서 얻은 울분이 더해져서 더욱더 억척스럽게 느꺼졌다. 바넷사는 문득, 결국 나중에 저 사람은 성공할지도 모른다고 생각했다.
레이스는 핼멧을 벽에 걸고 커피포트가 있는 w고으로 가서 수건으로 테이블을 닦았다. 그리고는 새까맣다고 할 수 있을 정도로 까만 머리털을 손으로 매만졌다.
"시굴일지를 보여줘, 제프." 컵을 하나 꺼내 커피를 따랐다.
제프는 레이스의 말에 바넷사를 힐끔거리며 일지를 가지러 밖으러 나갔다.
이때서야 비로소 바넷사는 레이스가 아직 자기에게는 아무런 말도 걸지 않았다는 것을 깨달았다. 아까 안으로 들어섰을 때 서로 노려보듯 바라본 이후 바넷사 따위는 전혀 무시하는 듯했다.
그의 그런 냉담함에 역시 오지 말았어야 했다고 생객했다.
제프가 돌아와 레이스와 함께 기록을 검토하려고 책상 쪽으로 몸을 옮기려 할 때 바넷사는 재빠르게 말했다.
"좋아요. 이렇게까지 나를 무시해도 난 절대 돌아가지 않아요. 레이스 캔트릴. 바넷사는 주먹을 불끈 쥐어 보였다.
그래도 레이스는 일지 쪽으로 시선ㅇ르 둔 채 한동안 아무런 말도 하지 않았다.
"하고 싶은 대로 해도 좋아. 당신 마음대로니까." 겨우 내뱉은 말도 더할 수 없이 야속했다.
몹시 화가 치밀어도 애써 진정하려고 참고 있었던 자존심이 그 한마디에 폭발하는 것 같았다. 
"당신이 얼마나 무례하고 잔혹한지 내가 잠시 잊고 있었어요." 턱이 떨리는 것을 겨우 감추며 계속했다.
"내가 대체 뭣 때문에 일부러 이곳까지 왔는지 모르겠군요."
레이스는 허리를 약간 구부려 양손으로 책상에 댄 채 계속 일지만 보았다.
"음, 이 지점이 좋지 않을까? 제프."
그러나 레이스의 심기를 알아차린 제프는 천천히 책상에서 떨어져 남은 커피를 한모금 마시고는 번들거리는 눈빛으로 바넷사를 쳐다봤다. 갑자기 숨이 막혔다. 바넷사는 그저 제프가 컵을 놓고 밖으로 나가는 것을 지켜보기만 할 뿐이었다.
그러나 제프가 나갔어도 레이스는 꿈쩍도 하지 않았다. 바네사는 움직이려고 하지 않는 바위 같은 레이스의 등을 꼼짝 않고 쳐다보았다. 루이지에나의 오후의 열기에 린넨셔츠는 이미 흠뻑 젖어 몸에 달라 붇어 있었는데, 그것이 오히려 그의 넓고 떡벌어진 어깨를 더 한층 남자답게 돋보이게 했다.
"이봐요. 이쪽으로 돌아서지 않겠어요? 등을 보며 얘기하는 건 좀 그렇죠?"
마지못해 하는 듯 레이스는 천천히 몸을 돌렸다. 마치 슬로우모션 필름을 보는 듯했다. 드디어 마주대한 그 얼굴에는 날카로운 시선은 그대로지만 아까까지의 그 억누르는 듯한 위압감에서 다소 달래는 듯한 분위기가 드리워 있었다.
"할 얘기가 있으면 서둘러 해봐. 바쁘니까." 귀찮다는 듯한 말투였다.
"알아요. 내게 전화걸 불과 2,3분까지도 아까울 정도로 바쁠 테니까."
분하다는 듯 레이스는 입술을 깨물었다.
"그래 맞아. 돈이 2,3개월 늦어졌다고 일일이 당신에게 푸념 따위 들을 그 시간에 딴일을 찾아 하는 게 유익하지. 돈은 곧 보내주겠어. 저런 근사한 포르쉐를 타고 다니다니. "라고 말하면서 바넷사의 머리부터 발끝까지 흝어 보았다.
"게다가 그 근사한 옷차림새로 봐서는 내 돈 따위는 별 도움도 못되겠는걸."
"그래요. 당신의 돈 따위는 전혀 제게 도움이 안된다는 걸 알았다니 다행이군요. 어쨌든 당신만 믿다간 지붕도 없는 집에 살아야 될 거라는 걸 잘 아니까."
리이스의 터무니없는 도박성 사업으로 집까지 잡히게 된 것을 비꼬았다. 
효과는 과연 즉시 나타났다. 레이스도 드디어는 화가 치미는 듯 입을 꽉 물고는 잡아먹듯 쏘아보았다. 금방이라도 덤벼들 듯한 기세여서 바넷사는 순간적으로 뒷걸음질쳤다.
"나는 언제고 당신이 이해해 주리라 기대했었는데, 그게 아니로군." 코웃음소리를 냇다.
"그래. 조금이라도 손해볼 것 같으면 나를 내버려 둔 채 돌아서지. 게다가 수중에 있는 돈 전부를 차지하는 것도 성이 안 차 별거수당까지 몽땅 차지하려는 속셈이야, 그렇지?"
"그것은 나의 당연한 권리예요." 여기서 서소 싸워봤자 아무 소용이 없을 것 같아 되도록 조용히 단단한 근육질의 가슴에 안긴 바넷사는 몸이 굳어졌다. 그리고 그 자세로 옮겨지고 있는 동안 잘 발달된 근육이 느껴질 때마다 온몸에 전율이 일었다.
"하이힐은 채굴현장에 안 어울려. 게다가 그 흰 스커트도." 레이스는 아무렇지도 않은 얼굴이었다.
"이런 곳까지 올 생각이 아니었어요."
"물론 그랬겠지." 레이스는 쓴웃음을 지었다.
"결혼했을 때도 현장에는 두세 번밖에 오지 않았으니까."
빈정대는 말투에 바넷사는 뾰로통해졋다.
"당신이 싫어하는 것 같아 오지 않았ㅇ르 뿐이에요. 당신이야말로 나를 사랑했더라면 가끔씩 어쩌다 집에 들어오는 것만으로 충분하지 않다는 걸 알았어야지요."
레이스의 품안에 미인이 안기어 가고 있는 모습을 보자 시추탑 위의 사나이들의 와글와글 떠들어댔다. 바넷사는 불쾌해지기 시작했다. 곧 실버그린의 포르쉐까지 왔다.
바넷사를 안은 채 레이스는 운전석 옆에 섰다. 다리가 땅에 닿기가 무섭게 바넷사는 레이스로부터 떨어져 나왔다. 지금도 심장이 뛰는 것 같다. 사랑이 끝나면 섹스어필도 끝이라고 믿고 있었는데 그게 아니라는 걸 알았다. 4년의 세월이 지났어도 레이스의 몸이 조금 닿아 몸은 경직되고 점점 더 뜨겁게 달아올랐다.
"운전하겠어요."
하지만 레이스는 쓴웃음을 지어 보일 뿐이었다. 
"당신의 차니까 당신이 운전해." 라고 ㅁ라하고는 바넷사가 마지못해 운전석에 앉는 동안 옆좌석으로 갔다.
옆에 느긋하게 앉아 있는 레이스의 옆얼굴을 쳐다보고 나서 천천히 차를 출발시켰다.
"나를 믿다니 신기한 일이로군요." 1킬로도 못가서 참지 못하고 입을 열었다.
"옛날에는 이런 일이 한번도 없었는데, 남을 믿는다는 것이 중요하다는 걸 깨달았나보죠?"
"그래서? 하고 싶은 말은 그뿐인가?"
바넷사는 순간 그의 강한 반격에 움찔했다.
"쓸데없는 얘기는 그만두고 조금 자야겠어. 괜찮겠지?"
바넷사가 그를 보았을 때는 이미 눈ㅇ르 감은 채 아무말도 하지 않았다. 얼굴에는 고생으리 흔적인 듯 주름이 늘었지만 그렇다고 해서 초라하지는 않았다.
제멋대로군. 정말 조금도 변하지 않았어. 하지만 괜찮아. 덕분에 얘기하지 않아도 되니가 게다가 결혼 때도 늘 이런 식이었지.
레이스가 어쩌다 집에 있을 때가 생각났다. 언제나 피곤하다며, "고상한 패거리들과 고상한 얘기하는 거 딱 질색이야." 라며 둘이 함께 외출하거나 하는 일도 거의 하지 않았다. 혼자서 침대에 들어가 어느 틈엔가 코를 골든가, 그렇지 않으면 바넷사를 침대로 밀어넣든가. 결코 느긋하게 대화를 나눈 적은 없었다. 때로 서로 얘기해도 결국은 으레 돈문제로 언쟁하기 일쑤였다.
그래서 결국 이혼으로 이르게 됐고, 그것이 전혀 이상하지 않았다. 오히려 2년이나 함께 산 것이 신기할 정도었다.
두 사람의 결혼은 처음부터 잘못이었다. 뉴올리언즈 교회에 이르렀을 무렵에는 기름이 거의 바닥났다. 사거리 모퉁이에 주유소가 보여 그쪽으로 차를 돌리며 옆의 레이스를 살펴보았다.
큰 키를 시트에 실은 채 머리는 문쪽으로 기울어져 있었다. 확실히 잠든 것 같았다.
이런 상태에서 잘도 자다니, 어이가 없었다. 약간 그을린 얼굴에 어두운 그늘이 느껴졌지만 역시 남자다운 모습이었다.
커브를 돌자 레이스가 눈을 떳다. 그리고 몸을 일으켜 꿈지럭거리며 몸을 움직이기 시작ㄹ했다.
"기름을 넣으려구요." 바넷사는 말하고 나서 엔진을 껐다. 
레이스는 얼굴을 찡그리며 가볍게 끄덕였다.
"병원에 전화하는 게 좋지 않을까?"
주유소 점원이 와서, 바넷사는 차창을 내렸다.
"가득이요. 레이스, 그 백 좀 집어줘요."
발믿에 굴러떨어진 백을 집자 레이스는 멋대로 지갑을 꺼내 한주먹의 잔돈을 자기 주머니에 쑤셔녛고는 백을 건내주었다. 레이스가 전화를 걸러 가자 바넷사는 헝클어진 머리를 매만지고, 입술을 다시 발랐다.
레이스가 돌아왔를 때에는 급유도, 지불도 꾼나 있었다.
레이스는 조수석에 앉자 바넷사를 힐끔 쳐다보았다.
"담당의사와 얘기했는데 아버진 괜찮다는군."
"그래요? 그건 다행이군요." 차를 탄 이후 처음으로 나눈 대화다운 대화였다.
"그래서 만약 병원에 서둘러 갈 필요가 없으면 잠깐 내 아파트에 들렀으면 해. 샤워도 좀 하고 옷도 갈아입게. 10분이면 충분할 것 같은데........."
순간 바넷사는 전율이 일었다. 정말로 그것뿐인가?
말해봐야 뻔한 얘기다. 하지만 땀에 젖은 작업복차림으로 문병갈 수는 없지 않은가. 
"아파트 주소는요?" 바넷사는 아무렇지도 않은 듯 애써 태연하게 물었다.



3장

"센트차알스라고 하면 다 알걸?"
차가 멈추자 레이스는 바넷사 쪽을 보며 말했다.
2층의 붉은 벽돌의 건물은 낡아서 원래는 아름다웠을 듯한 철제창틀도 여기저기 녹슬고, 흰 페인트도 무참하게 벗겨져 있었다. 
게다가 길가에 잡초가 무성해서 삭막하게 느껴졌다.
"차안에서 기다리겠어? 그렇지 않으면 용기를 내서 방에 들어가 보겠어?"
레이스는 손잡이를 잡으며 심술궂게 물었다.
"방에서 기다리겠어요. 물론 방해가 되지 않는다면"
바넷사는 어색한 듯이 말했다.
레이스는 어깨를 움츠렸다.
"뭐라고 했지?" 그리고는 바넷사가 무어라 하기도 전에 차에서 내렸다.
바넷사는 잠시 망설였지만 바로 레이스 뒤를 따라나섰다.
레이스는 현관문을 열고 먼저 들어가 턱으로 2층으로 올라가는 계단을 가리켰다.
바넷사가 계단을 올라가자 어깨와 허리를 다 드러내놓고 심심해서 못살겠다는 듯한 발걸음으로 복도를 왔다갔다하는 검은머리의 여자와 맞닥뜨렸다.
여자는 커다란 푸른 눈으로 바넷사를 무례하게 쳐다보고는 레이스에게 가서 루즈를 흠뻑 칠한 입술을 모으며 교태를 부리는 듯한 미소를 던졌다.
"레이스, 찬 맥주 오늘도 있어요?" 소름끼칠 정도의 콧소리였다.
"아, 물론." 레이스는 열쇠를 짤랑거리며 바넷사를 지나 문 쪽으로 다가갔다.
"내가 찬 맥주를 떨어뜨린 적이 있었나. 마리? 잘 알잖아." 음흉한 눈으로 여자의 몸을 훑어보고 나서, 바넷사를 돌아보았다.
바넷사는 등골이 오싹했다. 역시 차에서 기다렸어야했어. 찬 맥주라고? 그
렇게 둘러대지 않아도 다 안다고. 하지만 새삼스럽게 질투라도 남아있을 줄 알아? 억지로 가슴을 펴고 방으로 들어갔다.
담배꽁초가 수북한 재떨이, 1센티쯤 될 것 같은 쌓인 먼지, 바넷사는 그 속을 뚫고 들어가 침대에 걸터앉았다.
레이스는 곧장 냉장고로 가서 문을 열었다.
"몇 병 필요하지, 마리? " 레이스가 물으면서 입구 쪽을 뒤돌아보아서 바넷사도 뒤돌아보았다.
"글쎄요. 두 병이면 될 것 같은데, 일단은." 여자는 대답하면서 섹시한 표정을 만들었다.
레이스는 맥주 두 병을 꺼내 건넸다.
"고마워요, 레이스. 모처럼 재미보려는데, 방해해서 미안해요." 그러나 말과는 달리 무례한 눈빛으로 바넷사를 바라보았다.
'저런 뻔뻔스러운' 바넷사는 마음속으로 욕했다.
"뭘, 옛날 마누라가 잠깐 자선을 베풀러 왔을 뿐이야."
"아.......그래요?" 여자는 정말 재미있어 죽겠다는 얼굴이었다.
도대체 레이스는 나에 대해 왜 저런 식으로 말하는 걸까.
"만약 지루하면 나에게 와요. 언제 나의 거기에 있으니까, 알았죠?" 다짐의 윙크를 던지고 마리라는 그 여자는 겨우 사라졌다.
그 뒷모습을 바라보며 레이스는 천천히 문을 닫았다.
바넷사의 갈색 눈동자는 노여움인지 질투인지 모를 감정으로 훨훨 타고 있었다.
"친구?" 마리에게 지지 않을 만큼 달콤하게, 그러나 노골적인 적의를 품은 목소리였다.
"어떻게 생각해?" 레이스는 놀리는 듯한 말투였다.
"당신에게도 맥주를 대접하고 싶지만 안 좋아하지 아마? 하지만 와인은 없어. 하긴 와인도, 와인을 좋아하는 여자도 이런 곳에는 안 어울려."
'이런 식으로 심술궂게 빈정대다니! 술이라면 와인밖에 못 마신다는 것을 알고 일부러 비꼬고 있군! 이 사람은 아직도 나를 괴롭힐 힘이 남아 있었군'
"마리는 맥주를 좋아하니, 두사람 다 취향이 같아 다행이로군요."
냉정히 말하려 해도 그럴 수 없었다.
"그래. 당신과 살 때는 그렇지 않아서 괴로웠지. 그 어느 것도 모두 달랐어. 나는 맥주를 좋아하는데, 당신은 와인밖에는 마시지 않았지, 나는 삶은 새우만으로도 만족했지만 당신은 그렇지 않았어. 이런 쓸데없는 것들을 하나하나 얘기하려면 끝도 없어.
나는 샤워나 해야겠어. 이런 누추한 방이 결코 마음에 들지 않겠지만 편히 기다려줘."
그 말에 바넷사는 방안을 살펴보았다. 함부로 벗어 던져진 옷들, 여기저기 굴러다니는 맥주병, 수북히 쌓인 재떨이, 거기에 펼쳐진 채로인 경제잡지와 신문, 그런 것들을 빼면 마치 호텔이나 병실같이 색채도 색동감도 없는 방이었다.
"내가 사는 것도 아닌데 아무려면 어때!"
"그건 그래!" 레이스는 부끄러움도 없는 듯 말했다.
"하지만 집세 싸고, 가구 달려있고, 그런 대로 좋아. 잠만 자니까."
"당신에게는 늘 그렇죠. 집 따위는......."
괴로운 기억이 떠올랐다.
'잠만 자는 방에, 같이 잠만 자는 여자, 그런 점에서 문 저쪽에 마리라는 여자가 있으니 아무런 불편 없이 살겠군요."
레이스는 바넷사의 이런 빈정거림에도 아랑곳하지 않고 말했다.
"당신이야말로 마치 '같이 잠만 자는 여자'처럼 구는군, 바넷사."
처음으로 바넷사의 이름을 불렀지만 그것이 오히려 시비를 거는 것 같았다.
"당신은 4년 전에 나와 헤어졌어. 잊지 말아주길!"
바넷사는 도저히 참을 수 없어 벌떡 일어나 얼굴을 돌렸다.
"내가 이제까지 한 일 중에서 가장 현명했던 건 당신과 헤어진 거예요." 금방이라도 눈물이 솟구칠 것 같아 애써 참았다.
"자 샤워나 하러 가는 게 좋겠어요."
"아, 그러지." 지겹다는 듯 레이스는 대답했다.
방을 가로 질로 욕실로 가는 레이스의 발소리가 들리고, 문이 닫히는 소리가 나는 순가, 쌓여 있던 감정이 터지는 듯 눈물이 솟구쳤다. 그래도 눈을 크게 뜨고 깊은 심호흡을 하며 마음을 진정시키려 했다.
샤워하는 물소리에 섞여 레이스의 움직이는 소리가 들렸다. 바넷사는 그대로 있을 수만은 없어서 창가로 갔다. 
창을 열려고 하자 열리지 않았다. 하는 수 없이 뒤돌아 서서 한번 더 방안을 둘러보았다.
옛날 생각을 떨쳐버리려 해도 또 다른 생각이 떠올랐다.
그대로 견딜 수 없어서 물이 흥건한 테이블로 가서 전화를 걸어보았지만 전화는 불통이었다. 
신경질이 나서 수화기를 던지듯 내려놓자, 이방과는 어울리지 않는 화려한 테이블이 흔들렸다.
문득 바닥에 뒹구는 맥주병이 눈에 띄어 주우려고 허리를 구부리자 또다른 한 병이 있었다.
두 병 모두 집어 주방의 휴지통에 던졌다.
시작한 김에 나뒹구는 병 따위를 한 군데에 모으고, 꽁초 가득한 재떨이를 털어 냈다.
석유관계의 잡지도 한권 한권 정돈하여 테이블 위에 놓고 지난 신문들도 치웠다.
테이블과 개수대에 쌓여있는 컵을 씻으려고 하자 새빨간 루즈 자국이 묻어 있었다. 
그 섹시한 마리의 입술 색과 같았다.
다른 것도 살펴보니 이번에는 핑크색의 루즈가 묻은 컵이어서 오히려 안심했다.
마리에게도 라이벌이 있는 거군.
계속해서, 함부로 벗어 던진 옷가지를 정리했다. 다크그린의 소파 위에 걸쳐있는 작업복용 셔츠를 방 한쪽 구석에, 옷가지들이 산더미처럼 쌓여있는 곳으로 던져버렸다.
순간 정신이 아찔했다. 셔츠 밑에 여성용 팬티스타킹이 있었다. 소리라도 지르고 싶은 기분을 참으려 그 스타킹을 집어들었다.
그때 샤워 소리가 멎고, 욕실 문이 열리며, 숱만은 머리카락이 물에 젖은 모습으로 레이스가 나타났다.
불쾌한 스타킹을 듣 채 바넷사는 레이스 앞에서 꿈쩍도 할 수 없었다.
붉은 빛이 도는 살갗은 윤기가 흐르고 샤워코롱 냄새가 코를 자극했다.
게다가 몸에 걸친 것은 그레이 실크 셔츠. 둘이서 즐겁게 보낸 그 언젠가의 생일에 선물한 추억의 셔츠였다. 
바넷사는 손가락으로 집고 있던 스타킹를 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
레이스는 깨끗해진 방을 둘러보며 말했다.
"과연 여자는 어쩔 수 없이 여자라 더니 당신도 별수 없군."
"다른 여자들이 조금도 여자다운 짓을 하지 않아서 그랬으니, 그런 식으로 말하지 마세요." 말다툼하기도 지쳐서 몸이 잠겼다.
"그렇지 않음 이것도 모두 장식이라고 말할 참인가요?"
자신도 모르게 팬티스타킹을 레이스 쪽으로 던지자, 두 사람 사이에 볼썽사납게 떨어져내렸다.
상기된 모습을 보이지 않으려고 바넷사는 또다른 옷가지를 그 위로 던졌다.
"이번에 마리가 설탕이라도 빌리러 오면 돌려주는 것 좋을 것 같군요."
"마리라고? 천만에, 그녀는 아니야."
핑크루즈의 여자일까? 아니야 또 다른 여자가 있다는 걸 알리고 싶어서일 거야.
"당신 쓸데없는 일에는 도사로군요. 중요한 일은 금방 잊어버리는 주제에.........."
바넷사는 질투심을 느낀 것일까.
어디의 누군지도 모르는 상대에게 질투를 하다니......
레이스가 너무 미웠다. 마치 여자는 너만이 아니라는 듯 한 말투이지 않는가.
얼굴을 돌려 밑을 바라보며 심호흡을 했다. 갑자기 레이스가 다가오는 것이 느껴져 움찔했다.
"스스로 원해서 헤어졌는데도 이 방에서 여자의 속옷이 나왔다는게 기분이 나쁜가?"
"바보 같은 말하지 말아요."
그러자 레이스는 바넷사의 턱을 잡고는 위로 치켜올려 눈을 바라보았다.
"봐. 질투하고 있잖아. 좋아, 당신은 나를 싫어했지만 그 이상으로 내가 다른 여자와 즐기는 것도 싫어해. 기분 좋은데, 정말! 당신은 원래 언제나 그랬지만."
"그런......... 그런 거짓말을......."
"아직도 모르겠어, 바넷사 4,5일 만에 겨우 집에 돌아와 마음속으로 당신과 함께 있고 싶었는데 당신은 어땠지? 파티다 식사다 나갈 궁리만 했어. 내 기분 따위와는 상관없었지."
"당신이 원하는 건 언제나 한 가지뿐이었어요."
레이스는 피식 웃었다.
"그래, 섹스. 하지만 당신은 이런 단어를 쓰는 것만으로도 참을 수 없겠지, 그렇지?"
레이스는 비웃는 듯 내뱉고는 흥분으로 한층 부푼 가슴을 보았다. 그렇게 하면 바넷사가 얼마나 싫어할까 생각하며.........
"당신은 섹시한 몸을 가졌어, 바넷사. 그런데. 불쌍하게도 즐길 줄 모르지."
"그만둬요!" 바넷사가 드디어 소리를 질렀다.
"또야? 언제나 그만, 그만이라고 하지. 이젠 싫증났어."
"당신은 나를 언제나 차가운 여자로 느꼈겠지만 그렇지 않아요."
"그래, 맞아 당신은 차가운 여자가 아니야."
레이스는 바넷사의 턱을 잡고 있던 손을 목으로 내려 엄지손가락으로 귀를 만졌다.
"당신은 매우 정열적인 여자야. 물론 언제 어느때고 그런 건 아니지만. 밤 10시 지나서, 더구나 침실에서가 아니면 절대 허락하지 않았어."
"몸으로만 맺는 관계는 하고 싶지 않았기 때문이예요. 마음으로 서로 이해하고, 정신적으로 깊게 맺어진 부부로, 진정한 아내로 있길 원했어요. 결혼이 섹스만은 아니잖아요? 하지만 우리는 그랬어요. 당신은 항상 나를 방치했고 가정을 꾸민다는 생각은 전혀........."
"가정을 꾸민다? 결론부터 말하면 아이는 없어서 다행이야. 하지만 아이가 필요없다고 
한 건 내가 아니야."
"하지만 그건.........아이를 낳아도 키울 만한 돈이 없었기 때문에 아닐까요, 레이스!"
"그럼 당신은 내 생활력을 믿지 않았었군!"
"물론 못 믿었죠." 마치 복수하는 듯한 레이스의 태도가 견딜 수 없었서 바넷사도 반박했다.
"이 방을 보면 당신이 어떤 생활을 약속해 줄지 잘 알잖아요." 너무 심했다고 느낀 순가, 때는 이미 늦었다.
목덜미와 허리를 잡은 손에 힘을 가해 손식간에 목덜미를 죄어왔다.
너무나 세게 허리를 잡아당겨 뒤로 나자빠지지 않은게 다행이었다.
"오랜 동안 당신 때문에 몹시 괴로웠어."이를 문체 짜내듯 말했다.
"그런데 이제는 이 방과, 사귀는 여자에 대해서까지 이러쿵 저러쿵 하긴가? 그래 여자는 한둘이 아니야. 당신과 헤어진 덕분에 어쨌든 나는 자유스런 몸이 됐지. 애초부터 당신이 원하는 얌전한 남자가 된다는 건 무리였어. 나는 이런 남자야."
"당신은 그렇게........" 바넷사는 중얼거렸지만 레이스는 듣지 않았다.
"두 번 다시 당신과는 관계하고 싶지 않아."
바넷사는 머리를 흔들고 괴로워했지만 레이스는 보지 못했다. 그때의 방안 공기는 너무나 무겁게 느껴졌다.
레이스가 천천히 입을 열었다.
"당신에 관해서 완전히 잊었다고 생각했었는데!" 자신을 비웃듯 말했다.
'나도 그래요' 라고 바넷사는 마음속으로 외쳤다.
'나도 당신에 관해서 잊으려고 노력했어요. 당신 같은 사람은 생각하고 싶지도 않았다구요.
하지만 이렇게 마주대하고 보니......아니 안돼. 바넷사! 여기서 무너질 수는 없어. 레이스란 남자는 그 옛날과 전혀 달라지지 않았어.'
"레이스......"
"이제 아무말도 하지 말아줘, 바넷사."
"우린 이제부터 병원에 가야 해. 옛날 일 따위 들춰낼 때가 아니야. 이제 와서 그런 얘길 해야 별수 없어. 우리의 결혼은 처음이 끝이었지만 이런 얘기는 끝이 안나. 이제 가지."
"그래요." 바넷사도 동의하듯 끄덕였다.
복도를 지나 계단을 내려가는 동안에도 마리의 모습은 보이지 않았지만, 저쪽의 열린 문으로 볼륨 높은 재즈음악 소리가 새어나왔다. 맥주 잔을 한손에 들고 새빨간 루즈를 칠한 채 몸을 요염하게 꼬고 있는 마리의 모습이 상상됐다.
병원으로 가는 차안에서 둘은 각각의 상념에 빠져 휴식도 긴장도 아닌 미묘한 침묵에 빠져 있었다.
간호원 실에 무언가 소식이라도 있을까 알아본다면 바넷사는 레이스를 혼자 병실로 가게 했다.
면회 때문에 이혼했다는 얘기를 못했다고 알릴까 하다가 지금은 그럴 필요가 없는 것 같아 그만 두었다.
대기실에서 비서인 카라 오스틴에게 전화를 했다. 그날의 일을 보고 받고 내일은 가게로 나갈 수 있을 것 같으니까 약속은 취소하지 말라고 전했다. 
수화기를 내려놓으면서 불과 하루 동안에 여러 가지 일들이 일어난 게 믿어지지 않는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다. 갑자기 피로가 몰려오고 백가 고파졌다. 그러고 보니 아침에 커피 한 잔과 빵 한 조각밖에 먹지 않은 게 생각났다. 그래서 필립을 잠깐 만나보고 병원 내의 카페테리아로 가, 다 접어두고 뭔가 먹기로 했다.
병실에 들어가서 산소텐트는 이미 치워지고 필립은 스스로 호흡을 하고 있었다. 레이스가 침대 곁의 의자에 앉아 있어서 바넷사는 그 반대편으로 갔지만 호스와 게기류가 아직 많이 붙어 있어서 그것에는 앉을 수 없었다. 
필립은 의식도 회복해서 바넷사의 얼굴을 보자 조금 놀란 듯 눈을 크게 떠 보였다.
"좋아진 것 같아요." 바넷사는 살짝 웃어 보였다.
"둘이 같이 와주어서 나는....." 필립은 잠시 목이 잠겼다.
"기쁘다. 일부러 현장까지 갔었더구나. 바넷사, 레이스에게 들었다. 고맙다."
"그런 말씀 마세요." 그 때문에 괴롭고 지쳤다는 얘길, 지금 이 자리에서 털어놓을 수는 없었다.
필립은 간신히 얼굴을 반대편으로 돌려 레이스를 보았다.
"레이스, 도대체 어디에 있었니?"
"어셉션 교구에요. 시굴을 하고 있어요. 3개월 전에 시작했는데 이제 곧 목표에 도달할 것 같아요."
“왜 그렇게 그 일을 그만두지 못하는 거냐, 레이스."
필립의 목소리에는 깊은 쓸쓸함이 배어 있었다.
"우리 은행에도 유전업자들이 매일 기세 좋게 등장해서 금방이라도 억만장자가 될 것처럼 굴지만 얼마 안 있어 돈을 대출해 가지. 행운은 언제나 있는 건 아니야. 그런 세계에 있으면 마음까지 못쓰게 되지."
"그렇지 않아요. 아버지." 대수롭지 않은 듯 말하면서 바넷사를 슬쩍 보았다.
"아마 50만 달러는 되겠지? 하지만 너도 알다시피 성공의 확률은 열에 하나야. 만일 이번에도 실패하면 어떻게 할거냐?"
"리빙스톤교구에 많은 면적을 빌렸으니까 한번 더 자본을 모아 파볼 거예요. 남도부에서 가장 유력한 곳이에요."
강한 눈빛이 결코 이 모험을 그만둘 것 같지 않았다.
"설사 이것이 실패해도 바로 다음 현장으로 가서 착수할 생각이니까, 걱정 없어요."
"걱정하지 말라고? 하지만 너는 항상 다음, 다음이라고만 하는구나,. 그렇지 않니?" 부친은 한숨 섞인 목소리로 말했다.
레이스는 부친의 손을 잡았다.
"열에 하나의 성공을 바라보며 시굴할 수 있는 것도 이 나라에서는 큰 기업이 아니라 작은 회사뿐이에요. 하지만 산유량 전체의 4분의 3은 우리들 같은 작은 회사가 해요. 시굴이 무모하긴 해도 내가 택한 일이에요."
"하지만 네가 택한 그 일은 장래성이 없어." 필립은 엄격히 말하고는 바넷사에게 도움을 구했다.
"무슨 의견이라도 없니, 바넷사? 
이대로라면 중역회의에 명령해서 내일이라도 시굴에서 손떼라고 하는 수밖에 없겠다."
바넷사는 레이스의 시선을 피한 채 필립을 보았다.
"결혼했을 때부터 우리의 얘기 같은 건 들으려고 하지 않잖아요. 그것보다 석유 이외의 얘기나 하는 게 어떨까요?" 
아까부터 자식과 아버지가 서로 시선을 마주 치려고 하지 않는 게 느껴져서 화제를 바꾸어 보려고 했다.
"흥분하시면 안 좋아요. 필립."
"알았어, 알았어, 바넷사." 필립은 또 깊은 한숨을 쉬었다.
"그러나 레이스는 내 자식이야. 실패할 게 뻔한데, 가만히 보고만 있을 수는 없잖겠니?"
"쉿, 그 얘기는 이제 그만하세요. 그보다는 레이스의 이웃에 관한 얘기라도 듣는 게 어때요? 나는 배가 너무 고파서 카페테리아에 가서 뭐 좀 먹을 테니."
레이스가 허무한 웃음을 보이자 바넷사는 괜한 말을 했나 싶었지만 이미 때는 늦었다. 질투하고 있다고 느끼게 한 것은 역시 잘못이다. 
다른 여자와 허물없이 지내는 것을 얼마나 싫어하는지 레이스는 잘 알고 있을 테니까.
배가 어는 정도 채워지자 다시 힘이 나는 것 같았다.
필립의 병실로 가보자, 레이스는 간호원 실에서 아름다운 블론드의 간호원과 얘기를 나누고 있었다. 바넷사는 그의 시선을 느꼈지만 일부러 모른 체했다. 
필립의 병실로 들어가려고 하자 갑자기 레이스가 막아섰다.
"미안하지만 오늘밤 면회시간은 끝났어."
"네?" 바넷사는 멈춰 서서 손목 시계를 보았다.
"벌써 그렇게 됐나?" 그러자 레이스도 바넷사의 손목을 잡고 손목시계를 보았다. 그런 자세로 얼마동안 둘은 복도에 서 있었다.
"고급품인데!" 레이스가 중얼거렸다.
"값이 꽤 나가겠는 걸. 대단한 후원자라도 있나보군."
"그렇게 말할 줄 알았어요." 바넷사는 팔을 뺐다.
맥박이 빨라졌다.
"작년 크리스마스 때, 당신 아버지에게서 받은 거예요."
"내가 아니고 우리 아버지와 결혼하는 게 나을 걸 그랬어."
바넷사는 웃어버렸다.
"나도 몇 번이나 그렇게 생각했어요."
"그렇게 안된 게 다행이야. 당신이 계모가 됐더라면 끔찍했을 거야."
"뭐가 달라요? 아내로도 끔찍했을 텐데."
"그건 그래." 레이스에게는 빈정거림도 통하지 않았다.
"하지만 병원 사람들 눈에는 아직 부부로 보일 텐데, 당신, 이혼했다는 거 말하지 않은 것 같더군."
"가족 이외에 면회가 안된다고 해서요."
"하지만 이제는 말해도 돼. 아버지는 응급 중환자실에서 나와서 일반 병실로 갈 거니까. 그렇게 되면 면회금지 따위는 없어."
바넷사는 가볍게 끄덕였다.
"면회시간이 없어졌다면 그래도 상관없어요."
이대로 레이스가 자기를 쳐다보는 것이 어쩐지 불안하고 멋쩍었다.
"돌아갈 거라면 아파트까지 태워다 줄까요?"
"하지만 방향이 다를걸? 걱정 안해도 돼. 태워 줄 사람은 이미 구했으니까."
"그래요? 누가 데려다 주는데요?"
"저 불론디 간호원! " 그렇게 말하고 조금 전에 얘기를 나누었던 간호원을 가리켰다.
"그녀 집은 내 아파트에서 불과 한 블럭밖에 떨어져 있지 않다는군."
"정말 솜씨가 좋군요." 바넷사는 빠르게 내뱉었다.
"아니, 요니와는 몇 번 만난 적이 있어. 미안하지만 처음이 아니야."
"그래요? 그렇다면 편히 쉬라는 말 이외에는 아무말이 필요 없군요." 어쨌든, 가능하면 우아하게 여기서 헤어지고 싶었다. 
"편히 쉬어, 바넷사도."
등뒤로 레이스의 시선을 느끼면서 바넷사는 복도를 벗어났다. 가슴속에 알 수 없는 아픔이 밀려들었다.



4장

하루에 한 번은 필립에게 전화하고, 저녁때 집으로 가다가 병원에 들러보는 것이 일과가 되어버렸다. 그 때문인지는 몰라도 필립의 회복은 눈에 뛸 정도로 빨라, 일주일이 지났을 때에는 그가 심장발작으로 쓰러졌다는 게 거짓말 같을 정도였다.
그 사이 레이스를 만난 건 두 번뿐. 그것도 잠시 눈인사만 나누었을 뿐이었다. 아마 시굴현장으로 갔을 것이다. 앞으로는 만날 수 없을 거라고 생각하자 안심인지 아쉬움인지 모를 복잡한 기분이 되었다.
수요일. 그날은 완전히 엉망인 날로, 가게에서도 실수 투성이었다. 그 중에서도 특별 주문된 커튼 건은 가장 심했다. 
어디서 어떻게 잘못됐는지 완성된 커튼은 창의 사이즈와 맞지 않았다. 주말의 파티를 위해 특별 주문한 손님은 거실용 커튼이 맞지 않자 어떻게 할거냐고 노발대발이었다.
그런 소동을 시작으로 어시스턴트인 피터는 예술가 기질다운 신경질적인 집요함으로 아무에게나 화풀이를 해대자, 그것을 정면으로 당한 칼라가 결국에 가서는 울고 말았다.
괴로운 하루가 끝나고 겨우 가게문을 닫을 시간이 되어도 그날의 바넷사로서는 병원에 들을 기분이 아니었다.
그렇지만 필립이 자기의 병문안을 학수고대하고 있을 거라는 생각을 하자 역시 2,3분만이라고 얼굴을 보이는 게 나을 것 같았다.
필립의 병실 앞에 다다르자 필립이 누군가와 얘기를 나누는 소리가 들렸다.
자신의 이름도 들려서 아무 생각 없이 서서 엿들었다.
"내일 먹거나 자거나 할 집이 있는지 몰라서........"필립의 목소리였다.
얘기 상대는 레이스가 틀림없었다. 바넷사는 숨을 죽인 채 상대의 대답을 기다렸다.
"설사 일을 그만둔다고 해도."역시 레이스였다.
"그 사람은 돌아오고 싶지 않을 거예요." 주저함도 없이 단호하게 딱잘라 말해서 마치 처음부터 준비해 둔 듯한 말투였다.
바넷사는 한숨을 쉬었다. 최후의 희망까지 꺾인 것 같았다.
아무리 완고한 레이스지만 이혼할 때의 태도가 너무 심했다고 조금은 후회하고 있을지도 모른다고 생각해서, 마음속으로는 한 가닥의 기대마저 있었다.
그러나 그것은 문자 그대로 덧없는 기대였다.
갑자기 인기척 소리에 주위를 보자 어느틈엔가 필립의 비서인 시빌 데빌이 웃고 있었다.
"안녕, 바넷사. 왜 그래?" 그런 얼굴로. 문병 왔어? 아니면 가는 길이야?"바넷사는 순간적으로 돌아간다고 할까 했지만, 그르지도 못하고 그저 웃기만 했다.
"문병 온 거예요." 겨우 얘기하고 병실로 들어갔다.
레이스는 등을 보이며 창가에 서 있었다.
흰 셔츠가 근육질의 굵은 어깨를 더욱 돋보이게 했다. 레이스는 뒤돌아 바넷사를 보고는 무표정하게 잠시 서 있었다. 바넷사는 조금 전에 들은 얘기를 생각하고는 가슴이 두근거렸다.
"안녕, 필립!" 바넷사는 바로 갈색의 혼자복을 입고 누워있는 필립을 보고 인사했다.
'오늘은 어때요?"
"괜찮아, 괜찮아" 문병 오는 사람에게마다 같은 말을 들은 듯 필립은 익숙하게 대답했다. 그리곤 바넷사 뒤에 있는 여인에게로 시선을 돌렸다.
"시빌, 오랜만에 보는군. 언제 올까 기다렸어. 바넷사와 함께 왔나?""아니에요. 복도에서 만났어요." 긴장한 탓인지 바넷사는 자기에게 묻지도 않았는데 대답해 버렸다. 그리고 레이스에게 말을 걸었다.
"안녕 레이스, 여기서 당신과 만나리라고는 생각지 못했어요. 현장으로 돌아갔을 거라고 생각했거든요."
레이스는 시원해 보이는 린넨 재킷을 깔끔하게 입고 있는 바넷사를 훑어보았다.
재킷은 흰색에 네이비블루의 명주가 가늘게 들어가, 같은 네이비블루의 블라우스와 앙상블을 이루고 있었는데, 오히려 자극적으로 느껴졌다.
바넷사는 옷매무새가 좋아 마치 모델 같았다.
"그랬지. 그런데 뉴올리언스에 볼일이 있어서 왔다가 아버지를 뵈려고 잠시 들렀어. "여전히 무표정하게 대답했다.
"은행은 어떤가, 시빌?" 묻는 필립의 목소리에는 다시 은행 일을 볼 수 있을까 하는 염려와 불안감이 배어 있었다.
마침 그때 은행간부가 두 사람 더 와서 갑자기 문병객은 다섯 사람으로 늘어, 병실이 꽉 찼다.
바넷사는 다른 사람의 시선은 느껴 몸이 긴장됐다.
레이스를 쳐다보니 레이스가 자기를 보고 있었다.
"잠깐 나가서 커피라도 마실까?"
레이스는 바넷사만이 들리게 얼굴을 가까이 댄 채 작은 소리로 속삭였다.
바넷사는 놀랐지만 곧 끄덕였다. 아무리 좋게 보려고 해도 두 사람은 어색했다.
그러나 그대로 병실에 있을 기분도 아니었다.
레이스는 벌써 필립에게 인사를 하고는 바넷사에게 신호를 하고 병실로 나가버렸다.
에스코트하는 레이스의 손이 허리 근처에서 미묘하게 움직였다.
그러고 있자니 어느새 적대감도 없어지고 따스한 기분마저 느껴졌다. 무슨 얘기를 해야 할지 몰랐지만, 적어도 지금은 말다툼하고 싶지 않아서 잠자코 있었다.
카페테리아로 들어서자 레이스는 바로 커피를 두 잔 시키고 돈을 지불하기 위해 지갑을 꺼냈다. 언뜻 본 지갑 속에는 1달러가 네 장밖에 없었는데, 레이스는 그중 한 장을 꺼내 값을 치렀다.
바넷사는 가슴이 아팠다. 
잔돈을 주머니에 넣고 레이스는 잔을 들고 경쾌한 목소리로 물었다.
"창가가 비었는데 저기로 갈까?"
"네, 좋아요." 바넷사는 그의 뒤를 따랐다. 하지만 자리에 앉자 누구도 입을 열려고 하지 않았다.
바넷사가 겨우 얘기를 꺼냈다.
"여기까지 어떻게 왔어요? 차로?"
"그래." 무뚝뚝한 대답에서 남자다움이 느껴졌다.
"하지만 누가 태워주었는지가 더 궁금하겠지?"
'그렇지 않아요." 벌써 두 사람은 말다툼을 했다. 무슨 얘기를 해도 이런 식이었다.
"시굴은 잘되나요?"
"지금으로서는." 레이스가 갑자기 웃었다.
"괜찮아. 애쓰지 마. 어차피 시굴 같은 건 어떻게 되든 상관없잖아, 바넷사?""애쓰는 거 아니에요."라고는 했지만 정말로 석유라든가 천연가스에 관해서는 하나도 모르고, 또 알고 싶지도 않았다.
레이스는 쓴웃음을 지으며 잔을 들어다.
"그럼 당신이 처음으로 내 일을 걱정해 준 걸 건배해야겠는걸. 어쨌든 당신이 내 일을 물어도 내가 언제 실패할지 기다리고 있을 거라고 생각했거든. 하지만 묻지 않아도 알아. 정말 안 그랬어, 바넷사? 실패할 때마다 기쁘지 않았어?"
"그런 말하지 말아요. 그렇지 않았어요."
확실히 그랬고, 언제가 그녀 입으로 얘기한 적도 있었지만, 안 그런 척했다. 하지만 금방 얼굴이 화끈거려서 당황해 하며 옆을 보았다.
레이스는 과연 믿지 않은 듯, 비웃는 것도 아니고, 괴로워하는 것도 아닌 무감정한 목소리로 말할 뿐이었다.
"내가 집까지 날려도 당신은 화내지 않았어. 왜였지?
당신은 어쨌든 그렇게 된 이상 나도 그 일을 단념하고 아버지의 뒤를 이어 부은행장 지위라도 맡을 거라고 생각했고 그렇게 원했었어. 그래서 화도 내지 않았던 거야.
하지만 나는 빈털터리가 되어도 또다시 자본금을 모아 다음 시굴을 위해 나갔어. 그래서 당신은 갑자기 나에게 정나미가 떨어져서 이혼수속을 준비했어. 그렇지 않아?""맞아요." 바넷사는 턱을 조금 들고 딱 잘라 말했다.
"당신이라는 사람은 몇 번이나 실패해도 절대 그만두지 않을 거라는 생각이 들었어요. 그래서 더 이상 결혼 생활을 계속할 수 없으리란 생각이 들었어요. 당신에게는 집이나 결혼생활보다는 석유가 더 중요했겠죠. 나 같은 사람 따위는..........아아, 하지만 이제 모두 끝났어요, 레이스. 언제까지 이렇게 말다툼할 수는 없잖아요. 그렇죠? 좀더 냉정히 얘기해요." 어느 사이엔가 컵을 잡은 손이 떨렸다.
"무슨 얘기? 다른 얘깃거리가 있어?"
일부러 신경을 거슬리듯 말했지만 바넷사는 모르는 척했다.
"그보다 다음주쯤이면 퇴원하실지 모른다고 하던데, 필립에게서 못 들었어요?""아, 그런 얘기하는 것 같았어." 아무래도 시큰둥한 말투여서 더 이상 대화가 이루어질 것 같지 않았다.
"허무하군요. 그렇게 생각 안해요?"
바넷사는 컵을 놓으며 쓸쓸한 표정으로 레이스를 보았다.
"우리는 서로에게 상처만 주는 것 같아서........"
레이스는 아무 말도 없이 천천히 커피만 마실 뿐이었다.
"4년 동안 어떻게 지냈어? 가게를 냈다는 얘기를 아버지에게서 들었어. 인테리어 숍이라던데?""네" 성실하게 대답하려 해도 상대방이 정말로 듣고 싶어하는지 의심스러워, 그 이상 얘기할 기분도 들지 않았다.
"그래 당신은 과연 센스 있어. 처음에 만났을 때도 가게를 경영하고 싶다고 했었지. 기억나?"
"기억해요. 그 무렵에는 가구점에서 일하고 있었어도 언젠가 내 가게를 갖기 위한 준비과정이라고 생각했었죠."
"그래도 그렇게 빨리 독립하다니, 대단한걸. 다른 가게에서 일하는 게 싫었었나?""그때는 아직 이런 직종의 가게는 적었어요."
신기하게도 레이스가 비꼬지도 않고 정말로 흥미 있는 듯 물어서 바넷사도 어느결에 성의껏 얘기하기 시작했다.
이혼한 후 뉴올리언스 근처에서 인테리어 관계 회사에 취직하려 했지만, 필립이 차라리 가게를 직접 경영해보라고 권하면서 여러 가지로 도와준 일, 개점하기까지의 어려움과 현재까지의 시행착오 등등........."
"그사이 사람들과의 교제의 폭도 넓어졌을 텐데, 안심하고 일생을 맡길 만한 남자는 아직 못 찾았나? 바넷사? 어느 정도 원하고 있을 것 같은데......"놀리면서 오랜만에 따스하게 웃었다.
"아직이요. 유감스럽게도." 데이트할 남자들 중에 '안심하고 일생을 맡길 만한' 남자가 전혀 없었던 건 아니지만 어딘가 따분한 면이 있는 사람들뿐이었다.
이럴 때 그런 사람들 얘기는 하지 말라고 속으로만 말해 보았다.
접시 가득 요리를 담고 지나가는 남자를 보자 갑자기 배가 고파졌다. 바넷사는 시계를 보며 물었다.
"식사는 아직이지요? 레이스."
"아직이야." 마지못해 대
답하는 폼이 지갑이 가볍기 때문이리라.
바넷사는 갑자기 이 사람을 유혹하고 싶어졌다.
"그럼 함께 저녁해요. 나도 배가 고프거든요. 폰챠트레인토반에 있는 그 음식점이 어떨까요? 자그마한 씨프드 레스토랑."
별로 내키지 않아 하는 레이스의 표정을 보고는 덧붙였다.
"내가 살게요." 갑자기 레이스의 얼굴이 굳어졌다.
"사양하겠어."
"왜요? 커피를 사줬잖아요. 어째서 저녁으로 갚지 못하게 하는 거죠?"
"저녁 쪽이 커피보다 비싸." 레이스는 굳어진 표정으로 어색하게 웃으려 했다.
"값이 어쨌다고요?" 바넷사는 더 물고 늘어지고 싶었지만 레이스의 자존심을 건드리고 싶지 않았다. 
"뉴올리언스에 올 때는 아무렇지도 않게 내 차에 탔으면서.......그 때도 기름 값은 내가 냈어요."
"하지만 그때는 내가 타든 안 타든 당신은 차를 굴렸을 테니까." 바넷사로는 아무래도 괜찮지만 레이스에게는 중요한 게 틀립없는 것 같았다.
무슨 얘기를 해도 들을 것 같지 않아서 바넷사는 다른 제의를 했다.
"그렇게 싫다고 고집을 부린다면 할 수 없죠. 그럼 내 아파트에서 먹는 건 어때요? 그 정도면 괜찮죠?"
그러자 레이스는 얼굴을 찌푸린 채 귀찮아 죽겠다는 표정으로 바넷사를 보며 잠시 생각했다.
"한 가지 조건만 들어 준다면......"
"뭐예요."
"도중에 식료품가게에 들러 내가 재료를 사지."
바넷사는 웃음이 나오려는 것을 억지로 참았다.
"그러지 않아도 돼요. 냉장고에는 햄스테이크도 있고, 카스텔용 슈림프도 있어요, 재료는 필요 없어요."
"그런 문제가 아니야, 바넷사." 레이스의 검은 눈이 빛났다.
"당신에게 그저 얻어먹기만 하면 오늘 하루는 매우 비참해질 거야. 아무리 돈이 없어서 배를 골아도 그것만은 하기 싫어."
"당신은 너무 예민하군요." 바넷사는 쏘아붙이듯 말했다.
"당신 말대로라면 그것도 당신 덕택이야." 레이스는 양손으로 테이블을 짚고 일어서면서 의자를 밀었다.
"30분 후에 당신 아파트에 가지."
"주소는 알아요?" 바넷사도 일어나면서 물었다.
"아----알아."
어떻게 알가? 전화번호부에도 실려있지 않아, 아는 사람이 거의 없는데, 필립이 가르쳐 줬을지도 몰라. 레이스가 알고 싶어했나?
그런 생각이 들자 조금은 기뻤다
둘은 주차장에서 헤어졌다. 포르쉐를 타고 나오려는데, 주차장 반대편에 진흙투성이의 트럭이 눈에 띄였다. 문에 쓰여진 글자는 잘 안 보였지만 그 밑에 그려진 야생고양이 마크는 확실히 보였다.
바넷사의 아파트는 프랑스구역 중심,잭슨광장 근처이다.
마음에 들도록 실내를 꾸미는 데 1년 정도 걸렸지만 덕분에 혼자 사는 외로움도 느낄 수 없을 정도로 따듯하고 쾌적했다.
레이스보다 먼저 와서 서둘러 방을 정리하고, 재킷을 벗고 에이프런을 걸쳤다.
스커트와 블라우스까지 갈아입을 틈은 없었지만, 화장을 조금 고치고 머리에 핀을 꽂아 정리했다.
침실에서 나오는데 벨이 울렸다. 바넷사는 잠시 통증이 느껴진 위를 진정시켰다립스틱을 다시 발랐는데도 벌써 건조해진 입술을 혀로 축이며 현관으로 나갔다.
바넷사는 아무 
말 없이 레이스를 맞이했다.
레이스도 역시 아무 말 없이 들어섰다. 한 손에는 식료품을 담은 봉지를 껴안고 있었다.
"부엌으로 가져가야겠어요. "
바넷사는 봉지를 건네 받으려 손을 뻗었다.
봉지를 건네주고 레이스는 실내를 둘러보았다.
"매우 패셔너불하고. 쾌적하고 고상해. "그렇게 말하고 바넷사 쪽을 보았지만 어쩐지 비꼬는 듯한 느낌이 들었다.
"인테리어 전문가답군."
"고마워요." 레이스 자신은 비꼴 마음이 없었을지도 모르지만 바넷사는 조금 언짢았다.
레이스는 얼굴을 찡그리며 한숨을 쉬었다.
"정말로 멋진 방이라구!"
아무리 그래도 별로 유쾌하지 않았다.
"곧 준비할게요."
바넷사는 식료품봉지를 안은 채 작은 주방으로 들어갔다. 레이스도 뒤따라와 아치형의 입구에 기대어 섰다. 
주방 인테리어는 바넷사가 특히 신경을 쓴 곳이었다. 카운터 위에는 도마를 두고, 오븐 위 벽에 여러 가지 사이즈의 동으로 만든 후라이팬을 걸어 장식해서 가정적인 느낌을 더하고 있었다. 하지만 레이스가 어떻게 느낄지 자신이 없어서, 그의 얘기를 듣고 싶지는 않았다.
봉지를 카운터 위에 놓고 안을 보았다. 머핀 한 봉지와 계란 한 꾸러미, 그리고 베이컨이 들어있었다.
"당신은 에그 스크램블을 잘 만들었잖아. 솜씨를 가 아직 그대로라면 말야.""한동안 만들어 보지 않았지만 그래도 만들 수 있을 것 같아요." 베이컨을 뜯어 옆에 놓았다.
결혼하고 나서 얼마 안됐을 때 에그스베네딕트와 머핀이 일요일 아침 식사였다.
그때는 아직 둘 사이가 불행하지 않았었다.
"우리에게 나쁜 기억만 있지는 않아. 그렇지? 바넷사?" 마치 바넷사의 속마음을 읽기라도 한 듯 레이스는 말했다.
"그래요. 그럴지도 모르죠." 그렇게 말하고 억지로 웃어 보였다.
"음식 만들 동안 TV라도 볼래요?"
"어차피 나는 아무 도움이 안될 테니." 긴장된 분위기를 풀려는 듯 레이스는 익살스런 몸짓을 하면 말했다.
"그럼요!" 레이스에게 끌리어 바넷사도 가볍게 몸짓을 하며 대답했다.
레이스는 상냥하게 웃어 보이며 거실로 사라졌다. 뒤이어 TV 소리가 들렸다. 그러나 베이컨을 굽고 소스를 휘젓고 있는 사이에 바넷사의 머릿속도 휘저어 놓은 듯 복잡해졌다.
역시 레이스를 부른 건 잘못이야. 나쁜 기억만 있는게 아니라고? 그럼 왜 이혼까지 했지? 좀더 근본적인 부분에서 틀어진 건 아닐까? 저 사람이 나를 원한다면.........
레이스의 늠름하고 다부진 체격은 상대를 끌어들이는 힘이 있고, 괴로움의 흔적이 언뜻언뜻 보이는 얼굴도 마음을 끌게 한다.
전혀 변하지 않았다. 아니 더 단단해진 것 같았다.
바넷사는 원래 정숙하고 조심성이 많아서, 육체적인 애정표현에는 매우 부끄러움을 느꼈다. 그런데 결혼하고 얼마 지나지 않아 레이스는 그런 바넷사를 무리하게 억지로 고치려다가 오히려 더 폐쇄적으로 만들었다. 태연하게 외설스런 얘기를 하거나, 음란하고 야한 모습을 보이거나 해서 오히려 바넷사를 놀라움과 수치심으로 더욱 움츠러들게 했다. 그리고 바넷사가 편안함 속에서 마음으로부터의 사랑과 접촉을 원한다는 것은 알려 고조차 하지 않았다.
거실은 주방과의 벽 때문에 조금 좁은 느낌이 들어서 창가 쪽에 테이블을 두었다. 내려다보이는 잭슨 광장에는 화가들이 제각기 작품을 늘어놓고, 프랑스 구역을 구경온 관광객을 태운 마차가 지날 때마다 손짓하고 있었다.
바넷사는 두 사람 분의 식탁을 세팅하면서 다른 남자----레이스도 필립도 아닌 남자---도 이렇게 초대한 적이  있었다는 생각이 들자 당황하여 머리를 흔들었다.
수란(포치에그)에 아름다운 황금색의 소스를 끼얹고 파슬리로 장식해서, 베이컨을 얹은 머핀과 함께 테이블로 옮겨 레이스를 불렀다.
"식사와 같이 우유 할래요? 아니면 식사 후에 커피 할래요?""커피로 하지." 의자에 앉으면서 레이스는 대답했다.
"예쁘게 차렸군."
"고마워요." 바넷사는 냅킨을 폈다.
"이렇게 두 사람이 마주 앉는 게 몇 년 만이지?" 레이스가 유쾌한 듯이 말했다.
"꽤 오래 전이지요." 목이 메이는 것 같아 어렵게 말했다.
화제가 또 위험한 방향으로 흐를 것 같아 일부러 피했다.
"항상 생각했는데요, 레이스. 왜 석유비즈니스를 포기하지 않으려 하는 거죠? 몇 년 동안 파기만 할 뿐 실패로 끝나는데, 어째서 시굴은 그만두려고 하지 않나요?""실패뿐이 아냐. 소위 '스트리퍼굴'은 대여섯 번 정도 있었어. 사무소 경비 정도는 충분히 나오지."
"'스트리퍼굴' 이라고요?"
바넷사는 이런 용어에 약했다. 2년 동안이나 같이 살면서 레이스의 사업에 관계되는 단어를 모른다는 것이 멍청한 것 같지만, 그 당시에는 전혀 관심이 없었다.
"하루에 2만 입방 미터 이하밖에 천연가스가 나오지 않는 굴을 그렇게 불러. 큰 회사들은 그까짓것 파봐야 채산이 안 맞으니까 하려고 하지 않지만 우리 같은 작은 회사들은 그렇지 않지.""그럼 큰 회사들은 어떻게 해요?"
"대개는 태워버려."
"그렇게 얼마 되지도 않는 걸 파내려고 또 계속해요?"
레이스는 잠시 생각하고 나서 대답했다.
"도전이지. 산이 있기 때문에 올라가는 것과 같아. 내 경우는 금방이라도 석유가 쏟아져 나올 것 같아서 가만있지를 못하는 거야."
"그럼 가령 정말 유전을 발견했다면 어떻게 할 거예요? 그것으로 끝인가요?""아니야. 발견될 날을 기다리고 있는 유전은 그것 하나만이 아니야. 바로 다음으로 도전해야지. 
당신이 한 사람의 손님집 인테리어를 끝냈다고 그것으로 가게를 닫지는 않잖아? 다음의 일, 자신의 재능을 시험해 보려고 찾는 게 아닐까?"
"그건 그래요." 인정하지 않을 수 없는 얘기였다.
"하지만 위험하게는 하지 않아요. 당신 사업처럼 빈털터리가 되거나 하는 일은 절대 없죠.""기껏해야 돈이 있고 업고지 뭐." 그것이 어떠냐는 듯 말했다.
"그런 식으로 태평하게 말할 수 있다는 건 당신이 아직 과거를 되돌아 볼 자세가 안되어 있다는 거예요. 만약 당신 나이 72세 때 파산했다면 어떻게 하겠어요? 결국은 다 준비되어 있어야 하는 거예요. 그런데도 언제나 전 재산을 다 털어 넣는다면 노후의 보장은 어떻게 되지요?"
"그거라면 간단해. 나는 결코 나이를 먹지 않으니까."
"그런 우스꽝스런 말을 하다니........." 바넷사는 참을 수가 없었다.
"당신과 더 이상 얘기하고 싶지 않기 때문이야. 식욕이 떨어지거든. 시시한 얘기로 모처럼의 식사를 망칠 순 없잖아?"
"당신은 언제나 그런 식이죠." 어느틈엔가 화를 내고 있는 자신을 느끼곤 진정하려고 애썼다.
"당신은 결코 대화를 나누려 하지 않죠. 내 인생이니 참견하지 말라는 식이에요. 즉 싫으면 그만두라는 식이죠. 내 생각, 내 희망 따위는 어떻게 되든 상관없어요. 그렇죠?"
"그래서 이혼까지 했잖아." 레이스가 딱 잘라 말했다.
"내 노후까지 걱정해 주지 않아요 괜찮아. 당신은 당신 인생이나 즐기라고. 내 인생일랑 안심하라고!"
"그런 식으로 문제를 피할 셈이군요."
바넷사는 괴로운 듯 내뱉었다. 이미 요리는 식어버렸고 식욕도 없어졌다.
"당신이야말로 어째서 생각이 다르다는 걸 인정하려고 하지 않지?" 레이스는 도전하는 듯한 몸짓으로 말했다.
숨막히는 공기가 방안을 꽉 메웠다. 절망감과 분노로 몸이 떨렸다. 4년이 지났어도 아직 이런 식이니, 역시 초대하지 말았어야 했다. 얘기해도 소용이 없었다.
"언제나 반복이군요. 그렇지 않아요?" 바넷사는 얼굴을 들고 레이스를 보았다"단 5분을 함께 있어도 서로 목을 조이는 듯하니 말이에요.""서로에게 감출 수 없는 상처가 있기 때문이야. 게다가 서로를 괴롭히는 방법도 잘 알고 있으니까."
"그렇지만 왜죠?" 뜻밖의 말에 놀라서 물었다.
"괴로움도 후회도 모두 잊었어요. 전념할 수 있는 일도, 쾌적한 아파트에서의 평안한 생활도 얻었어요. 결혼도, 그후의 귀찮은 과정도 끝내 겨우 자유롭게 되었는데, 왜 서로에게 상처를 주려는 거죠?"
"아마 아직 완전히 끝내지 않았기 때문일 거야." 레이스는 말하면서 바넷사의 눈과 입술로 시선을 옮겼다.
"둘 사이에 남은 불이 4년이란 세월이 지났어도 아직 꺼지지 않았다. 당신도 인정할 거야. 바람이 불면 곧 타오를 불이 우리 마음속에 있어.""그런........그런 말하지 말아요. 절대......."
인정해서는 안 된다. 애써 아수라장 같은 그와의 생활에서 벗어났는데 이제 와서 다시 그런 생활을 상상할 수도 없었다.
냅킨을 접시 옆에 두고 일어섰다.
"실례해요. 커피가 어떻게 됐나 보고 올게요."



5장

레이스에게서, 그리고 억누르는 듯한 압박감에서 벗어나고 싶었다. 주방에까지 오자 참을 수 없는 울음이 복받쳤다.
레이스의 말 한마디에 이처럼 어이없이 무너지는 스스로에게 너무나 화가 났다.
저 사람은 나를 얼마나 더 괴롭혀야 만족할까? 하지만 나는 어째서 저 사람을 놓지 못하는가?저 사람은 저 사람대로 잘 지내고 있는데, 괜한 신경까지 쓴다.
게다가 아파트에서의 저녁이라니! 저 사람을 자극한 것일까. 내 생활을 보여서? 아니 그럴 리 없어.
타일 위를 걷는 구둣발 소리가 나고 뒤에서 멎었다.
레이스가 보고 있었다고 생각하자 온몸이 떨렸다. 당황해하며 선반 위의 컵을 꺼냈다.
"마침 커피가 다 됐어요." 냉정하려고 애썼지만 목소리가 떨렸다.
"지금 마시게겠어요?"
다음 순간 양어깨에 레이스의 따스한 손의 느낌이 전해졌다. 조금씩 몸이 닿자 레이스의 체온이 열기가 되어 전해져 왔다.
"커피는 아무래도 좋아." 낮게 속삭이는 듯한 목소리로 바넷사의 마음을 흔들었다.
"우린 서로 말다툼만 했던 건 사실이야. 하지만 아직까지 그런 게 문제가 되나?"
"그런......." 움직이지도 못한 채 작은 소리로 중얼거린다. 가슴이 뛰어 조금만 몸을 움직여도 터질 것만 같았다.
"당신도 나도 이렇게 되는 걸 피해왔어." 하고 말하면서 바넷사의 민감한 반응을 즐기듯이 천천히 손을 내려 양팔을 감싸듯 잡았다.
"그렇지 않아? 싸울 때는 이런 기분도 잊어버리지.
하지만 화해하기만 하면 서로에게 아직 남아있는 미련을 느낄 수 있어."이번에는 힘을 주며 끌어당겼다. 순간적으로 저항하려고 입을 열었지만 목이 메어 말을 할 수 없었다.
할 수 없이 눈을 감고 있자니, 그의 뜨거운 입김이 느껴져 더욱 자극을 불러일으킬 뿐이었다.
그의 애프터쉐이브 로션의 향기가 바넷사의 얼어붙은 마음을 점점 녹이는 것 같았다. 
흥분을 가라앉히고 그의 마력에서 벗어나려고 해보지만 의지와는 상관없이 몸은 더 떨렸다.
어느새 레이스의 뜨거운 입술이 바넷사의 목덜미를 더듬었다.
바넷사는 열정의 도가니로 빠져든다.
레이스는 낮은 신음소리를 내면서 바넷사의 허리를 휘감고 세게 끌어당긴다. 단단한 그의 몸이 느껴지자 바넷사의 몸은 뜨겁게 타오른다.
"당신을 원했어. 바넷사." 격한 숨소리로 속삭이듯 말하고는 정열적으로 귓가를 애무한다.
"나는 결코 당신을 잊으려고는 하지 않았어. 당신과 헤어지고 나서도 그것을 아는 사람은 아무도 없지."
"말하지 말아요." 너무나 유혹적인 말이었다. 레이스의 욕망에 휘말리고 싶지도 않았지만, 이미 빠져드는 감정은 어쩔 수 없었다.
얇은 옷 위로 봉긋 솟은 젖꼭지를 손가락으로 어루만진다. 대담한 애무에 잊고 있었던 열정이 되살아나, 지금은 레이스에게는 이런 식으로 자기를 만질 권리가 없다는 것조차 잊어 벼렸다.
"보라고! 당신도 나를 원하고 있어, 바넷사. 당신 몸이 떨리고 있는 게 내 손끝으로 느껴지잖아."
레이스는 더욱 힘을 주어 바넷사를 뒤에서 껴안았다.
욕망으로 떨리는 바넷사는 움직일 수조차 없었다.
'그렇지 않아요." 마음에도 없는 대답을 했다. 그렇게 하지 않으면 또다시 레이스에게 마음까지 열어 보일 것 같았기 때문이었다. 레이스의 능숙한 사랑의 기교에 빠져들면 몸속에서 타오르는 욕망의 불꽃이 이성의 소리도 무시한 채 어디까지 타오를지 몰랐다.
"어째서 항상 거부하는 거지?" 돌연 난폭한 어투로 레이스가 물었다.
"왜 자신의 감정이나 욕망을 거역하지?" 정열에는 부끄러움 따위는 필요 없어. 사랑이란 건 불결한 단어가 아니라고."
"당신에게 사랑에 관한 설교 따위 듣고 싶지 않아요."
바넷사는 반박했지만 목소리는 여전히 떨렸다.
"당신 것은 사랑이 아니에요. 다만 욕망일 뿐이라고요. 남자는 모두 같아요. 나와 헤어지고 나서 몇 명의 여자를 이런 식으로 유혹했어요.?"
참을 수 없었던지 레이스는 바넷사를 자기 쪽으로 오게 되돌리고 양손으로 얼굴을 감쌌다. 
부드러운 입술 선을 따라 엄지손가락이 움직인다. 그렇게 아무런 말도 없이 검은 눈동자로 바넷사를 보고 있었기 때문에 바넷사는 심장이 멎을 것만 같았다.
"당신은 다른 여자와는 달라, 바넷사. 내가 많은 여자들을 안다는 거 어떻게 생각하지?" 그건 당신과 함께 있을 때와 같은 기분이 될 수 있는 여자를 찾아보려는 거야. 하지만 그런 여자는 없어. 4년이나 찾아봤지만 나에겐 단 한 사람, 당신밖에 없었어."입술 선을 따라 움직이는 엄지손가락의 자극적인 애무에 결국 입을 벌려 참을 수 없는 신음을 토했다.
갑자기 레이스는 바넷사의 부드러운 몸을 더욱 세게 끌어당겨 머리카락 속으로 손가락을 넣는다.
참고 있던 정열이 폭발된 듯한 뜨거운 키스가 바넷사의 몸 속에 불을 붙이는 것 같다. 강하게, 그러나 부드럽게 움직이는 레이스의 손놀림에 바넷사의 심장은 멎을 것만 같다.
자신의 의지와는 상관없는 몸을 그저 맡길 뿐이었다.
레이스의 손은 쉴새없이 등 쪽을 애무한다 . 그 자극적인 감촉. 키스가 끝났을 때에도, 입술이 떨어졌을 때에도 바넷사는 한동안 숨을 쉴 수가 없었다. 레이스의 혀는 바넷사의 얼굴 구석구석을 헤맨다.
"이대로 이렇게 껴안은 채로 키스하고 싶어, 바넷사."
부드러운 레이스의 입김이 이미 달아오른 바넷사의 얼굴에 느껴진다.
'벗은 당신의 몸을 다시 한번 안아보고싶어." 그는 벌써 바넷사의 블라우스 단추를 풀고 있었다.
조금도 변하지 않았다. 내기분 같은 건 알려고도 하지 않는다. 언제나 자기만 만족하면 내 기분 따위는 안중에도 없다. 이 사람은 지금이 전부이고 내일이나 나중은 아무래도 괜찮다. 하지만 만약 이대로 함께 관계를 갖는다면 분명 후회하게 될 것이다.
"싫어요." 두 번째는 좀더 강하게 말했다.
"안돼요!" 그리고 레이스의 품에서 빠져나와 한 발짝 뒤로 물러섰다.
레이스는 절망하는 눈빛으로, 떨리는 손으로 블라우스 단추를 끼우고 있는 바넷사를 물끄러미 바라본다.
"이번에는 어째 서지?" 레이스는 불만이 가득찬 목소리로 물었다.
"두번 다시 당신과 관계를 갖고 싶지 않아요. " 바넷사는 용기를 내서 레이스의 눈을 응시한다. 마음은 불안과 풀리지 않은 욕망의 아쉬움으로 가득했다.
"이대로 주방에 있을 필요가 없어요. 그렇죠?" 화가 난 듯 레이스의 눈동자가 불안하게 움직였다.
"날 내버려두세요." 힘으로는 도저히 당할 수 없다는 걸 알면서도 참을 수 없는 감정으로 외쳤다.
그러나 레이스는 재빨랐다. 바넷사의 손목을 낚아채고는 바넷사를 무시한 채 주방을 나왔다. 아무리 애를 써도 강한 그에게서 벗어날 수 없었다. 침실로 가고 있었다! 바넷사는 공포로 몸을 떨었다.
침실에는 창이 하나밖에 없다. 크레센트시티는 이미 황혼으로 물들어 실내에는 이미 어둠이 깔렸지만, 초콜릿색과 금색의 커버를 씌운 침대 위치는 분간할 수 있었다.
레이스는 손목을 잡은 채 침대로 끌고 갔다. 그리곤 침대 위로 바넷사를 떠밀었지만, 간신히 침대 위로 쓰러지지 않았다. 
대리석 사이드테이블의 그늘에 몸을 숨긴 바넷사는 그렇게 해서라도 난폭해진 남자에게서 멀어지고 싶었다.
그러자 레이스는 허리에 손을 얹고 바넷사 쪽을 노려본다. 아무리 그래도 덤벼들면 그만 이라는 눈빛이다
이번에는 무슨 이유로 도망갈 셈이야? 숨을 수 있을 만큼 어둡지는 않아!" 큰소리로 외치곤 창가로 가서 커튼을 쳤다.
갑자기 방안이 캄캄해지고 소리조차 집어삼킬 듯한 분위기여서 바넷사는 긴장됐다. 레이스가 흰 셔츠를 입지 않았다면 그가 어디에 있는지조차도 몰랐을 것이다.
"당신과 헤어질 무렵......" 방안을 울리는 낮고 잔인한 목소리에 바넷사의 몸은 얼어붙는 것 같았다.
"그때도 당신은 도망갔어. 그때야말로 내가 당신을 필요로 했고, 두 번 다시 당신을 괴롭히지 않으리라 생각했었어. 당신을 행복하게 해주고 싶어서 결심했어. 하지만 당신은 그런 생각을 알려고도 하지 않고 나를 버렸어. 난 그때 지옥에 떨어진 기분 이였지. 지금 또다시 나에게서 도망갈 권리는 당신에게 없어."
그런데 갑자기 레이스가 움직였기 때문에 깜짝 놀라 더욱 몸을 움츠렸다.
솔직한 말에, 바넷사는 눈물이 났다.
그런데 갑자기 레이스가 움직였기 때문에 깜짝 놀라 더욱 몸을 움츠렸다.
그러나 레이스는 냉정한 목소리로 말했다.
"이번엔 내가 나갈 차례야. 당신 침대에서 자고 싶지는 않으니까!"
강한 결심을 담고 있는 듯 그의 발자국 소리는 분명했다. 그대로 나가버리리라고는 믿을 수 없었다.
그의 뒷모습이 문 쪽으로 향하고 있는 걸보고는 바넷사는 자기 눈을 의심했다. 그러나 그대로 뒤돌아보지도 않고 레이스는 사라져버렸다.
바넷사는 침대 위에 쓰러지듯 몸을 눕혔다. 온몸이 떨려왔다. 이제 돌아오지 않겠지? 정말로 가버린 걸까? 갑자기 울음이 복받쳤다.
그로부터 3주일이 지났다. 그 어느 것에도 열중하지 못한 채 마치 진공상태에서 생활하는 것 같은 매일이었다.
이렇다할 변화도 없이 정해진 시간을 가게에서 보내고, 사업상 유리한 파티는 잠깐 얼굴을 보이며 지냈다.
그러나 어디서 누구와 무슨 얘기를 해도 마음은 공허했다. 어딘지 모르게 얼굴표정도 긴장이 빠진 것 같았고, 손님이 너무 난해한 색과 천을 골라도 적당한 어드바이스조차 할 기분이 안 났다.
2주일쯤 전에 필립 캔트릴은 퇴원했고, 바넷사의 병문안도 끝났지만 전화만을 빠뜨리지 않고 하고 있었다.
필립이 금요일 저녁식사에 초대했을 대도 별마음 없이 응했다.
7시 반이 지나서 은색의 포르쉐를 폰찬트레인 호텔 현관에 대놓고 도어맨에게 차 키를 건넸다. 대리석의 벽으로 둘러싸인 로비에 들어서자 금색 구두가 타일 바닥에 탭댄스를 추듯 경쾌한 소리를 냈다. 
이 전통 있고 우아한 호텔이 호화로운 요리로 유명하다는 건 바넷사도 잘 알고 있었다.
문득 이 호텔에서 처음으로 저녁식사를 했을 때가 생각이 나서 걸음을 늦췄다.
처음으로 맛본 상류사회의 고상함과 화려함에 완전히 넋이 빠진 바넷사가 즐거워하자 레이스도 언제나 냉정하고 부끄러운 듯한 표정 속에서 부드럽게 미소 띄우며 올 때마다 점점 좋아진다고 속삭였었다.
화려한 대리석의 벽으로 둘러싸인 로비를 돌아보면서 문득 그때의 레이스의 목소리가 들리는 것 같아 당황했다.
"대자연의 훌륭한 디자인을 잘 보라고." 그러면서 대리석에 새겨진 작은 나체상을 가리켰다. 
'대자연 속에서 누드를 연상하다니 저속한 같아요' 라고 바넷사는 쏘아붙였다. 그러자 레이스도 '그런 바넷사야말로 위선자가 아닐까'라고 되받아 말했던 것이다.
메인 다이닝룸으로 이어지는 통로를 걸으며, 대리석을 보면서 엘리베이터 홀을 나왔다.  불현듯 자신도 모르게 나체상이 떠올랐다. 왜 지금은 그것이 저속하게 느껴지지 않을까? 어른이 되었기 때문일까? 여러 가지를 체험하고, 여러 사람을 만나고, 음란한 얘기도 저속한 얘기도 들어줄 수 있게 되어서일까? 레이스와 살았을 때는 아직 어려서 자기 자신이 여자라는 사실도 받아들일 수 없었다. 
그럼 지금은? 어쩔 수 없는 여자이고, 그 어떤 것에도 기가 질리지 않는다는 것일까?깊은 한숨을 쉬고 다이닝룸으로 가는 작은 계단을 올라갔다. 지배인이 작은 목소리로"어서 오십시오" 한다.
'벌써 기다리고 계십니다. 미세스 캔트릴." 그렇게 말하곤 안내했다.
우아하고 장중한 분위기 속에서 최신 유행의 옷들을 입은 손님들은 모두 예의 바르게 목소리를 낮추어 얘기하고 있었다. 멋진 제복을 입은 웨이터들도 조용히, 그러나 민첩하게 움직여 되도록 눈에 띄지 않으려 했다. 
아름다운 장식의 분수에서 떨어지는 물소리조차 기분 좋게 들렸다.
바넷사를 보자 필립은 일어섰다.
그의 건강한 모습을 보니 바넷사도 즐거웠다. 심장발작으로 쓰러졌다는 게 마치 거짓말 같았다. 

흰 머리카락이 눈에 띄는 것 말고는 이전과 변한 게 하나도 없는 멋진 신사 자체였다. "매우 건강해 보여요." 가볍게 뺨에 입맞추고 의자에 앉았다.
"기분도 아주 좋아. 하지만 10시까지 집으로 돌아가지 않으면 차를 빼앗기지. 닥터 포레이에게 다짐해 두었거든. 게다가 새삼스럽게 통금시간을 깰 나이도 아니지."이것저것 일상적인 얘기를 계속했다.
가끔 웨이터가 와서 와인리스트를 보여주거나 예의 바르고 능숙한 태도로 와인을 따랐다.
웨이터가 주문을 받으로 왔을 때도 바넷사는 거의 말을 않고 극히 간단하게 대답할 뿐이었다.
필립은 와인 잔을 들어올려 건배했다.
"내가 이 거리로 되돌아와 처음으로 맞는 밤을 함께 보내주는 멋진 바넷사를위해."바넷사도 조용히 건배하고 고급와인을 맛보았다.
'술을 마셔도 된다는 허락은 없었죠?"
"아, 하지만 이 한 잔뿐인걸." 필립은 힘없이 웃는다.
"그러니까 이 다음부터는 전부 네가 마셔야 한다."
"그렇게 많이 못 마셔요."
전체요리에 이어 메인디쉬로 게가 듬뿍 들어간, 거기에 크레올소스가 곁들여진 요리가 나왔다. 
최근에는 먹는 것도 의욕이 없었는데, 먹음직스럽고 신선한 요리를 보자 오랜만에 식욕이 느껴졌다.
"만약 오늘 내가 아프면 소화불량 때문인지 심장발작의 재발인지 구분이 안 될 거야." 필립은 과장된 몸짓으로 음식을 한입 먹어보더니 말했다.
"그런 농담은 하지 마세요." 바넷사는 부드럽게 타이르며, 4년 전에는 시아버지였던 필립을 꾸중하는 듯한 눈으로 째려보았다. 
"바넷사 무슨 일 있어? 왜 그러지?" 염려스러운 표정으로 필립이 물었다.
"아무래도 오늘밤은 여느 때와는 다른 것 같군. 얘기도 잘 안하고 말야.""와인을 조금 더 마시면 금방 원래대로 돌아갈 거예요." 바넷사는 힘없이 미소짓고 와인을 한 모금 마셨다.
"아니야, 확실히 네게 무슨 걱정거리가 있는 것 같아. 내 눈은 못 속이지. 가게 때문에 그러니?"
"아니에요. 가게 일은 여기서 더 이상 좋을 수 없을 만큼 잘돼요.""그럼 왜 그럴까? 너무 무리해서 피곤한 거냐?"
한쪽 입술이 가볍게 올라가는 것은 그의 아들과 쏙 닮았다. 마치 못 볼걸 본 것처럼 바넷사는 당황해 하면 서둘어 시선을 떨구었다.
"좀 피곤한지도 모르겠어요." 정말 이유는 그렇게 간단하지는 않지만 대충 얼버무렸다.
"이번 주는 여러 가지 일이 있었으니까....."
"그럼 다음주는 아무 생각 말고 푹 쉬도록 해라."
"네, 그럴께요." 고개를 숙인 채 대답했다.
"레이스는 요즘 어떻게 지낸 대요? 소식이라도 전하나요?"필립은 천천히 포크를 놓고 잠시 생각하는 듯한 표정으로 바넷사를 보았다.
"퇴원해서 집에 돌아온 날도 한 시간도 채 못되서 갔어. 어제도 전화만 했지.""아, 그래요?" 바넷사의 목소리에 힘이 들어갔다.
'레이스의 소식을 듣고 싶어!'
"나쁜 일 뒤엔 좋은 일만 온다더니 심장발작으로 쓰러진 덕분에 뭔가 좋은 일이 생길 것 같은 예감이 드는구나. 내가 쓰러졌기 때문에 어쩔수 없이 너와 레이스는 만나게 됐어.
아무튼 네 입에서 그 녀석 이름을 못들은 지도 꽤 오래됐지. 그런 네가 그 녀석을 궁금해해서 나는 매우 기쁘구나."
"하지만 레이스와 친구가 될 생각은 없어요."
그렇다. 레이스와의 관계는 모르는 사이에서 연인으로, 그리고 육체를 나누는 관계에서 적으로 번했지만, 친구라고 생각했던 적은 한번도 없었다.
"물론이지. 일단 이혼한 두 사람이 화해해서 합쳐지기란 쉬운 일이 아니지.'"그래요. 화해는 할 수 없어요." 바넷사는 화제를 바꾸고 싶었다.
"그보다 레이스는 어떻게 지낸대요?"
"잘 지낸다."
필립은 단순 명료하게 말했지만, 그것만이 아닌 것 같았다. 바넷사는 추궁하는 듯한 눈으로 필립을 보았다.
"어셉션교구의 시굴은 이제 끝났다더구나. 시굴 결과 천연 가스가 나온다고 하는 것 같았어."바넷사의 눈동자가 빛났다.
"그거 잘됐군요."
"잘됐다고 기뻐하기엔 아직 이르단다." 필립은 물을 따랐다.
"더 정밀한 테스트를 해서 더 파들어 가도 채산이 맞는지 어떤지 알아야 하니까."
"하지만 좋은 징후인 건 맞죠?"
바넷사는 다소 불안했다.
"확률로는 레이스에게 불리하지." 필립은 어느새 신중한 은행가의 얼굴로 돌아와 바넷사를 보았다.
"하지만......" 얕은 지식으로 머뭇거리며 말했다.
"확률은 10분의 1이라고 하였잖아요. 천연가스의 존재가 확인됐다면 그 의미는....."바넷사가 말을 끝내기도 전에 필립은 머리를 저었다.
'100만 배럴의 매장량을 보유한 유전, 혹은 그와 같은 가치를 가진 천연가스 밭을 발견할 확률은 50분의 1이다.
그래서 천연가스의 존재가 확인됐다는 게 그리 큰 수확은 아니지."
"그럼.... 이번 시굴 결과는 언제 알 수 있나요?"
"두 주일에서 한 달, 아니 더 걸릴지도 모르겠구나. 여러 가지 일이 생기니......." 필립은 한숨을 내쉬었다.
"이전에 위니패그시 전체 소비량을 커버할 수 있을 정도의 매장량을 가진 천연가스 밭을 발견한 유전업자가 캐나다에 있었지. 하지만 그거 만으론 성공했다고 할 수 없었단다.
문제는 가 가스가 질이 떨어진다는 거였지.
레이스를 포함해서 유전업자라는 사람들이 특별한 사람들인지, 어리석은 사람들인지 아직도 나는 알 수가 없구나."
"맞아요." 바넷사가 동의하자 필립은 웃었다. 그 순간 두 사람은 레이스에 대해 같은 걸 느꼈다.
잠시 두 사람은 말이 없었다. 바넷사는 오랜 동안 마음을 괴롭혀 왔던 것들을 털어놓을까 어쩔까 망설였다.
"필립!" 겨우 마음을 먹고 말을 꺼냈다.
"레이스와 헤어진 건 잘못이었을까요?"
갑작스런 말에 당혹해진 필립은 깊은 한숨을 내쉬었다.
"나로서는 대답할 수가 없구나."
"하지만 의견이라도 듣고 싶어요."
"후회 안 한다고 했잖니?"
"얘야 바넷사, 이혼의 원인이 너 혼자에게만 있다고 생각하는 사람은 아무도 없단다. 가족의 장래를 보장하는 것은 남자의 책임이야. 그런데 레이스처럼 일한다면 그건 잘못된 거야. 자기는 부부의 공유재산을 몽땅 담보로 잡아넣고는, 아내인 너에게 절약해라, 저축해라, 혼자서 생활해라 하는 건 도리에 어긋나."
"그런 건 이미 다 알아요. 하지만 레이스의 좋은 점도 있을 거예요. 결혼할 때에는 '무슨 일이 있더라도 언제 까지나'라고 맹세했는데 최악의 상태가 되자 전 훌쩍 그 사람 곁을 떠나버렸어요. 선장이 침몰해 가는 배와 운명을 같이 하자고 하는데도 나 몰라라 배에서 뛰어내린 기분이에요.""바넷사, 너는 정말로 내 며느리가 된 것 같구나." 필립은 애정 어린 눈으로 바넷사의 손을 꼭 쥐었다.
"너는 레이스와 함께 내 가족의 일원이지만 자식보다도 훨씬 더 가족 같아. 나는 레이스처럼 긴장과 압박감에서는 견딜 수 없지. 내일은 주머니에 1달러의 돈도 없이 잘 곳이 있는지 없는지도 모를 정도니..... 네가 그렇게 한 건 당연하다."
"그렇지만 전 노력이라도 했을까요?"
아무래도 죄의식을 떨쳐버릴 수가 없었다.
"내가 보기에 넌 충분히 노력했어." 필립은 강조했다.
"가령 네가 잘못했다고 해도, 물론 나는 그렇게 생각하지 않지만, 뭐가 달라지겠니. 그 녀석과 다시 만나겠니?"
"나도 잘 모르겠어요...... 레이스의 말이......"
"뭐라고 했는데?" 필립은 다시 평온한 어조로 물었다.
"시굴이 실패로 끝나 우리가 전 재산을 다 잃기를 기다렸다고 절 비난했어요.""그런 엉터리 같으니......." 필립은 머쓱해하면 바넷사의 손을 놓았다.
"엉터리가 아니에요. 정말로 난 기뻤어요. 레이스도 이젠 그 어리석은 사업에서 손을 떼고은행일이나 하리라고 생각했거든요. 하지만 레이스는 그렇게 하지 않았어요. 그래서 헤어졌고요. 만일 나를 사랑한다면 그 일을 그만두었을 거라고 생각했어요.""바넷사, 자신을 너무 비난하지 마라. 설령 그대로 너희 둘이 함께였다고 해도 사태는 아무 것도 달라지지 않았을 거다. 그렇지 않니?"
"아마 그랬겠죠." 그렇게 말하고 한숨을 내쉬었다
. 그래, 레이스는 지금도 내가 장래를 걱정하는 걸 이해하려고 하지 않아. 바넷사는 쓴웃음을 띄우며 말을 계속했다.
"하지만 알 수 없는 일이죠, 그렇죠?"
"세상에는 바람피우는 것보다 경제적인 이유로 이혼하는 예가 더 많아. 너만 겪고 있는 문제는 아니란다."
그리곤 필립은 화제를 바꾸었다.
"디저트를 먹어야지. 이곳 파이는 두껍고 맛있어서 유명하지."

                               

6장

즐비하게 늘어선 가게들의 그림자가 광장까지 이어져, 오후도 늦은 시간이 되었음을 말해주고 있었다. 내심 감정을 억제하며 손님과 상대하는 바넷사의 눈에는 더없이 평화로운 광경이었다.
"네가 생각했던 건 이런 게 아니에요. 아무래도 어색해요." 미세스 패리즈는 바넷사가 골라 준 두 종류의 샘플을 힐끗 쳐다보곤 말했다.
"다른 걸 보여 주세요."
"네, 물론 보여 드리죠." 바넷사는 상냥하게 웃어 보였다.
바넷사는 어느 벽지를 권해도 까다롭게만 구는 손님에게 지쳤다.
미세스 패레즈는 14개의 방이 있는 저택 전체를 개조할 생각이었는데 욕실 하나의 계획을 결정하는 데만 무려 두 시간이나 소비하고 있었다. 게다가 지금도 바넷사의 조언을 들으려 하지 않는다.
이런 타입의 손님은 그 어떤 것을 권해도 마음에 들어 하지 않기 때문에 바넷사는 한수을 내쉬었다.
"그 뭐랄까, 드라마틱한 게 좋겠는데." 부드럽지만 거만한 어조로 부인은 반복하고 바넷사는 그 때마다 짜증이 났다.
바넷사는 이를 악물고 마음속으로10까지 세며 마음을 가라앉혔다.
"그러시다면 사이몬 핑크와 감정은 어떨까요? 어느 집에서도 눈에 띄지는 않지만 매우 충격적일 거란 생각이 드는데."
아무리 진심으로 성의껏 조언을 해도 자신의 말은 들으려고 하지 않는 손님에게 짜증이 나서 놀리듯 제안해본다. 만에 하나 그렇게 되면 애써 고른 다른 소재들도 다시 바꾸어야 하기 때문에 더 귀찮아지지만.
그런데 눈을 반짝거리며 바넷사를 바라보는 짙은 화장을 한 부인의 얼굴은 서서히 기쁨의 표정으로 변했다.
"그래요. 검은 대리석 모양의 천에 핑크 빛이 감돈다면 그거 괜찮겠군요." 마치 눈앞에 있는 듯이 말했다.
"그래, 드라마틱하고 멋있어."
"그럼요, 뉴올리언즈 어디를 가도 그런 건 없을 거예요." 바넷사는 손을 들어 카라를 불렀다.
비서와 접대의 두 가지 일을 맡고 있는 카라는 언제나의 수수한 모습으로 다가와 다음 지시를 기다렸다.
"미세스 패레즈에게 사각마블 견본을 보여드려요. 그리고 커피도 더 주고요."쟁반 위의 고급스런 도자기의 커피포트와 두 개의 커피 잔을 가리켜다.
상담이 예상보다 길어져서 블랙 뉴올리언스 커피의 강한 자극이 아무래도 필요했다.
카라가 포트를 가지로 소파 뒤로 돌아갔을 때 문소리가 났다. 카라가 나가는 소리일 거라고 안심하고 있던 바넷사 앞에 키가 크고 검은 머리털의 남자가 검은 슈트를 입고 나타났다.
레이스! 바넷사는 깜짝 놀랐다.
고급스런 옷차림을 한 레이스는 마치 딴사람같이 평온하게 보였다. 너무 놀라 조금은 떨렸지만 눈은 기쁨으로 빛났다.
미세스 패레즈가 가게로서는 중요하고 대단한 손님이라는 것도 무시한 채 일어나 레이스를 맞았다. 빛나는 미소 가득 인사했다.
"안녕, 레이스!"
그런데 레이스가 방을 가로질러 걸어오는 모습이 이상하게 느껴졌다.
어느 때보다 더 입술이 올라가고 얼빠진 미소를 짓고 있었다.
"기념일 축하해. 달링." 레이스는 샴페인 병을 들어올렸다.
"꼭 축하하고 싶었어."
바넷사는 어떻게 된 건지 의아했다. 도대체 무슨 말이지? 기념일이라니! 결혼은 3월에 했는데 지금은 7월이라고.
"이분은 누구시죠?" 미세스 패레즈는 레이스의 남자다움에 마음이 끌리는 듯 나이에 안 맞게 흥미를 나타냈다.
"레이스 캔트릴입니다." 바넷사가 말하기도 전에 레이스가 자기 소개를 했다.
"기념일을 기억하다니, 정말 멋지군요. 그렇죠, 미세스 캔트릴?" 미세스 패레즈는 부러운 듯 말했다.
"우리 남편은 내가 한 달 전부터 얘기해 주어도 몰라요.""전 모든 기념일은 다 기억하죠. 그렇지 달링?" 레이스답지 않게 달콤하게 말한다.
바넷사의 허리를 팔로 감싸 끌어안으려 할 때 지독한 냄새가 났다. 레이스가 취했다는 걸 알자 바넷사는 몹시 초조했다. 미세스 패레즈가 알기 전에 데리고 나가야 했다.
바넷사도 레이스의 허리를 팔로 감싸며 제발 이런 모습이 패레즈 부인의 눈에는 애정표현으로 보여지길 기원했다.
레이스는 갈 짓자 걸음이었다. 아까 이상하게 느낀 것도 당연했다.
레이스를 사무실로 밀어 넣고 바넷사는 화가 나서 견딜 수 없었다. 중요한 손님 앞에서 창피줄 작정이었나?
취한 모습으로 쳐들어오다니 도저히 용서할 수 없었다.
레이스를 밀어내고 나자 레이스는 비틀거렸다. 흐리멍텅한 눈으로 주위를 둘러보는 모습이 한심스러워 바넷사는 눈살을 찌푸렸다.
"이런 식으로 가게에 와서 어쩔 셈이죠?" 목소리는 화가 나서 떨렸지만 필사적으로 낮추어 말해서 방밖으로는 새나가지 않았다.
"일부러 방해하려는 건가요?"
"무슨 말인지 모르겠군." 한심스런 표정에는 변화가 없었지만 눈만은 순간 날카롭게 빛났다.
"당신은 취했어요. 그걸 얘기하는 거라고요1"
"그래 좀 취했지." 마지못해 인정했다.
"나 혼자 축하하려 했지만 역시 당신도 있어야했어." 패기는 없지만 이상하게 마음을 울리는 말투다.
'그렇다면 왜 술이 깬 다음에 오지 않았죠?" 화가 나서 견딜 수 없다는 듯이 말했다.
"그럼 안되지." 레이스는 천천히 머리를 가로젓고는, 또 높게 삼페인병을 들어올렸다.
"이 기념일은 당신과 둘이서 축하해야 의미가 있거든.""너무 취했나보군요. 오늘이 무슨 날인지는 모르겠지만 당신 혼자 축하하면 되겠네요." 귀찮다는 듯이 말했다. "오늘은 우리 결혼기념일이 아니에요. 레이스. 결혼 기념일은 3월이라고요."그러자 레이스는 힐책하듯 바넷사를 보고 말했다.
"바보로군. 어째서 이런 중요한 날을 잊었나? 오늘은 우리가 이혼한 날이라고."
"자 가자고." 레이스는 바넷사의 팔을 잡았다.
"둘이 함께 나가서 중요한 이 날을 축하하자고. 옛날의 정을 생각하며 레이스는 애써 천천히 말했다. 자신을 억제하고 있는 것 같아, 언뜻 보기에는 많이 취한 것 같지 않았다.
바넷사는 레이스의 힘에 저항했다.
"지금 나갈 순 없어요. 손님이 기다려요. 저 손님을 내버려 둔 채 나갈 수 없잖아요."
"그렇게 말할 수 있어?" 레이스는 쏘아보며 말하곤 몸을 비틀거렸다.
"당신은 날 내버려 둔 채 나갔어. 나는 당신 남편이었지만 저 부인은 다만 손님에 지나지 않아. 가서 따져보자고."
레이스가 실제로 목을 조이는 것처럼 보여서 바넷사는 당황해 하며 손을 막았다. 아무튼 취한 상태여서 미세스 패레즈에게 그 어떤 말을 할지 모른다. 바넷사는 양팔을 벌려 막고는 레이스를 노려보았다.
"레이스, 어리석은 짓일랑 하지 말아요."
"그럼 나와 함께 가 주겠어? 앙트와누에 예약했지. 옷 갈아입는 데 시간이 걸린다는 건 알아."정말 어쩔 수 없는 사람이다. 마치 협박 같다. 함께 가지 않으면 미세스 패레즈에게 행패를 부릴 작정이다. 
취해서 아무 것도 모르는 척하면서 자기가 원하는 대로하게끔 한다. 바넷사는 입술을 깨물며 초조함을 숨겼다.
"알았어요. 미세스 패레즈에게 양해를 구하고 올 테니 여기서 기다려요.""나도 따라 가겠어. 도중에 마음이 변하면 안되니까."
"그럴 필요 없어요." 말은 했지만 레이스의 강한 눈빛을 보자 망설여진다.
"미세스 패레즈는 내 손님이에요. 그러니까 나에게 맡기고 가만히 계세요."레이스는 겨우 알아듣고 얌전히 방을 나갔다. 소파 쪽으로 걸어오면서 뒤를 돌아보니 레이스는 카라의 책상 앞에서 서더니 그 책상 위에 올라앉고는 샴페인 병을 껴안는다.
미세스 패레즈는 실크 손수건을 만지작거리고 있었다.
"기다리시게 해서 죄송합니다. 저......" 뭐하고 말해야 좋을지 몰라 머뭇머뭇했다.
"괜찮아요. 엄, 벌써 시간이 이렇게 됐군. 아들 부부가 저녁때 오기로 했는데. 이 다음은 내일 합시다. 2시쯤 괜찮을까요?"
아까 까지만 해도 마음 맞추기가 힘들던 부인이 갑자기 호락호락해져서 맥이 빠지는 것 같았다. 하지만 덕분에 잘됐다.
"2시, 괜찮습니다."
너무 긴장했던 탓에 어깨가 뻐근했지만 아무튼 상냥한 미소를 지으며 문까지 배웅했다.
"기념일 축하해요." 미세스 패레즈는 문을 밀면서 말했다.
카라는 매우 난처해하는 얼굴로 레이스를 바라보았다 이 초면의 버릇없고 막무가내인 남자를 어떻게 해야할지, 도대체 바넷사와는 어떤 관계인지 통 모르겠다는 듯한 표정이었다.
'소중한 책상을 빌려줘서 고마워요." 부끄러워 난처해하는 카라에게 레이스는 윙크했다.
"이봐요, 요즘 누군가에게 매력적인 아가씨라는 말 못 들었어요?"그런 아부의 말에는 익숙한 듯 부드럽게 웃기까지 하면서 말하자 카라는 얼굴을 붉혔다.
레이스는 바넷사를 보자, 비틀거리지만 신중하게 한 발짝 한 발짝 방을 가로질러왔다. 휘청거리며 바넷사의 어깨에 팔을 두르고는 지금 금방 미세스 패레즈가 나간 문 쪽으로 이끌었다.
"당신 아파트에 들렀다가 가지. 옷을 갈아입어야 하니까. 그리고 샴페인으로 축하하자고."바넷사는 레이스의 팔을 뿌리치고 놀라 눈이 동그래진 비서를 보았다.
"문단속 부탁해요, 카라."
카라는 아무 말 없이 끄덕였다.
루이지애나의 여름이 압도되는 듯한 온도와 습도 속을 걷는 것은 마치 냉장고에서 스팀이 잘되는 방으로 들어가는 것과 같았다. 습도를 포함한 열기에 눌려 레이스는 바넷사의 어깨에 팔을 두르고 천천히 걸었다.
"이거 가지고 있어." 레이스는 샴페인 병을 건넸다.
"트럭 키를 가져와야 돼." 그렇게 말하며 비틀거려서 바넷사까지 비틀거렸다.
"어디에 세웠어요?"
레이스는 생각해 내려고 애썼다.
"음.....보일 거야. 트럭은 한 대밖에 없었으니까. 내가 알아."
"내 차로 가요. 지금 당신은 운전하면 안되잖아요."
레이스를 부축하며 바넷사는 자기 차가 있는 주차장으로 갔다. 더위와 습기로 레이스는 더욱 비틀거렸다. 
천장이 낮은 스포츠카에 억지로 밀어 넣느라 레이스는 두 번이나 머리를 부딪혔다. 겨우 조수석에 앉히고 샴페인병을 무릎 위에 놓고는 운전석에 앉았다.
"이봐 바넷사, 그 푸른 드레스, 아직 갖고 잇지?" 차를 움직여 주차장을 나오는데 레이스가 물었다.
"그 은색 벨트가 있는 멋진 옷 말이야."
어느 드레스를 말하는지 금방 알았다. 블루의 실크 모슬린으로 된 드레스다. 레이스가 마음에 들어 하는 옷으로, 어디를 가건 입기를 원했던, 그러나 지금은 장롱 깊숙한 곳에 있는 드레스였다.
"아니요." 그녀는 거짓말을 했다.
"그래? 유감이군." 바넷사의 마음은 아랑곳없이 혼자서 애석해한다.
"오늘밤에는 꼭 당신에게 그 옷을 입히고 싶었는데......"
"옛 정을 생각해서 말이죠?" 역시 어쩔 수 없다고 느끼며 말해 보지만 모처럼의 빈정거림도 지금의 레이스에겐 통하지 않는다.
가게에서 아파트까지는 먼 거리는 아니었지만 프랑스 구역은 정체가 심해 바넷사를 더욱 짜증나게 했다. 아파트에 도착해서 싫다는 레이스를 억지로 끌어내렸다.
술취한 사람과 상대하기도 이미 한계에 와 있었는데, 당사자인 레이스는 아무렇지도 않은 듯 태평하기만 하다.
겨우 달래가면서 방에까지 데려와 의자에 앉혔다.
겨우 한숨 돌리며 주방으로 가려니까 레이스가 일어서려고 했다.
"안돼요. 거기 그대로 있어요. 커피라도 마시고 정신 차려 야죠."레이스 얌전하게 앉았다. 술 때문인지 팔다리가 축 늘어져서 의자에 파묻혀 있는 모습이 애처롭게 보이기까지 했다.
바넷사는 한숨을 내쉬고는 주방으로 들어갔다. 커피 가루를 포트에 넣고, 컵을  집으러 선반 쪽으로 손을 뻗었을 때 등뒤에서 누군가가 쏘아보고 있는 것 같아 뒤돌아보니 레이스였다.
"이제 옷 갈아입는 게 좋을걸."
"커피 준비하고 입을게요."
레이스의 계획에 따르는 척했다. 그러나 검은 슈츠 차림의 레이스는 매우 멋있어서 오히려 이쪽에서 함께 나가고 싶을 정도였다. 아니 마음속에서는 눈물이 날 정도로 레이스와 함께 나가고 싶었다. 술이 깨서도 함께 가고 싶으면 가기로 마음먹었다.
검은 눈동자에 괴로움을 담은 채 레이스는 바넷사를 탐색하듯 보았다.
"왜 당신은 내가 당신을 사랑하는 것처럼 나를 사랑하지 않지?" 심각한 말투였다.
"어째서 억지로 나를 변화시키려고 하는 거지?"
"그렇지 않아요.." 입으로는 부정했지만 레이스의 말이 맞을지도 모른다.
"아니 그랬어." 레이스는 조용히 머리를 저었다.
"나를 바꾸고 싶어했어. 아버지와 닮은 모습으로 만들려고 했지.""그건 다만..... 당신 회사가 기울어져서.......그래서.......""하지만 도산은 하지 않았어." 레이스는 말을 가로막았다.
"잠시 괴롭고 힘들었을 뿐이었어. 제로에서 시작해야 했으니까. 그렇지만....." 머뭇거리며 얘기를 계속했다.
"그렇지만 결혼하기 전부터 이미 내가 무엇을 원하는지 당신은 이해하고 있었어. 일에 대해 설명도 했어. 당신도 스스로 이해한다고 하지 않았어?"
바넷사는 견딜 수 없었다.
"그래요. 그때는 이해한다고 생각했어요. 하지만 너무 불안해서.......""그래서 내곁을 떠나 버렸군." 레이스는 쓴웃음을 지었다.
"덕분에 지금 이렇게 이혼기념일을 축하하고 있어." 순간 바넷사는 주저앉을 것 같았다.
이 이상 정면으로 얘기한다는 건 무리다. 상대는 심각한 얼굴로 얘기하다가 난데없이 농담처럼 이혼얘기를 꺼내는 남자이니까. 그러나 정말 비겁한 사람이다.
겨우 냉정히 서로 얘기할 수 있는 기회가 주어졌는데, 이런 때 취해서 그 기세로 사람을 곤란하게 만들다니!
"맞아요. 그리고 우린 이미 이혼했어요." 이쪽이 안달할수록 상대방도 화를 내면 좋겠다는 생각으로 냉정히 말했다.
무거운 침묵이 흐르는 방에 커피메이커에서 나는 소리만이 들린다. 눈으로는 레이스의 움직임을 살피면서 컵에 커피를 따랐다. 레이스는 바넷사와 나란히 서서 다음 작전을 궁리하는 것 같았다.
"늦겠어. 서둘러 준비하지 않으면 예약시간에 못 맞추겠어.""알았어요." 바넷사는 김이 무럭무럭 나는 블랙커피를 포트에 따랐다. 레이스의 손에서 샴페인 병을 빼앗고 대신 커피를 건네주었다.
"자, 마셔요."
레이스는 커피에 입을 댔지만 갑자기 놀라 입을 뗐다.
"너무 뜨거워." 그리고 컵을 카운터에 올려놓고 징그러운 눈빛으로 바넷사를 빤히 보았다.
"목욕물을 준비해 줄까?"
"괜찮아요. 내가 준비할 게예요." 부부인 체하는 레이스의 태도에 바넷사는 피가 거꾸로 흐르는 것 같았다.
"가만히 커피나 마셔요. 내가 준비할 테니."
"아니 그렇게 말할 순 없지. 내가 다그치지 않으면 7시까지는 힘들걸. 무엇보다 그 점은 내가 잘 아니까."
말 그대로이다. 외출하려고 하면 언제나 준비하는데 시간이 걸려 늦어지고 만다. 그 버릇은 가게를 열고 바빠져서 1분 1초도 아까운 지금까지도 변하지 않았다.
"옛날과는 달라요. 10분내로 목욕하고 옷 갈아입을 수 있어요." 불가능하지만 말은 그렇게 했다.
"아니, 몇 번이나 시도해도 매번 결과는 같았지. 내가 옷 벗는 걸 도와줄게." 블라우스로 뻗는 손을 바넷사는 뿌리치려 했지만 문과 벽에 부딪혀 움직일 수 없었다. 단추를 푸르는 손을 겨우 막아내려니 맞달라 붙어 싸우는 꼴이 되어버렸다.
"도와주지 않아도 된다구요!"
하지만 레이스는 바넷사의 제지와 흥분에도 아랑곳없이 블라우스 소매를 끌어내렸다. 바넷사가 저항하면 할수록 레이스는 데 재미있어했다. 바넷사는 레이스를 달래기에 필사적이었다.
"할 수 없군요, 레이스." 드디어 포기했다.
"당신이 얌전히 커피 마시며 기다린다고 약속한다면 나도 얼른 샤워하고 옷 갈아입지요, 어때요?"
이 이상 어쩔 수 없다는 듯 레이스도 손을 놓았다.
"당신이 디너에 갈 준비를 한다면 나도 얌전히 기다리지." 컵을 들고 바넷사의 움직임을 확인하고 나서 한 모금 마셨다.
바넷사는 천천히 침실로 향했다. 도중에 주방 입구에 서서 한번 더 소리를 쳤다.
"한잔 만으론 안돼요. 지금 상태로는 포트에 있는 거 다 마셔야 정신이 들 거예요."그러자 레이스는 지나치게 정중하고 예의바르게 허리를 숙여 보였다.
침실에 들어오자 전신에 힘이 빠지는 것 같았다. 너무 긴장했던 탓이었는지 빨리 뜨거운 물 속에 들어가 온몸을 담그고 싶어졌다. 설령 아무리 싫다고 우겼어도 레이스는 결국 나를 목욕하게 만들고 말았다고 생각하자 왠지 우스웠다.
옷을 벗기 전에 뜨거운 물을 틀어놓고 침실로 돌아왔다. 거실도 주방도 조용하였다. 레이스가 이젠 얌전해졌다고 생각하면서 장롱 문을 열고 로즈핑크의 드레스를 꺼냈다. 긴 소매의 토르코풍의 드레스이다.
옷을 벗고 욕실로 가서 뜨거운 물에 몸을 담갔다.
큰 스펀지에 비누를 묻히는데 방 어딘가 에서 큰 소리가 났다. 다시 주의하여 들어도 무슨 소리인지 알 수 없었다. 소리는 그 이상 들리지 않아서 신경 쓰지 않았다.
스펀지로 목과 어깨를 문지르려 할 때 발자국 소리가 들려서 깜짝 놀랐다. 눈을 동그랗게 뜨고 욕실 문을 보았다. 잠겨 있지 않았다. 혼자 생활하면서 보통은 잠글 필요가 없었다.
"이봐 바넷사?" 비틀거리며 문에 기대어 있을 것이다.
"열어도 돼?"
"무슨 일이에요?" 바넷사는 몸을 담근 채 움직일 수 도 없었다. 스펀지는 물위에 떠 있었다.
"들어가도 되지?" 벌써 손잡이가 돌아가는가 싶더니 어느새 문이 열렸다. 바넷사는 당황해 하며 일어섰다.
그 바람에 뜨거운 물이 흘러 넘쳤다. 목욕타월을 집으려 했을 때 레이스가 침입해 들어왔다. 한 손에는 두 개의 와인글라스를 들고 다른 한 손에는 샴페인 병을 들고 서 있었다.
훑어보듯 바넷사의 벗은 몸을 보면서 두 눈은 가슴에서 힙 쪽으로 미끄러졌다. 욕실의 뜨거운 물보다 훨씬 더 뜨거운 레이스의 시선으로 바넷사의 몸은 금세 달아올랐다.
"확실히 준비는 하는 것 같군." 레이스는 기쁜 듯 말했다.
바넷사는 화가 났다. 뾰로통해 하면서 타월을 집고 욕실에서 나와 몸을 감쌌다.
그것을 지켜보는 레이스는 음란하게 웃으며 말했다.
"당신 몸이라면 구석구석 다 알지. 우린 결혼했었잖아.""지금은 아니에요." 쏘아붙이듯 말했다
.
"이봐요. 날 혼자 있게 해 주지 않겠어요?"
"아 그건 안되겠는걸. 이제 축하를 시작해야 하거든."
레이스는 두 개의 글라스에 샴페인을 따르지만 제대로 따르지도 못했다. 샴페인은 반밖에 담겨져 있지 않았다.
"네 번째 이혼기념일을 축하하며 건배!" 레이스는 글라스 한 개를 바넷사에게 건네고 다른 하나를 높게 들어 올렸다.
바넷사는 샴페인 따위는 마시고 싶지도 않아서 그대로 들고 서 있었다. 그리곤 단숨에 한잔을 다 마시고 또 한잔을 따르는 레이스를 바라보았다. 너무 들이부어 샴페인이 흘려 넘쳤다.
한잔 더 마시고는 바넷사가 입에도 대지 않았다는 걸 느낀 레이스가 말했다.
"왜 그러지 바넷사. 우리의 이혼기념일인데, 어째서 함께 마시지 않지? 당신이 그렇게도 원했던 이혼이었잖아."
"그런 식으로 말하지 않아도 알아요."
바넷사는 글라스를 세면대 선반에 놓고 흥분되어 못 견디겠다는 눈으로 레이스를 보았다.
"내가 지금 원하는 건 당신이 여기서 나가 주는 거예요." 하며 레이스의 가슴를 힘껏 밀었다.
순간 레이스는 한 손에는 글라스, 한 손에는 샴페인 병을 든 채로 비틀거리며 뒤로 밀려 결국엔 문에 머리를 부딪혔다. 
레이스를 밀어젖히고 이번에야말로 확실히 문을 잠그지만 샤워할 기분은 아니었다. 
어느틈엔가 괴로움의 눈물이 볼을 타고 흘러내렸다.



7장

뜨거운 물이 마음속의 모든 것을 씻어내 주길 바라며 바넷사는 오랫동안 물 속에 있었다. 한참만에 몸을 일으켰을 때는 이미 물은 식어 있었다.
타월로 몸을 닦고 토르코풍의 드레스를 입었다. 레이스와 만나야 될 걸 생각하자 마음속으로 비장한 각오마저 생겼다.
하지만 실내는 너무 조용했다. 침실까지 가서 귀를 기울여 보았다. 나간 걸까? 갑자기 아찔해졌다. 설마 이렇게 취한 상태에서, 하지만..........
비틀거리며 걸어가는 모습이 상상되었다. 미움도 괴로움도 싹 사라졌다.
"레이스! 레이스, 어디에 있죠?" 거실로 뛰어가 보았다.
대답은 없었다. 그런데 다음 순간 눈에 들어오는 레이스의 모습을 보곤 멈추어 버렸다. 소파에 상반신을, 그리고 커피테이블 위로 다리를 뻗고 손에는 빈 와인글라스를 힘없이 든 채였다. 샴페인 병은 소파 사이에 굴러 떨어져 카페트를 적시고 있었다. 한 병을 거의 다 마신 것 같았다.
보고만 있자니 한심해져서 깊은 한숨을 내쉬고는 소파 뒤로 돌아가 손에서 글라스를 놓게 하고 샴페인으로 범벅이 된 쿠션을 치웠다. 머리는 여전히 축 늘어뜨리고 있었다. 빈 병을 주워 글라스와 함께 테이블 위에 놓고 한번 더 자세히 레이스를 보았다. 
점점 짜증이 나서 무의식적으로 한쪽 바로 바닥을 계속 소리나게 쳤다. 문득 이대로 그냥 놔둬 버릴까 하는 심술궂은 생각이 들었다. '그렇게 하면 아마 목과 등이 아프겠지.'하지만 그런 생각과는 반대로 딱 벌어지고 단단한 몸을 보자 오히려 마음이 부드러워졌다. 어린아이 같다고 하기엔 너무 남자다운 레이스지만 어쩐지 돌보아주고, 편하게 해주고 싶은 마음이 들게 했다.
"정말 어쩔 수 없는 사람이야." 혼잣말을 하면서 큰일을 시작했다. 커피테이블에서 다리를 내리는 것은 간단했지만 몸 전체
를 소파에 누이는 것은 힘들었다. 80킬로그램의, 게다가 녹초가 된 몸을 움직이는 데는 한번으로 불가능했다. 숨을 몰아쉬면서 몇 번에 나누어 조금씩 움직였다.
하지만 레이스의 몸은 소파보다 커서 다리가 비어져 나왔다. 그러나 침실까지 옮기는 것도 불가능한 일이어서 일단은 베개로 머리를 받쳐 주었다. 이어서 신을 벗기고, 넥타이를 풀고, 셔츠의 단추를 위에서 세 개까지 풀었다. 
그래도 레이스는 한번 신음소리만 낼 뿐 잠을 깰 기미도 보이지 않았다.
여분의 모포로 레이스를 덮어주고 바넷사는 겨우 숨을 돌려 레이스의 머리맡에 앉았다. 자기도 모르게 손이 그의 머리카락을 만지고 있었다.
'아 사람에게는 지금 내가 필요해.'라고 마음속으로 중얼거려 보았다. 이혼하고 4년이 지나서야 비로소 그걸 깨닫다니.......하지만 그것도 별수 없었다. 무엇보다 레이스는 상대가 질릴 정도로 자부심이 강하고, 자존심도 높고, 독선적이었다. 회사가 도산해서 빈털터리가 댔을 때도 결코 바넷사에게 의지하려고 하지 않았다.
집을 나온 바넷사가 이혼 서류를 보내자 가장 필요로 할 때 자기를 저버린다고 비난을 퍼부었었다. 하지만 그때의 바넷사로서는 그 말을 믿을 수 없었다.
그것이, 지금 조용히 생각해 보니 그 말에 숨겨진 진정한 의미를 알 것 같은 기분이 드는 것이었다. 
헤어진 것은 레이스가 정직하고 솔직하게 자신을 내보여 주지 않았기 때문인지도 모른다. 하지만 필요로 하는 것과 사랑한다는 것은 같은 것일까? 만일 나를 필요로 하지 않는다면 그것은 나를 사랑하지 않는다는 것? 혹은 아직 내가 모르는 무언가가 있는 걸까?너무 혼란스러워서 머리를 흔들었다. 어쨌거나 이미 이혼했다.
변한 것은 아무 것도 없다. 4년 지난 지금 다시 
합쳐질지도 모른다고 생각하는 건 너무나 어리석은 생각이다. 레이스가 취한 것도 무리가 아니다. 나도 취해 버리면 어떨까?
주방으로 가서 냉장고를 열었다. 그러나 와인엔 손도 안 대고 남은 치킨만을 꺼내 오븐에 넣었다.
가벼운 식사를 마치고 거실로 돌아와 팔걸이 의자에서 쉬기로 했다. 레이스의 얼굴에 불빛이 안 가도록 주의하며 독서용 램프를 켰다. 책을 손에 들고 읽던 페이지를 펼쳤지만 결국은 거의 읽지도 못하고 레이스의 얼굴만 보았다. 레이스는 깊이 잠들어 아침까지 눈을 뜰 것 같지 않았다.
시계 바늘이 10시를 가리키자 바넷사는 하품을 하고, 책을 덮고 불을 끄고 침실로 향했다. 잠옷으로 갈아입고 침대로 들어가 금방 잠들었다.
한밤중이 지났을 무렵, 큰소리가 나고 이어서 남자의 중얼거리는 소리가 들려서 바넷사는 잠을 깼다. 처음으로 소리가 난 순간 놀라 당황해서 경찰을 부르려고 했다.
그러나 곧 레이스의 목소리라는 걸 알아차리곤 안심했다.
잠옷과 같은 색의 가운을 걸치며 서둘러 거실로 가보았다. 거실에 불을 켜니 소파 위에서 레이스가 상반신을 일으킨 채 괴로운 듯 앉아 있었다.
"당신 괜찮아요?" 바넷사는 진심으로 걱정이 되어 물었다.
레이스는 얼굴을 손으로 가리며 빛을 막으려 했다.
"정말 괜찮냐구?" 신음하듯 내뱉는다.
"세면대는 어디 있지?" 기분 나쁜 것을 억지로 숨기려는 듯한 얼굴이었다..
"이쪽이에요." 바넷사는 작은 소리로 욕실을 가리켰다.
머리를 한없이 숙이고 천천히 걸었다. 까칠해지고 수척해진 모습으로 머리를 떨군 채 욕실로 향하는 그 모습을 바넷사는 재미있다는 듯 바라보았다. 최악의 모습이었다.
"뭐 도와드려요?" 말이 끝나기도 전에 욕실 문이 닫혔다.
바넷사는 문을 바라보며, 레이스는 이제 술에서 깨어나 내 도움 따위는 필요로 하지 않으리라고 생각하자 힘이 빠졌다. 입술을 깨물며 등을 돌려 침실로 돌아와 가운을 벗고 침대로 들어갔다.
2,3분 후에 레이스는 욕실에서 나왔다. 그대로 침실로 들어와 두리번거리는 것 같았지만 바넷사는 모르는 척하며 '무엇을 찾는지 모르겠지만 도와줄까요'라고도 묻지 안았다. 다만 침대 속에서 몸을 웅크리고 필사적으로 레이스를 미워하려고 했다.
어깨까지 덮은 침대커버가 벗겨진다고 생각하는 순간 매트리스가 심하게 흔들렸다. 그리곤 레이스는 바넷사의 몸을 함부로 밀어냈다.
"옆에 누워야겠어." 레이스는 노골
적으로 얘기했다.
단단한 몸에 밀려 바넷사는 어쩔 수 없이 비켜 누웠다. 그리고 턱을 괴고는 어둠 속에서 레이스를 노려보았다.
"뭘 할 작정이죠?"
그렇지만 레이스는 이미 편안하게 쉰다.
"저런 소파밖에 없다면 뭔가 라도 덮어 줘야지." 낮은 목소리로 불평했다.
"어는 줄 알았네."
"모포를 덮어 주었어요. 자기 발로 걷어차고선!"
"이제 좀 자게 해줘." 베개에 얼굴을 묻으며 분명하지 못한 목소리로 제멋대로 말했다.
"고급 침대군. 함께 자기 싫으면 당신이 소파에서 자라고.""그래요. 그렇게 하는 게 좋을지도 모르겠군요."
"그래, 그편이 좋을지도 몰라."라고 말하곤 실없이 웃었다.
"자는 동안에 강간해 버릴지도 모르니까." 전혀 농담 같지 않은 말투다.
바넷사는 천장을 보았다. 어째서 이렇게 막무가내로 취한 사람에게 내 침대를 뺏기고 소파에서 자야 하는지 생각할수록 화가 나서 어떻게 되든 이대로 있기로 했다.
어차피 잠이 올 것 같지도 않았다.
그런 바넷사의 마음엔 아랑곳없이 레이스는 1분도 못되어 코를 골기 시작했다. 뒤척일 때만다 털이 많이 난 다리가 바넷사의 다리에 닿아 싫든 좋든 이상한 감각을 느끼게 했다. 단단한 근육이 느껴졌다. 여느 때처럼 숏 팬츠밖에 입고 있지 않은 것 같다. 한 침대에서 잠을 자던 옛 추억이 떠올라 바넷사의 마음은 조금씩 감미로움에 빠져들더니, 드디어는 잠들어 버렸다.
바넷사는 자명시계 소리에 잠에서 깨었다. 허리에 걸쳐진 굵은 팔을 밀어내고 시계를 찾았다.
"빌어먹을, 빨리 그 소리 좀 멈추게 해!"
레이스가 베개에 얼굴을 묻은 채 반쯤 잠든 목소리로 중얼거렸다.
바넷사는 작은 버튼을 눌러 소리를 멈추고 엎드려 턱을 괴어 창에서 비쳐 들어오는 이른 아침의 햇살을 느끼며 눈을 깜박거렸다. 그리고 큰 하품을 하면서 침대에서 나왔다.
"왜 이렇게 침대가 흔들거리는 거야."
레이스는 또 중얼거렸다.
바넷사는 레이스를 보았다. 다만 침대에서 내려왔을 뿐인데 저 야단이라니, 어이가 없었다. 레이스는 얼굴을 반쯤 베개에 파묻고 목까지 커버를 덮고 있었다. 머리 뒷부분만 보였지만 튼튼한 어깨선이 커버를 통해 선명하게 느껴졌다.
겨우 이틀 취해선 조그마한 소리에도 민감해지다니. '스스로 자초한 일이니 어쩔 수 없네요'라고 바넷사는 속으로 비웃어 본다.
세수를 끝내고 옷을 갈아입기 위해 침실로 돌아왔을 때도 아직 레이스는 코를 골고 있었다. 역시 상관 않기로 마음먹고 옷을 골랐다. 옷걸이에서 원피스를 고르고 서랍을 열어 노란 물방울무늬의 스카프도 꺼냈다.
마지막으로 속옷을 꺼내고는 엉덩이로 문을 닫았다.
"왜 이렇게 시끄럽지?" 침대에서 또 졸리는 듯한 목소리가 들렸다.
"무가 시끄럽다는 거예요?"
"소리지르지 마. 잘 들리니까!" 조금이라도 몸을 움직이며 손해 볼 것처럼 꼼짝도 하지 않고 중얼거렸다. 
"이봐, 창의 블라인드 좀 쳐주지 않겠어?"
"눈부셔요?" 부드럽게 말하면서 블라인드를 쳤다.
"당신 지금 대체 뭘 생각하는 거야?" 이번에는 조금은 분명한 목소리였다고 생각한 순간 자기 목소리가 머리를 울렸는지 신음소리를 냈다.
바넷사 얼굴에 심술궂은 미소가 번졌다. '어젯밤 나를 괴롭힌 벌이에요.'옷을 갈아입고 화장을 끝낸 다음 주방으로 가서 포트 가득 커피를 넣었다. 양은 보통의 두 배였다. 커피와 오렌지 주스, 토스트로 아침식사를 하고, 석잔째 커피를 다 마시자, 가게에 갈 시간이 되었다. 
나가기 전에 침실을 들여다보니 레이스는 아직 같은 자세로 자고 있었다. 그대로 나가려다가 마음이 바뀌었다.
"레이스, 나 나가요." 레이스는 아무 반응도 없었지만 바넷사는 상관 않고 계속했다.
"커피는 냉장고 냉장고에는 토마토주스와 오렌지주스가 있어요."아무런 대답이 없는 게 약이 올라 자고 있는 레이스를 노려보았다. 왜 침대에서도 아파트에서도 쫓아내지 않았는지 스스로도 이상했다. 그러나 그대로 현관문을 잠그고 나갔다.
출근하고 두 시간 정도는 서류정리와 카라에게 타이프 시킬 청구서 작성으로 바빴다. 도매상의 납품서를 체크하고 확인하고 있자니 노크소리가 났다.
"들어오세요." 대답을 하면서 순간 레이스가 아닐까 생각했다. 어제는 미안했다. 그리고 친절히 돌봐 주어서 고맙다고 할지도 모른다.
그러나 문을 열고 모습을 나타낸 것은 어시스턴트인 피터 베노아였다. 핸섬한 얼굴에 미소를 짓고 있는 피터는 스마트하면서 몸에 딱 붙는 바지를 입고 산호색 실크셔츠에 검정과 산호색의 에스콧타이(스카프 모양의 타이)를 매고 있었다. 외모로 봐서는 점잔만 뺄 것 같아 보이지만 실제로는 벽지에 풀칠을 한다거나 옷걸이를 옮긴다거나 하는 등의 일에도 전혀 개의치 않았다.
"잠깐 괜찮겠어요, 바넷사?" 대답도 듣지 않고 당연하다는 듯 방으로 들어왔다.
"앉아요." 바넷사는 웃음을 억제하며 책상 앞의 벨벳 의자를 가리켰다.
"어제 연락하려고 했는데 일찍 나가셨다고 카라가 그래서요. 오늘 아침에도 나오실 지 어떨지 궁금해서요."
"남자와 함께 나가셨다고 카라가 그러더군요." 호기심을 한층 드러내었다.
"무슨 기념일이었다죠? 우리에겐 뭔가 숨기고 있지요?"카라라면 아무리 호기심이 생겨도 바넷사의 사생활을 들춰낼 생각은 꿈에도 못하겠지만 피터는 달랐다.
"그 남자는 내 전남편이야." 숨길 필요는 없었다.
"게다가 어제는 우리의 이혼기념이었고........."
"그래서 축하하러 나갔어요? 솔직히 말해 봐요. 아직 옛날의 열정이 꺼지지 않은 거죠?""축하도 하지 않았고 옛날의 열정 따윈 없어." 바넷사는 정직하게 대답했다.
"하지만 피터. 그 얘길 하기 위해 일부러 여기 오진 않았겠지?"피터는 소리 죽여 웃었다.
"당신은 자기 사생활에 호기심을 갖는 사람의 기를 꺾는 데는 선수군요. 또 보기 좋게 당했어요." 그리고 평소의 얼굴로 돌아와 계속했다.
"미세스 스타인호프의 의뢰로 주문했던 2인용 의자가 아직 만들어지지 않았어요. 그래서 그와 꼭 닮은 걸 찾아냈는데 아무래도 싼 티가 나요. 싼 티 나는 모조품을 당신이 싫어하는 건 알아요. 하지만 부인은 상관없대요. 그 모조품은 2,3년 지나면 금방 못쓰게 될 거라고 아무리 설명해도 막무가내라고요. 그래서 의논 좀 하려고요."
바넷사는 세차게 머리를 저었다.
"안돼. 2년 지나서 못쓰게 되면 미세스 스타인호프는 자기는 그런 말 한 적 없다고 잡아뗄 거예요." 그리고 조금 생각하고 나서 회전식 전화번호부를 뒤적여 한 남자의 이름과 번호를 메모해서 피터에게 건넸다.
"이 사람이 가구 카피하는 데 탁월하지. 부인의 주문을 잘 설명하면 똑같이 만들어 줄 거야.""휴우------당신의 해
결 능력은 역시 알아줘야 해. 아무튼 반할 정도야." 피터는 양손을 벌려 과장된 몸짓으로 고마움을 표시했다.
'그렇지 않아요'라고 마음속으로 부정했다. '걸혼생활도 제대로 해내지 못해 결국 이혼까지 했는걸요.' 그러나 지금 피터가 아무렇지도 않게 한 말로 이혼의 진정한 원인을 한번 더 생각하게 되었다. 돈 문제도, 생활의 보장 문제도 아니다. 레이스에게 한번도 의지가 되지 못했던 것은 아닐까? 그렇다, 어제 저녁때도 그렇게 느꼈었다. 진실에 접근해 가는 듯한 느낌이 들었다.
피터가 나가고 또 서류 정리를 하며 언제 나의 페이스로 돌아갔다. 하지만 머리 속에는 하루종일, 불쑥 레이스가 나타나지 않을까, 적어도 전화 정도는 해주지 않을까. 이 근처에 트럭을 세워 두었다고 했으니까 들르지도 않고 갈리 없겠지, 등의 생각으로 뒤죽박죽이었다.
또다시 지겨워하면서 미세스 페리즈의 상대를 끝내고, 여느 때보다 늦게까지 남은 일을 정리했다. 아파트에 도착하자 벌써 7시가지나 있었다.
계단을 올라가 현관문을 열고 거실로 들어갔다. 문을 닫고 흰 하이힐을 벗었다.
"언제나 이렇게 늦게까지 일하나?"
갑자기 주방 쪽에서 레이스의 목소리가 들렸기 때문에 너무 놀랐다.
뒤돌아보자 레이스는 검은 바지에 흰 셔츠를 입은 모습으로 넥타이도 매지 않고 겉옷도 입지 않은 채 마치 자기 방에 있는 것처럼 편안해 보였다. 그 모습을 보자 자연스럽게 평온하고 따듯한 기분이 되었다.
"갔을 거라고 생각했는데......."
"갔으면 좋겠어." 그가 추궁하듯 말했다.
모처럼의 좋은 분위기를 망치는 레이스가 원망스러웠다. 다만 생각했던 걸 말했을 뿐인데 저런 식으로 받아들이다니.
'그런 말을 안 했어요." 바넷사는 힐을 손에 들고 그 자리를 떴다.
"그럼 이대로 있길 원하나?"
이번엔 뭐라고 되받을지 몰라, 역시 함부로 대답할 수 없었다. 어떤 대답을 해도 위험은 눈에 보이듯 뻔하고 그걸 당해낼 수 있을지 어떨지 자신도 없었다. 레이스의 시선을 피해 소파로 다가가 힐과 백을 쿠션 위에 놓았다.
"마음대로 생각하세요. 어떤 대답을 해도 당신은 당신 마음대로 받아들이니까요. 그런데 취한 건 다 깼나요?" 등뒤로 레이스가 주방에서 이쪽으로 걸어오는 발소리가 들렸다.
"아직 여기저기 아프지만 거의 회복됐어." 소파에 앉으면 말했다.
"그런데 용케도 쫓아내지 않았더군. 몹시 화가 났을 텐데. 취한 상태여서 쫓아낼 생각만 있었다면 충분히 쫓아낼 수도 있었을 텐데 말야."
"그대로 자게 놔두는 게 인간적인 행동이라 생각했어요."당신의 잠든 모습을 보는 게 매우 즐거웠다는 말은, 그리고 곁에 있고 싶었다는 말은 차마 할 수 없었다.
"저녁은 먹었나?" 레이슨 웃으며 화제를 바꿨다.
"아니요."
"나도 안했어. 어제는 앙트와누에 결국 못 갔군. 오늘 한번 더 예약이 되나 물어볼까?"농담이겠지 생각하며 레이스를 보자 심각한 얼굴이다. 어젯밤 레이스가 그 음식점 이름을 꺼냈을 때 단순히 취기로, 이 근처에선 가장 고급스럽고 유명한 레스토랑 골라 얘기했을 거라고만 생각했었다. 하지만 지금은 멀쩡하다.
"또 취했어요?? 지금은 거기에 갈 수 없잖아요."
'그런가?" 레이스는 경쾌하게 말하곤 아무렇지도 않은 듯 덧붙였다.
"난 취하지 않았어." 바넷사는 얘기의 각도를 바꿨다.
"시굴은 잘됐나요?"
그러자 레이스는 잠시 생각하고 나서 대답했다.
"아직 좋은 결과는 안 나왔어." 별로 얘기하고 싶지 않다는 말투로 말을 끊었다.
"나는........" 얼마나 걱정하고 있는가를 전하려다가 레이스가 어떤 반응을 보일지 자신이 없어서 그만 두었다.
맥이 풀렸지만 그대로 다른 얘기를 했다.
"그래요? 필립의 말에 의하면 아직 팔 수 있는 굴은 많이 남아 있고, 다음의 베이톤푸즈야말로 기대된다면서요?"
"잘되면 좋겠어?" 레이스는 중얼거리듯 묻고 바넷사의 반응을 탐색하듯 보았다.
"그건 무슨 의미죠?" 순간 당황했지만 미소를 얼버무렸다.
"당연하잖아요."
"당연하다고?" 비웃듯 말했다. 그 의외의 반응에 또 한번 놀랐다.
"우리가 전부 잘되고 있는 건 아니지만 당신이 성공하는 걸보고 싶어요. 당신이 생각하는 것만큼 난 이기적이지 않아요."
레이스는 자못 재미있다는 얼굴이었다.
"당신은 무언가 단언할 때에는 항상 얼굴이 빨개지지."놀림을 받아도 바넷사는 계속했다.
'언제까지 어린아이처럼 굴 순 없을 거예요, 그렇죠?"
"그걸 그래." 레이스는 귀찮다는 듯한 얼굴이다.
"앙투와누가 안 된다면 오이스타프아보이는 어때? 그 정도라면 내 수준에도 맞지."너무나 화제가 급변했기 때문에 바넷사는 눈을 끔벅 거렸다. 놀리고 있다고 생각하고 있었는데 어느 사이엔가 점잖게 식사에 초대했다. 그 태도와 얘기의 변화에 맞추기는 쉽지 않았다.
"좋아요."
"발은 괜찮아?" 소녀 같은 자세로 마루에 앉아 있는 바넷사의 벗은 발을 보고 물었다.
"차로 가는 게 좋겠어?"
"프랑스 구역까지 갈거죠?" 레이스가 끄덕이자 바넷사는 계속했다.
"그렇다면 주차장을 찾는 데 걸리는 시간이 더 걸릴 거예요. 게다가 어차피 걸어야 할거구요. 그러니 아예 걸어가는 게 좋을 걸요."
"당신이 그러고 싶다면 그러지."
"구두를 신을 때까지 기다려 주세요." 그녀는 소파 위에 있는 구두를 집었다.
밤이 되면 항상 발이 조금 붓지만 오늘 밤에는 좀처럼 구두가 들어가지 않았다. 발뒤꿈치의 끈을 억지로 올리려 하자 제대로 되지 않았다.
"내가 해 줄까?" 레이스가 무릎을 끓고 앉아 돕기 시작했다.
바넷사는 허리를 폈지만 긴장은 풀리지 않았다. 발뒤꿈치를 손으로 감싸 발을 받치고 힘을 주어 구두를 신기려 하고 있는 레이스의 풍성한 검은 머리카락을 보고 있자니 문득 어루만지고 싶어 견딜 수 없었다. 뭔지 모를 뜨거운 것이 온몸에 퍼졌다.
끈을 끼우려 하면서 레이스가 얼굴을 들었다. 바넷사의 흥분된 눈에는 그 눈동자에 짓궂은 빛이 감도는 것처럼 보였다.
"바넷사. 당신은 혹시 신데렐라의 혹독하고 심술궂은 언니 아냐? 게다가 이 샌들도 틀림없이 당신 거 맞아?"
"물론 내 거예요." 일부러 새침을 떨며 대답하고 발을 살짝 올려보았다.
"...........라고 그녀는 말했다인가?" 레이스가 중얼거리듯 말하는 순가 끈이 발뒤꿈치를 지나 겨우 알맞은 위치에 자리잡았다.
"하나를 끝냈으니까 또 하나........" 레이스는 중얼중얼 하면서 다른 한 쪽 구두를 집었다.
애프터쉐이브 로션의 강한 남자다운 향기가 코를 찌른다. 바넷사는 부드러운 시선으로 레이스의 얼굴을 들여다보았다. 깨끗하게 면도를 하고 있었다.
"면도했어요?" 갑자기 놀란 듯 탐색하는 눈빛으로 물었다.
"응." 레이스는 빙긋 웃으며 바넷사를 올려다보았다.
"아니, 어떻게요?" 면도기는 바넷사가 가지고 있는걸 썼다고 해도, 애프터쉐이브 로션까지는 이상스러웠다.
"아무 것도 아냐. 언제 나의 그대로인걸. 안심해. 좋지도 않은 당신의 면도기는 안 썼으니까. 
내걸로 했어."
구두를 다 신기고 일어나서 눈을 깜박거리며 말했다.
"면도 도구와 그 외의 것도 모두 트럭에 있어. 언제 어디서든 쓸 수 있게.""하지만 트럭이 어디에 있는지 잘 모른다고 어제 그랬잖아요.""오늘은 취하지 않아서 금방 찾았어. 당신 가게에 들러 볼까도 생각했었는데 당신이 손님과 약속이 있는게 생각나서 그만뒀지."
"나도 들르지 않을까 생각했었어요." 바넷사는 솔직히 말했다.
"자, 이제 구두도 다 신었으니까 슬슬 가볼까?" 레이스는 손을 들어 에스코트하는 동작을 해 보였다. 
결국 일단은 휴전이다. 그러나 바넷사의 마음속에는 아직 개운치 않은 감정이 남아 있었다. 이런 게 대체 언제까지 계속될 것인 다.



8장

무더운 황혼 아래 낮게 드리워진 태양이 뉴올리언스의 프랑스 구역에 황금색의 빛을 발하고 있었다.
아파트를 나온 레이스와 바넷사는 길을 건너 그대로 잭슨 광장으로 향했다. 여름 오후의 열기가 채 가시시 않은 거리를 나른하고 느긋하게 걸어갔다.
살그머니 다가오는 밤을 맞이하는 혼잡과 서서히 불을 밝히기 시작한 네온사인의 불빛 속을 산보를 즐기는 사람들의 무리에 섞여 걸었다. 바넷사의 허리를 감싸안은 레이스의 힘있고 부드러운 팔, 장래를 서로 속삭이는 연인의 모습으로 비춰지는 건 아닐까 생각하자 웃음이 나왔다.
레이스는 파에 힘을 주어 길을 건너자는 신호를 했다.
해적거리는 어두컴컴해서 을씨년스러웠다. 두 사람은 이렇다 할 말도 없이 천천히 좁은 길을 걸어갔다.
이 거리는 그 옛날, 쇠사슬에 묶인 해적들이 이 앞의 카빌드 감옥까지 끌려가던 곳이라고 한다. 
거리의 막다른 곳에는 스페인 식민지 시대에 세워진 의회청사가 있었지만 현재는 역사박물관이 되었다. 여기저기에 역사의 흔적이 있는 거리, 로맨틱한 분위기의 이 프랑스구역에 바넷사는 특히 깊은 애착을 품고 있었다.
로얄가까지 와서 거리가 끝나자 이번에는 로얄가로 가자고 허리를 감싸안은 손이 신호해서 바넷사의 몸을 또 한번 흠칫 놀라게 했다. 
이렇게 레이스의 손에 힘이 주어질 때만다 지금 자기를 지배하고 있는 남자의 존재를 의식하지 않을 수 없게 된다. 곁눈질로 레이스를 보니 선명하게 조각된 듯한 얼굴에 저녁노을의 빛이 퍼져 마음을 사로잡을 정도로 아름답게 보였다. 
그리고 다부진 몸에서 발산되는 남자다움이 바넷사를 감싸 혼잡에서 지키는 보이지 않는 막이 되고 있었다.
어느 틈엔가 프랑스풍과 스페인풍이 섞인 독특한 크레오르식이라 불리는 건물까지 와 있었지만 레이스에게 넋이 빠진 바넷사의 눈에는 모든 것이 시시하게만 보였다.
거리 모퉁이에서는 스트리트 뮤지션이라 불리는 무리들이 즉흥으로 재즈를 연주하고, 뉴올리언즈의 대명사라고도 할 수 있는 업비트(여린 박자)의 음악이 여기저기서 들려오고 있었다. 양쪽에 늘어서는 있는 이국적인 건물에는 철제난간이 만들어져 있어서 건물의 딱딱한 외관을 얼마간 부드럽게 해 주었다. 그리고 건물 사이사이에는 아열대의 낮은 나무가, 혹은 따뜻한 색깔의 꽃이 핀 나무들이 있었다.
드디어 두 사람은 프랑스 구역에 흔히 있는 바깥과 실내에 테이블을 설치해 놓은 카페로 갔다.
레이스는 멈추어 서서 바넷사를 돌아보았다.
"여기서 먹기로 하지. 테이블은 어느 쪽이 좋을까? 밖? 아니면 안?""바깥이 좋겠어요. 난 지나가는 사람들 구경하는 게 좋아요."레이스는 끄덕이고 빈 테이블을 찾아 또 예의 그 신호로써 재촉했다. 테이블에 앉기도 전에 웨이터가 먼저 와서 메뉴를 펼쳤다.
"이미 정했소." 레이스는 메뉴를 치우며 바넷사를 보았다. 어떤 음식을 시켜야 좋은지 보지 않아도 정해져 있다는 듯.
"굴로 하지."
"마실 것은 뭘로 하시겠습니까?" 이번에는 메뉴를 보여 주지도 않은 채 웨이터가 물었다.
"나는 맥주, 당신은?" 레이스가 빙긋이 웃었다.
"와인인가, 바넷사?"
"아니요, 아이스 티로 하겠어요." 레이스의 짓궂음에 보기좋게 걸려들어 조금은 퉁명스럽게 말했다.
웨이터가 가자 침묵이 흘렀다. 레이스는 불안한 표정으로 주위를 두리번거리며 손가락으로 테이블을 두드렸다. 그렇게 하면서 무슨 얘기를 꺼낼지 궁리하고 있는 듯했다.
"저........."
"말이야......."
두 사람은 동시에 말을 꺼내고 동시에 입을 다물었다.
갑자기 긴장이 풀리는 것 같아 바넷사의 얼굴엔 미소가 번지고 레이스도 피식 웃었다.
"당신부터 얘기해 봐." 레이스는 웃음을 참으며 말했다.
"최근에 아버님을 만난 적이 있냐고 묻고 싶었어요."
"아니, 아버지 얼굴을 뵌 지가 벌써 이 주일이나 지났어. 어제 전화는 했지. 그 '축하'를 하기 전에. 물론 그때는 아직 취하지 않았었어." 레이스는 눈동자를 반짝였다.
"맞아, 아버지가 그러셨어. 저번 주인가, 당신과 식사를 했다고."바넷사는 "네."라고 대답하고 끄덕였다. 갑자기 여러 가지가 떠올랐다. 이혼한 것은 잘못한 것 아닐까 물었던 것, 거기에 대한 필립이 위로하고 위안이 되어 주었던 것, 게다가 그 필립이 몹시 늙어 보여 어쩐지 불안했던 것........."
"아버지는 당신 걱정을 많이 하셨어."
"나를?" 갑자기 당황하여 되받아 물었다. 그러나 곧 눈치채게 해서는 안되겠다는 생각으로 마치 무슨 얘기냐는 듯이 얼굴 표정을 바꿨다.
"그래. 아버진 이혼한 걸 당신이 후회하고 있는 것 같다고 하셨어. 4년 전에는 나 때문에 나와 버렸지만 왜 그런 행동을 했는지 지금으로선 후회하고 있는 것 같다고." 레이스는 아플 정도로 바넷사의 눈동자를 들여다보면서 말했다.
바넷사는 입술을 깨물었다. 필립이 그런 말을 했다니, 믿을 수 없었다.
"필립이 그런 얘기를 했다니 믿을 수 없어요."
"후회하고 있어?" 레이스는 바넷사의 말에는 상관없이 물었다.
"조금은요." 조금은 솔직하게 대답했다.
"최근 들어서 어쩐지 자신이 없어졌어요. 그때는 결혼생활을 계속 이끌어 가기 위해 정말 노력했는지 어쨌는지, 불과 얼마 전까지는 스스로 할 수 있는 건 다 했다고 생각했었는데 말이에요. 아무튼 그 무렵의 당신은 언제나 일부러 고집을 부리는 것 같기도 했었고........"
"어떤 면에서 그렇지?"
바넷사는 대답을 망설였다. 레이스는 무엇을 듣고 싶은 것일까? 내 의견을 묻고 있지만 그래서 어쩌려는 것일까? 남의 의견 따위는 하찮게 여기는 사람이니까. 또 언제 나처럼 다 듣고 나서 무시해 버리려는 생각일까?
그러나 결국 바넷사는 얘기를 시작했다.
"예를 들면....... 집을 넘겨야 했을 때도 그랬어요. 당신은 자기 일에 빠져 내 기분 같은 건 알려고도 하지 않았어요. 내게 있어서 집은 정말로 중요한 의미였는데.........
여느 때와 다르게 심각하게 귀를 기울이고 있는 레이스를 자극하지 않도록 되도록 부드럽게 말해야겠다고 생각했다. 그렇게 하지 않으면 또다시 언제 나처럼 언쟁으로 끝나 결국 자신이 시달릴 테니까.
"당신도 아는 것처럼 난 어릴 때 부모님을 잃었어요. 그때 까진 부모님의 보살핌과 애정 속에서 자랐지만 일 순간에 모든 걸 다 잃은 거죠. 바로 숙부 집으로 옮겨 사촌들과 함께 형제처럼 자랐지만, 결국 가족은 아니지요. 내 가족이라든가 내 가정과는 다르니까요. 그래서 더욱 가정을 원했어요. 이것이야말로 내 집이다라고 말 할 수 있는, 안심하고 느긋하게 뿌리를 내릴 수 있는 그런 가정이. 그래서 결혼했을 때는 정말 기뻤어요. 오랫동안 꿈꾸어 오던 소원을 이루게 된 것처럼. 하지만 결과는 이미 아는 바와 같이...... 당신은 내 꿈을 알지 못했어요. 나의 소중하고 중요한 집을 지극히 간단하게 담보로 삼고, 그리곤 없애 버렸어요. 굉장한 충격이었어요. 정말로."
"어리석군. 집은 물건이라고." 레이스는 아무렇지도 않게 단언했다.
"그렇지 않아요. 내게 있어선 사는 장소 이상의 것이 있어요. 지붕이나 벽 모든 것이 나에겐 마음속에 그려 오던 가정 자체였어요. 당신은 이해 못할지 모르지만 내겐 그 무엇과도 바꿀 수 없는 거죠."
무심코 한숨을 내쉬며 레이스를 보자 우수에 찬 눈빛으로 이쪽을 보고 있었다. 그 눈빛에 용기를 얻어 말을 계속했다.
"지금은 저 아파트가 내 집이에요. 하지만 또 어딘가 딴 곳에 다른 집이 있을지도 모르죠. 어제 저녁 당신이 한 말을 그렇게 받아들여도 된다면."
"그래. 우리들의 집."
"글쎄요. 하지만 두 번 다시 그렇게 되는 건 싫어요. 또 집을 나가 버린다거나 하는." 바넷사는 손톱을 톡톡쳐 보았다.
"난 일을 해 보고 알았어요. 남보다 먼저 앞으로 나가려면 그 자체로 위험을 안고 있는 거라는 걸. 하지만 그렇다고 당신처럼 무슨 일이건 위험을 무릅쓰지는 않지만."
"그것이 당신과 나의 다른 점이지. 당신은 확신이 있으면 위험을 무릅쓰겠지. 그리고 벽이니 지붕에 대해 말해보면 그런 것들이 가정을 이루진 않아. 서로의 애정이 없다면 그 어는 것도 소용없어. 서로의 애정이 있는 장소야말로 가정이니까."
하지만 그 애정이야말로 두 사람의 생활에서 잃어버리고 있던 것이 아닌가. 다른 여러 가지 것과 같이 나를 손에 넣어 독점하고 싶었을 뿐이 아닌가. 사랑 따위는 있지도 않다.
오랫동안 가슴속에서만 담고 있던 생각이 용솟음쳐 나오려 했을 때, 웨이터가 샌드위치를 가져왔다. 얘기할 기회를 놓치고 만 것이다. 
뉴올리언즈풍의 반으로 자른 프랑스 빵에 굴후라이를 끼운 샌드위치를 먹으면서 둘은 말이 없었다.
샌드위치를 다 먹고 두 사람은 천천히 차가운 음료를 마셨다. 구식의 가로등에 불이 밝혀지기 시작했다.
레이스는 일어섰다.
"이제 돌아갈까?"
"그러죠." 바넷사도 의자에서 일어섰다.
거리로 나오자 말발굽 소리가 경쾌하게 울려왔다. 맞은편에서 다가오는 마차 소리였는데 빈 마차인 것 같았다. 레이스는 휘파람을 불어 마부에게 신호를 보냈다.
"이거 타고 가지." 그렇게 말하고 바넷사의 손을 잡아 마차에 태웠다.
"잭슨 광장까지 갑시다."
"곧장 갈까요, 아니면 이 주변을 돌아서 갈까요?"
"돌아가는 게 좋겠어요."
좌석에 안자 레이스는 바넷사의 어깨를 팔로 감싸안았다. 마차가 좌우로 흔들리면서 천천히 움직이기 시작했다.
마차의 흔들림에서 지켜 주려는 듯이 레이스는 바넷사의 어깨를 힘주어 껴안았다.
드디어 마차는 포장도로로 진입해서 흔들림도 거의 없어졌지만 그와 반대로 바넷사의 마음은 크게 흔들려 간단히 진정될 것 같지 않았다. 
힘있게 누르는 레이스의 몸이 느껴지자 억제되어 있던 욕망이 꿈틀거렸다. 다부진 허벅다리가 닿을 때마다 뜨거운 피가 몰리는 것처럼 맥박이 빨라지고 가슴이 두근거렸다. 길가에 장식되어 있는 꽃의 향기가 마차 안에까지 감돌아 로맨틱한 기분을 더욱 부추겼다. 
황홀한 듯 레이스를 보자 레이스도 바넷사를 보고 있어서 두 사람의 시선이 마주쳤다. 레이스가 천천히 입가에 웃음을 띄우자 바넷사의 온몸에 뜨거운 뭔가가 퍼졌다. 마치 그 옛날로 돌아간 것처럼.........
길을 돌아가도 잭슨 광장까지의 길은 너무 짧았다. 바넷사를 내리게 하고 레이스는 마부에게 돈을 지불하고 나서 바넷사의 뒤를 따라 아파트 안으로 들어왔다.
들어오라고 할 것인지 안녕 이라고 할 것인지 바넷사는 망설였다. 들어오라고 하면 이 사람은 기분좋게 응할까? 모처럼의 멋지고 즐거웠던 밤을 또다시 불쾌한 말로 엉망으로 만들고 싶지는 않았다. 연인 사이로 돌아간 듯한 지금의 기분을 오래도록 간직하고 싶었다........
그런데 레이스는 이런 마음을 아는 듯, 그 어떤 망설임도 없이 말했다.
"발코니에서 커피라도 마실까?"
"그래요. 좋아요."결국 이렇게 밖에 대답할 수 없다고 생각하면서 바넷사는 현관문을 열었다.
곧장 주방으로 가서 커피 준비를 하는 바넷사의 마음은 설렘으로 가득했다. 레이스와 처음으로 데이트했을 때를 생각해 내곤 그때와 똑같이 가슴이 두근거리는 흥분을 느꼈기 때문이다. 그때도 지금처럼 앞으로 무슨 일이 일어날지 기대 반, 염려 반으로 앉지도 서지도 못한 채 안절부절하지 못했었다. 그렇다면 레이스가........
안돼! 지금은 그때와는 달라. 바넷사, 두 사람이 처음 만났을 때로 돌아가진 못해. 하지만 아까의 레이스의 뜨거운 눈빛은...........
그런 생각을 하면서 컵을 집어 쟁반 위에 놓는데, 거실에서 전화벨이 울렸다. 나가려고 하는데, 벨소리는 멈추고 레이스의 목소리가 들려왔다. 그러나 상대가 누군지 금방 알아차린 듯 갑자기 스스럼없는 언제나의 말투가 되었다.
"아, 아버지." 레이스는 말하면서 거실 입구에 기대선 채, 바넷사를 돌아보았다.
필립이라는 걸 알자 바넷사는 안절부절못했다. 레이스가 받은 것을 필립은 어떻게 생각할까. 레이스가 받은 것을 필립은 어떻게 생각할까.
"바넷사는 지금 커피 준비하느라 주방에 있어요. 아니요. 그런 일은 없어요. 그럴 생각은 없어요. 적어도 지금은요."
필립이 뭘 묻고 있는지 모르기 때문에 레이스에게 어떤 생각이 있는 건지 알 수가 없었다.
"아, 그렇게 하지요. 아버지. 바넷사 바꿔 줄까요?.......알았어요. 바넷사에게 그렇게 전하지요. 그럼........"
무슨 일인지 모른 채 전화는 끊겼다.
"아버님이에요?" 알고 있으면서도 물었다.
"응. 어떻게 지내는지 궁금해서 전화하셨대." 더 복잡한 얘기를 했으면서도 그건 얘기하려고 하지 않았다.
"커피는? 이제 됐겠지?"
"아니 괜찮아요. 혼자서 할 수 있어요. 먼저 가서 앉으세요. 곧 가지고 갈 테니까."커피를 컵에 따르고 쟁반에 옮겨 거실을 지나 발코니로 들고 갔다. 발코니에는 테이블과 의자가 두 개 있었지만 레이스는 그중 쿠션이 있는 쪽을 바넷사에게 권했다.
바넷사는 살짝 웃어 보이며 테이블 위에 쟁반을 놓았다. 레이스는 컵을 들고 입에 대면서 난간 쪽으로 갔다. 바넷사도 컵을 들고 의자등받이에 기댔다.
"경치가 좋아." 난간에 기댄 채 중얼거리듯 레이스는 말했다. 바넷사도 눈에 익숙한 경치를 새삼스럽게 감상하듯 바라보았다.
좌우에 한조의 작은 탑을 거느린 선루의 성당의 철탑이 거의 날이 저문 하늘에 우뚝 솟아 있었다. 거리를 가로막은 광장 중앙에는 말에 걸터앉은 앤드류 잭슨 장군의 동산이 있고, 자신이 위기에서 지킨 이 거리에 영원히 변하지 않는 경의를 표하는 듯 모자를 높게 올려 들고 있다. 멀리에 카페, 도우 몬드와 프랑스 시장도 보이고 미시시피강 위로 거리의 불빛이 흔들거리고 있었다.
"그래요, 멋지죠!" 바넷사도 끄덕이며 조용히 말했다.
불과 몇 미터 아래에서는 이 밤을 즐기려는 사람들이 언제 나처럼 활기차게 무리 지어 있겠지만 이 발코니는 다르다. 적막함 속에서 두 사람만이, 아까 까지만 해도 저 활기찬 거리에 있었던 것조차 믿어지지 않은 듯 서 있었다.
정말이었나? 레이스와 둘이서 저곳을 걸었던 게? 아니야. 정말이었어. 허리에 손을 감고 어깨에 팔을 얹은 채......... 그 손의 감촉이 다시금 되살아나 몸의 구석구석에 불을 붙이는 것처럼 느껴져 황급히 커피를 마셨다.
레이스는 난간을 짚고 있었다.
"분명 이런 대사였지? '저쪽 창문에서 비껴들어 오는 저 빛살은 도대체 뭘까?'" 다음은 무엇인지 묻듯, 자신 없다는 듯한 얼굴로 바넷사를 돌아보았다.
"'아아, 로미오님! 왜 로미오님이 되셨나요, 당신은?'" 바넷사는 바로 이어 말했다. 오랜만에 읊어보는 셰익스피어였다.
"로미오와 줄리엣의 그 유명한 '발코니의 장면'이지." 레이스는 말했다.
둘은 서로 바라보았다. 갑자기 두 사람 사이의 공기가 전기에 감전된 듯했다. 마치 몸 전체가 심장이 된 것처럼 숨쉬기도 괴로웠다.
레이스는 속삭이듯 말했다.
"어떤 걸 생각했는지 알아?"
'어떤 거요?" 바넷사가 안타까운 듯 물었다.
"이렇게 당신을 보고 있자니 처음 데이트했을 때가 생각났어.""이미 당신에게 완전히 빠져 있지만 얘기하면 거절당할까봐 망설였어.""나는 당신과 어느 선까지 가면 좋을 지 계속 망설였어요." 수줍게 웃으면서 작은 소리로 바넷사가 말했다.
레이스는 팔을 벌려 어깨를 으쓱해 보이곤 "커피 더 하겠어?" 라고 말하며 바넷사의 컵을 집었다.
바넷사는 뭔가 조금 더 마시고 싶었지만 뜨거운 건 마실 수 있을 것 같지 않았다.
"네, 됐어요."라고 말하고 컵을 건네주었다. 난간에 기대어 컵을 들고 주방으로 가는 레이스의 뒷모습을 황홀하게 바라보았다.
레이스가 돌아오자 또 다시 긴장된 분위기가 되었다.
뜨거운 눈빛에 몸은 달아오르고 어쩔 줄 몰라 당황해 했다. 바로 앞까지 온 레이스는 손가락으로 뺨을 어루만지곤 턱선을 따라 부드럽게 쓰다듬었다.
"이제 무대에서 내려와야지." 뚫어지게 쳐다보면서 속삭였다.
"오늘밤은 당신과 함께 자고 싶은데, 어디로 데려갈까?"노골적인 말투에 맥이 풀렸다. 모처럼의 좋은 무드를 깨뜨리는 저 무신경함은 조금도 변하지 않았다.
"몰라요." 크게 숨을 쉬면서 겨우 대답했다.
그러자 레이스는 바넷사의 어깨를 감싸고 다름 한 손으로 바넷사의 왼손을 잡았다. 아무래도 침대로 데려가려는 듯하다. 바넷사는 반항하려고 했지만 손가락에 닿는 레이스의 입술이 느껴지자 아찔했다.
"결혼 반지를 왜 끼지 않지?" 눈은 바넷사를 향한 채 손에 키스하면서 레이스는 물었다.
"이혼했는데 결혼 반지를 낀다는 건 이상하잖아요."
바넷사는 레이스의 눈을 피하며 힘없이 말했다.
"다른 여자들은 끼던걸." 레이스는 바넷사의 손을 입술로 애무했다.
"알아요. 하지만 다른 여자들과 나는 달라요." 그리고 반지를 팔아버린 것을 생각하기도 싫어서 대충 얼버무렸다.
"보석상자에 보관하고 있어요."
"정확히 말하면 보관되어 있었겠지." '있었다'라는 단어를 묘하게 강조했다. 바넷사는 눈이 휘둥그레졌다. 
당혹함의 눈빛이다.
"그건 무슨 의미죠?"
"응, 반지는 이미 여기엔 없어." 무엇을 말하고 있는걸까?
"무슨 얘기예요? 그럼 대체 어디에 있다는 거죠?"
그 말을 도중에 가로막고 레이스는 바넷사의 어깨에 걸쳐진 손을 내려 바지 주머니에서 무언가를 꺼내 보였다. 다이아를 금으로 싼 두 사람의 결혼 반지였다.
레이스는 반지를 들어 보이고 바넷사의 손을 잡았다. 손가락에 반지의 감촉이 느껴졌다. 마치 결혼 맹세를 했던 그때의 기분이었다.
"한번 더 이 반지를 끼어 주지 않겠어, 바넷사?"
반지를 빼고 나서 4년 조금 넘는 그 길고 괴로웠던 시간들을 느끼게 하면서 반지는 바넷사의 손가락에 어색하게 끼웠졌다. 바넷사는 당혹한 표정으로 물끄러미 그것을 보았다.
"싫은가?" 아무런 말이 없자 레이스가 물었다.
"아니 그런 건 아니지만....." 바넷사는 고개를 끄덕였다.
"어제는 당신 침대에서 자게 해 주었어." 파고드는 듯한 눈빛으로 바넷사를 보았다.
"오늘은 당신과 하마께 자고 싶어. 괜찮겠지?"
"왜죠?" 왜 그런지 정말 알고 싶었다.
"이제 더 이상 참을 수 없어. 당신이 갖고 싶어 미칠 지경이라고."레이스의 말은 바넷사의 욕망에 불을 붙였다. 금세 타오르는 욕망의 불에 온몸이 타는 것 같았다.
"좋아요." 목소리가 떨렸다.
불안으로 어두웠던 레이스의 눈이 밝아졌다.
"하지만 이곳은 곤란한데. 발코니는 사양하겠어."
바넷사의 손을 자기의 등에 휘감고 바넷사의 허리를 잡고 가까이 끌어당겼다.
"둘만 있을 수 있는 곳으로 가지." 그 말에 긴장이 조금 풀렸다. 방으로 들어오니 어색함과 불안함은 이미 없어졌다.
침실에 들어와 보니 어느 사이엔가 침대시트가 새것으로 바뀌어 있었다. 레이스의 짓이 틀림없었다. 물론 바넷사가 한 것처럼 제대로 되오 있지는 않았지만, 그래도 기뻤다.
레이스는 침대로 다가가서 커버를 젖히고 모퉁이에 걸터앉아 구두를 벗기 시작했다. 결혼했을 때 자주 보던 광경이었다.
바넷사는 어쩐지 안심이 되었다. 옛날의 즐거웠던 날들이 생각났다. 그래, 이것으로 좋아.
그리고 앞으로 일어날 일들을 상상하자 가슴이 두근거렸다.
물방울무늬의 스카프를 풀어 서랍에 넣었다. 이어서 구두를 벗고 옷을 벗어 옷걸이에 걸었다.
그리고 속옷만 입은 채 거울을 향해 머리핀을 빼기 시작했다.
거울 속의 바넷사 뒤에 레이스의 모습이 비쳤다.
"내가 해 줄게." 마치 자기의 일인 것처럼 말했다. 바넷사는 손을 내리고 능숙하게 핀을 빼는 레이스를 바라보았다. 바넷사는 눈을 감아보았다. 레이스의 손이 머리에 닿자 기분이 좋아졌다.
핀을 다 빼고 목덜미를 덮은 머리카락을 앞쪽으로 밀어내곤 바넷사의 가장 민감한 부분에 입을 맞추었다. 오싹할 정도의 흥분에 숨을 몰아쉬었다. 레이스는 서서히 브래지어 후드를 잡아 벗겼다. 바넷사는 거친 숨을 내쉬었다. 
"침대로 가지, 바넷사." 재촉하듯 말하고 레이스는 바넷사로부터 떨어졌다.
주저 없이 속옷도 벗어버리고 침대에 다가가자 레이스는 이미 누워서 기다리고 있었다. 그 눈동자는 한층 검게 빛나고 감미로운 유혹의 빛을 발하고 있었다. 가로등 불빛에 바넷사의 벗은 몸이 하얗게 드러났다.
오래 비워 두었던 집에 돌아온 듯한 이상한 느낌에 빠져 바넷사는 레이스의 품안으로 들어갔다. 
순간 격정의 입맞춤이 시작되었다. 레이스는 바넷사를 힘껏 끌어안았다. 그 열정과 타오르는 듯한 육체의 열기에 뒤엉켜 바넷사도 욕망의 불꽃에 몸을 태웠다. 바넷사의 몸 구석구석까지 손가락으로, 손바닥으로, 그리고 입술로 정성껏 애무했다.
단단해진 젖꼭지에 레이스의 입술이 닿자 바넷사는 괴로운 듯 헐떡이며 레이스의 머리카락을 움켜잡았다. 그래도 레이스는 단단해진 젖꼭지를 입술로 애무하는 걸 멈추려 하지 않았다.
"말해 줘, 바넷사." 레이스는 거친 숨을 몰아쉬며 매달리듯 물었다.
"어떻게 하길 원하지? 어떤 느낌이야? 이러는 거 지금도 싫어?""싫지 않아요.j" 헐떡이며 신음하듯 말했다.
"난 이렇게 해주는 당신이 좋아요. 하지만 좀 부드럽게.........""천국과 지옥에 있는 것 같아?"
레이스는 심술궂게 물었다.
"그래요. 맞아요." 괴로운 듯 바넷사는 속삭였다.
"사랑해요. 레이스."
"뭐라고?' 애무하던 손을 멈추었다.
"당신을 원해요."
레이스를 지배하던 열정이 순간 꺼져 버리는 것 같았다. 레이스의 몸에 힘이 빠져나가는 게 느껴졌다.
"아아, 바넷사, 그 말을 얼마나 기다렸는지 몰라. 얼마나.........." 중얼거리듯 말하면서 머리를 흔들었다.
하지만 다음 순간 그 몸에는 또 다시 힘이 넘쳤다.
이렇게 격렬한 열정은 처음이었다. 바넷사의 몸도 더욱 더 흥분되었다. ' 현기증이 나고 몸이 부서지는 듯, 마치 레이스의 몸에 내 몸이 산산조각이 나는 것 같다.'이것이야말로 오랜 동안 기다려왔던 환희였다. 아아 레이스........
레이스는 몇 번이나 바넷사를 절정으로 끝까지 몰아넣었다.
지치고, 그러나 이제까지 느껴보지 못한 만족감을 음미하면서 바넷사는 레이스의 단단한 가슴에 파고들었다.
숨을 쉴 때마다 레이스의 냄새를 가슴 가득 들이마셨다. 레이스의 숨소리가 뺨을 간지럽혔다.
"만일 이것이 꿈이라면 언제까지 깨지 말았으면 좋겠어.""그래요? 난 이게 꿈이 아닌가 생각하는데." 바넷사는 어린아이를 달래듯 부드럽게 말했다.
"두 사람이 같은 꿈을 꾸고 있는 게 아니라면 말이에요."오랜 침묵이 흐르고 레이스가 입을 열었다.
"이제 자지."
"그래요." 바넷사는 한숨을 쉬었다.
"하지만 지금 자면 일어났을 때는 이미 아침이 되어 있겠지요?""아침이 오고 낮이 되지. 그리고 밤이 되고 또 아침이 오고.""그런 걸 말하는 게 아니에요." 알고 있으면서 시치미 뗀다고 바넷사는 생각했다.
"아침이 되면 모든 게 끝나버릴까봐 그게 싫은 거겠지?""네." 떨리는 목소리를 억제하며 바넷사는 대답했다.
"괜찮아. 당신을 어딘 가로 데려가려는 일 같은 건 두 번 다시 하지 않아, 바넷사. 당신은 여기 있는 게 가장 좋아. 당신도 그렇게 생각하지?"
"하지만......"
"하지만 그 다음은?" 레이스가 말을 가로막았다.
"두 사람이 겨우 서로 이해하려 노력하며 얘기할 수 있게 되었어. 오늘은 그걸로 충분해. 자, 이제 자자고. 또 다른 얘기는 내일 아침에 하기로 하고."레이스의 말이 맞을지도 모른다. 앞으로 어떻게 될지 모르지만 지금은 레이스의 말을 따르기로 했다. 어느 틈엔가 바넷사는 잠이 들었다.



9장

전화벨이 좀처럼 그치지 않는다. 레이스의 다부지고 따듯한 가슴에 몸을 밀착시키며 눈살을 찌푸렸다. 이른 아침부터 방해하는 전화 속의 사람이 미워서 속으로 짜증을 냈다.
레이스가 천천히 일어나자 침대가 푹 꺼졌다.
"전화 왔어, 바넷사."졸린 듯한 목소리다.
바넷사는 귀찮아 죽겠다는 듯 머리를 젓는다. 벨소리는 계속 울렸다. 도대체 누굴까? 이렇게 끈덕지게 굴다니.......
눈을 떠보려고 애쓰고 있는 사이에 레이스는 못 참겠다는 듯 수화기를 집어들었다.
"여보세요." 잠이 덜 깬 목소리다.
차의 소음과 지나가는 사람들의 소리가 들려왔다.
겨우 정신이 드는 것 같았다. 벌써 눈부실 정도로 밝았다. 
시계는 9시30분이었다. 어이구 맙소사! 어제 저녁 자기 전에 시계 맞춘 는 걸 잊었다.
서둘러 일어나, 레이스를 보니 허리에 감은 타월은 반쯤 흘러내려 있었다.
"아니오. 바넷사는 아직 자고 있는데요."라고 말하고 뒤돌아 바넷사를 보니 벌써 일어나 있었다.
"누구예요?" 목소리를 낮추어 바넷사는 물었다.
그러자 레이스는 수화기를 손으로 막고는 작은 소리로 말했다.
"응, 피엘 베노아래. 알아?"
"아아, 피터!" 수화기를 받으려 하자 레이스는 주지 않는다.
"우리 가게 인테리어 어시스턴트예요. 아직 가게에 출근하지 않으니까 걱정되어 전화했을 거예요. 빨리 줘요." 재촉하듯 손을 내밀었다.
그래도 레이스는 주지 않은 채 심호흡을 크게 한번하고 나서 계속 말했다.
"여보세요. 바넷사는 점심때까지는 가게에 못 나가요. 그러니 오전의 약속은 모두 취소하는 게 좋을 것 같군요."
"엉터리 같은 말하지 마세요." 바넷사는 안절부절못하며 다시 수화기를 잡으려 했다.
그러나 레이스는 한손으로 그런 바넷사를 막으면서 수화기를 내려놓았다.
"이제 됐군!"
바넷사는 어처구니가 없었다.
"레이스 마음대로 그러면 어떡해요. 오전에 못 나간다니요. 난 오너예요. 가게에 안 나가면 안돼요."
"자아, 자아, 시게를 보라고." 달래듯이 레이스는 말했다.
"오전이라고 해야 금방 이야. 샤워하고 옷 갈아입고 식사하고, 그리고 가게에 나가면 점심때 되잖아."
레이스의 말이 맞았다. 하지만 아무리 생각해도 시간이 지나서까지 잠을 잔 자신이 너무도 한심했다. 어쩌자고 늦잠을 잤는지 몰라.......
바넷사는 중얼거리며 자신을 힐책했다.
"그건 말야." 레이스가 갑자기 달콤하고 은밀한 목소리로 바넷사의 허리를 팔로 감싸안으며 말했다. 바넷사의 몸이 침대 위로 밀렸다.
"다른 중요한 일에 정신이 팔려서 그래." 바넷사의 몸밑에 있는 베개를 빼내 침대 옆으로 던졌다.
그와 동시에 달콤한 예감에 어울리는 충격이 바넷사를 흥분시켰다. 레이스의 입술이 몸에 닿는 가 싶더니 어느새 뜨거운 혀가 마음과 몸을 핥는다. 레이스의 등을 감싸는 손이, 좀더 격렬하고 좀더 빠르게 해 주길 원하듯 힘이 주어졌다.
하지만 레이스는 어젯밤과 다르게 천천히, 안타깝도록 느긋하게 했다. 뜨거운 키스를 퍼부으면서도 손은 잠시도 멈추지 않고 환희와 열정 속에서 떨고 있는 바넷사의 몸을 애무하고, 여자다운 부드러움과 감미로움을 즐겼다. 그러나 드디어 참을 수 없는 욕망에 두 사람은 몸과 마음을 합쳤다. 두려움도 주저함도 모두 떨쳐 버리고.....
단단한 가슴에 안기어 휴우 하고 숨을 몰아 쉬었다. 열정의 소용돌이를 거친 바넷사의 얼굴이, 창으로 비쳐 들어오는 빛을 받아 한결 빛나 보였다. 레이스의 입술이 머리에 느껴졌다.
"좋았어?" 레이스는 남자답게 물었다.
"네." 바넷사는 부끄러워 살짝 미소지어 보이며 대답했다. 절정의 여운이 아직 몸에 남아 있어 잠시 이대로 있고 싶었다. 그런 바넷사의 태도에 만족한 듯 레이스는 한번 더 바넷사의 몸을 부드럽게 껴안고 천천히, 그러나 강하게 눈을 들여다보았다.
"바넷사, 가르쳐 줄래?" 아까와는 다른 평온한 말투였다.
"예전에는 모닝 섹스를 왜 마음에 안 들어했지?"
순간 바넷사는 움찔했다. 이 무슨 얘기란 말인가? 옛날과 같지 않은가? 모처럼 다르다고 느꼈는데. 이번에야말로 진실 되게 서로가 서로를 원해 진정으로 사랑을 나누었다고 생각했는데. 이 사람의 머릿속에는 육체적 사랑만이 있는 것일까? 서로 사랑을 나누다는 것은 정신적인 것이 기본으로 되어 있어야 하는데 어째서 이 사람은 모르는 것일까?"별로......." 실망으로 상처받은 마음을 달래려는 듯 눈을 감고 바넷사는 마음에도 없는 대답을 하고 레이스의 가슴에서 몸을 빼려 했다. 레이스가 주저 없이 팔을 풀어 주었기 때문에 일어났다.
아무도 먼저 얘기하려고 하지 않은 채, 바넷사는 목욕 가운을 들고, 레이스는 그런 바넷사를 지켜보았다.
"이혼하기 전에는 그런 식으로 말하지 않았잖아." 이대로 끝낼 수 없다는 레이스는 연거푸 물었다.
그 집요함에 바넷사는 더욱 질렸다. 지금 그런 얘기는 서로 하지 않는 게 좋을 텐데 하는 생각이 들자 갑자기 말투가 사나워졌다.
"그때는 아직 어렸어요. 아무것도 모르는 숫처녀였기 때문에 아침에 서로 사랑을 나누다는 걸 용납하지 못했어요. 너무 격렬하게 사랑을 나눈다는 건 마치 나쁜 짓을 하는 거란 생각이 들었던 거예요."
"그래서 거절했다는 건가?" 레이스는 갑자기 소리내어 웃었다.
"그래서 여자의 마음은 알 수 없다는 거야."
바넷사는 너무 놀라서 가운의 끈을 꼭 죄고 몸을 떨면서 뒤돌아보았다.
'그건 피차일반이에요. 나도 당신 머릿속에 무슨 생각이 들어 잇는지 몰아요. 하지만 어째서 지금 이런 얘기를 하는 거죠?"
그러자 레이스는 눈을 가늘게 뜨고 탐색하는 듯한 눈빛으로 말했다.
"지금 서로 얘기하지 않으면......"베개에 기댄 채 남자다운 자신만만한 모습으로 말했다. 그 눈빛은 가운으로 몸을 가리고 있어 봤자 그 몸의 구석구석까지 다 알고 있다는 듯 강렬했다.
"지금이 아니면 언제 얘기할 수 있겠어?"
레이스의 말대로 지금 피해서는 안될 것 같았다. 두 사람의 결혼 생활에서 가장 은밀하고, 그러나 가장 중요했던 이 문제를 피하려고만 하면 아무 것도 되지 않을지도 모른다.
"알았어요." 한숨 섞인 목소리로 침대에 걸터앉아 주삣주삣하면서 레이스를 마주 보았다.
"확실히 내 경험부족으로 그런 태도를 취했던 건 인정해요. 하지만 당신도 나를 그렇게 하게끔 만든 책임의 반은 있어요."
"나에게?" 레이스는 자못 의외란 듯 눈을 크게 떠 보였다.
"네, 그래요. 당신도 책임이 있어요."
조용히 바넷사가 말했다. 이제까지처럼 쓸데없는 말다툼은 피하고 싶었다.
"당신은 생활의 대부분을 그 어리석고 아무 소독도 없는 땅 파기에 다 쏟아 부었어요. 나 같은 건 완전히 내팽개친 채. 간혹 집에 돌아와도 아무런 말도 나누지 않은 채 침대로 끌고 갔어요. 당신이 없는 동안 내가 무슨 생각으로 지내는지 알려고도 하지 않았어요. 두 사람의 장래를 서로 얘기한다거나 하는 일은 없었어요. 오로지 내 몸을 요구했을 뿐이지요. 그런 것이 아내에 대한 태도라는 듯. 나는 당신에게 몸을 파는 여자와 다르지 않았어요. 그런 생각이 들자 견딜 수 없었어요. 비참하고 슬프고 불행하고........."레이스는 언짢은 듯 바넷사의 화난 목소리를 듣고 있다가 불쑥 말했다.
"진심으로 말하는 거야?"
'나를 놀리는 걸까!' 바넷사는 순간 귀를 의심했다.
이렇게 얘기를 해도 믿으려 하지 않다니!
바넷사는 발끈해져서 침대에서 일어났다.
"난 거짓말 같은 건 안해요." 모르는 사이에 목소리가 켜졌다.
"그런 싫지도 않은데 나에 대한 원망 때문에 거절했다는 건가?" 가라앉은 목소리로 물었다.
"그래요." 바넷사도 목소리를 낮췄다. 이혼의 진짜 원인이 밝혀내려면 좀더 생각해야 한다고 마음속으로 초조해했다.
'그래요, 레이스, 좀더 생각해요. 그리고 깨달아요. 당신이 나를 필요로 했을 때는 한번도 없었다는 걸. 그래요. 한번도 나의 마음을 이해하려 했던 적이 없었어요. 내 몸을 원했을 뿐, 욕망만을 채웠을 뿐이라고요. 그것이 당신의 사랑하는 방법인가요?' 이번에는 자기 자신에게 물어 보았다. 만일 그렇다면 그런 사랑의 방식에 나는 만족할 수 있을까? 그것을 과연 '사랑한다'라고 말할 수 있을까?
머리가 혼란스러워져서 더 이상 얘기하고 싶지도 않았다.
"점심때 가게에 나가려면 이제 슬슬 샤워하지 않으면 안되겠어요." 그렇게 말하고 레이스의 대답도 기다리지 않은 채 욕실로 가려고 했다.
"그럼 당신이 샤워할 동안에 면도해도 괜찮을까? 그리고 당신이 화장할 동안에 이번에 내가 샤워하고......."
'옛날처럼 말야'라고 말하고 싶은 어투다.
교대로 샤워하는 것이 그 무렵 둘의 즐거움 중의 하나였다. 하지만 이혼한 지금 그렇게 하려고 하니 너무 뻔뻔스러운 것 같아 바넷사는 잠시 망설였다. 겨울 앞에는 어제 저녁 레이스가 끼우려다 결국 못 끼운 결혼반지가 놓여 있었다. 태양의 빛을 받아 빛나는 그 반지를 보면서 마음을 정하지 못하고 있었다.
잠시 후 내키지 않은 마음으로 대답했다.
"그래요. 좋아요."
옛날 생활로 돌아왔다. 샤워소리 너머로 면도하면서 부르는 레이스의 휘파람소리가 들려왔다. 
어느틈엔가 그 휘파람소리에 귀를 기울이고 있는 자신을 발견했다. 이 소리를 못 들어서 정말은 쓸쓸했던 건 아닐까?
샤워를 끝내자 레이스는 세면대 앞에서 깨끗하게 면도가 된 얼굴에 남아있는 비누거품을 씻어내고 있었다.
바넷사가 타월로 몸을 닦고 있자 레이스는 얼굴을 들어 거울 속의 바넷사를 보았다.
'자, 당신 차례 에요." 바넷사는 샤워기를 손으로 가리켰다.
들어오고 나가면서 서로의 몸이 부딪쳤다. 바넷사는 가슴이 두근거렸다. 이 감촉이야말로 사랑하는 남자의 잊으려 해도 잊을 수 없는 감촉이라는 생각이 뇌리를 스쳤다. 레이스가 샤워커튼 안으로 들어가자 바넷사는 칫솔을 짚고 세면대 앞에 서서 이런 생각을 없애려는 듯 빡빡 닦았다.
증기로 뿌옇게 된 거울을 닦아도 또 금방 뿌옇게 되어, 또 닦고 하느라 화장하는 데도 시간이 많이 걸렸다.
혼자 있을 때는 이렇지 않았는데 레이스가 커튼 속에서 얼굴을 내밀었을 때도 아직 화장이 끝나지 않은 상태였다. 거울을 닦자 타월로 몸을 닦고 있는 남자다운 몸이 나타났다. 마치 동상처럼 다부지고 단단해 보여 순간 넋을 잃을 정도였다.
"옛날로 돌아간 것 같군." 허리에 타월을 감으며 거울 속의 바넷사를 향해 말했다.
"조금은요."
레이스는 바넷사 뒤에 서서 어깨에 손을 얹었다. 증기로 뿌옇게 된 거울 속에서 두 사람의 모습이 겹쳐지고 손은 어깨를 부드럽게 감싸고 있었다. 레이스의 검은 눈동자가 마치 벨벳처럼 빛나고 겨울 속의 바넷사를 애무하고 있었다.
"즐거웠겠지?' 레이스는 확인하듯 물었다.
"옛날에도 그렇게 나쁘지만은 않았겠지?"
'글쎄요."라고 말하고 좋았던 것은 옛날이고 지금은 나쁘기만 하다고 생각했다.
아까의 불쾌한 말이 아직 머릿속에 남아있어 솔직하게 '즐겁다'라고는 말할 수 없었다.
몸을 구부려 레이스는 바넷사의 어깨에 부드럽게 키스했다.
"커피는 얼마나 넣으면 되지? 당신의 긴 준비가 끝나기 전에 커피 준비해 둘게.""스푼으로 둘이요."
거울속의 뒷모습을 보면서 바넷사는 지금 자신의 마음을 사로잡고 있는 사람을 곰곰이 생각해 보았다. 이대로 끝낼 수만은 없었다. 그러나 답은 아직 나오지 않았다. 이 상태로 그대로 있을 것인가, 그렇지 않으면 한번더 진정으로 바라고 있는 것을 알릴 것인가 정하지 않으면 안된다 생각할 시간을 갖고 싶어서 일부러 늑장부리며 화장을 했지만 그것도 얼마 안있어 끝나 버렸다. 
결국 생각을 정리하지 않은 채 침실 앞까지 오자 레이스가 아직 그것에서 어정거리고 있는 것 같았다. 순간, 얼굴이 붉어지고 곧 그런 자신을 비웃었다. 하지만 레이스라는 상대는 언제, 무슨 일을 벌일지 장담할 수 없으니
까라고 자신을 변명도 해보았다.
안으로 들어가 보니 레이스는 침대 옆에 서서 바지 속으로 허름한 체크 셔츠 옷자락을 넣고 있는 중이었다.
검은색 슈츠를 입고 있었는데 어떻게 갈아입었을까?
깜짝 놀라 방안을 살펴보자 아직 흐트러져 있는 침대 위에 뚜껑이 열려있는 슈트케이스가 놓여 있었다.
레이스는 그런 바넷사의 표정에는 아랑곳없이 벨트를 매고 있었다.
"그건 어떻게 된 거죠?" 바넷사는 사이를 두지 않고 물었다.
마침 벨트를 매고 있었기 때문에 벨트에 대해 묻는 줄 알았던지, 레이스는 조금 이상하다는 듯한 얼굴로 말했다.
"한참 됐어, 어디서 샀는지는 기억이 안 나. 그런데 왜 그러지?""벨트 얘기가 아니에요." 답답하다는 듯 바넷사는 말했다.
"그 슈트케이스 말이에요. 어디서 가져왔어요?"
"내 트럭에서." 레이스는 아무렇지도 않게 대답했다.
"하지만 어떻게 여기에." 바넷사는 알 수 없다는 듯 물었다." 오늘 아침부터 한발짝도 밖으로 나가지 않았을 텐데."
"뻔하잖아. 내가 가져왔어." 레이스는 이상하다는 듯 바넷사를 보았다.
"저건 다리가 없으니 혼자서 여기 까진 올 수 없잖아."바넷사는 어이가 없어서 레이스를 보았다. 어쩌면 일부러 시치미를 떼는 지도 몰라.
"그건 알아요." 정색하고 말을 계속했다.
"내가 말하는 건 언제 가져왔냐는 거예요. 당신의 슈트케이스 같은 건 못 봤었다구요."
"당신이 모르는 건 당연해. 당신 옷장 근처에 있었으니까." 호도나무로 만든 낮은 옷장을 가리켰다.
"슈트케이스는 어제 옮겨왔어. 오늘 면도도 하고 옷도 갈아입을 수 있게끔."
"그리고 여기에 두었단 말이죠. 트럭은 가져오지도 않고." 책망하는 듯한 사나운 어조로 말했다.
"물론."  레이스는 끄덕였다. 그리고 바넷사가 왜 이렇게 화가 났는지 알아내려는 듯 바넷사를 유심히 보았다.
"그렇다면 처음부터 여기서 하룻밤 보낼 작정이었군요?"레이스의 계획에 보기 좋게 걸려들었다고 생각하자 화가 나서 견딜 수 없었다. 어제 저녁의 일은 자신이 생각했던 것처럼 우연만은 아니었던 것이다.
"바넷사, 부탁이니 나도 얘기할 기회를 줘. 당신은 나에게 계속 신호를 보냈어. 그래서 나는 그 메시지를 확인하고 싶었어."
"확실히 메시지는 크게 들렸겠지요." 괴로운 듯 중얼거리며 바넷사는 욕실 쪽으로 걸어갔다.
"확실히 내가 바보로 보였겠지요."
"서로 사랑하는 걸 알았는데 왜 바보로 보였겠어?"
레이스는 불쾌한 듯 말했다. 바넷사는 깊은 한숨을 내쉬었다.
"난 그렇게 생각하지 않아요."
그대로 두 사람은 잠시 아무 말도 하지 않았다. 다만 레이스의 시선만이 아플 정도로 강렬하게 전해져 왔다.
"옷을 입어. 주스와 커피는 내가 준비할 테니." 겨우 입을 연 레이스는 그 이상은 얘기하려 하지 않았다.
바넷사는 레이스가 거실로 가는 것을 어깨 너머로 보았다. 이 사람이 정말로 나를 필요로 한다면 얘기는 간단한데.........
원피스를 옷걸이에서 꺼내 흐트러져 있는 침대 위에 펼쳐 놓고 새 속옷을 꺼내러 서랍장으로 다가갔다.
5분도 못되어서 옷을 다 갈아입고 주방으로 들어가자 레이스는 작은 테이블에 앉아서 기다리고 있었다. 마주 앉아 오렌지 주스와 커피 중에서 커피를 집었다.
"오늘은 뭐 하실 거예요?" 오늘밤도 만나고 싶은지 어떤지 그것을 확인하고 싶었다.
"사무실에 가서 정리해야 할 일이 있어." 레이스는 남은 오렌지주스를 마셨다.
"생각해 봤는데, 나도 허니문 때문에 스케줄을 비워 둘 수 없을 정도로 바쁘고 당신도 어딘 가로 떠날 만큼 한가하지 않잖아. 여행은 앞으로 갈 수 있을 때가 생길 테니 이번은 생략해도 상관없을 거란 생각이 들어."
레이스는 태연하게 말했지만 바넷사는 무슨 말인지 금방 이해할 수 없었다. 그러자 레이스는 바넷사가 아무 말도 하지 않는 게 이상하다는 듯이 바넷사를 쳐다봤다"이번 결혼식을 간소하게 할 생각이야. 친한 친구 몇 명만 초대하자고. 아버지도 가족끼리 하는 게 좋다고 생각하시는 것 같고. 하지만 당신이 교회에서 식을 갖고 싶다면 얘기는 다르지만 말야."
"도대체 무슨 말을 하는 거예요?" 바넷사는 겨우 그렇게 물었다.
애매한 미소를 띄우며 레이스는 바넷사의 손을 잡았다. 그리고 언제 가져왔는지 예의 그 반지를 꺼내 또 바넷사의 손에 끼웠다.
"당신에게 한번 더 이 반지를 끼워주고 싶어. 물론 법적이니 수속을 거쳐서 다음 주말에는 당신 면허증 이름을 고치고, 그리고 목사님께 가자고. 그것으로 모든 게 끝이야. 좋지?""하지만............" 하지만 레이스를 물끄러미 바라보기만 할 뿐 다음 말을 잇지 못했다.
레이스는 기분이 언짢아졌다.
"왜 그러지, 바넷사?" 무엇을 망설이느냐 하는 듯한 표정이었다.
"우리 너무 서두른다고 생각 안해요?"
바넷사는 어떻게 돌아가는지 알아야만 되겠다는 듯 다그쳤다.
"그렇지 않아." 레이스는 손을 놓고 뒤로 물러서서 따지는 듯한 눈으로 쳐다봤다.
"하지만 당신은 그렇게 생각하겠지."
"나는 당신처럼 이번에 한번 더 결혼하더라도 잘되리라는 확신이 없어요. 자신이 없다고요." 이것이 바넷사로서 할 수 있는 최대한의 말이었다.
"확실히 함께 있으면 즐거워요. 그건 인정해요. 하지만 결혼하고는 얘기가 달라요. 나는 4년 전과 달라진 게 아무 것도 없는 것 같아요."
돌연 노여움에 레이스의 눈동자는 더욱 검게 빛났다.
"당신은 아내다운 대접을 받지 못한 것에 화가 났어. 어째서 나를 그렇게 형편없는 놈이라 생각하지? 그런 바보 같은 생각 대신에 당당하게 나와 나란히 서서 아내 대접을 요구하지 못하는 거지?"
바넷사는 그 말에 놀라 눈을 크게 떴다.
"당신을 형편없다고 생각하지 않아요. 그런 생각한 적도 없어요.""아아, 그래?" 레이스는 노여움에 입가에 힘이 들어갔다.
"나는 자존심을 걸고 그 누구에게도 뒤지지 않을 거야. 내가 사랑하고 있고 책임지고 있는데도 그것을 믿지 못한다면 참을 수 없어. 옛날의 실패를 나만의 탓으로 돌리려 하고 있어. 그렇지?""그렇지 않아요." 바넷사는 안타까운 듯 말을 막았다.
"나는 일도 갖고 있고 혼자서도 잘해 나갈 수 있어요.""그렇겠지. 그래서 당신의 성공을 맘껏 뽐내고 싶겠지." 레이스는 비웃었다.
"하지만 당신 혼자서의 힘이라고 생각한다면 큰 잘못이야. 내가 당신과 아버지 두 사람으로부터 받은 것보다도 훨씬 더 많은 원조가 있었지 않아."
"확실히 돈 문제에서는 당신이 나에게도 아버님에게도 폐를 끼친 적은 없어요." 솔직히 인정하고 나서 또 계속했다.
"나도 아버님도 당신을 변화시켜 보려고 실수도 했어요. 하지만 지금은 달라요.""하지만 나의 위험천만의 일을 그만두게 하고 싶어했어." 겨우 노여움을 억제하면서 레이스는 말했다.
"이봐. 바넷사. 석유 사업에서는 위험한 다리를 건너지 않고서는 성공할 수 없어. 다음 것이 성공할 때까지 나는 계속 쏟아 붓지. 그것이 우리네 유전업자의 운명이야.""알고 있어요." '하지만'이라고 말하려고 했지만 바넷사는 그 이상 아무 말도 하지 않았다.
레이스는 일어서서 바넷사 바로 앞까지 왔다. 커피가 그대로 남아 있었다.
"당신을 원해, 바넷사. 하지만 당신에게 무릎 끓고 부탁이니 결혼해 달라는 식으론 말하지 않을 거야. 당신은 나를 정말로 사랑하고 있는지 어떤지 잘 모르겠지만 확실히 해두고 싶어. 나는 당신을 사랑해. 그러니 내 답은 이미 정해져 있어." 테이블에서 두세 발자국 떨어져 잠시 바넷사를 보았다.
"마음을 정하는 데 2일 이상 결리면 대답은 노우라고 생각하고 포기하겠어. 월요일까지 결론이 나오지 않으면 전화래 주지 않아도 돼."
레이스가 주방을 나가려고 뒤돌아 설 때 바넷사는 뭔가 말을 해서 말리려고 했다. 그러나 그때 마음속에서 속삭이듯 작은 목소리가 들렸다. '생각할 시간이 필요해, 바넷사. 이대로 잠시 생각하는 거야.' 바넷사는 목구멍까지 나온 말을 가까스로 삼켰다.
레이스의 뒤를 쫓아 거실로 가 보았지만 갑자기 당한 질문에 머리도 몸도 마비된 듯한 기분이 들었다. 그래서 레이스가 아파트를 나가지 않고 침실 쪽으로 가는 것을 보고도 잠시 동안 아무 것도 생각하지 못했다.
"내 짐을 가지고 가야지. 가지로 다시 올 수는 없으니까." 레이스는 바넷사 쪽을 보지 않으려 하면서 말했다.
이상하게 긴장된 듯한 목소리는 감정을 억제해서 그런 것 같았다.
바넷사는 거실 한가운데에 우두커니 서서 슈트케이스가 닫히는 소리를 어쩔 도리 없이 들었다.
레이스가 얼굴을 들었다. 바넷사는 조금 주저주저하면서 뒷걸음질쳤다. 한 손에 슈트케이스를 들고 이쪽으로 다가오는 레이스와 마주쳤다. 정면에서 마주치자 그 시선이 따가웠다.
"수표는 서랍 위에 두었어. 밀린 별거 수당이야." 레이스는 웃어 보이려 했지만 입술만 움직일 뿐 퉁명스럽게 말했다.
"그 돈을 주기 싫어서 결혼하고 싶어 한다고는 생각하지 말아 줘. 하지만 만약 내가 당신이라면 오늘이라도 현금으로 바꾸러 갈거야. 어쨌든 월요일까지 꾸물거리다간 그 돈도 없어지게 될지도 모르니까."
"필요 없어요." 바넷사는 딱 잘라 거절했다.
"아니 이렇게 생각해, 바넷사." 레이스는 조금 낙심했는지 괴로운 듯 눈을 감았다.
"만일 당신 대답이 예스라면 약혼 축하금이라 생각하고, 만일 노우라면 2일 동안의 호텔료라고 말이야." 마치 어제 저녁의 서비스 요금도 들어 있다고 말하고 싶은 듯한 얼굴로 빤히 쳐다보았다.
바넷사는 그 말에 마음속 깊은 곳까지 상처받은 듯한 느낌이었다.
"부탁이니 날 비참하게 만들지 말아 주세요, 레이스."
힘없이 떨리는 목소리였다.
"부탁이라고? 흥, 당신은 어떻게든 할 수 있다면 오래 전에 날 사랑하게끔 만들었을 거야."위협하는 듯한 목소리로 그렇게 말하는가 싶더니, 갑자기 바넷사의 목에 팔을 감아 끌어당겼다. 
몸을 빼내려는 것에도 아랑곳하지 않고 난폭하게 턱을 치켜올리곤 입을 맞췄다.
갑자기 잡아끈 것처럼, 이번에는 갑자기 뿌리쳤다. 방을 나가는 레이스의 뒷모습이 희미해진다고 생각하는 순간 현기증이 나 방안이 빙빙 돌기 시작했다.
바넷사는 닫힌 문을 멍하니 바라보며 언제까지나 서 있었다. 슬픔의 눈물이 흘러내렸다. 괴로움에 더 이상 견딜 수 없게 된 바넷사는 겨우 의자에 앉았다.
이것이 생각하기 위한 시간이었다. 하지만 도대체 무엇을 생각해야 좋을 까. 의자에 앉아 얼마간 시간이 흘렀을 때 전화벨이 울렸다. 하지만 그대로 무시했다. 답을 정하기 전까지 누구와도 얘기하고 싶지 않았다.
레이스의 그런 말들이 이제 나를 필요로 하고 있지 않은 증거일지도 모른다. 자신의 장래에 나는 아무런 도움도 되지 않는다고 생각할지도 모른다.
그런데 갑자기 레이스일 거란 생각이 들었다. 너무 심했다고 느꼈을지도 모른다. 서둘러 수화기를 들었다. 
"여보세요." 하지만 다급한 바넷사의 말에 돌아오는 대답은 침묵이었다.
"여보세요."
"바넷사로군요." 들려온 목소리는 피터 베노아였다.
"그래요."
"안 받아서 끊으려던 참이었어요." 그래서 처음 말했을 때 대답이 없었던 것이었다.
"쉬는데 미안해요. 하지만 언제 가게에 나오실지 몰라서요. 당신 대신 일하는 건 자신이 없어요."
"곧 가요." 바넷사는 허무한 생각으로 대답했다.
"얼마나 거리죠? 벌써 점심때도 지났어요. 스케줄 표에는 1시라고 되어 있는데."시간을 듣자 바넷사는 갑자기 정신이 나는 것 같았다.
"늦지는 않아요."
"하지만 벌써 시간이............."
"아니요. 곧 가요." 대답을 기다리지도 않고 전화를 끊었다.



10장

하루가 끝나갈 무렵 바넷사는 피곤에 지쳐 몸도 마음도 무거웠다. 책상 위의 전화를 보며 망설이다가 마음먹고 수화기를 들어 다이얼을 돌리다가, 또 망설이곤 다시 수화기를 놓았다. 몇 번이나 반복해서 똑같은 행동을 했다.
문이 열리는 소리가 나고 피터가 얼굴을 내밀었다. 워낙 호기심이 많은 이 남자는 1시 조금 전에 바넷사가 온 이후 계속 무언가 알아내려는 듯한 눈빛으로 바넷사를 힐끔거렸다. 하긴 바넷사도 레이스에게 전화를 걸어야 하는가 말아야 하는 가로 머리가 혼란스러워 태연하게 있을 수만은 없었지만.
아무와도 얘기하고 싶지 않은 기분은 여전했지만 할 수 없이 물었다.
"무슨 일이죠, 피터?"
"별로." 말은 그렇게 하지만 기다리고 있었다는 듯 안으로 들어와 그대로 책상  앞까지 다가왔다. 손에는 커피잔을 들고 있었다.
"하지만 당신에겐 진정제가 필요한 것 같은데, 어떻게 생각해요, 바넷사? 뉴올리언스 블랙 커피 어때요? 카페인이 듬뿍 들어있어서 효과가 있을 것 같은데."고마워요." 상대의 속셈은 눈에 보이듯 뻔했지만 일단은 받아 들고 인사를 했다.
"샴페인 축하는 잘됐나보군요." 도무지 조심성이라곤 없는 이 남자는 책상 앞 의자에 깊숙이 앉아 바넷사를 빤히 훑어보고는 왼손에 시선을 멈췄다.
"이젠 뭔가 얘기해야 될 때가 온 것 같은데요."
가게에 나오기 전에 레이스가 자기 마음대로 끼워 준 결혼 반지를 빼지 않고 그대로 끼고 있었다.
"아직 그렇지 않아요."
아직 레이스에게조차도 대답하지 않은 상태여서 애매하게 부정했다.
"옛날 반지예요." 말하면서 왼손을 슬그머니 내렸다.
"아, 그랬군요. 오늘 아침 내 전화를 받은 사람
이 전 남편이었군요."
"그래요." 다른 남자였다고 거짓말을 할까 하다고 정직하게 말하기로 했다.
"그래서 의견일치를 봤나요?"
바넷사는 잠시 대답을 망설였지만 결국 또 있는 그대로 대답했다.
"아직요."
"그렇다면 어느 쪽인가 아직 결정하지 못한 거로군요." 이제야 알았다는 듯한 얼굴이다.
그때 전화벨이 울려서 바넷사는 풀려난 기분으로 수화기를 들었다.
"바넷사 캔트릴입니다." 경영자로 돌아가 사무적인 목소리로 말했다.
"여보세요. 바넷사니? 필립이다."
밝게 울리는 듯한 목소리에 바넷사는 순간 정신이 아찔했다. 이 목소리 또한 얼마나 듣고 싶었던가.
"안녕하세요, 필립!" 바넷사의 목소리 또한 밝았다.
"건강하시죠?"
"건강해. 아주 건강해, 그리고?" 자신은 아무래도 괜찮으니까 빨리 바넷사의 얘기나 해 보란 듯 재촉했다.
"그리 고라니요? 무슨 일 있으세요?"
짧은 침묵 뒤에 필립이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"레이스가 프로포즈했지? 맞지?"
"어떻게 아시죠?" 울고 싶은 기분이 되어 한번에 내뱉듯 말했다.
"2,3일전에 레이스와 얘기했고, 그 후 전화로 얘기했다. 그런데 어째서 대답을 하지 않는 거니?"
"아직.......... 마음을 정하지 못했어요." 대답하면서 피터를 보았다. 피터가 듣고 싶어하던 말이었다.
"잘 모르겠구나." 필립이 몹시 난처한 듯이 말했다.
"레이스로선 꽤 양보한 것 같은데."
눈앞에서 피터가 뻔뻔스럽게 귀를 기울이고 있었기 때문에 그 이상 얘기를 계속할 수 없었다.
"미안해요, 필립. 지금은 얘기할 수 없어요."
무거운 한숨 소리가 들렸다.
"네가 걱정하는 거긴 하지만, 그래도........... 만일 나와 의논하고 싶다면..............."
"알았어요." 필립의 말을 가로막고 말했다.
"고마워요, 필립."
하지만 이미 시아버지 쪽은 신뢰할 수 없었다. 필립은 전에 그녀의 진심을 그의 아들에게 넌지시 귀띔했던 적이 있었기 때문이다. 바넷사는 인사를 하고 수화기를 놓았다.
"마음을 못 정한 건 당신 쪽이군요." 기회를 놓칠세라 피터가 말했다.
"그래요. 아직 못 정했어요." 어느새 초조함이 목소리 가득 배어 있었다.
"하지만 반지를 끼고 있는 걸 보니 아직 그 사람을 사랑하고 있나 봐요. 그런데 무얼 망설이는 거죠?"
바넷사는 잠시 생각하고 나서, 그 이유를 피터에게 얘기해서 그의 반응을 보는 것도 괜찮을 것 같았다.
"레이스는 나를 필요로 하지 않아서요."
그러자 피터는 어이없다는 듯한 미소를 지었다.
"필요로 하지 않으면 당신에게 돌아왔겠어요?"
"당신은 레이스를 몰라요." 역시 괜한 말을 했구나 생각하며 한숨을 내쉬고 힘없이 웃어 보였다.
"알 필요도 없어요. 누구나 다 마찬가지라고요. 서로 필요하다고 느끼지 못하는 사람과 함께 살려고 하는 사람은 아무도 없어요. 다만 그가 당신을 필요로 한다는 기분과 당신의 희망이 일치하지 않을 뿐이지요. 지금 바로 그것이 문제이긴 하지만."바넷사는 피터를 보았다. 피터의 말이 설득력 있게 들렸다. 동시에 풀리지 않던 의문이 조금씩 풀리는 것 같은 느낌이 들자 표정까지 밝아지기 시작했다. 
"커피가 식었군요." 피터가 또 둘러대는 듯한 얼굴로 말했다.
"응. 이제 커피도 필요 없게 된 것 같아요." 잘라 말하고 전화를 집어들었다. 그리고 레이스의 회사 전화번호를 돌렸다. 발신음이 네 번 울리자 비서인지 안내인지 여자 목소리가 들렸다. 
"레이스 캔트릴 부탁합니다."
"죄송합니다만 지금 안 계신데요. 전할 말씀 있으십니까?""전 바넷사 캔트릴이에요. 급히 전할 말이 있는데 어디에 계신지 혹시 연락할 수 없을까요?""부인이신 구요." 여자 목소리가 갑자기 친근해졌다.
"캔트릴씨는 어셉션교구에 일이 생겨서 가셨어요. 공교롭게도 그곳에는 전화가 없습니다.
하지만 아침에는 연락하시겠다고 했어요. 그쪽 전화번호나 전하실 말씀을 주시면 전하겠습니다."
"내일 아침 레이스에게 연락이 오면 내가 내 아파트에 있겠다고 전해 주세요." 만일을 위해 전화번호만을 전했다. 레이스에게 전하고 싶은 건 다름 아닌 내 자신이었기 때문에.
수화기를 놓고 얼굴을 들자 피터가 걱정이라는 듯 머리를 젓고 있는 게 보였다.
"왜 그러죠?"
"당신이 안쓰러워서요. 내일 아침까지 기다려야 하다니."얘기를 듣고 보니 정말 그렇다. 하지만 다른 방법도 있다는 걸 생각해 내곤 밝은 표정으로 바꿨다. 
"O.K. 그래요. 기다리는 건 싫어요. 급한 일이 있는 것도 아니고, 꼭 여기에 있을 필요도 없고요. 카라도 벌써 퇴근했고 당신도 멋진 주말을 위해 빨리 가야 되겠죠?"
"내가요?" 피터는 눈을 동그랗게 떴다.
"그래요." 책상 정리도 하지 않고 서둘러 일어서서 피터를 재촉했다.
잠시후, 가게를 닫고 피터와 헤어져 차에 탔다. 햇빛을 받은 다이아몬드 반지가 반짝였다. 바넷사는 운전석에 앉아 그 반짝이는 다이아몬드 반지를 보며 미소지었다.
저녁 퇴근 무렵의 교통체증 때문에 평소보다 시간이 더 걸렸다. 완전히 어두워진 거리에서'보아즈 헤드 1번지' 간판을 발견했을 때는 안도의 한숨이 나왔다. 혹시 길을 잃은 건 아닐까 생각하고 있던 참이었기 때문이었다.
좁고 울퉁불퉁한 길을 달리는 것은 대낮에도 힘이 드는데, 나무들이 울창하고 빽빽한 속을, 그것도 칠흑같이 어두운 밤에 달린다는 그 자체가 힘이 들고 어려워 섬뜩함의 연속이었다. 
하지만 생각하기에 따라서는 그 덕분에 그 짧은 동안만이라도 레이스를 잊을 수 있어서 조급한 마음을 억제할 수 있었던 건 다행이란 생각도 들었다 그러나 목적지에 가까워지자 차의 흔들림은 적어지고 반대로 마음의 동요가 커지기 시작했다.
나무를 잘라 길을 터논 곳까지 가자 헤드라이트가 대낮처럼 밝게 채굴용 플랫폼과 트레일러를 비추고 있었다. 
하지만 사무실용 트레일러 앞에는 예의 그 트럭은 보이지 않았다.
바넷사는 두 대의 소형 트럭 사이에 그녀의 차를 세워 두고 깊은 심호흡을 한번하고 나서 시동을 껐다.
차에서 내리는 순간 아차 했다. 전에 왔을 때와 마찬가지로 그녀는 하이힐을 신고 있었던 것이다.
"하이힐은 채굴현장에서 어울리지 않아." 레이스의 말이 문득 떠올랐다. 발을 안전하게 내디딜 만한 땅을 찾아보았지만 역시 헛일이었다. 그러는 동안에 눈앞에 그림자가 보이고 현장의 모터소음에 섞여 이쪽으로 다가오는 발소리가 들렸다.
"누굴 찾으세요?" 느닷없이 남자가 말을 걸었다.
"레이스 캔트릴을 찾는데 어디에 있죠?" 얼굴 주위에서 윙윙거리는 모기를 손으로 쫓아내며 말했다.
"트레일러 안에 있어요." 작업복을 입은 그 남자는 트레일러 쪽을 가리키며 무뚝뚝하게 대답했다.
"고마워요."
남자는 고개를 까딱해 보이곤 바넷사에게 길을 양보하고 자신은 트럭 쪽으로 걸어갔다.
하지만 그가 양보한 길도 물 적신 스펀지처럼 물구멍이긴 마찬가지였다. 트레일러의 계단 앞까지 진흑투성이의 물구덩이가 펼쳐져 있었다. 마치 연인사이를 갈라놓으려는 듯. 잠시 그대로 서서 한번에 뛰어넘을 수 있는지 폭과 크기를 눈으로 재 보았지만 역시 어려울 것 같았다.
그때 뒤쪽에서 트럭 헤드라이트가 켜지고 바넷사를 비췄다. 깜짝 놀라 그 쪽으로 뒤돌아 보았지만 아무 것도 보이지 않았다. 
할 수 없이 한숨을 길게 내쉬고 한발을 올려 중심을 잡으면서 구두를 벗어 손에 들고, 한번 더 다른 쪽 발을 올려 구두를 손에 들었다. 스타킹을 신은 발이 진흙투성이가 됐지만 구두를 버리는 것보다는 그 쪽이 나았다.
그렇게 해서 한손에 구두를 들고 투명하고 검게 빛나는 진흙 속을 한 발짝 한 발짝 위험스럽고도 조심스럽게 내딛고 있는 바넷사의 모습은 어른의 눈을 속이며 장난치려는 아이 같기도 하고, 매우 극적인 장면을 연출하는 여배우 같기도 했다.
문제의 진흑구덩이도 무사히 지나 트레일러 난간에 손이 닿을 수 있는 곳까지 와서 구두를 손에 든 채 양손으로 난간을 잡고 힘껏 뛰려고 했다. 순간 주르륵 하고 진흙투성이의 발이 미끄러졌다. 놀라 당황하여 자세를 바로잡고 이번에는 좀더 신중하게 발 앞을 확인하고 나서 다음 한 발을 옮겼다. 마음이 답답하고 안타까웠다.
차의 핸들을 잡고 있을 때부터 참고 참았던 안타까움이 이곳에 이르자 터지기 일보 직전이었다. 만일 이곳 계단이 더 많았다면 심장이 터져 버렸을지도 모른다.
문을 열자 방안의 빛이 퍼져 발 쪽을 비췄다.
진흙투성이의 발이 부끄러워 서둘러 안으로 들어가 문을 닫았다.
거짓말처럼 조용한 방안을 죽 둘러보았다.
관계없는 남자가 두 사람. 그리고 커피메이커 앞에 레이스! 바넷사의 시선이 멈추고 그와 눈이 마주치자 레이스도 순간 아찔해 하는 것 같았다.
다음순간, 그의 뺨이 창백해지고 눈썹이 씰룩 움직였다. 
그리곤 천천히 바넷사의 온몸을 훑어보았다.
바넷사는 한숨을 내쉬고 레이스의 시선이 자기의 온몸을 다 훑어볼 때까지 기다렸다. 1초라도 빨리 저 가슴에 뛰어들어 안기고 싶었다!
긴장이 풀렸다. 허리를 꽉 졸라맨 원피스를 입고 한 손에 구두를 들고 진흙 투성이의 맨발로 서 있는 자기 자신의 모습을 떠올리고 바넷사는 부끄러운 듯 웃었다.
"다음에 현장에 올 때는 꼭 부츠를 준비할게요."
그때 처음으로 레이스가 몸을 움직였다. 목소리를 듣고 겨우 바넷사라는 걸 확신한 듯이. 그러나 그 표정은 여전히 긴장된 채, 눈매는 날카롭기까지 했다.
"예스를 말하기 위해 일부러 이런 위험한 곳까지 왔단 말이야?"귀에 거슬릴 정도로 목소리가 잠겨 있었지만 확실히 기대에 가득 찬 목소리였다.
"그래요." 바넷사는 진흑투성이란 것도 잊고 레이스 곁으로 가까이 갔다. 그러자 레이스도 겨우 마법에서 풀려난 사람처럼 다가왔다. 단단한 가슴으로 바넷사를 안아 올리곤 탐욕스럽고도 열정적으로 그녀의 입술을 찾았다.
바넷사도 양팔로 그의 목을 힘껏 감싸 안았다. 내던진 구두는 바닥에 요란한 소리를 내며 떨어졌다.
무슨 영문인지 몰라 어리둥절해 하던 두 명의 남자는 허둥지둥 나갔다.
하지만 지금의 바넷사와 레이스에게는 서로의 뜨거운 숨소리와 달콤한 속삭임, 두근거리는 심장소리 이외엔 그 어는 소리도 들리지 않았다. 그대로 서로의 몸을 다 태워 버릴 것 같은 뜨거운 입맞춤에 모든 것을 잊고 서로를 탐닉했다.
길고 뜨거운 입맞춤 뒤에 레이스는 천천히 바넷살를 내려놓는가 싶더니, 또다시 힘껏 끌어안았다. 이대로 영원히 안겼으면! 이대로 영원히..........! 바넷사의 마음속의 애절한 바람이 레이스에게도 전해진 것일까. 레이스는 천천히 그의 뜨거운 입술로 바넷사의 목을 애무하고 열정과 희열로 붉어진 뺨을 핥았다.
"사랑해, 바넷사." 뜨거운 속삭임이 귓가를 간질였다.
"저도요..............저도 사랑해요. 레이스.......... 언제나 함께 있고 싶어요. 죽을 때까지 헤어지지 말아요. 전 이제야 알았어요. 돈이 없어도 집이 없어도 아무 상관없다는 걸, 당신만 있다면 그 무엇도 상관없다는 걸요."
매우 감동한 듯 레이스는 얼굴을 들어 바넷사의 눈동자를 자세히 들여다보았다. 그리고 지금 이렇게 안고 있는 게 틀림없는 바넷사인지 확인하려는 듯 떨리는 손으로 어깨를 어루만졌다.
"정말이야?"
레이스의 물음이 가슴을 찌르듯 느껴져 바넷사는 아무런 말도 못하고 눈을 감았다. 다만 침묵으로 그저 눈앞의 남자다운 그의 모습만 바라볼 뿐이었다.
시간은 멈춰 흐르지 않았다.
얼굴을 들자 레이스의 눈에 눈물이 흘렀다. 
뜻밖의 눈물에 깜짝 놀라, 바넷사는 떨리는 손을 올려 그의 뺨을 어루만지며 눈물을 닦아주었다.
지금 이 사람은 나를 필요로 하고 있다! 사랑할 뿐 아니라 나에게 의지하고 있는 것이다! 그의 눈물은 나만이 닦을 수 있는 것이다. 이렇게 나를 사랑하고 필요로 하고 있는 걸 몰랐다니! 너무 사랑해서 오히려 느끼지 못했던 것일까?
"그래요. 정말이에요." 너무나 분명하게 대답했다.
레이스는 또 다시 눈을 붉혔다. 그러나 이번에는 천천히 만족한 마음 그대로, 마치 깨질 것을 염려하는 듯이 부드럽고 포근하게 입을 맞추었다.
바넷사는 레이스의 머리카락을 손으로 어루만지면서 정렬 적인 사랑이 여러 가지 형태로 표현되는 것에 놀라며 더욱 더 뜨겁게 그의 입술을 받아들였다.
그렇게 말도, 그 어느것도 필요치 않은 세계에서 바넷사는 레이스의 팔과 목덜미와 단단한 어깨를 손으로 어루만지며 그의 남자다움을 탐닉했고, 레이스는 레이스 대로, 바넷사의 가느다란 목덜미와 등, 그리고 잘록한 허리를 부드럽게 애무하며 여자의 감미로운 향취를 음미하며 들이 마셨다.
레이스가 목덜미를 애무하며 속삭였다.
"좋아, 바네사? 나는 이제 당신을 놓치지 않을거야. 당신이 아무리 바동거려도 절대 놓치지 않을 거야."
"저도 두 번 다시 당신을 놓지 않을 거예요. 절대로. 어떤 괴로움이 닥쳐도, 당신이 절 싫다고 해도." 바넷사는 장난기 섞인 눈빛으로 계속했다.
"하지만 전혀 푸념조차 하지 않는다는 건 아니에요. 때때로 푸념도 불평도 할 거예요. 하지만 내 집은 당신 이라는 데엔 변함이 없어요. 당신의 사랑만이 힘이 될 수 있어요."레이스도 장난기 어린 눈빛을 반짝였다.
"정말이지?"
"네, 아마도, " 바넷사도 일부러 자신이 없는 것처럼 말했다.
뺨에 가볍게 키스하고 레이스는 바넷사의 뒤로 돌아가 그녀의 어깨를 감싸안았다.
"자, 장난은 그만하고 저쪽에 가서 앉자고."
회전의자에 앉고는 바넷사를 그의 무릎에 앉혔다.
그리고 힙에서 허리, 부푼 가슴을 애무하기 시작했다. 바넷사의 신경 구석구석까지 짜릿한 전류가 흐르고 젖꼭지가 단단해졌다. 그녀의 눈은 황홀한 듯 풀려 있었다. 입술이 조금씩 떨렸다. 
레이스는 떨리는 그녀의 입술을 손가락으로 애무했다.
"기분이 어때? 좋아?"
관능을 자극하는 레이스의 말에 바넷사는 더욱 더 뜨거워지고, 머릿속은 멍해져 그 어떤 말도 할 수 없었다.
이 느낌을 머릿속은 멍해져 그 어떤 말도 할 수 없었다.
이 느낌을 어떤 말로 표현할 수 있을까. 단단한 가슴과 팔의 힘. 부드러운 손놀림, 뜨거운 숨소리l, 그런 것들이 불러일으키는 이 자극을, 이 흥분을 무슨 말로 표현해야 좋을까.
"좋아요. 매우.........." 입술을 애무하는 손가락에 키스하며 대답했다.
바넷사의 반응을 확인하려는 듯 더욱 뜨거운 눈으로 바라보았다.
레이스의 또다른 매력을 발견한 듯 바넷사도 미소 지으며 숨죽여 입술을 기다렸다. 하지만 레이스는 기대와는 달리 삐걱거리며 의자에서 일어서더니 책상 쪽으로 가서 서랍을 열었다.
"당신에게 줄 게 있어." 두툼한 봉투를 꺼내더니 만족스런 미소를 띄우며 바넷사에게 건넸다.
바넷사는 어리둥절해 하며 레이스를 보았다. 꺼내 보니 두툼한 서류 뭉치가 나왔다. 작은 글씨들이 빽빽하게 씌어져 있어서 읽어보기도 전에 머리가 아픈 것 같았다.
"뭐예요? 이거"
"보장이야. 당신을 위한 거지." 레이스는 귀찮다는 듯 대답했다.
"이 이상 당신 푸념 같은 건 듣고 싶지도 않고, 그렇다고 시굴도 그만둘 수도 없고 말야.""나를 위한 보장? 무슨 얘기 에요?" 바넷사는 뭐가 뭔지 모른겠다는 듯한 표정으로 서류를 보았다.
"이제 그런 일 걱정 안해도 돼요. 아까도 얘기했잖아요." 조금 기분이 상했다.
"어쨌든 이것으로 나는 안심이야. 이 서류 덕분에 당신에게는 어김없이 매달 생활비가 들어오고, 게다가 이 유전에서 얻어지는 모든 수익은 전부 당신 것이 되지. 모피나 보석 같은 거 매년 사도 몇 년 동안은 버틸 거야."
바넷사는 도무지 뭐가 뭔지 몰라 어리둥절할 뿐이었다.
"무슨 말이에요. 생활비니 모피니..........유전? 찾았어요? 하지만 전에 물어봤을 땐 성공적이지 못하다고 했잖아요.."
"그건 내 거였지. 당신 건 아니야. 내 건 아직 몰라."
"하지만 어쨌든 성공했군요." 레이스가 고개를 끄덕이는 것을 보고 바넷사는 표정이 밝아졌다.
"해냈군요! 레이스, 드디어 해냈군요! 너무 기뻐요. 너무......." 레이스의 목에 매달려 키스를 퍼부었다. 레이스가 그녀의 팔을 잡고 내렸다.
"그래 드디어 해냈어! 쫓고 쫓다 드디어 잡은 거야. 이 유전은 당신 거야, 바넷사. 생활의 불안 같은 건 이제 없어. 아무 걱정하지 않아도 돼. 한평생을 보장해 줄거야.""하지만 그런 거 이젠 중요하지 않아요." 이것만은 알리고 싶었다.
"매우 기뻐요. 하지만 유전의 이익을 전부 제가 받을 수만은 없어요. 당신 거니까.""그런 얘기하기엔 이미 늦었어." 레이스는 토라진 듯 말했다.
"계약은 이미 끝났어. 이제 와서 변경할 수는 없어. 사인도 받았으니까. 내가 책임지는 건 채굴비용 청구서뿐이라고 정해져 있어."
"그건 안돼요." 바넷사도지지 않고 우겼다.
"아니야. 괜찮아." 바넷사의 뺨을 부드럽게 쓰다듬으며 조금씩 목덜미까지 내려와 쓰다듬었다.
"나는 돈 때문에 이 일을 하는 게 아니야. 무언가를 쫓고 싶고 해내고 싶어서 하는 거야. 그래서 언제 또 다시 '대지의 굴'에 전 재산을 쏟아 부을지 몰라. 그건 당신이 더 잘 알거야.
"하지만........" 말을 하려는데 레이스의 손가락이 입을 막아 더 이상 말할 수 없게 됐다.
"하지만 이란 말은 필요 없어. 이 성공 덕분에 이 주변의 가스밭에 해당하는 만큼의 돈이 생겼어. 그와 동시에 앞으로 삼사십 개 정도 더 팔 작정이야."하나의 시굴에 성공하면 확실히 수십 개는 계속된다는 말을 생각하곤 바넷사도 기분이 좋아졌다.
"하지만 또다른 지역을 계속 파볼 생각이야. 여기서 성공했으니까. 유전 탐사는 한번에 억만장자가 될 수 있어. 하지만 그 다음날 파산할 수도 있지. 뭐랄까 하룻밤의 꿈같은 거겠지." 바넷사의 손에 있는 서류를 보면서 계속했다.
"하지만 안심해. 당시 재산은 보장되어  있으니까. 노후엔 당신 덕 좀 볼까?"장난스럽게 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다.
"그럴 수 있을까요?" 바넷사도 놀리듯 말했다.
"내가 저녁을 산다니까 못마땅하게 여겼던 건 누구였죠? 나에게선 아무 것도 받지 않겠다고 고집을 부린 건 언제였고요?"
"아아, 그랬나?"  하지만 결혼하면 그만이니까."
"그런 말이 어딨어요?" 바넷사는 레이스의 뺨을 가볍게 톡톡 치고는 소리내어 웃었다.
"전에 한 말을 취소하고 싶다면 그렇다고 말하는
 게 좋을걸요." 일부러 심각한 얼굴이 되어 말했다.
"자존심이라면 다름 곳에서 내세우는 게 좋을 테니까."일단은 그렇게 말했지만 이상하게 레이스의 표정이 마음에 걸렸다. 하지만 레이스는 바넷사의 목덜미를 애무하면서 조용히 머리를 저었다.
"4년 전에 당신이 나갔을 때 진심으로 뒤쫓아가서 무릎 끓고 돌아와 달라고 하고 싶었어. 당신이 정말로 필요했기 때문에. 하지만 자존심이 허락하지 않았어. 얼마나 당신을 사랑하고 있는지, 얼마나 당신을 원하는지 알리고 싶었지만 그러지 못했어. 나의 그 어리석은 자존심이나를 유치한 복수심에 불타게 했으니까."
"나도 그와 비슷한 경험을 한 적이 있어요." 레이스에게 했던 잔인한 말들을 떠울리며 말했다.
"당신이 너무 지나치다고 생각했어요, 레이스. 마치 자기는 그 어느 것에 도지지 않으려는 듯 누가 뭐라 해도 꼼짝하지 않고, 나는 그런 당신에게 아무런 존재도 아니라는 생각이 들었어요. 게다가 내가 필요로 하고 있는데도 당신이 주지 않는 건 돈과 생활보장이라고도 생각했어요. 하지만 그것이 헤어지게 된 진정한 이유는 아니었어요. 어리석었죠. 최근에야 알았어요. 그것보다 당신에게는 나 같은 건 필요하지 않을지도 모른다는 것, 그게 더 중요했던 이유가 아닌가.""당신이 필요해, 바넷사." 잠긴 듯했지만 분명한 목소리로 말을 가로막았다.
"내 자존심을 걸었어, 한번 성공해서 당신 앞에 서자고, 그때 까진 절대로 가까이 가지 않겠다고. 4년 동안 그렇게 했지. 아버지가 쓰러지셨다는 걸 알리러 당신일 왔을 때 내 자존심은 크게 상처받았어. 뉴올리언즈까지의 기름값도 내지 못했을 땐 죽고 싶을 정도로 괴로웠어."
"이렇게 당신을 또 만나기 전까지 전 내가 정말은 얼마나 외로웠는지 그것도 몰랐어요.""이제 외롭지 않아, 그렇지?" 입술을 살짝 갖다대고는 부드럽게 움직였다.
"부자가 된 이 아름다운 사람이 가난한 유전업자의 아내라는 사실을 견뎌낼 수 있을까?"
"네........." 바넷사는 깊은 한숨을 쉬고 꿈을 꾸는 듯한 눈동자로 말했다.
"전 굉장히 운이 좋은 여자에요."
레이스는 피식 웃었다.
"그건 그렇고, 어째서 빨리 말해 주지 않았죠? 성공하기 전까진 제 앞에 나타나지도 않겠다고 했지만, 이미 성공했으면서도 왜 가만히 있었냐고요?"
"두려웠어. 돈으로 당신의 사랑을 사려한다고 오해 받을까봐. 그리고 내 돈이 아니라 나를 사랑해 주길 원했지."
"그래서 나를 시험한 거로군요."
"아니야. 그럴 생각도 있었지만 나중에 마음이 변했어. 내 모든 것을 당신에게 주고 싶어져서 아버지와 은행 변호사에게 부탁해서 서류를 만들었어."
"그럼 필립도 이미 알고 있었군요?"
"꽤 오래 전에. 마침 그 서류 일로 아버지에게 의논 드리러 갔더니 당신이 이혼한 것을 후회하고 있는 것 같다고 하시더군. 그래서 그날 당장 당신의 사랑을 확인하고 싶었지만 두려웠어. 그래서 술을 마시고 용기를 냈지. 그 덕분에 뻔뻔스럽게 가게까지 처들어갈 수 있었어."
"그랬군요. 당신이 그렇게 취한 건 아무튼 처음 봤어요." 지금까지는 웃으면서 들을 수 있었다.
"당신에게 쫓겨나지 않아서 오히려 초조했어."
"당신에겐 내가 필요했었어요."
'그래. 언제까지나. 사실대로 말하자면 다음날 아침 처음으로 당신을 되찾은 것 같은 기분이 들더군. 술취한 나를 걱정해서 돌봐 주었다는 이유만으로. 그래서 더 확인하고 싶어, 그대로 당신 집에 머물러 있었던 거야."
"이젠 알았나요?" 바넷사는 뜨거운 눈동자를 반짝이며 레이스를 유심히 보고 나서 눈을 감고 입술을 가까이 가져갔다.
"충분히." 레이스는 한번 더 입술을 포갰다.
시끄러운 보링소리가 어느 사이엔가 즐거운 행복의 종소리로 변한 것 같았다.  ♣♣♣
