
                風      雲      第     一      家



序  章(其一) 申屠世家-고금제일의 無敵世家는 바로 신도세가라......

영세제일(永世第一),
고금제일(古今第一),
천하제일(天下第一),
이것은 한단어를 의미하기 위해 존재한다.

- 절대자 (絶代者) -

무림(武林)에 몸을 담고있는 사람이라면 그누구나가 그리고....
그누구나가 바라는 세글자.... 절---대---자!
그러나, 아무나 오를 수 없는 자리.....
그것이 바로 유일(唯一)의 자리인 절대자의 자리다!
절대(絶代)의 자질(資質)!
최상(最上)의 스승(師父)!
제일(第一)의 노력(努力)!
거기에 최고의 운(運)이 더해질  때 절대자(絶代者)는 비로소 탄생되는 것
이다.

[신화(神話)]

여기 전설(傳說)처럼 전하는 하나의 신화가 있다.

--신도세가(申屠世家)!

일명 무적군림가(無敵君臨家)로 불리는 천하제일가(天下第一家), 
신도세가를 모른다면 무림인이랴.....
아니, 중원인이라 할 수 없으리라!
오....백....년(五百年)!
무려 오백 년,
지난 오백 년 이래 단 한  번도 천하제일의 자리를 남에게 넘겨 주지 않은 
곳이 바로 신도세가인 것이다.
                *               *               *
오백년 전,
고금최강(古今最强)이라 이름하는 절대마존(絶代魔尊)이 나타났다.

----만겁마종(萬劫魔宗)!

그는....
마(魔)의.....어둠(暗黑)의 하늘이라 불리었다.
그 누구도 그를 거역할 수 없었다.
그의 능력은 그의 하늘을 거스릴 정도였기에,

공문제일기(空門第一奇) 법우대신승(法雨大神僧).
활불(活佛)이라  존칭되던 법우대신승이  만겁마종의 절대만겁수(絶代萬劫
手)에 가슴이 스러져 쓰러지고.....

사신(邪神) 혁련종도(赫蓮宗都)

사도대조종(邪道大祖宗)이라던 사신이.... 시신조차 남기지 못하고 온몸이 
재가 되어 사라져 갔다.
그를 거역할 자는 이제 세상에는 없었다.
천하가 그의 발 아래 놓였기에....

--만겁마궁(萬劫魔宮)!

만겁마종의 만겁마궁은 곧 무림 그자체가 되었고, 누구도 만겁마종을 거역
할 수 없었다.
거역한다면....
그는 내일 떠오르는 해를 볼 수 없었기에...
그런데,
그런데....그 천하의 만겁마궁에, 
만겁마종(萬劫魔宗)에 단신으로 도전한 미친 사람이 나타난 것 이었다.

관옥(冠玉)같은 얼굴,
전신을 그림같이 휘감은 청색의 유삼(靑色儒衫),
손애는 붓(筆)대신, 삼척보검(三尺寶劍)을 든 중년의 청의유사(靑衣儒士)!
가소(可笑)!
천하가 그의 무모한 행동에 기가 막혀 코웃음쳤다.
그러나, 천하의 만겁마궁(萬劫魔宮)이,
고금최강(古今最强)이라던 만겁마종이 그의 손 아래 피를 토하고 쓰러졌을
때.....
그 어느 누가?
그누가 그의 앞에서 코웃음을 커녕 감히 고개라도 들 수 있었단 말인가!

[무림존(武林尊) 신도천(申屠天)!]

신도세가(申屠世家)의 시조(始祖)
그는 천주제일인(天柱第一人)이라 불리었다.
여원불멸(永遠不滅)이라는 신도세가의 그  찬란한 역사는 그로부터 시작되
었다.
아무도!
만겁마종을 쓰러뜨린 무림존 신도천에게....
신도세가(申屠世家)에 힘으로 도전하는 자는 없었다.
그러나.....
                *               *               *
삼백년전, 천하를 뒤덥고도 남는 힘 하나가 출현(出現)했다.

---구유암계(九幽暗界)!

그들은 인간이 아니었다.
그들의 사공이학(邪功異學)은 장녕 괴기(怪奇)의 극(極)이었다.
방비할 수도,
예측할 수도 없는.... 공포(恐怖)의 사술(邪術)!
그들의 힘은  이백년전의 만겁마궁을, 만겁마종을  능가한다고까지 알려졌
다.

----구____유____암____계(九幽暗界)!

이들의 힘이 신도세가보다 고강(高强)하다는 것을 의심하는 사람은 아무도 
없었다.
그러나,

[철혈검제 신도광(鐵血劍帝 申屠廣)!]

신도세가의 제칠대가주(第七代家主),
그가 구유암계의 주인인 구유대제(九幽大帝)의 앞에 나섰을 때,
천하는 다시 한 번 신도세가의 힘을 절감(節減)하지 않을 수 없었다.

망혼애 대결전(亡魂崖 大決戰)

장장 칠주야(七晝夜)에 걸친 대격전(大激戰).....
그 가공할 천요지동(天搖地動)의 대격전 끝에 구유암계의 존재는 이세상에
서 사라지고 만 것이다. 
전 무림을 뒤덮었던.... 장악했던 구유암계가 신도세가(申屠世家)!
신도세가 단 일가(一家)의 힘에의해 멸망한 것이다.
........
그로부터 이백년이 흘렀다.
무림(武林),
그 어느 곳에도 신도세가의 힘을 능가하는 힘을 가진곳은 없었다.
나타날 수가 없었다.
신도세가의 힘이 천하무적(天下無敵)임을 의심하는 사람은 아무도없었다.
그럼에도 신도세가는 무림을 지배하지는 않았다.

---군림(君臨)하되 통치(統治)하지 않는다!

이것은 신도세가의 가법(家法),
신도세가의 존재.....
그것은 곧 천하의 수호신(天下之守護神)이니.....
신도세가의 존재가 의미하는 것은 이러했다.
----평화!
                *               *               *
그런데 지금으로부터 백 년 전, 
또다시 신도세가의 힘을 의심하려는 미친 자가 나타 났다.

---파천구마존궁(破天九魔尊宮)!

죽은자(死者)까지도 공포(恐怖)로 떨게 할 가공할 대마존(大魔尊) 구인,
그들이 모인곳이 바로 파천구마존궁인 것이다.
개개인으로 이미 천하를  뒤집을 능력을 가진 그들.....파천구마존(破天九
魔尊)!
그러나,
신도세가의 제십오대가주 천일대유협(天一大儒俠) 신도곤(申屠坤),
그가 신도세가의 호가팔장(護家八將)과 십대가신(十大家臣)들과 함께 나타
나자....
그들 또한 만겁마궁과 구유암계의 전례(前例)를 벗어 나지 못했다.
                *               *               *
----영세무적(永世無敵)!

그 누구도 이 말을 의심하지 않았다.
신도세가의 오백년의 그 찬란(燦爛)한 신화(神話)는 영원히 깨어지지 않으
리라고,
그 누구도 깰 수 없어리라고....
천하만인(天下萬人)이 다 그렇게 믿었다.
분....명....히!
그러나, 그러나....나무가 크면 가지가  많고... 가지가 많으면 바람이 거
세짐은 천고(千古)의 진리(眞理)가 아닌가.....


序   章(其二) 暴雨驚魂-서막은 폭우속에서 시작되고.....

쏴아아.....
쏴----
폭우(暴雨)! 장대 같은 빗줄기가 무서운 기세로 대지(大地)에 쏟아지고 있
었다.
앞도 보이지 않도록......
산속,  동이로 쏟아붇는 그 비 속, 
거기에 한인영이 나타났다.
"으.....으윽!"
인영의 입에서 괴로운 신음이 흘러나오고, 그의 신형은 금방이라도 쓰러질 
듯 비틀거렸다.
간신히 몸을 가누고 선인영......
관옥(冠玉), 이제 중년으로 보이는 그의 얼굴은 너무도 청수했다.
그러나, 그의 안색은  말할 수 없이 창백하다  못해 푸러렀고... 전신에는 
처참한 상처를 입고 있었다.
범인(凡人)이었다면 이미 숨이 끊어지고도 남을 너무도 지독한 상처, 늘어
떠린팔에는 반토막의 단검(短劍)을  움켜지고 있는데.... 거기에는 선혈이 
빗물에 마구 씻겨 내리고 있었다.
가슴을 움켜진 왼손, 거기에는 조심스럽게 싼 보자기 하나가 안겨 있었다.
청수한 중년인의 미간(眉間)에 괴로운 빗이 떠올랐다.
"구(九),구유암(九幽暗).....계(界)....그,그들이....    다시   회생하다
니....으..윽" 
왈칵!
청수한 중년인의  입에서 선혈 한 모금이터져  나왔다. 거기에는 으스러진 
무엇인가가 섞여 있었다.
그리고 그의 안색은 더욱 창백해졌다.

[구유암계(九幽]暗界)!]

"으...... 구유대음풍강이....이토록...지독하다니......"
문득, 신음을 ⅸ아내던 중년인의 입에 한 가닥 오연한 웃음이 떠올랐다.
"구유대음풍강이 아무리 혼돈마공(混沌魔功)이라 하나...."
그 웃음은 냉소로 바뀌었다.
"천자마혈공(天子魔血功)에.....절대신강이 뒤틀린 이후가 아니었다면.... 
결코...이렇게 당하지는 않았을....것이다."
낮은 그의 음성에는.... 한없는  자부심(自負心).....절대로 흔들릴 수 없
는 자부심이 어려 있었다.
그때, 
휘.....이.....익 
신음하듯 괴기한 소리가 폭우소리를 뎠고 은은히 들려왔다. 
그소리는 너무나 낮아 거의 들리지 않을 정도였다.
그러나, 그소리를 들은청수한 중년인의  안색은 말할 수 없이 굳어져 버리
고 말았다.
"음흔전신....그들이 벌써 따라오다니....."
그는 나직히 신음하며 품속을 내려다 보았다. 조심스럽게 싼 보자기, 이제
보니 그것은 보자기가 아니라 강보였다. 
거기, 갓난아이 하나가 맑은 눈망울을 깜박거리고 있었다. 
갓난아이는 청수한 중년인의  얼굴을보자 방긋웃으며 고사리같은 손가락을 
꼼지락 거렸다.
중년인의 얼글을 향해 손을 내미는 갓난아이..... 누구라도 이아이를 보면 
말하리라. 아토록 아름다운 갓난아이는 본족이 없었노라고.....
"녀석....네가 지금 어떤 처지인지도 모르고....."
갓난아이를 내려다보는 중년인의 입가에는  저절로 미소가 떠올랐다. 그러
나, 그것은 이내.... 어둡게 가라  앉고 말았다. 그를 는 상대는 너무나
 
가공할 힘을 가지고 있는 것이다.
"평소라면  몰라도  이대로는.... 도저히  그들의  추적을  벗어날 수  없
다....."
그는 이를 지그시 악물었다.
"용서해라.... 이못난  아비는 더이상 너를  보살필 수가 없구나.....허나 
너...라도 살아남아.....이 일을....본가(本家)에 알려야 한다......"
그의 눈에 결심(決心)의 빛이 일어났다. 
도대체 갓난아이가..... 어떻게 살아남아 무엇을.....누구에게 아릴 수 있
단 말인지!
"가능성은 희박하지만.....이렇게 된 이상 너에게 모든 것을 걸어 볼 수밖
에...."
그는 다시금 품속의 아이를 바라보며 이를 악물었다. 그의 눈이 번개 같이 
주위를 쓸었다. 꾸르르.... 쏴아아아.....
그의 눈 앞에는 흙탕물이 소용돌이치며 흘로가는 급류(急流)가 있었다. 
강포은 상당히 넓은편, 아마도  황하(黃河)로 흘러 들어가는 강이리라. 그
리고 그의 주위에는 무성한 갈대와 대나무들이 보이고 있었다.
 믿을수 없는 속도였다. 청수한중년인은 그 극심한 상처에도 불구하고, 갈
대와 대나무를 이용해 단숨에 기이한 모양의 요람을 하나 만들어낸 것은!
그는 이를 악물며 아기를 그요람에 담았다.
"이,이것이면....최,최소한  격류를  벗어날  때까지는  너를  보호해  줄 
수....있을...것이다...."
비틀거리는 그의 중얼거림, 아! 그렇다면 설마....그는 이급류에 갓난아이
를떠내려 보낼생각이란 말인가?
꽈르르.....소용돌이 치는 급류에.....
"하지만 너의 체질은  본가 특유의 천지신맥(天地神脈)..... 그것도....장
령(長靈)"
일순, 청수한 중년인의 눈에 차가운 빛이 스쳐갔다.
"장령....그를 능가하는  최상의 것! 누....가  너를 알아 본다면....너는 
결코 살아 남지....못할것이다.......!"
청수한 중년인은 또다시 피를  토하면서.... 피묻은 손을 요람속의 갓난아
이의 가슴에 대었다.
"호심무상달라니로....천지신맥을  패쇄하겠....다.   그러면  너는  평범
한...."
순간, 그의손에는 맑은 청광(靑光)이 은은히 감돌며 갓난아이의 전신을 감
쌌다.
쏴쏴......쏴아아아....그순간에도 폭우는 미친듯이 쏟아져 내리고....
"으.....윽"
한 소리의 신음소리와 함께,
청수한 중년인은 아기에게서 손을 때었다. 그의 얼굴은 창백하다못해 이미 
회색이었다. 그런데, 아기는 신기하게도 그새 잠이들어 있었다.
"이제....너는 평범한 신체가 되었다.... 그러나...그것은 일시적이다....
심인정령대법(心印精靈大法)이 너의 뇌리에 되살아 나면.....!"
신음하듯 중얼거리던  청수한 중년인, 그의 눈에서  갑자가 무서운 안광이 
일어났다.
동시에, 번----쩍! 그의 수중에 있던 반토막의 장검이 아무것도 없는 허공
을 벼락같이 쪼개냈다. 그것은 형언 할 수도 없는 빠르기였다. 
순간,
"흐----윽!"
허공엣 피보라가 일어나며 신음소리가 일어났다. 그리고, 마치 거짓말처럼 
아무것도 없는 허공에서 괴이한 모습의 인영 하나가 두 동강이 난 채 나뒹
굴었다.
그와동시에, 슥---- 쏴쏴쏴----아----착!
소용돌이치며 흐르는 겨류 속에서  물기둥이 치솟아 올랐다. 엄청난 기세! 
그러나, 그것보다 더욱 빠른것은 중년인의 반토막 단검(短劍)이었다.
팟! 단검에서 새파란 광채가 폭죽이 터지듯 피어나는 순간,
"크----악!"
참담한 비명과  함께 물기둥이  자로 잰 듯  두 동강이났다.  떨어져 내린
것.... 그것은 물기둥이  아니라 허리가 두 동강이난  괴이한 모습을 한사
람.....
"크으...그 지경이 되고도 검간지기를 일으킬 수 있다니.....!"
반토막이  된 자가  부들부들 떨며  죽어갔다. 앙단(兩斷)이  된 상황에서
도...즉사하지 않음은  그이 공력이 얼마나 가공한  것인가를 말하는 것이
다.
그순간,
"윽!"
중년인의 입에서 다시 한모금의 선혈이 쏟아져 나왔다.
"명부전(冥府殿)의 십마왕(十魔王)들이다....!"
그의 눈에 다급한 빛이 어렸다.
"시간이 없다!"
중년인은 떨리는 손을 급히 아기의 천령(天靈)에 갖다 대었다.
"십..오 년 후..너는 네가  누구인지를 알게 될것이다. 그리고... 너는 너
의 신분을 되ㅊ게 되리라.....!"
그의 손에서 한가닥 서기(瑞氣)가  일어나며 잠든아이의 천령으로 흘러 들
어갔다. 바로그때,  소리없는 그림자 하나가 중년인의  배후를 덮쳐 왔다. 
그 모습이 얼마나 기괴(奇怪)한지 폭우 속에서조차 형체가 보이지 않았다. 
그러나 그속도는 번개!
허나, 중년인이 몸을 돌리는 것은  그것보다 더욱 빨랐고, 단검이 그의 손
을 떠나 그의 그림자를 꿰뎠는것은 더욱 빨랐다.
쐐애---액! 날카로운 파공성이 폭우속을 찢는 순간, 놀랍게도 그 그림자는 
유령(幽靈)고 같이 그단검을 피해내고 있었다. 그러나,
"흥!"
중년인의 입에서 냉소가 터져나오는  순간, 쏴아아앙---! 중년인의 손짓에 
따라 단검이 무서운 기세로  호선(弧線)을 그리며 환영(幻影)과 같은 그림
자를 다시 엄습했다.
"어, 어검술(馭劍術)!"
경악(驚愕)! 그와 동시에 환영에게서 처철한 비명이 터져나왔다. 피보라가 
폭죽튀듯 일어나며 그의 전신이 두 동강이 될 때, 중년인은 돌아오는 단검
을 잡으며 몸을 일어키고 있었다.
헌데 바로 그 순간,
"으흐흐흐...과연 대단하군...그몸으로도 명부전의  십마왕들을 모조리 단 
일초로...해치울 수 있다니..."
음산한, 치가 떨리도록...음산한 음성이  포우를 뚫고 들려왔다. 그리고.. 
폭우속에서 유령과 같은 인영들이  중년인의 앞에 나타나기 시작했다.그러
나, 중년인의 뒤에 흐르는 격류(激流)에 휘말려 사라지는 갈대덤불 하나를 
주의해 보는 사람은 아무도 없었다.
쏴쏴아아.....
줄기차게 ...폭우는 쉬지않고 쏟아져  내리고 있었다. 천천히... 정녕, 믿
을 수 없는 거대한 기도(氣度)를 피워올리고 있는 중년인의 전신을 뒤덮으
며.... 폭우는 그렇게 쏟아져 내리고 있었다.



第 一 章 京師第一龍 - 전시장원은 경사제일룡이라 불리니.....

명(明) 영락십구년(永樂十九年),
응천부(鷹天府)는 경사(京師)로 명명되었다.
속칭(俗稱) 북경(北京), 경사를  북경이라 부르는 이유는 남경(南京:금릉)
의 대(對)가 되기 때문이다.
요(遼),금(金),원(元),명(明), 훗날  청(淸)의 오대왕조(五代王朝)의 수도
인 경사, 이 천하의  중심은 성의 주위가 사십여 리이며,성의 내외성(內外
城)과 황성(皇城)의 세부분으로 되어있다.
그 웅장(雄壯)함은 가히 절대(絶代)!
천하의 그 어느 곳이 경사에 비견될 수 있겠는가? 
              *               *               *
황성(皇城), 황제(皇帝)가 거처하는 자금성(紫禁城)을 들러싸고 있는곳, 
그 주위 무려 십 팔 리(十八里), 그 웅대(雄大)함은 대명(大明)의 힘을 말
하는 것이었다. 
홍장요요한 담장과  휘영(暉映)한 누각(樓閣),날아갈 듯한  처마가 잇닿은 
그 화려(華麗)함 단청(丹靑)은 중원의 영광을 의미하는 것이 아니겠는가?
엄슥하고, 조용하고 항상 장중한 분위기가 흐러든 이곳 황성, 
그런데, 오늘은 기이하게도 들뜨고 소란하며....활기에 차 있었다.
이유는 단하나!
바로 오늘이  삼년만에 한 번씩 열리는  전시(殿試:대과)가 열리는 날이기 
때문이다.

---대명문(大明門)!

훗날 천안문(天安門)으로 불리게 된 황성의 성문,
그 문으로....지금 형형색색의 유생(儒生)들이 끊임없이 들어가고 있었다.
채 약관(弱冠)도 되지 못한 유생들과  귀 밑 머리가 희어진 노학자들에 이
르기까지-
그들의 눈은 빛나고....혹은 초조하고....
그모습은 제각기 다르나 한가지  분명한 것은 모두에게 어리는 숙연함이었
다.
아니,
그 숙연함은 황성의 주위에 몰려  서서 구경을 하고 있는 사람들에게서 더
했다.
그러나, 그 숙연함은 한  사람이 나타남으로 인해 산산히 부서지고 열기로 
변하기 시작했다.
한가닥 소용돌이!
그의 모습은 출중했다.
미려한 면목에 용장봉자(龍章鳳姿)이었다.
"이부상서의 차자(次子)인 등와룡(登臥龍)이다!"
누군가가 외쳤다.
모두의 눈길이 그에게 집중됐다.
옥수임풍랑(玉手臨風郞) 등와룡(登臥龍)!
당금 조정(朝廷)의 최고권력자인 이부상서 등구(登龜)의 차자,
나이 셋에 시부(試賦)를 평하고,
다섯에 사서삼경(四書三經)을  꺼꾸로 외워버린 그는  가히 천재라 불리고 
있었다.
"........"
옥수임풍랑 등와룡은 늠름한  표정으로 수중의 와룡선(臥龍扇)을 부치면서 
걸어가고 있었다.
그의 전신에 흐르는 분위기는 자신감!
그것은 주위 모든 사람을 압도하는 당당한 것이었다.
"옆에가는 사람이 너무 처져 보이는데?"
"당연하지. 문연각(文淵閣)의 대학사들까지 손을 든 천재이니까....!"
사람들의 수근거림이 들려왔다.
칭찬....감탄....그러나 그중에는 혀를 차는 사람들도 있었다.

"빌어먹을, 세상 더렵게 고르지 못하다.... 그 따위 간신에게샤 저런 용자
(龍子)가 태어 나다니......!"

"흥! 고르지 못한 거 이제 알았던가? 이번장시의 장원은 보나마나지....실
력이 없어도 그 등가(登家)가 제아들을 장원시킬 텐데 저런천재니..."

"흐흐... 안그러면 그 등가가 장원에서 한림원(翰林院) 학사(學士)가 되도
록 안배했을리가 있겠나? 어림도 없지!"

전시(殿試)!
삼년에 한 번씩 열리는 전시는  황제가 친히 인재를 뽑는다는 점에서 대단
한 의미가 있었다.
전시에는 일반적으로 일이삼갑(一二三甲)의 세 등급(三等級)이 있고,
그중 일갑에는 세명이 뽑히며,
그들은 순위대로 각각 장원(壯元),방안(榜眼),탐화(探花)라 불리었다.
그중에서 장원에게는 한림원의  수찬(修撰):종六品)이 제수되는 것이 원칙
인데....
기이하게도 이번 전시의  장원은 대번에 한림원학사(翰林院學士:정五品)가 
된다는 것이다.
"제놈들끼리 다해 먹겠다는 수작이지.개같아서...."
투덜거리던 사람들 중 한 사람이 갑자기 눈을 빛냈다.
"그런데...이번 장원이 정화공주(貞華公主)마마의 부마도위가 된다는게 정
말인가?"

"나도 들었지...사실인 것 같던데? 그 때문에 황제폐하께서도 이번 장원이 
한림원 학사가 되는 것을 윤허하셨다고 하더군....!"

"큰일났군....그렇게 되면 나라는 등씨부자가 다 해먹겠군, 그래...."
문둑, 옆에서 누군가가 고개를 흔들었다.
"꼭 등와룡만 장원 하라는 법도 없지....."
"그건 또 무슨 소리야? 아니, 누가 등와룡을 따를 수 있단 말인가?"
말을 꺼낸 중년인이 의미심장하게 웃었다.
"흐흐...있지 있어,꼭 한사람이!"
그리고 채말이 끝나기 전에 그의 손이 폭풍처럼 앞을 가르켰다.
"드디어 나타나셨다!"
"......!"
시람들의 눈길이 폭포수가 쏟아지듯 그 손길을 따라갔다.
있었다.
사람들의 물결을 헤치고 천천히 걸어오는 백의의 유생이.....
흐르는 구름인양 단아한 모습,
그러면서도 당당한 기운이 전신을 감싸고 있는 그의 모습은 한마디로 군계
일학(群鷄一鶴)이었다.
고요한 가운데 이글그리는 힘참이 들어 있는 두 눈,
성품을 상징하듯 우뚝솟은 콧마루,
의지(意志)의 표상인 듯 다물어진 입술...... 
백의유복을 휘감은 그의 모습은 은연중에 주의를 압도하고 있었다.
"도....대체 저 공자가 누구지?"
탄성이 일어났다.
"쯧쯔으....보고도 모르다니...저공자가 바로 전임 이부상서이자 대장군이
신 충신 백리광(百里廣)어른의 독자이신 백리운 공자이시네!"

"아!"

"바로 저공자가.....?"
탄성이 다시 일어났다.
누가?
누가....그를 모르랴!

문무십전(文武十全) 백리운(百里雲)!
그는 옥수임풍랑 등와룡과 함께 경사이절(京師二絶)로 불리운다.
그들 두 사람은 정녕 다른 사람들에 비해 너무도 걸출(傑出)했다.
특히....백리운!
그는 단순한 유생만이 아니라 문무겸전(文武兼全)의 기재였다.
발군(拔群)의 무예와 끝없는 학문으로.....

천천히....그의 모습도 유생들의 틈에 섞여 대명문안으로 사라져갔다.
둥둥둥....
황성(皇城)안에서 전시를 알리는 문고(文鼓)가 울리고 있었다.
오늘의 전시에 참가한 유생의 수는 모두 천여 명....
그 수는 근래에 보기드문 엄청난 것 이었다.
그 누구라도 알았다.
장원에는..... 그 후에는 오루지 단 두사람만 주목 되고 있다는 것을.....

[옥수임풍랑(玉樹臨風郞) 등와룡(登臥龍)!]
[문무십전(文武十全) 백리운(百里雲)!]
  
그 누구라도 이들  두사람을 능가 할 수는 없을  것임을 천하 만인은 알고 
있으나,
그만큼 이 두사람의 능력은 관절어세(冠絶於世)한 것이었다.
둥둥둥......
북소리는 들리고......
.......
시간은 소리없이 흐러고 있었다.
운명(運命)이라는 이름의 괴물은 그 소리없는시간 속에서 거대한 용트림을 
하고 있었고.......
                *               *        *
방(榜)이 나붙었다.

[ 입갑사진사급제(一甲賜進士及第)
  
  장원(壯元) 백리운(百里雲)!  
  방안(榜眼) 등외룡(登臥龍)!
  탐화(探花) 감욱형(甘旭炯)!
  ......                        ]

방(榜) 아래,
수많은 유생들과.... 그의 종자들이 몰려 서 있었다.
웃음기 어린 얼굴들과 떫은 감을 씹은 얼굴들이 교차되는 가운데,
백의의 유생이 서 있었다.
멀리서 그방을 보라보며......
흐르는 바람에 옷자락을 내맡긴 채 반석과 같이......  
서 있는 그의 입가에는 담담한 미소가 어리고 있었다.
승리라 이름하는 미소가!
그는....바로 문무십전이라 불리는 백리운이었다.
(드디어.....와룡을 꺽었다!)
그의 눈에는 당당한 모습의 노인의 형상이 떠올랐다.
(아버님이 바라시는대로....드디어 이번  전시에 장원을 했습니다....아버
님!)
노인,그는 바로 그의 아버지인 백리광이었다.
한데 바로 그때,
"축하한다. 백리운!"
어딘가 냉랭한 빛이 어리는 음성이 그의 등뒤에서 들려왔다.
(....?)
백리운의 신형이 천천히 원을 그리면서 돌아섰다.
청색의 유삼을 걸친 귀공자,
옥수임풍랑 등와룡이 거기 있었다.
헌앙(軒仰)한 그의 안색은 어딘지 모르게 약간 일그러져 있는 듯한 느낌 이었
다.
"등와룡....."

"좋아할 것은 없다. 우리들의 대결은 이제부터이니까!"
등와룡은 백리운의 말을 잘랐다.
백리운은 고개를 끄덕였다.
"물론....사실 문(文)으로서 너를 이긴것은 이번이 처음이니까 앞으로 기회는
 얼마
든지 있겠지!"
한 가닥 차가운 미소가 등와룡의 입가에 스쳐갔다.
"기회....그렇겠지, 하지만 네가 나를 이긴  것은 이것이 처음이자 마지막이
 될 것
이다! 백리운!"

"과연 그럴까?"
백리운의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다.
"두고 보면 알게 되겠지. 가겠다!"
싹!
등와룡은 미련없이 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.
그의 그런 모습을 보고 백리운은 가볍게 웃고 있었다.
(나를 보고 아버님을 닮지 않았다고 하는  사람들이 많이 있지만.... 너도 너
의 아
버지를 닮지 않았다.....  네 아버님를 닮았다면 너는 내 경쟁  상대가 될 수
 없었
다!)
웃음,
소리없든 웃음은 이내 소리를 내기 시작했고,
그것은 통쾌한 여운을 싣고 낭랑하게 터져나와 주위를 흔들었다.
자부(自負)와 긍지, 그리고 자신감과  승리감이 한데 어우러진 앙천대소(仰天
大笑)
였다.
웃음을 그친 백리운은 고개를 들어 황성에 묻힌 자금성을 바라보았다.
그 거대한 웅자(雄姿)를......
(내일이면.... 폐하를 뵙고 한림원 학사가 된다.!)
그의 눈이 빛을 내기 시작 했다.
(드디어 시작되는 것이다..... 이부상서  등구를 중심으로 한 그들....나라를
 좀먹
고 있는 그들과의 대결이! 반드시 이루리라. 아버님이 못다 이루셨던 조정간
신들을 
몰아내는 일을.....!)
불끈, 
그의 주먹이 힘있게 쥐어지고....검미가 하늘로 치솟았다.
무서운 실천력을 가지고 있다는 그의  다짐은.....이제 조정에 일대 소용돌이
를 가
지고 올겅이 틀림없다.
하나,
한 치 앞을 내다 볼 수 없음이세상사이니.....
운명(運命)이라 이름하는 괴물의 뜻을 그 누가 알 수 있어랴!
부서지는 햇살 속에 백리운은 등을 보이며 멀어져 가고 있었다.
자금성, 황성을 등에 진채......
그 모습은 무엇을 의미 하는 것인지.......


第 二 章 歌人祖孫 : 노래하는 조손에게는 알 수 없는 신비가 깃들고.....

경사는 곧 천하의 중심,
그 번화함과 문물(文物)의  번성함은 경사에 와 보지  않고서는 상상도 할 
수 없을 정도 였다.
어디 그 뿐이랴!
넓적하게 쫙쫙 뻗어간 대로는 대명의 힘을 상징하는 것 같지않은가.
그 대로 위를 분주히 오가는 사람들의 행렬은....번영을 상징하는 것 같지 
않은가.
거기,
백의의 유생 하나가 사람들의 물결을 헤치며 걸어가고 있었다.
굳이 설명할 필요가 없으리라.
헌앙한 그의모습을.......
그의 이름은 백리운!

남정대로(南精大路)!

백리장군부(百里將軍府)로 이르는 길!  
백리운은 주위를 모두 무리치고 혼자 집으로 향하고 있었다.
무엇인가.....상념에 잠겨서.....
이제 그의 집 백리장군부는 얼마 남지 않은 상태였다.
그때, 어디선가 노래소리가 들려왔다.

어두운 방안에는 도깨비 불이 푸르게 빛나고 있고,
무너진 길에는 여울물이 흐느끼며 흐르고 있다.
모든 소리가 옛날 궁전의 악기 같이 들리는데,
가을빛은 맑고 쓸쓸하기만 하구나.
그 옛날 아름답던 女人들도 모두 흙이 되었어니,
粉이나 연지 같은 것이야 말해서 무엇하리오....

고운, 너무나도 고운 노랫소리가 그의 상념을 깨뜨렸다.
그것은 정녕 사람의 목소리가 아닌듯 했다.
(두공부(杜工部:두보)의 옥화궁(玉華宮) 같은데....도대체 누가 이렇게 아
름다운 소리를.....?)
백리운은 자신도 모르게 노래소리가 들려온 곳을 바라 보았다.
앞쪽,
각종 상가들이 몰려 있는 곳에  있는 공터에 사람들이 몰려 있는것이 보이
고......
그 가운데에서 이제 십 사오 세 가량의 댕기머리 소녀가 두손을 모으고 노
래를 부르고 있었다.
행색은 거리에거 자주 볼 수 있는 가인(歌人)인 듯한데......
그모습과 목소리는 너무도 아름다웠다.
당의(唐依)에 길게 늘어진 머리결은 밤의 정령이 입마춤한 듯하고,
귀 밑 머리 위에 꽃인 한송이 해당화는 그의 흰얼굴을 더욱 맑게 하니....
깨끗한 가운데 속되지 않은 그 모습은,
비록 아직 완전히 피어나지 않았으나  이삼 년 만 지나면 보기드문 절세가
인(絶世佳人)이 될 것이 틀림없었다.
(일개 가화(歌花)라기에는 아깝구나........!)
백리운은 그녀의 모습이 속되지 않음을 보고 가볍게 혀를 찼다.
그즈음 당의소녀의 노래는 막 끝이 마고 있었다.
"기가 막히다!"

"그대로 눈에 넣어도 아픈줄 모르겠다.!"
탄성과 음흉한 소리들이 그녀를 둘러싸고 노래소리를 듣고 있던 사람들 틈
에서 일어났다.
"다시 한곡 불러라!"

"그래, 다시 한곡 부르면 너를 이따가 내 첩으로 삼아주마! 으흐흐..."

"예끼!"

"와하하하....."
왁자찌껄한 웃음과 패설(悖說)이 난무하는  가운데 한 노파가 연신 허리를 
굽신거리면서 그릇을 들고 구경꾼들의 앞을 돌고 있었다.
쨍그랑.......절거렁......
거기에 연신 돈이 떨어져 싸이고.......
"감사합나다, 감사......!"
웃음을 감추지 못하며 잇달아 숙이던 입이 딱 벌어졌다.
진주(眞珠) 하나,
은자 천 냥 이상 가는 진주가 그 그릇에 떨어진 것이다.
"노래가 아니라.... 목소리를 사겠다!"
침침한 목소리가 들려왔다.
".......?"
노파가 고개를 들어 위를 올려다 보았다.
화복청년(華服靑年),
매부리코에 뱀눈을 가진 삼십정도의 청년이 거기 서 있었다.
음산한 웃음을 머금고.....
"무슨 말씀이신지요.....?"
노파는 그릇속의 진주와 화복청년을  벌갈아 보면서 기이한 표정을 떠올렸
다.
"목소리.....다시 말해 그목소리를 내는 몸을 사겠다는 말이다..... 그 정
도면 이의가 없으리라 믿는다!"
화복청년의 뱀눈이 가늘어 지며 당의소녀를 쳐다보았다.
그 눈빛이 무엇을 의미하는지 모르는 사람은 별로 없으리라.
노파가 어색한 웃음을 떠올렸다.
"죄,죄송합니다....우리는 노래만 팔고...그리고 저것은 아직 아무것도 모
르는....."
노파의 말은 더이상 이어지지 못했다.
"우후후후후....이 할망탕구가 간덩이가 부었나?감히 이분이 뉘신지 알고"
노파의 옆....화복청년의 좌우에는 마치  도둑놈처럼 생긴 대한 들이 불쑥 
나선 것이다.
"이곳에서 영업을 하려면 우리에게 신고를 해야만 하는데도...봐 주었더니 
호박이 덩굴째 굴러 떨어진지도 모르고 아가리를 놀리고 있어?"
대한 하나가 확 인상을 구기며 으드득 이를 갈았다.
그 모습은 그야말로 무시무시....
흉신악살(兇神惡殺)을 보는 듯했다.
구랫나루가 꿈틀거리자 빰에 그어진 흉터까지 왔다갔다 하지 않은다!
노파의 모습이 공포에 질려 조그만해졌다.
"몰,몰랐습니다. 지금 곧 이곳을 떠..떠나겠습니다..아,아가야!가,가자.." 
노파가 더듬거리며 떨고 있는 당의소녀의 손을 잡았다.
"으흐흐흐....이 할망구가  아직도 뭘 모르는  모양인데?저 계집년은 이미 
우리 공자에게 팔았지 않으냐? 설마 물리자는 것이냐?"
흉터가 있는 구렛나루의 대한이 노파의 앞을 말아섰다.
분위기가 심상치 않게 변하자 사람들이 살금살금 물러서기 시작했다.
"파,팔다니요?아악!"
눈을 휘둥그레 뜨던 노파가 외마디 비명을 지르며 휴지조각처럼 나가 떨어
졌다.
와르르......!
그릇과 치마에 담겼던 은자와 동전들이 멋대로 흩어졌다.
"크흐흐흐흐....천지도 모르고 감히....이리와!"
대한 하나가 당의소녀의 손목을 거칠게 잡아 끌었다.
"놔,놔요! 할....머니이....!"
당의소녀가 애처롭개 부르짖었으나 그녀를  도와 주는 사람은 아무도 없었
다.

사심낭군(蛇心郞君)!
화복청년은 암중에 이일대를 지배하는 악명 높은 호대야(胡大爺)의 외아들
인 것이다.
거기다 그는 몇 수 무공마저 가지고 있으니.....
"저런,나이든 사람을 그렇게 다루면 쓰나...일으켜 줘라. 곧 한 집안 사람
이 될 것인데.....흐흐흐....!"
사심낭군이 호자강이 음흉히 웃으며 앞으로 나섰다.
그리고 그가 당의소녀의 손을 움켜쥐는 찰라,
"그 아이를 놔 줘라!"
낭랑한 음성이 그사이로 날아들었다.
"....!"
모두의 눈이 소리가 난 곳으로 쏠렸다.
천천히....걸어나오고 있는 백의의 유생이 있었다.
표표한 모습을 가진......
그의 이름은 문무십전 백리운!
"네....가 지금 말했느냐?"
화복청년이 가소롭다는 듯이 백리운을 쳐다보았다.
"놔 줘라.감히 여기가 어디라고...."
대답대신 백리운은 차가운 눈으로 사심낭군을 쏘아 보았다.
그때,
"크크크...이봐 공연히  무리하지 않는게  좋아....쓸데없이 참견하다가는 
모양만 구기게 될걸?"
구렛나루 대한이 주먹을 툭툭 치면서 백리운에게 다가왔다.
그리고 그의 손이 백리운의 어깨를 치려고 하는데....아무도 믿지 못할 일
이 일어났다.
쿠----당탕!
"으왁!"
돼지 멱따는 비명과 함께 대한이  그대고 땅바닥에 나가 떨어지고 만 것이
다.
"과연 모양이 없군....!"
백리운은 가볍게 코웃음을 쳤다.
"제법 한수 배운 것이 있기는 있는 모양이군? 흐흐흐....하지만 네놈은 본
공자께서 뉘신지 너무 모르고 있는것 같구나?"
의외라는 빛을 떠올렸던 사심낭군이 냉소를 터뜨렸다.
"네가 나를 모르는 것과 같겠지."
백리운은 그에게 다가가며 조용히 말했다.
그 모습은 일개 유생치고는 너무도 당당해 사심낭군은 갑자기 불길한 예감
이 일었다.
그 순간,
"흑?"
소리도 없이 백리운의 뒤를 덮치던 대한이 쥐어짜는 신음을 토하며 나뒹굴
었다.
그리고, 
"아이고!"
사심낭군이 죽는 소리를 지르며 앞으로 꺼꾸러졌다.   
대한이 백리운을 덮치는 사이에 기습을 했어나....그보다는 백리운의 손이 
더 빨랐던 것이다.
주먹의 힘은 믿지 못할 정도라....사심낭군은 숨도 쉴 수가 없었다.
백리운은 그의 맥살을 잡아 일으켰다.
"아직도 경사에 너와 같은 쓰레기들이 있었다니.....!"
백리운은 차갑게 말할때,
"이제보니....백리공자님이시다!"

"그렇군! 장군부의....!"
멀리 서 있던 사람들 중에서 누군가가 외쳤다.
이곳은 백리장군부에서 그리 멀지 않은 곳,
그를 알아보는 사람들은 적지 않았다.
순간,
(백,백리공자라니.....그,그럼.....설마 문무십전  백리운....!아이고, 이
무슨 망할 징조냐?)
시심낭군의 안색은 사색이 되고 말았다.
"제....제발...제발....하,한 번만....으악!"
그는 채 말도 끝내지 못하고 비명을 지르며 나동그라졌다.
백리운이 그를 집어 던진 것이다.
"불량배 자격도 없는 자 같으니....."
백리운이 내ⅸ듯 말하는 순간에 한떼의 위사(衛士)들이 나타났다.
경사의 치안(治安)을 담당하고 있는 구문제독부(九門提督府)의 위사들이었
다.
"이 자를 끌고가 그 배후를  조사해 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 하
라. 만약.....이런 일이 한 번만  더 내눈앞에 띄인다면 그냥 넘어가지 않
으리라."
구문제독부의 위사들은 끽 소리도 못하고  사심낭군의 등을 개 끌 듯 끌고 
사라졌다.
입이 열개라도 할말이 없고.....
거기다 백리운의 위세는 그들에게 있어서는 가히 하늘인 것이다.
그런 백리운의 모습.....
그 모습을 당의소녀는 기이한 눈길로 바라보고 있었다.
거기에는 두려움도,무엇도 없고...믿을 수 없도록 고결(高潔)한 연꽃 같은 
기품(氣品)이 어리고 있었다.
넝마라 하더라도 그 기품을 가릴 수는 없으리라!
하나, 백리운의 고개를 돌렸을때  거기에는 어여쁜 당의 소녀 하나가 있을 
뿐이었다.
백리운은 겨우겨우 일어나고 있는 노파를 부축해 일으켰다.
"어디 다친신 것 같지는 않소?"

"괜찮습니다. 감사하옵니다...공자님..이은혜를 무엇으로 갚아야 하올지!" 
백리운의 얼굴에 담담한 미소가 피어났다.
"별말씀을...약자들은 강자들의 보호를 받아야  하는 것이지, 핍박 받아서
는 아니되는 것이라오...."
그는 빙그레 웃으며 당의소녀를 바라 보았다.
"괜찮으냐?"

"예...."
당의 소녀는 기어 들어가는 소리로 대답하고 고개를 숙였다.
"어린 나이에 고생이 많겠구나...어떠냐? 나를 따라 가지 않겠느냐?"

"예?"
당의소녀가 눈이 휘둥그래져 고개를 들었다.
"공자...."
노파의 눈에도 걱정스러운 빛이 어렀다.  
백리운은 쓴웃음을 머금었다.
"다른 뜻이 아니오....이렇게 떠도는  것보다는 한 곳에 정착하는 것이 어
떠한가 해서 하는 말이오. 우리집은 넓으니까!"
"감사....하옵니다. 정녕 무어라고 말씀을 드려야 될지...하오나, 우리 조
손은 지금 누구를 ㅊ아 어디로 가는 중이라서....죄....송하옵니다...."
백리운은 고개를 끄덕였다.
"섭섭하기는 하지만....갈 곳이 있다니 다행이오."
그는 맑은 빛을어리는 옥패(玉佩)  하나를 당의소녀의 손에 쥐어 주며 가
볍게 그녀의 어깨를 두드렸다.
"언제라도 도움이 필요하면 나를  ㅊ아 오너라....백리장군부로 오면 나를
 
만날 수 있다."

"고....마와요....공자님...."
당의소녀는 얼굴이 발그레해져서 고개를 숙였다.
고개를 숙인 그녀의 가슴은 콩당콩당 뛰고 있었다.
하지만 그녀의 손에  쥐인 옥패는 빛나고, 그  옥패를 내려다 보는 그녀의 
눈은 더욱 빛나고 있었다.
보석보다....더 영롱히.....
아무도....아무도 생각하지 못했다.
이 옥패 하나가 후일 어떠한 운명의 사슬로 변하게 될 것인가를...... 


第 三 章 卜者村老(복자촌로)
        :점쟁이 노인과 촌로의 음성은 백리운의 내부를 뒤흔들고.......

감탄과 선망이 어린 시선,
그 눈길들을 뒤로 하고 백리운은 걸음을 옮기고 있었다.
아무일도 없었던 듯 걸음을 옮기도 있는 그의 모습,
그것은 보는이의 뇌리에 영원(永遠)히 남을만한 것이었다.
백리대장군부의 독자에다 내일이면 한림학사가 될 엄청난 신분,
그런데도 그에게서는.....한 점의 교만조차 보이지 않았으니....
그런데,
"쯧쯔쯔....아깝도다,아까와....총기가 교만에 흐려져 있으니...."
느닷없이,
그야말로 느닷없이 걸음을  옮기고 있는 백리운의 귀에  가볍게 혀를 차는 
소리가 들려온 것이다.
(....?)
백리운은 주춤,사방을 둘러 보았다.
그러나,
사방 어디서도 그런 말을 할만한 사람은 보이지 않았다.
(잘못 들었던가?)
백리운은 내심 고개를 갸웃거리며 천천히 다시 걸음을 떼었다.
한데,
"한 치 앞도 모르는 주제에.....재기는....쯔쯔쯔...."
예의 음성이 또다시 들려오지 않은가!
".....!"
백리운의 검미가 곤두섰다.
그 음성은 바로 그의 앞에서 들려온 것이었다.
거기,
길모퉁이 담장아래,
자리를 펴놓고 있는 노인이 있었다.
바싹 마른 몸에다  때에 걸맞지 않게 모피(毛皮)를  두르고 있는데 얼마나 
오래 입었는지 털은 다 어디로 이사(?)가고....
헤진 가죽만 남아 그 형상은 심히 초라했다.
거기다 푹 눌러쓴 모자아래....겨우  몇가닥 남은 염소수염은 앙상하다 못
해 가소로왔다.
그런데, 어이 없게도 그의 옆에는 커다란 깃발 하나가 꽃혀 휘날리고 있지 
않은가?

[길흉화복(吉凶禍福)만사여의(萬事如意)....환우제일신복(環宇第一神卜)!]

(점장이.....?)
노인장의 정체를 안 백리운은 어이가 없었다.
한데,
백리운이 그를 쳐다보자 점장이 노인이 그를 향해웃어 보이지 않은가!
그 웃음은 심히 기이했다.
드러난 이빨이 싯누렇게 빛나기에 더욱......!
........
무슨 생각에서인지 백리운은 그 점장이 노인에게 다가갔다.
그리고는,
"조금 전에 한 말....내게 한 말이 틀림없소?"
백리운은 점장이 노인을 내려다보며 물었다.
"아마....그럴 거요....혹 불만이 있으신가?"
점장이 노인은 고개를 끄덕이며 다시 씨익 웃었다.
그러자 백리운은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"불만이 있소....어디 그이유를 들어봅시다.!"
"별거 아니오. 흐흐흐...."
점장이 노인은 흐물흐물 웃었다.
"별거 아닌 거 가지고 뭘 도와 준 것처럼 착각하는 거 같아서..흐흐흐.."
점장이 노인은 또 흐물흐물  웃는데....그 순간에 백리운은 뭔가 느껴지는 
것이 있었다.
(소녀.....?)
그리고 그가 번개처럼 뒤를 돌아보았을 때,
분명 조금전까지만 해도 자신의  뒷모습을 바라보고 있던 당의소녀와 노파
의 모습은 마치 허깨비인 양 사라져 버리고 없었다.
(.....!)
경악(驚愕)이 그의 눈에 떠올라 왔다.
아무리 걸음이 빠른  사람도 그 시간에 이 대로를  벗어날 수는 없는 것이
다.
더구나 이 곳은 사방이 확 트인 곳이기에,
그런데 그녀들의 모습이 씻은 듯이 사라져 버렸으니.....
"흐흐흐.....요즘 착각을 많이  하고 산단 말이야....흐흐흐....그 뱀눈의 
꼬마, 운  좋았어.그 꼬마가  만일 계집애를 끌고  가기만 했으면....흐흐
흐....그날로 마감(?)하는 건데....흐흐흐..."
연신 흐물거리는 웃음소리가 그의 귀에 들려고자 백리운 참담한 기분 되었
다.
(설마....그 소녀와 노파가 강호인(江湖人)이었단 말인가?)
기가 막혔다.
막약 그렇다면 얼마나 가소로운 일인가?
그는 오히려 사심낭군을 도와 준 셈이 되는 것이다.
"...."
잠시 말이 없던 백리운은 다시 점장이 노인을 쳐다보았다.
그리고,
"노인장께선 내게 할 말이 있어시오"
그의 입가에서 천천히 침착한 어조의 말이 흘러나오고 있었다.
(과....연!)
점장이 노인의 눈에 놀람의 빛이 번개처럼 스쳐갔다. 
그러나 그 순간에 그는 다시 예의 웃음을 흘리며 입을 열고 있었다.
"뭐 별거는 아니오.  공자의 관상(觀象)을 보니 노부의  젊을 때의 생각이 
나서....흐흐흐....그래서 한마디 할까 하고....해도 되겠소?"
자신의 젊을때....기가 막힌 말이었다.
하나,
"듣겠소."
백리운은 그대로 고개를 끄덕이고 있었다.
"뭐 별거는 아니지만....흐흐흐....공자가  흐흐흐....현재 자신의 성취에 
너무 도치되어 자만하고 있다는 것이오!"
"자만....?"
백리운의 그토록 진중하던 얼굴에도 어이없다는 빛이 떠올랐다.
말도 안되는 소리가 아닌가!
은인자중(隱忍自重)....
그의 겸손함은 경사가..아니..세상이 다아는 것이 아니던가?
그런데....그런데 자만(自慢)이라니!
점장이 노인이 백리운을 올려다보며 씩 웃었다.
"말도 안되는 소리라고 하고 싶으실 게요.....흐흐흐....하나."
점장이 노인이 백리운을 보며 다시 한번 씩 웃었다.
"공자는 생각해 본 적이 있었소? 그 겸손이 어디서 온 것인지를?"
"....?"
백리운의 검미가 좁혀졌다.
"그것은 겸손이  아니라....남을 눈 아래로 내려다  보기에 생기는 교만이 
겸손의 허물을 뒤집어 쓰고 겸손인 척 하는 것이오....."
백리운의 안색이 굳어졌다.
"더 해보시오...."
"얼마든지!"
점장이 노인은 침을 튀기면서 신나게 입을 놀려대기 시작했다.
"공자는 아마도 귀한 집에서  귀하게 자라났을 것이오.어려움이란 것은 전
혀 모르고....공자의  겸손이란, 바로 남을 내려다  보기에 생기는 교만이
고,건방이오!"
순간,
".......!"
백리운의 옷자락이 부르르 떨렸다.
이것은 지독한 매도(罵倒)인 것이다.
"변명하실 수 있소? 흐흐흐....공자는 남을  내려다 볼 수 있는 위치에 있
기에 그만큼 대범(大凡)한 것이오.  남을 가소롭게 보고 있기에....불쌍히 
여길 수도 있는 것이오."
점장이 노인의 어조는 기이한 힘을 가지고 있었다.
"그것은 강아지에게 관대한 것이나  마찬가지오. 공자는 학대 받은 입장이 
되어 본적이 있소?"
점장이 노인은 고개를 흔들었다.
"아마 없을게요. 그렇기에 공자의 지금의 겸손은 겸손이 아니고....교만이
오! 자신의 위치에 만족하고.... 자신의 성취에 만족하고 있기에 생기는,"
"....."
백리운은 일시지간 점장이 노인의 말에 대꾸할 말을 ㅊ지 못했다.
궤변(詭辯)인 것은 틀림이 없는데.....분명히 일리(一理)는 있는 것이다.
"그 교만은 공자의 총명을 가로막고 있고....그것은 앞으로 공자가 이루어
야 할 성취를 가로막는....벽(壁)이 될 것이오! 거대한....!"
열변(熱辯)을 토하던 점장이 노인은 그만 말을 멀추고 말았다.
백리운,
그를 내려다 보고 있는 백리운의  입가에 한 가닥 미미한 웃음이 일어남을 
본 것이다.
(우,웃다니!)
점장이 노인은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
천길만길 뛰며 화를 내던지....아니면  어떤 충격으로 인해 안색이라도 변
해야 정상인데.....
"어떻게 하면 되겠소?"
백리운의 담담한 음성이 흘러 나왔다.
"어, 어떻게 하다니....?"
청산유수(靑山流水)였던 점장이 노인이 말을 더듬었다.
말문이 막힌 것이다.
"그....교만을 없애려면 말이오."
(햐, 이것 봐라?)
점장이 노인에게서 의외하는 빛이 스치고 지나갔다.
그러나 다음 순간에 그는 빨래판에  대고 물을 쏟듯이 말을 쏟아내고 있었
다.
"버리시오. 모든것을....그리고 밑바닥에서 시작해 보시오. 마음의 여유가 
없는, 자기 자신조차도 돌볼  수 없는 극한 상황에서....거기서도 남을 생
각할 수 있고 ...여유를 잃지 않을 수 있다면....그때 비로소 공자는 대범
(大凡)해졌다 할 것 이오!" 
그는 빠르게 백리운의 눈치를 살피며 말을 계속했다.
"교만이 사라지고 대범을 ㅊ았을 때....공자의 능력은 진정한 빛을 바라게
 
될 것이오!"
"고맙소. 노인! 좋은 말을 해줘서...."
백리운은 그를 향해 가볍게 고개를 끄덕였다.
퉁-----!
점장이 노인 앞에 금원보 하나가 떨어졌다.
그러나, 점장이 노인은 그것을 볼 여가가.....마음의 여유(?)가 없었다.
조금의 흔들림도 없는 듯.....
등을 보이고 침착히 걸어가고 있는 백리운의 뒷모습을 고 있었기에,
그의 눈,
조금한 그의 눈에서 말할 수 없이 날카로운 빛이 일어나고 있었다.
(생각보다 수양이 대단하군!)
하나,
그의 입가에는 기이한 미소가 일어나고 있었다.
어떤 의미가 깃든......
                *               *               *
두두두....
미친듯이 일어나고 있는 황진(黃塵)!
그것은 바람으로 인해 일어나고 있는 것이 아니었다.
백마(白馬) 한 필,
잡털 하나 없는 천리준구(千里駿驅)가 네 굽을 놓아 달리기에 일어나는 것
이었다.
그 천리준구를몰고 있는것은,
바로 백리운 이었다.
유생복(儒生服)을 입었을  때와는 달리....지금의  그에게는 전장(戰場)을 
질타하는 대장군의 신위가 역력했다.
문무십전이라는 그의 별호가 실감이 나도록....
두두두....
미친 듯한 황진을 몰고 백리운은 애마인 백룡(白龍)을 달리게 하고있었다.
그 속도는 그야말로 섬전을 방불케 하는 것이었다.
보는이로 하여금 감탄을 금치 못하게 하는 기마술(騎馬術),
하나,
지금 그의 미간은 깊게 찌푸려져 있었다.
(알 수 없는 일이다....내가 장원을 한 것을 아시면서도 아버님은 나를 기
다리지 않으시고 출타를 하시다니....더구나,  어디 가셨는지 아는 사람도 
부내에는 아무도 없다니....)
그것은 실로 기이한 일이다.
그의 아버지 백리광은 백리운이 장원하기를....등와룡을 꺽기를 얼마나 바
랬던가?
그것이 바로 조정에서 이부상서 등구의 세력을 꺽는 길이기에.....
그런데,
그 백리광이 백리운이 돌아오기를 기다리지 않고 어디론가 가버린 것이다.
아버지를 기다리던 백리운은 답답함을 참지 못하고 말을 달리고 백리장군
부를 떠나 서산(西山) 궁사장(弓射場)으로 가고 있는 것이다.
하나,
(괴이하단 말이야....도대체, 그 점장이 노인의 말이 왜 이렇게 마음에 걸
리는 것인지 모르겠군......!)
말을 달리고 있는 백리운은 머리를 흔들고 있었다.
기실 지금 그가  말을 달리고 있는 이유는  아버지를 기다리기 지루해서가 
아니라....얼마전에 만났던  점장이 노인의 말이  자꾸만 신경을 건드리기 
때문이었다.

----공자의 겸손함은  교만이오! 버리시오....모든것을!  그리하여 진정한 
겸손이 무엇인지 스스로 알아 보시오.----

(말도 안되는 소리! 내가 자만하고 있다니!)
백리운은 코웃음을 치면서 백룡신구의 배를 박찼다.
마치 부-정이라도 하듯이!
                *               *               *
서산(西山)!

경사(京師)의 서쪽으로 삼십여리 떨어진 곳에 있는 명산,
태행산(太行山)의 말단으로써 그리 높지는 않으나 소청량산(小靑凉山)이라 
불릴 정도로 그 경치는 뛰어난 곳이다.
수십개의 군소(群小) 봉우리로 이루어진 서산은 누백의 불사(佛寺)로 뒤덮
여 있다 시피하고.....
그 가운데서도 서산제설(西山齊雪)은 연경팔경(燕京八景)의 하나로 꼽히고 
있었다.
궁사장은 그 서산의 중턱에 못미친곳에 위치해 있었다.
초원이라 불릴정도로 넓은 들에  마련된 궁사장에는 오늘따라 사람이 별로 
없었다.
아마도 전시 때문이리라.
.......
백리운 지금 거기서 과녁을 노려 보고 있었다.
순간,
슉!
바람을 가르는 시위소리와 함께 만월이 되었던 활에서 번개처럼 화살이 날
아 갔다.
팍!
그리고 다음 순간에 그 화살은 과녁의 정중앙에 박히고 있었다.
거기에는 이미 세 개의 화살이 박혀 있었다.
모두가 중앙에.....
백리운은 숨을 가다듬으며 이미 또 하나의 화살을 시위에 먹이고 있었다.
그의 주위에는 활을 쏘던 사람들이 손을 멈추고 구경을 하고 있었고...
순간,
팍----!
다섯 번째 화살이 다시금과녁의 중앙을 파고들고 있었다.
"와....!"
"과연....백리공자...오시오중(五矢五中)이라니!" 
주위에서 감탄이 일어났다.
다섯번 쏘아 다섯번.....그것도 정중앙에  맞힐 수 있다는 것은 실로 쉬운
일이 아니었다.
더구나 그는 잇달아 두 번이나 십시십중(十矢十中)!
어찌 감탄치 않을 수 있으랴.
"....."
백리운은 가볍게 고개를 끄덕이며 미소를 짓고 있었다.
어느 정도 마음이 풀린 것이다.
그런데,
"별것도 아닌 것 가지고 으시되고 있다니.....기예(技藝)가 교만에 가리는
도다....쯧쯔쯔....!"
그의 뒤에거 난데없이 혀를 차는소리가 들려오지 않은다?
(교.....만?)
공연히 가슴이 들컥했다.
그의 뒤,
거기에는 허름한 행색의 노인이 뒷짐을 지고 서 있었다.
허리마저 굽어 얼핏보면 곱추를 연상시키는 노인의 몰골은 형편이 없었다.
게다가 키마저 다섯자를 겨우 넘는 듯 하니.....
하나, 그 눈만은 어딘지 모르게 날카로운 듯 보였다.
나이는 아무리 적어도 육십 이상된 것 같았다. 
"방금 노인께서 말씀하셨소?"
백리운은 회의노인을 바라 보았다.
"그렇소. 그 정도를 가지고 잘 쏘고  있는 듯 착각을 하고 있는 것 같아서 
노부도 모르게 답답해서 그만....미안하오.공자...."
회의노인은 의색하게 웃었다.
백리운은 기가막혔다.
조금 기분이 풀리려던 백리운은 이미 완전히 김이 샌 상태였다.
그러나,
"노인장께서 소생이  착각을 한다고 하셨는데.....그럼  어떻게 하면 좋겠
소?"
그의 입에서 흘러 나온 말소리는 이미 평정을 회복하고 있었다.
회의노인의 눈에 놀란는 빛이 언뜻 비쳐갔다.
(수양(修養)이 나이답지않게 대단하군....)
그는 어색한 헛기침을 연달아 하면서 말을 꺼냈다.
"공자는 지금 활을 쏠때.....한식경이나 조준을 해서 화살을 쏘는데....그
거야 세 살 먹은 어린에도 활이 손에 익으면 할 수 있는 일이오...."
어색한 듯 말을 더듬거리나...그 뜻은 지독했다.
백리운조차 안색이 약간 굳어졌다. 
"그것은 실전에서조차 사용할 수  없는 기(技)에 불과한 것이오. 전장에서 
언제 그렇게 조준을 하고 자시고 할 틈이 있겠소? 흐흐흐....이를테면....
지금 공자는 남에게 과시를 하기위해 멋을 부리는 것이오!"
(으...윽!)
백리운은 이를 악물었다.
지독히 일진이 나쁜 날이었다.
그러나...어쩌랴....상대는 노인인 것이다.
(전시에서 장원을 한 것이 이상하군!)
백리운은 고개를 흔들며 회의노인을 바라보았다.
"그렇다면....어떻게 해야 멋이나 내는 활이 아니라 진정한 것이 되겠소?"
백리운은 약간은 차가운 어조로 말했다.
그러나 그것은 가라앉아 있었다.
회의노인의 눈에 놀람이 다시 스쳐갔다.
(과연.... 대단한 수양이군....!)
"활이라 하는것은....비단 활 뿐 아니라 모든 무(武)가 다 그렇지만....그
것이  기(技)에만 그치면  가소로운 것이  되오....도(道)를 이루고....예
(藝)로 승화가 되어야지...."
"그것을 노인장께서는 보여 주실 수 있어시겠소?" 
백리운이 날카로게 말끝을 잡았다.
"허허....그게....하도 오래 활을 잡아보지를 않았서....."
회의노인은 난처한 빛을 띄웠다.
백리운의 입가에 기이한 웃음이 일어났다.
"소생이 듣건데....요즈음 실력은 없어면서도 말로만 한 몫을 하는 무리들
이 있다고 하던데....설마....?"
순간,
"허! 이거참! 조금만 더 겸손하다가는 사기꾼이 되겠는 걸?"
회의노인은 혀를 차며 백리운의 손에 든 활을 잡아챘다.
그리고,
화살을 한 웅큼 쥐는데....
(윽.....!)
백리운은 그만 입이 딱 벌어지고 말았다.
보라!
도대체 조준이라는 것이 없었다.
화살이 시위에 얹힌다 싶은 순간,
핑! 피---유!
화살은 이미 시위를 떠나고 그 순간에 또다시 화살이 그뒤를 앗고 있으니,
마구 쏘아데는 것이라면 놀랄 것도 없었다.
헌데,
소나기처럼 날아가고 있는 화살은 과녁의 정중앙에 잇달아 박히고 있지 않
은가?
그것도 그냥 과녁에 맞는  것만이 아니고....첫번째 화살의 꽁무니에 두번
째 화살이 와 박히고 거기에 거기에 세 번째 화살이.....
파파팍----팍!
과녁은 단숨에 하나의 창이 박힌듯 되고 말았다.
(이....럴수가?)
망연(茫然)한 표정이된 백리운을 보고 회의노인은 씩 웃었다.
"무릇 어떤  도(道)이든....거기에는 혼이 들어가야  되는 것이오. 정기신
(精氣神)이 일치되면....보는 것, 듣는  것이 모두 부질없는 것이 되는 법
이오!"
순간,
회의노인은 백리운을 쳐다본 채...과녁은 쳐다보지도 않고 시위를 놓았다.
쏴아아아----앙!
화살이 믿기 어려운 파공음을 일으키며 날아갔다.
그리고 다음순간,
믿을 수 없는 일이 일어났다.
츠---파파파---팍!파팍!
화살이 무서운 기세로 과녁을 꿰뚫고 들어간 것이다.
그것도 그냥 박힌것이 아니라....여지껏 박혀있던 화살들을 모조리 반쪽으
로 쪼개내면서.....
"음...."
백리운의 입술을 비집고 신음이 흘러나왔다.
말이 나오지 않았다.
기가 막힌 듯 그  광경을 쳐다보고 있는 내부에서는....자신(自信)이 허물
어지는 소리가 들리고 있었다.
회의노인은 수중의 활을 백리운에게 넘겨 주었다.
"멋이라는 것은 부리는 것이  아니라....우러나야 하는 것이오. 겸손도 마
찬가지, 세상에  자연(自然)보다 더 큰 것은  없소....노부의 솜씨 따위야 
허허허....가소로운 것이지"
웃음소리,
회의노인의 평범한 웃음소리.....
그것은 정녕 아무도 상상할 수 없으리만큼 백리운의 내부를 뒤흔들어 놓았
다.
회의노인을 바라보는 백리운,
그의 안색은 참혹했다.


第 四 章  大鵬出巢 (대붕출소)
        :마침내 대붕은 둥지를 떠나 천하를 향해 나래를 펴니.....

졸졸졸.....
맑은 시냇물 소리....
계곡을 굽이쳐 흐르는 벽수(碧水)에 부딪치는 기암괴석,
그 위에 늘어진 창송취백(蒼松翠栢)....
서산의 경치는 사계(四季)에 유명하다.
촤아아.....촤---!
선연한 물보라를 일어키며 흐르는 물줄기,
차박.....차박....
그 옆을....무겁게 걸어가고 있는 인영이 하나 있었다.
그는 지금 궁사장을 떠나 서산을 내려가고 있는 백리운이었다. 
그토록 늠늠하고 당당하던 그의 모습이,
더구나 전시장원의 오늘,
한껏 빛나야 할 그의 안색은 무엇인지 어두운 그림자가 드리워져 있었다.
뿐인가?
말은 타지도 않고 그냥 걷고 있고....백룡신구는 그 뒤를 꾸벅거리며 따르
고 있었다.
(교만....교만이라고...?)
문득 그의 안색이 가볍게 일그러 졌다.
궁사장에서의 일....그것은 좌절을 몰랐던 그에게 강한 충격을 준 것이다.
그의 적수라는 등와룡....그라도 그를  그토록 상대도 안되게 무참히 만든 
적은 없었다.
(천하가 넓다고 하더니....세상에는 그토록 기인(奇人)들이 많단 말인가?)
그는 자신도 모르게 자신을 돌으켜 보고 있었다.
그리고 그는 깨닫고 인정하고 있었다.
자신이 어느 정도 자신의 성취에 자만하고 있었음을!
그때,
푸드득.....!
그의 뒤에서 따라오던 백룡이 그의 등을 떠다 밀고 있었다.
"어어....무슨 짓이냐? 백룡!"
하마터면 물에 빠질 뻔한 백리운이 황급히 중심을 잡으며 외쳤다.
푸르륵, 푸르르.....
백룡이 하늘을 쳐다보고 웃었다.
"나쁜 녀석, 내가 너하고 장난할 기분인지 아느냐?"
백리운은 어이가 없는 듯 백룡을 노려 보았다.
백룡은 심상치 않은 백리운의  안색에 모른 척.....발굽으로 땅을 톡톡 차
면서 딴청을 하고 있었다.
"능구렁이 같은 녀석....."
능청맞은 그 모습에 백리운은 기가  막혀 실소를 터뜨리다 갑자기 말을 삼
켰다.
은은히 드리우는 낙조(落照).....
석양(夕陽)을 받아 황금빛으로 빛나며 마구 부서지는 물보라,
그것은 영정하(永定河)로 흘러 들어가는 급류이다.
그런데 그 어귀에서  낚시질을 하고 있는 태공(太公)  한사람 있었던 것이
다.
(저런 곳에서 낚시질이라니....?)
백리운은 어이가 없었다.
물이 잔잔하지 않으면 고기가 미끼를 물지 않음은 조사(釣士)의 상식!
그런데....저 도롱이를 걸친 노인은 가장 여울이 급한 곳에다 낚시를드리
우고 있는 것이다.
(......!)
잠시 도롱이 노인을 바라보고 있는 백리운의 눈에 기이한 빛이 일어났다.
핏빛처럼 번져가는 노을 아래,
하얀 포말을 일으키고 있는 여울에서 마치 반석인양 조용히 낚시를 드리우
고 있는 노인, 
그의 모습은 주위의 경치와 너무도 잘 어울리고 있었다.
처음부터 원래 그 자리에 있는것 처럼 한폭의 그림을 보는 것 같았다. 
(자연 그대로다!)
백리운은 갑자기 무엇인가가 끌어 당기는 것같은 느낌을 받았다.
마치 자석에 끌리는 쇠붙이 처럼 백리운은 천천히 도롱이 노인에게 다가갔
다.
......
쏴쏴쏴아아....
한사람은 서있고 한사람은 앉아있는 기이한 상태에서 침묵이 흘렀다.
들리는 것은 오로지.... 일어났다가 부서지고 사라지는 물소리 뿐.....
문득, 자신도 모르게 도롱이 노인의 뒤에서 한참을 그대로 서 있던 백리운
은 기이한 것을 발견 했다.
낚시줄,
그 소용돌이치는 급류  속에 담긴 낚시줄이 기이하게도  미동도 하지 않고 
있음을 본 것이다.
어찌 있을 수 있는 일이랴?
(착각인가?)
백리운은 눈을 크게 뜨고 다시 그것을 바라보았다.
순간,
"그대는 무엇을 보고 있는가?"
석상인 듯 미동도 없던 도롱이 노인에게서 말이 흘러 나왔다.
"낚시줄.....!"
무의식 중에 백리운에게서 대답이 흘러 나왔다.
"왜 그것을 보고 있는가?"
"......"
백리운은 도롱이 노인을 바라보았다.
하나, 노인은 아무 말도 하지 않은 듯 미동도 없이 조용히 앉아 있었다.
기이한 분위기 였다.
백리운은 단 한 번도 이러한 분위기를 느껴본 적이 없었다.
"움직이지 않기 때문입니다."
"그런가? 다시 봐라."
음성은 조용하나 기이한 힘을 가지고 있었다.
"........"
백리운은 자신도 모르게 다시 낚시줄을 바라보기 시작했다.
그리고 그의 눈은 점점 커지기 시작했다.
보라!
포말을 일으키며 격탕하는 물의 흐름,
거기 드리워진 낚시줄,
그것은 결코 그냥....움직이지 않고 있는것이 아니었다.
노을에 황금빛으로 빛나며 부서지고 있는 물줄기,
그것을 휘감으며 천천히....아주 거대한 움직임을 보여주고 있었다.
서서히 움직이는가 하면 그것도 아니었다.
다시보면 그것은 움직이지 않고 있었다.
(이럴수가.....?)
백리운의 입이 벌어졌다.
낚시줄,
그것은 물을 휘감고 있었다.
움직이는 것이  아니라.... 가만히 있음으로써.....물의  흐름을 낚아내고 
있는 것이었다.
다시 말해서----물이....물의 흐름이낚시대에 저절로 걸리고 있는 것이었
다.
"무엇이 보이는가?"
다시 노인에게서 물음이 흘러나왔다.
"물."
이해하기 어려운 대답이 백리운에게서 흘러 나왔다.
순간, 가벼운 웃음소리가 도롱이 노인에게서 스며 나왔다.  
"가르칠만 하군. 하나....틀렸다! 다시 봐라."
여전히 등을 돌린채의 음성,
어이가 없지 않은가?
감히....백리운을 가르칠만 하다니....
하나,
"........"
백리운은 아무 소리도 하지않고 다시 물을 보고 있었다.
쏴아아....
시간은 물소리와 함께 흐르고....황금빛으로 부서지던 물보라는 다시 투명
해 지고 있었다.
노을이 지고 있었기에,
바로 그순간,
"아!"
백리운의 눈에 거대한 놀람의 빛이 일어났다.
물......
무심히 흐르기만 하던 듯 하던 물,
그 물의 흐름,
흐르고....부서지고....일어나는 물보라 속,
거기에는 산이 하늘이...나무가, 풀이 있지 않은가?
그것은 다시말해서......
(천하다!)
백리운은 갑자기 가슴이 격하게 뛰는 것을 느꼈다.
부서지고 일어나는 물보라 속에서  그것들은 스러졌다가 다시 나타나고 있
었다.
마치 천하의 영고성희를 의미하는 듯이.....
오오......!
너무도 거대했다.
낚시대,
거기에는 천하가 걸리고 있는 것이다.
(도대체......!)
"보였는가?"
"....."
백리운은 고개를 끄덕였다.
노인은 백리운의 태도를 보고 있는 듯 말을 이었다.
"무엇을?"
"천하."
선문답(禪問答)과도 같은 ㄽ은 물음과 대답,
하나....그 누가 알 수 있겠는가?
여기에 담긴 그 거대한 의미를.....!
......
쏴아아.....
물소리는 여전하나...지금 백리운의 귀에는 그것이 노래하는 듯 들렸다.
무엇을 말하려는 듯이....
"변하지 않는 것은 아무 것도없다....아는가?"
"아오.내가 본 천하가 존재하지 않는다는 것을."
백리운의 대답은 조용했다.
천하(天下),
그것은물보라가 스러지는 순간에  같이 없어지고....지금 보이는 것은 이
미 좀전에 본 것이 아니라는 말이었다.
"자연(自然)은 세상을 초월하고....그것을  다시 포용한다....그대가 깨달
은 것은 대자연지도(大自然之道)의 입문(入門)이다...."
천천히....
노인이 일어섰다.
"......."
문득, 백리운은 자신의 앞에 태산 하나가 일어나는 듯함을 느꼈다.
이럴 수도....이럴 수도 있었다.
사람에게서 이런 느낌이 일어날 수도 있었어.....
"지식(知識)은 죽은  것....그렇기에 전달할  수 있어나.....지혜(知慧)는 
그렇치 않음을 그대는 느껴야  한다.....그것을 배우는 것이 아니라....깨
닫는 것이다."
잔잔한 음성,
그것은 지금까지 백리운이 들어 보지 못한 음성이었으며....
가장 거대한 힘을 가진 음성이었다.
서서히...
도롱이 노인이 몸을 돌렸다.
그의 모습이 들어났다.
약간 수척하나....소박한 모습....어떻게  보면 너무도 평범한 어옹(魚翁)
의 모습,
하나, 
노인의 얼굴은 동자(童子)의 것인 듯 너무도 맑았다.
백리운은 그토록 고요한  모습을 지닌 사람의 얼굴을 아직  단 한 번도 본 
적이 없었다.
"알겠는가?"
"조금은...."
순간,
백리운은 보았다.
웃음,
한가닥 맑은 미소가  검은 구름을 뚫고 나오는  햇살처럼 노인의 입가에서 
그의 얼굴 전체로 번져가고 있음을.....
그리고,
"으하하하하..."
창노한 웃음소리가 사방으로 울려 퍼지는 순간,
파아,
믿을 수 없게도 노인의 모습은  그 자리에서 허깨비처럼 사라져 버리고 말
았다.
"이,이럴수가....?도대체...."
백리운은 마치 꿈을 꾼듯 했다.
푸르륵, 푸륵....히이힝!
백룡조차 놀란듯 눈을 크게 뜨고 사방을 두리번 거렸다.
쏴아아아아...쏴쏴아....
물소리는 여전하고.... 주위의 모든것은  다름이 없건만 노인의 모습만 사
라지고없었다.
"아!"
주위를 살피던 백리운은 눈을 크게 떴다.
노인이 앉았던 곳,
거기에는 놀랍게도 노인이 앉았던 흔적이 패여 있었던 것이다.
천년풍상의 바위위에.....
순간,
(그대는 잊지 말라....오늘의  깨달음을...훗날....우리는 다시 만날수 있
으리라....)
그의 마음 속에 기이한 울림이 전해졌다.
".....!"
백리운은 깜짝 놀라 사방을  두리번 거렸으나..... 그의 눈길이 미치는 곳 
어디에도 사람의 모습은 보이지 않았다.
그것은.... 분명, 도롱이 노인의 목소리였음에도!
......
그런 가운데 시간은 흘렀다.
백리운은 미동도없이 넋을 잃은 듯 서 있었고.......
어느 순간,
"우물 안의 개구리....정저지와(井低之蛙)였다. 나는!"
신음 같은 중얼거림이 그 백리운의 입에서 새어나왔다.
쏴쏴쏴아아......
촤!촤촤아아......
포말이 부서지는  소리...그것은 백리운의 중얼거림을  삼켜버리며 주위의 
정적을 울리고 있었다.
아무래도.... 우연이 아닌 것 같았다.
오늘의 일이......
장원을 한 오늘,
점장이를 만나고.....활터에서 노인을 만나고.....그리고...
문득,
"으---윽---!"
가는 신음이 백리운의 입을 비집고 흘러나왔다.
머리가 깨어질 듯한 고통이 느껴졌다.
무엇 때문인가?
이 고통은....이 두통은....
쏴아아아...
서서히 드러나는 어둠 속에서 백리운은 그렇게 서 있었다.
자신의 발밑에서 부서지는 물소리를 들으며...
그렇게....
언제까지라도....!
                *               *               *
"무엇이라고?"
천둥같은 노한 허통이 터져고 있었다.

밤(夜),
미인의 아미(蛾眉)와 같은 초생달이 걸린......
그어스럼한 달빛 아래,
고루(高樓) 하나가 솟아 있었다.

[기린각(麒麟閣.]

바로 백리장군부의 중심이며.... 가주 백리광의 거처였다. 
그안, 
발목까지 빠지는 파사(波斯:페르시아)의 융단이 깔린 대청,
거기에 백리운은 고개를 숙인 채 단정히 앉아 있었다.
그의 앞,
거기에는 조복(朝服)을 걸친 반백의  노인이 태사의에서 반쯤 몸을 일으킨 
자세로 서 있었다.
원래 근엄한 기색이었던 노인의 얼굴,
그러나, 지금 그의 얼굴은 경악(驚愕)의 기색이 완연했다.
그의 이름은 백리광(百里廣)!
바로 백리운의 아버지였다.
"진....정으로 하는 소리이냐....?"
백리광은 천천히 자리에 앉으며 말했다.
그 음성은 말할 수 없이 침중했다.
"......."
백리운은 고개를 들었다.
그의 얼굴은 고요하게 가라앉아 있었다.
"소자는 아직 허튼 말을 드린 적은 없었습니다."
그의 입에서 흘러나온 소리는 조용했다.
하나, 거기에 담긴 의지는 절대 흔들릴 수 없는 강력한 것이다.
"이유가 무엇이냐?"
"말씀드렸었습니다....이제야 세상 넓음을....소자의  배움이 얼마나 천박
한 것인가를 알게 되었다는 것을...세상을...천하를 알고자 합니다."
"천하를.....?"
백리광은 깊숙한 눈으로 백리운을 바라 보았다.
그의 눈은 어떤 형언할 수 없는 갈등으로 흔들리고 있었다.
(하늘의...뜻이란 말인가....)
그의 심중에 회오리치는 생각.....
그것은 무엇을 의미하는 것일까?
이윽고, 백리광은 다시 입을 열었다.
"후회하지 않겠느냐? 내일이면 너는 한림학사가 되고....얼마있지 않아 부
마도위(駙馬都尉)가 될 것 이다.!"
"....."
그것은 무언의 대답이었다.
"세상에 나간다면....이곳과는 틀리다.능력만으로 견뎌낼 수 없는 곳이 그
곳이다."
"바로 그것을 알고자 합니다."
백리운의 대답은 조금의 흔들림도 없었다.
"으----음!"
백리광의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.
그로서는 실로 아닌 밤중에 홍두께인 것이다.
내일이면.....모든 유생이 꿈에서라도 바라는 한림학사가 될백리운이다.
그런데, 그가 출타했다가 돌아오자.....백리운 그 모든 것을 포기하겠다는 
것이 아닌가!  
그리고 강호를 유랑하겠다는 것이니.....기가 막힌 일이었다.
"......."
백리광은 백리운을 정면으로 직시 하였다.
"......"
백리운도 아버지 백리광의 시선을 피하지 않았다.
눈싸움인가.....
.....
침묵의 시간이 흘렀다.
그리고.....무겁게 백리광의 고개가 끄덕여졌다.
"고얀 놈."
백리운의 입가에 담담한 웃음이 떠올랐다.
"허락해 주시리라고 믿었습니다."
그는 천천히 일어나 그자리에서 절을 하기 시작했다.
"지....금 떠나겠다는 말이냐?"
백리운의 뜻을 깨달은 백리광의 눈빛이 흔들렸다.
"기왕 떠나기로 한 결심입니다."
마직막 절을 마치고 일어난 백리운이 고개를 숙였다.
"불효막심한 놈!"
백리광이 고개를 흔들었다.
"죄송 합니다."
백리운의 목소리가 약간 무거워졌다.
백리광은 홀아비다.
그는 늦게 얻은 자식을  위해....자식을 보는 즐거움으로 살아오고 있다는 
것을 그는 누구보다 더 잘알고있었다.
하나....어찌하랴!

백리운은 자신의 손앞에 내밀어진 금낭(錦囊)을 보고 있었다.
백리광은 백리운에게 금낭을 넘겨 주며 그의 손을 잡았다.
"무슨일이 있거든 이것을 열어 보아라."
"이것이 무엇입니까?"
의아한 백리운의 표정에 백리광은 입가에 쓸쓸한 미소가 피어났다.
"그때 열어 보면 알게 될 것이다."
그의 모습,
맹호라 일컬어지는 그의 모습은....갑자기 십 년은 늙어보였다.
(아버님!)
갑자기, 백리운은 가슴이 말할 수 없이 아파옴을 느꼈다.


第 五 章  陰山驚魂(음산경혼)
        :음산에서 일어났던 魔風은 申屠世家의 出現으로 깨지고...

음산(陰山)!

곤륜산맥(崑崙山脈)의 북쪽지단(北支端)!
위원, 칠합미, 열하등을 뒤덥은 이 거산(巨山)의 크기는 무려 수천리!
신세의 험악절륜(險惡絶倫)함은 자고로 중원의 병폐로 되어 왔었다.
흉노족(兇奴族)이 이 산을 거점으로 중원을 괴롭혀왔기 때문이다.
하나, 한무제(漢武帝)가 이 산을  탈취하자....그로부터 흉노는 쇠퇴의 길
을 걷기 시작했다 전해온다.
울울창창(鬱鬱蒼蒼)한 밀림이 있고,
황폐한 황원(荒原)이 있으며....거기에 고봉(高峯)에 뒤덮인 만년설.....
음산...이 거산은 그토록  험악하고...인간의 발길을 거부하는 오지(奧地)
로 뒤덮여 있었다. 

유명십팔계(幽冥十八界)!

음산의 험지 중에서도 알려지지 않은 지독한 험지,
일년내내 운무(雲霧)가 소용돌이치고....
칼날같은 기암괴석....독충,거기에 휘도는 독기와 악마의 외침을 터뜨리며 
몸부림치면서 격탕(激湯)하는 급류(急流)!
거기에 전설이 있었다.
유명십팔계에 지옥(地獄)의 입구가 있다는....공포(恐怖)의 전설이....
언제부터 누구의 입에서 전해진 말인지는 모르나....그것을 증명하듯 여기
에 이른 사람든 아무고 살아나지 못했다.
천하에 없는 역사라도,
전설과 공포속에 잠겨 꿈틀거리고 있는 유명십팔계.....

밤(夜)!
그믐밤,
달도, 별도 없는 칠흑같은 어둠만이 세상을 지배하는....밤이다.
쿠르르르....
쏴쏴아아.....콰콰아----!
스물거리는 운무와 독기속에....심신을  뒤흔드는 격류소리만이 어듬에 덮
힌 유명십팔계를 뒤흔들고 있었다.
무엇인가....
무엇인가가 일어날 것만 같은 밤이었다.

---동부(洞府)!

유명십팔계 가장 깊숙한 곳에  위치한 괴기(怪奇)의 극을 달리는 동굴이었
다.
지옥의 어둠이 사위(四圍)를 뒤덮고,
천정에 매달린  종유석(鐘乳石)과 바닥에서 거꾸로  치솟는 석순은 칼날같
이,독아(毒牙)와 같이 사방을 노려보고 있는데.......
고요, 적막
너무도 괴기로울 정도의 조용함이 이소름끼치는 동굴을 지배하고......
그것은 오히려 사람이 숨도 쉴 수 없는 공포로 경직되고 있었다.
바로 그 순간,
"끼----아악----!"
처참(悽慘)!
너무도 처참한 단말마의 비명소리가  갑자기 그적막을 흔적도 없이 바수어
냈다.
콰아아아----
심장이 멎을 정도의 돌변,
동부의 끝,
거기에는 거대한 반천연의 동부가 있었다.
스물스물.....
사독(邪毒)으로 뭉쳐진 독장이 꿈틀거리며 춤을 추는 곳....
거기, 
한사람이 있었다.
결코 인간이 존재할 수 없는 이곳에......
괴이한 자세로 가좌부를 튼.....그의 모습은너무도 사악했다.
어둠에 묻힌 피부는 녹색으로  물둘었고 썸득하리만큼 흰 백발(白髮)은 전
신을 뒤덮고 바닥까지 늘어져 있어으며, 
전신은 무서울정도로 깡말라 이미 죽은 지 백 년은 되는 미이라 같았다.
하나,
퀭하니 암흑의 동글처럼 뚫린 그의 동공을 보라!
무섭게 번뜩이는 그눈을,
그것은 형체가 있는 듯 어둠을 찢어내며 뻗어나고 있지 않은가?
"크크크으으...드디어...암흑사령혈수(暗黑邪靈血手)를 연성해냈다.....!"
몸서리 치는,
사악한 음성이 녹색의 괴인에게서 흘러나왔다.
그는 죽지 않았던 것이다.
그리고 그는 천천히 장작개비와 같은 손을 끄집어냈다.
오오....!
너무도 끔직했다.
그가 손을 끄집어내고 있는 곳.....
그것은 쿰틀거리는 사람의 몸 속이었다.
어둠 속에서 어슴푸레하게 전시을 드러낸 여인....나신인 여인의 몸,
갓 이십도 되지 않은 듯한 전라의 여인,
그 손은 그녀의 가장 깊숙한 곳에서 빠져 나오고 있었다.
참혹(慘酷)!
너무도 참혹했다. 
탄력으로 뭉쳐있을.....여인의 나신은 회색으로 바랜 채 빛을 잃고 전신이 
강시와 같이 말라 비틀어져 죽어 있었던 것이다.
그 뿐이 아니었다.
그 주위,
거기에는 시체 썩는 악취가 사방을 가득이 메우고 있었다.
오오....과연 이것이 인간의 짓인가!
백골더미와 말라 비틀어져가는 소녀의 나신들....
그것은 웅덩이에 쌓여 썩어가고 있는 것이다.
거기다 그 웅덩이에는 회백색의 괴이한 액체가 고여 일렁이는데.....
"크크크으흐흐흐....이제 원음시정(元陰屍精)만  섭취하면 ....암흑사령혈
수는 더 할 수 없이 완벽해 지고....파천(破天)의 그사무친 원한을...크으
흐흐흐.....!"
그것을 보는 녹색 괴인의 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.

----원음시정(元陰屍精)!
원음을 간직한 소녀들의 시신(屍身)들이  모여 오랜 세월이 흐르면서 이루
어내는 시체의 정기(精氣).
이것은...마공대법(魔功大法)을  수련한 자들에게는  무상(無上)의 지보가 
되는 것이나.....
구백의 꽃다운 소녀들이  희생되어야 하는 천인공로할 역천지행(逆天之行)
이다.

손(手),
섬뜩한...피보다 더 붉은 괴인의 손,
그것은 원음시정 속에 담구어져 있었다.
쓰쓰쓰.....
괴이한 음향과 함께 원음시정은 급격히  그 손으로 모래에 물이 빨려들 듯 
빨려 들어가고.... 그에따라 전신이 녹색인 괴인의 손은 암흑 속에서 점점 
더 소름끼치는 혈광(血光)으로 빛나고 있었다.

[암흑사령혈수(暗黑邪靈血手)!]

마도 절대 오력의 하나,
그 무엇이라도 파괴할 수 있는 힘을 가진 전설(傳說)의 마공(魔功)!
그것이 드디어 대성(大成)을 이루는 것이다.
헌데 바로 그 순간,
"흐으.....흑....!"
"하....아....윽!"
갑자기 그토록  조용하던 사방에서...이 저주 받을  동부 밖에서 단말마의 
비명소리가 터져나오기 시작했다.
그것은 폭풍과 같았고,
중요한 고비에 있던 백발 녹색괴인의 심신을 흔들어 놓기에 충분한 것이었
다.
이 동부의  밖은 그야말로 금성철벽(金城鐵壁)....나는  새라도 침입할 수 
없었으므로,
(천하에 이곳을 아는자는 아무도 없거늘!)
백발의 녹색괴인이 대경질색해 고개를  들어 봉쇄된 동부의 문쪽을 바라보
는 순간,
번---쩍----!
환상(幻想)과도 같은 가공할  도기(刀氣)가 일어나더니....쇠보다도 더 단
단하다는 흑철석문(黑鐵石門)이 마치 종이장처럼 갈라졌다.
콰.....콰아아...크르르....
그리고 거기서 백의의 규염노인이 나타났다.
그의 걸음걸이는 그대로 태산(泰山)!
움직임마다 태산과도 같은 엄천난 기도가 주위를 짓누르고 있었다.
"윽?"
그를 본 백발의 괴인의 안색이 돌변했다.
"신도세가(申屠世家) 호가팔장(護家八將)의 대장군...철혈신마존 신도렬!"
동시에 그의 입을 비집고 튀어 나온것은 경악(驚愕)!
오오----!
신도세가....그 이름이 여기서 이 괴인의 입에서 흘러 나오더니.....

[철혈신마존(鐵血神魔尊) 신도렬(申屠烈)!]

누가.... 이 이름을 모르랴!
백 년 전  신도세가가 파천구마존궁을 괴멸시킬 때  선봉을 섰던 절대고수
(絶代高手),
무공만 따진다면 그는 가주에 버금가는 가공의 능력을 가지고 있다.
악을 원수처럼 미워하는 그의  성품....그래서 그의 손에 들린 보도(寶刀)
는 철혈신도(鐵血神刀)로 불린다.

"네,네놈이 어떻게 이곳에....?"
괴인의 얼굴이 형용할 수 없이 사납게 일그러졌다.
태산과 같은 위엄으로 서 있는 철혈신마존 신도렬,
그의 손에서 삼엄히 빛나는 철혈신도(鐵血神刀)....
수자 두께의 흑석 철문을  마치 종이장처럼 찢어버린 그철혈신도에서는 아
직 선혈이 떨어져 내리고 있었다.
찰라지간에 주위를 들러보던 철혈신마존의 눈에 신광이 일어났다.
"사령마왕존(邪靈魔王尊)...네놈이 지난 날의  잘못을 뉘우치기는 커녕,이
런 천인공노할 만행을 저지러고 있었다니!"
그의 입에서 무서운 분노가 쏟아져 나오고 있었다.

오오...그런데 사령마왕존(邪靈魔王尊)이라니!
그가 누구던가?
바로 백 년  전 파천구마존궁의 괴멸 때  죽었다고 알려진 파천구대마존의 
하나가 아니던가!
극을 달리는 잔혹(殘酷)한 심성과 마공으로 인간이 아니라고 불리던 그,
그가 살아 있다니.....
그가...그가 바로 이괴인이라 말인가!

"어....떻게  이곳을  알아냈는지....과연,  지독하구나...크흐흐흐....하
나....너는 잘못왔다! 너를, 너를 신도세가 붕괴의 첫 재물로 삼으리라!"
사령마왕존은 치가떨리게 이를 갈았다.
철혈신마존의 입가에서 차가운 웃음이 피어났다.
"아직도 망상을 하고 있느냐? 사령마왕존! 유령십팔계 안의 마졸들은...모
두 끝났다!"
스----윽!
철혈신도가 사령마왕존을 향해 세워졌다.
순간,
쇳덩이라도 가루로 만들 듯한 절대도기(絶對刀氣)가 폭발하듯 일어났다.
"남은 것은 너하나!"
찰라,
번----쩍---!
거대한 도기가 암천(暗天)을 찢는 뇌전(雷電)과 같이 폭사되어 사령마왕존
을 덮쳤다.
츠파파팟!파----팟!
채애애....앵!
귓속을 찢는 괴이한 금속음과  신음, 그리고 무서운 강기가 동부를 휩쓸었
다.
"크흐으으....!"
이를 악무는 신음과 함께 인영하나가 번개처럼 튕겨져 나왔다.
그는 바로 사령마왕존이었다.
움켜진 그의 팔뚝에서는 뼈가 들어나 있었고....거기서는 선혈이 분수처럼 
솟고 있었다.
"끄흐흐...반각의 시간만 더  있었어도...암흑사렬혈수가 완벽해지는 것이
었는데.....!
이를 악무는 사령마왕존,
그의 앞쪽에는 철혈신마존 신도렬이 만면에 경악의 빛을 띤 채 우뚝 서 있
었다.
천하를 질타하던 그의 철혈신도!
그것이 삼분지 일이나 부서져 나간 것이다.
(암흑사령혈수....과연 마도의 절대오력답게 공포스러운 위력을 가지고 있
구나! 육장(肉掌)으로 나의 철혈무적도강을 막아내고, 철...혈신도를 부러
지게 하다니!)
순간, 
그이 먹빛 눈썹이 곤두서고 두 눈에서 무서운 살기가 쏟아졌다.
웅.....웅-----!
동시에 그의 반토막  철혈신도가 부르르 떨리며 거대한  도기를 형성 하기 
시작했다.
소름끼치는 도기가 동부 안에 가득 찼다.
하나, 그럼에도....사령마왕존의 얼굴에는 두려워하는 기색이 없었다.
"철혈무적도강 정도는 비록 암흑  사령혈수가 완벽하지 않다 하더라도....
이길 수 있다! 신도렬...본존은  이비 지난 날의 사령마왕존이 아니다....
네놈의 간을 꺼내 형제들의 원수를 갚을리라!"
오히려 그의 눈에는 잔혹한 살기만이 이글거리고 있었다.
하나,
철혈신마존의 안색은 얼음같이 미동도 없었다.
"네게 그럴 능력이 있다고 생각하느냐?"
순간, 사령마왕존에게서 음산한 웃음이  미친 듯이 그의 입술을 비집고 흘
러나왔다.
"크크으...생각도 못했을 것이다.....네놈은....본존이 지난 백 년 간여기
서 어떤힘을 이룩해 놓았는지를....."
콰르르르릉....!
그의 웃음이 채 끝나기도  전에...동부가 무너질 듯 진동하며 한쪽 암벽이 
칼로 쪼갠 듯이 서서히 갈라졌다.
".....!"
하나, 그 순간에 웃음이 서리던 사령마왕존의 얼굴이 나무껍질처럼 굳어졌
다.
문이 나타나자....그 속에서 천천히 나타나는 사람....셋!
냉막한 인상의  흑의노인(黑衣老人), 위맹한  모습의 황의중년인(黃衣中年
人),그리고 은자(隱煮)의 기품이 어리는 마의노인(麻衣老人),
그들은 분명히 사령마왕존이 기대하고 있던.... 그들은 아니었다.
"네 놈들은....신도세가의 십대가신(十大家臣)중의 세 마리 개....."
그들을 발견한 사령마왕존의 전신이 경련했다.
"네놈들이 어,어떻게 거기서....?"
"신도대장군께 듣지 못했느냐?  이제 유명십팔부에서는 살아남은것은 네놈 
뿐이라고.....!"
냉막한 안색의 흑의노인이 차갑게 입을 열었다.
그와 동시에,
"크으아아아...네....네놈들이....감히....!"
강시 같이 마른 사령마왕존의 얼굴은 처참하게 구겨지고....
동혈(洞穴)과 같이 꺼진 그의 두 눈에는 지옥의 겁화(劫火)가 분노로 터져
나갔다.
백 년(百年)!
무려 백 년을 이를 갈며 복수를 위해 살아 온 그다.
그런데 지난 백 년의 적공이 한 순간 물거품이 된 것이 아닌가?
신도세가!
그 이름으로....
"저주 받을 신도세가.....!크크크으으....모두,모두 죽여 주겠다!"
미친 듯한 표효가 악마의  울부짖음과 같이 사령마왕존의 입에서터져나왔
다.
동시에,
와르르르.....
동굴이 미친 듯이 요동을 치는  것과 함께 사령마왕존의 손에서 가공할 혈
광이 귀청이 찢어지는 소리를 일어키며 쏟아져 나갔다.
보라!
저 공포의 혈광을, 
그것은 거대한 손의 형태를 이루고 있지 않은가?
콰콰콰아아.....
거기에 스치는것은 모조리 가루가 되어 부서져 나갔다.
"암흑사령혈수의 정화(精華)....!"
그것을 보는 철혈신마존의 눈은 긴장이 스쳐갔다.
하나,
"악인이 설 자리는 어디에도 없다. 사--령--마--왕--존-----!"
그의 입에거 터져나오는 것은 거대한 힘을 가진 사자후(獅子吼)!
그리고,
그의 철혈신도는 한 가닥 벼락고 같은 도광으로 화해 앞으로 나갔다.
그의 일도는 곧 태산이 허물어지는 공전(空前)의 것이었다.
쨍!쨍!쨍그랑!
굉음이 동굴을 온통 뒤흔들면서 암흑사령혈수와 철혈신도가 맞닥뜨렸다.
가공할 강기의 폭풍이 소용돌이 치며 일어나고....
"크으와아....핫핫하하....!"
미친 듯한 웃음소리가 그 속에서 터져나왔다.


第 六 章 江湖一步(강호일보)
        :흑의인들의 만행을 보고 달려간  百里雲은 오히려 죽음의 위기를  

         맞게되고......

관도(官道),
풀잎은 이슬을 머금고 만물은 기지개를 켜는 아침,
한가한 관도에는 갓 떠오른 아침햇살이 찬란하고.....
맑은 아침의 내음이 싱그러웠다.
따각따각....
문득, 조용하고 규칙적인 말발굽소리가 아침의 정적을 깨뜨렸다.
급하지도 않은 듯한 소리....
그리고....
은은히 어린 아침안개 사이로 백마 한 필이 나타났다.
언뜻 보아도 잡털 하나없어 한 눈에 보아도 천리신구(千里神駒)임을 알 수
있는 백마,
그 위에는 백의 유생(儒生) 한 사람이 앉아 있었다.

----백리운(百里雲),

집을 떠나온 그였다.
백룡이 가고 있는데로 맡겨두고 있는 그의 안색은 약간 미묘했다.
어찌 그렇지 않겠는가?
한림학사(翰林學士).....부마도위(駙馬都尉)....
눈 앞에  있는 그엄청난 신분을  버리고....종자(從子)하나 없이 홀홀단신 
집을 떠나고 있어니.....
아무리 백리운이라 하더라도 심정이 평온할리만은 없는것이다.
어쩌면 그는 그것을 털어버리기  위해서 이렇듯 밤새도록 어딘지도 모르는 
길을 가고 있는것인지도 몰랐다.
문득, 
그의 입가에서 웃음이 피어났다.
"아직도 부귀와 권세에 미련이 남아 있는가.....?"
그런데 그웃음이 사라지기도 전이었다.
"으....아....악!"
아침공기를 찢는 듯한 비명이 들려온 것은,
"....!"
백리운이 흠짓 고개를 드는 순간,
두두두두.....!
관도의 안쪽에서 미친 듯한 황진(黃塵)이 일어나며 말(馬) 한 필이 번개처
럼 돌진해 왔다.
그리고, 
이히히히이....잉!
한 가닥 처량한 부그짖음과 함께  그 말은 흙먼지를 피워대며 백리운의 앞
에서 거꾸러지고 말았다.
피거품을 겨워내는 그 말은 이미 죽어 있었다.
"대체 무슨 일이.....?"
백리운은 무엇인가를 느끼고 긴장된 표정을 띄워 올리는 순간,
"아악....!"
말할 수 없이 다급함에 찬 여인의 음성이 앞쪽에서 은은히 들려왔다.
"백룡!"
그 순간 백리운은 번개같이 백룡의 말고삐를 잡아챘다.
이히히잉!
동시에 백룡은 네 발굽을 놓아 무서운 기세로 앞쪽으로 내닫기 시작했다.
두두두....!
그들의 모습은 단숨에 황진을 일어키며 그곳에서 사라져 갔다.

관도변(官道邊),
지금은 이곳은 피비린내가 진동하고 목불인견의 참상(慘狀)이 벌어져 있었
다.
표국의 마차인 듯 싶은  마차....박살이 난 마차의 주위에는 호위표사들의 
시체가 피 속에 쓰러져 있었고,
박살이 난 마차에는  피범벅이 된 비대한 몸집의  중년부부의 시신이 반쯤 
드러나 있었다.
거기 살아있는 사람은 이미 아무도 없었다.
차가운 눈빛을 흘리며 움직이는 흑의인들 십여 명뿐.....

소녀(少女),
그녀의 나이는 이제 여일곱 살,
옥경(玉卿)이라 불리는 그녀는 퇴직관리인 아버지를 따라 호위무사를 동반
한 채 고향으로 내려가던 길이었다.
외동딸로서 금지옥엽(金枝玉葉)처럼 자라는  그녀는.....난생 처음의 여행
이 얼마나 신기한지 몰랐다.
그러나....그녀는 이제 더이상 낯선 것이 신기할 수가 없었다.
느닷없이 나타나 앞을 가로막은 흑의인들에 의해 호위무사가 쓰러지고....
아버지와 어머니가 피를 뿌리며 쓰러졌기에,
어디 그 뿐인가?
지금 그녀의 옷자락을 잡고 있는 이 흉측한 손은 무엇을 말하고 있는가?
쫘아악!
손에 힘이 들어가자 그녀의 몸을 감싸고 있던 옷은 너무도 쉽게 비명을 토
하며 찢어져 내리고 있었다.
그것은 마지막 속옷이었으며,
그 순간 열  일곱해동안 누구에게도 보이지 않았던  그녀의 몸은 여지없이 
아침햇살 아래 들어나고 말았다.
풍만한 앞가슴과 매끄로운 살결,
고무공보다 더 탄력있는 아래배.....눈이부시게  흰 허벅지와 아랫배 사이
에는 아직도 마지막 최후의 보루가 남아 있었다.
하지만 그 마지막 헝겊을 잡는 손!
"제발!"
너무도 엄청난 상황에서 거의 얼이  빠져 있던 옥경은 지금 자신에게 닥치
고 있는 일이 어떤것인지를 뒤늦게 깨닫게되었다.
그녀는 찢어지는 듯한 비명을 지르면서 온몸을 웅크렸다.
씩....얼굴에 칼자국이 있는 흑의인의 입가에서 음탕한 웃음이 떠올랐다.
"좋아, 이제야 정신이 들었나?"
말소리보다 그의 두손에 들어간 힘이 더욱 거세었다.
"악!"
옥경은 외마디 비명을 토하며 땅 바닥에 나동그라지고 말았다.
"으흐흐흐흐...."
음산히 웃는 흑의인의 손에는 마지막 헝겊이 들려있었다.
"아......!"
흑의인의 눈길이 어디를 향하고  있는지를 본능적으로 느낀 옥경은 다급히 
다리를 오무리며 몸을 일어키려고 했다.
그러나 그것은 그녀의 생각일 뿐,
그녀의 몸위에는 이미 육중한 체중이 실려 오고 있었다.
그리고....항거할 수 없는 힘에 의해 벌어지고 있는 그녀의 두 허벅지....
그 누구에게도 보이지 않았던 비밀(秘密)이....
그 아침의 햇살에 드러나고 있었다.
....
"아----아---악---!"
치가 떨리는 처철한 비명을 지르며 그녀는 미친 듯이 고개를 내저었다.  
수발이 물결처럼 뒤헝클어졌다.
"흐흐흐...굉장한 계집이군!"
흑의인은 그녀의 백옥같은 나신  위에서 거친숨결을 뿜어내며 음탕히 웃고
있었다.
......
그때였다.
두두두.....!
지축을 울리는 말발굽 소리가 번개처럼 장중에 들어닥친 것은,
그리고
"으와악!"
처참한 비명과 함꼐 피분수가 일어났다.
".....!"
피가튀도록 입술을 깨물며 땅바닥을 쥐어뜯던 소녀는 눈을 크게 떴다.
지신의 위에서 자신을 유린하던 흑의인의 목이 하늘을 날고 있었으므로...
"뭐냐?"
욕정에 가득찬 눈으로 그 광경을  지켜보고 있던 다른 흑의인 하나가 돌변
한 상황에 놀라 번개같이 몸을 돌리며 칼자루에 손을 가져갔다.
그러나,
한가닥 검광(劍光)은 그보다 더 빨랐다.
"으악----!"
그는 칼을 절반도 뽑지 못한 채 가슴에서 피를 뿌리며 쓰러졌다.
"왠 놈이냐?"
그제서야 느닷없이 나타난  것이 백마를 탄 백의  유생임을 알아본 흑의인 
하나가 노호했다.
백리운이었다.
그는....조금 늦게 장내에 당도한 것이다.
".......!"
그는 무서운 눈빛으로 장내를 쓸어보았다.
혈향(血香)이 진동하는 장내에 살아있는 것은 흑의인들 뿐,
그들 중 마차를 뒤지고 있던  냉면의 흑의노인이 두명은 유난히 눈에 뜨이
는데 아마도 그들이 이 흑의인들의 영수(領首)인 듯했다.
그러나 처참한 시신을 적시고 있는 선혈은 눈을 아프게 했다.
더구나....눈보다 더 흰 나신을 드러내 놓고 누워있는 소녀의 벌어진...그 
유린의 흔적은 침을 수없는 분노를 일으키기에 족한 것이었다.
문무십전 백리운!
그는 결코 이러한 악인들을 용납 할 수가 없었다.
"감히 백주에 이러한 만행을 자행하다니.....!"
그는 분노의 외침을 토하며 백룡의 배를 박찼다.
이히히힝.....! 두두두.....
백룡은 거센 콧김을 뿜어내며 번개처럼  네굽을 모아 박살이 난 마차로 내
달았다.
뱀을 잡으려면 머리를 쳐라!
그는 이들의 영수로 보이는 냉면의 흑의인을 덮쳐가는 것이다.
"어디서 대가리에 피도 안마른 놈이.....!"
흑의인 하나가 코웃음을 치며  귀두도(鬼頭刀)를 휘둘러 백리운을 향해 날
아 들었다.
엉겁결에 당하기는 했으나....그들은  단순한 하류 녹림배(綠林輩)는 아니
었다.
하나, 그는 꿈에도 생각하지 못했다.
"물러나라!"
호통치며 벼락같이 내리치는 백리운의 검을 막은 흑의인의 귀두도,
쨍----!
그것이 대막대기와 같이  부러지며 그 검이 자신의  정수리로 떨어져 내릴 
줄은,
"크와악....!"
피보라 속에 흑의인의 몸은 머리서부터 단숨에 두 쪽이 나고 말았다.
백리운의 검은 보검(寶劍)이었다.
그리고 그는 태어날 때부터 신력(神力)을 지니고 있었다.
그힘은, 그가 지닌 선천적인 비밀의 하나였어며.... 그의 체구로서는 상상
도 할 수 없는 힘이었다.
그 순간 백룡은 이미 마차의 냉면 흑의노인들에게 도달하고 있었다.
그런데 바로 그순간,
"건방진 꼬마!"
막 보검을 쓸어내던 백리운은  흑의노인 하나가 냉랭히 코웃음치며 손바닥
을 쳐드는 것을 보았다.
찰라,
펑----!
"으악!"
백리운은 보이지 않는  어떤 힘이 자신을 후려갈기는  것을 느끼고 그대로 
백룡의 위에서 굴러 떨어지고 말았다.
"으으....윽...."
가슴이 부서져 나가는 것 같았다.
주르르....선혈이 입을 타고 흘러내렸다.
십팔반무예(十八般武藝)에 정통하다는 그가  어떻게 되는지도 모르고 당한 
것이다.
 하지만 백리운은 이를 악물고 몸을 일으켰다.
그 순간,
펑...퍼엉!
무지막지한 타격이 그의 등에 작열했다
"으...윽!"
백리운은 그것이 흑의인들의 짓임을 알 여가도 없이 피를 토하면서 휘청거
리며 앞으로 밀려났다.
"죽일 놈의 새끼!"
욕설과 함께 한가닥 섬광(閃光)이 정신도 차리기 전에 백리운의 머리로 날
아 들었다.
(위험하다.)
백리운은 본능적으로 몸을 비틀며 주먹을 내뻗었다.
그의 검은 이미 저만큼 떨어져 있었다.
와지끈!
어깨가 화끈하는 것  같더니 동시에 주먹에 뭐가  으스러져 나가는 감촉이 
느껴졌다. 
"끄.....악!"
단말마의 비명과 함께 백리운을 덮쳤던 흑의인이 백리운의 주먹에 턱이 완
전히 부서져 나뒹굴었다.
가공할 권력(拳力)이었다.
하지만 어깨에서는 그 흑의인의 검에 의해 선혈이 콸콸 솟아나고 있었다. 
"......!"
그 순간 백리운은 자신이 냉면(冷面)의 흑의노인 앞에 서 있는것을 발견했
다.
그리고 그가 자신을 살기에 찬 눈으로 노려보고 있음도,
그것을 느낀 순간 백리운은 전력을 다해 주먹을 뻗고 있었다.
하지만,
"흥!"
가슴 떨리는 냉소가 들리는 순간,
그는 전신의 기력이 쫙 빠져나가는 것을 깨달았다.
어느새 흑의노인의 백리운의 어깨를 움켜지고 있었다.
"으....흑!"
백리운의 안색이 창백하게 변했다.
괴이한....얼음같은 기운이 흑의노인의 손을 통해 전신으로 퍼지고 있었던 
것이다.
백리운은 이를 악물고 그 손을 뿌리쳤다.
하지만 그 손은 한 번 움찔했을뿐, 꼼짝도 하지 않았다.
그러나 그럼에도 흑의노인의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
"내공도 없고, 외공도 익힌 흑적이 없는데....힘이 대단하군....!"
그 순간,
"ㅊ았다."
이쪽의 소란은 거의 거들떠보지도  않고 박살난 마차를 뒤지던 다른 흑의
노인이 갑자기 흥분된 소리를 질렀다.
"뭣이 정말로 ㅊ았나?"
백리운을 잡고있던 흑의노인이 격동에 찬 외침을 흘리며 그쪽을 바라 보았
다.
"물론, 흐흐흐...이제 우리는 천하군림(天下君臨)...."
손에 든 물건을 들어 보이던 흑의노인은 백리운을 발견하고는 눈살을 찌푸
렸다.
"뭐하는 게야? 시간이 없는데 그따위 애송이와 장난하고 있다니!"
"으흐흐흐...좋아, 좋아! 간단히 끝내주지!"
백리운의 어깨를 잡고 있던 흑의노인이 음산히 웃으며 백리운의 어깨를 잡
은 손에 힘을 주었다.
바로 그 찰라,
"무공도 모르는 사람에게 독수(毒手)를 쓰다니.....!"
냉랭한 말소리가 들려왔다.
동시에,
"윽!"
흑의노인은 기겁을 하고 백리운의 어깨를 잡았던 손을 빼냈다.
"적엽상인(摘葉傷人)! 누...누구요?"
그것을 발견한 흑의노인의 안색이 대변해 사방을 두리번 거리며 외쳤다.
절대고수(絶代高手)가 나타난 것을 느낀 것이다.
"아하하하....냉면쌍살(冷面雙煞)! 너희들  정도가 본공자의  명호를 들을 
자격이 있다고 생각 하느냐?"
사방을 떨어 울리는 낭랑한 웃음소리가 들려오며 홀연히 장내에 금의 미공
자 한사람이 나타났다. 
그리고 그 좌우에는 백의와  청의의 미소녀들이 옷자락을 펄럭이며 내려섰
다.
그 순간,
"으---윽!"
백리운은 더이상 견디지 못하고 그 자리에  무릎을 꿇고 말았다.
그의 전신은 이미 얼음과 같이 변해 있었고....피마저 얼어 붙어가고 있었
던 것이다.
흑의노인...냉면쌍살의 장공(掌功)은 사람의 피를 얼음으로 만드는 지독한 
것이었기에,
문득 백리운은 혼미해가는 정신 속에서 자신의 몸이 어떤 부드러운 물체에 
안기는 것을 느꼈다.
"....?"
억지로 눈을 뜬 백리운은 그것이 청의의 미소녀인 것을 알아 보았다.
"대단한 의지력 이군요? 내공도 없는 몸으로 한빙독공(寒氷毒功)에 당하고
도 견디다니.....하지만 이젠 걱정말아요....우리가 있으니까!"
청의의 미소녀는 백리운을 향해 백합처럼 환히 웃어보였다.
그러나 백리운은 더이상 그녀의 얼굴을 볼 수 없었다.
의식이 아득한 나락 속으로 떨어지고 있었으므로....
그는 그 속에서 냉명쌍살이 부르짖는 경악과 공포에 찬 외침을 들었다.
"으으...시...신도세가!"
그리고 그의 귀에 들리는 마지막  소리는 냉면쌍살의 것인 듯 싶은 처참한 
비명........


第 七 章 雙英初會 (쌍연초회)
        :(신도운형의 구원으로 백리운은 죽음의 위기를 넘기나 그들은 이  

         만남의 의미를 미처 알지 못한다.)

"으음...."
백리운은 어떤 뜨거운  힘이 자신의 내부를 감돌고  있음을 느끼고 정신을 
차렸다.
"정신이 들어요?"
맨 먼저 그의 귀에 들려온 것은 영롱한 소녀의 목소리였다.
백리운은 눈을 떴다.
"...."
그의 눈에 처음 들어온 것은 화사한 달덩이와 같은 청의미녀의 얼굴,
열 일곱 여서 정도의 그녀의 모습은 청아(淸雅)하게 아름다운 것이었다.
수정인 양 맑은 눈에서 느껴지는 것은 부드러움....
그것은 티없는 깨끗한 아름다움이었다.
청의미녀는 백리운과 눈이 마주치자 생긋이 웃었다.
"대단한 신체를 가지고 있군요? 내공을 익히지않은 몸이 단숨에 회복이 되
다니....."
백리운이 뭐라고 하려는 순간,
"분수를 모르는 사람이다....용기는 가상하다만!"
백리운의 몸을 돌고  있던 열기(熱氣)가 사라지며 그의  등 뒤에서 낭랑한 
음성이 들려왔다.
그 음성은 맑았으나 어딘지 오만한 기색이 어려 있었다.
"...."
백리운은 그 음성과 함께 자신의  등뒤에 붙었던 손이 떨어져 나가는 것을 
느끼고 고개를 돌렸다.
금의(錦衣)의 미공자(美公子)!
그의 등 뒤에서는 그가 정신을 잃기 전에 본 금의의 미공자가 천천히 몸을 
일으키고 있었다.
두 눈에 감돌고  있는 맑고 차가운 빛과  전신에 서린 고귀하고도 냉오(冷
傲)한 기질....
그것은 고귀한 집안에서 자라나 남을 지배(支配)하는....남을 지배할 사람
만이 가질 수있는 것이었다.

----군계일학(群鷄一鶴)!

백리운이 그의 모습을 보고 느낀 것은 바로 그것이었다.
(천하의 인재가 등와룡밖에 없는 줄 알았더니.....!)
백리운은 그가 비범(非凡)함을 직감했다.
그 순간,
"신도운형(申屠雲炯), 우리 오빠예요. 냉면쌍살에게서 공자를 구했지요."
청의 미소녀가 금의미공자에게 살짝 눈을 흘기며 영롱한 음성으로 말했다.
백리운은 냉면쌍살이라 짐작되는 흑의노인  두 사람이 눈을 부릅뜨고 죽어 
있음을 발견했다.
그 눈에 떠오르는  경악과 불신....그것은 그들이 채  손도 써보지 못하고 
당했음을 의미하고 있었다.
(이들은 내가 지닌 무예(武藝)와는  틀린 강호의 내가무공(內家武功)을 지
닌 고수들! 그런데 이 사람은 이들이 대항할 여유도 주지 않았다.)
내심 경악하던 백리운은 홀연  냉면쌍살이 죽기전에 부르짖던 외침을 상기
했다.

---으으....시,신도세가(申屠世家)!

(신도운형....그렇다면?"
백리운은 순간적으로 이들의 신분을 짐작할 수 있었다.
천하무림을 덮고 있는 그 이름....신도세가!
그 이름은 경사(京師)의 백리운조차  익히 알고 있는 거명(巨名)이 아니던
가?
"이제 보니 신도세가....?"
백리운의 입에서 놀람이 세어나왔다.
"그래요. 우리는 신도세가의 직계(直系)예요."
청의미소녀의 눈에 자랑스러움이 배어났다.
"그리고 우리 오빠는 장래 신도세가의 소가주(小家主)가 될....!"
"빈아!"
그녀의 음성은 금의미공자....신도운형의  한소리 꾸짖음으로 쑥 들어가고 
말았다.
"쓸데없는 소리 함부로  하지마라! 조화지회(造化之會)이전에는 아무도 모
르는 일이다. 더구나 이번의  조화지회는 십 년이나 앞당겨져 아무래도 심
상치 않은....!"
신도운형은 뭔가를 말하려다 백리운이  있음을 경각한듯 입을 다물고 말았
다.
신도세가(申屠世家).....!
운명(運命)은 여기서부터 얽혀들고 있었다.
강호일보(江湖一步)에 만난 사람들이 바로 신도세가의 사람들이라니....
그 신화(神話)의 천하제일가(天下第一家).....
바로 그때,
"대단한 용기예요?무공도 없는  분이 흑도마두(黑道魔頭)인 저자들에게 자
신을 돌보지 않고 덤벼들었어으니....그렇지 않아요? 언니?"
청의미소녀가 감탄한 듯 동의를 구하듯 곁에 서있던 백의미소녀의 손을 잡
았다.
백의의 미소녀.....그녀는 바로 청의미소녀와  같이 나타났던 바로 그소녀
였다.
나이는 청의미소녀보다 한두 살이 많아 보였고,
약간의 수줍음을 머금은 화용(花容)에는 연꽃의 고결(高潔)함이 어리고 있
어 그녀의 모습을 백의선녀(白衣仙女)로 보이게 하고 있었다.
백의미소녀는 살짝  백리운을 바라보며 청의미소녀를  향해 가볍게 고개를 
끄덕였다.
벡리운이 그 소리에 쓴 웃음을 짓는 순간,
"그것은 용기가 아니고 필부지용(匹夫之勇)이가. 자신의 능력도 저울질 하
지 못하고 함부로 뛰어들었으니.....만약,내가 이곳을 지나지 않았다면 그
는 개죽음을 당하고 말았을 것이다!"
약간 냉오한 음성이 신도운형에게서 흘러나왔다.
순간,
"...."
백리운의 안색이 미미하게 움직였다.
그 말은 듣기에 따라서는 지독한 모욕이 되는 것이 아닌가?
"오빠!"
그 소리에 청의미소녀가 신도운형을 향해 매섭게 눈을 흘겼다.
"무슨 소리를 그렇게 해요? 아니  그럼 사내 대장부가 이런 광경을 보고도 
꽁무니만 빼야 한단 말이예요?"
"꽁무니를 빼란 소리가 아니다. 자신의 능력을 알아야 한다는 이야기다."
청의미소녀의 어조는 매서웠으나 신도운형의 어조는 조금의 흔들림도 없었
다.
".....!"
백리운은 졸지에 꿀먹은 벙어리가 되어 입을 다물고 있느데....
백의미녀가 입을 열었다.
"소매도 신도공자의 말씀에는 어폐(語弊)가  있는 것 같아요....이토록 잔
인한 자들....더구나 저 소녀는....  결국 자결을 하고 말았는데.....저것
을 보고도  자신의 안위만을 위해  물러서는 것이 정인군자(正人君子)인가
요?"
말소리는 차분했으나....그어조는 칼날갔았다.
"...."
그 소리에 백리운은 흠칫 눈길을 돌렸다.
무참히 유린되던 나신의 소녀....그로서는  이름조차 모르는 그 소녀는 입
에서 피를 흘린채 죽어 있었다.
그 나신 위에는 찢겨진 옷가지가 덮여져 산들바람에 처연히 팔랑이고 있었
다.
무거운 분노로써....
그때 씨익 한 가닥 미소가 신도운형의 입가에 스쳐갔다.
"지난 날  한신(漢信)이 불량배의 가랑이  사이로 기어갔을 때...사람들은 
그를 일러 비겁자라고 했고, 관중(管中)이 전쟁터에서 도망쳤을 때에도 그
러했었소!"
그의 어조는 오만하고 당당했다.
"하지만 그 이후....그들이 힘을  얻었을 때 누가 그들을 일컬어 비겁자라 
했소? 오히려 그들의 그러한 행적은 만인(萬人)의 귀감이 되어오고 있소."
그는 백리운을 쳐다보았다.
"내가 말하고 싶은 것은 그 때의 일시적인 기분을 참지 못했었다면 그들이 
과연....훗날의 그성취를 이룰 수 있었겠는가 하는 것이오!"
".....!"
백의미소녀는 물론 청의미소녀도 일시지간  말문이 막히는지 입을 열지 못
했다.
백리운도 마찬가지였다.
태연한 것은 신도운형 뿐이었다.
"목숨은 하나 뿐인 것! 살아 있어야 무엇이든 할 수가 있소! 한 순간의 기
분을 참아내지 못한다면.....그는 대장부라 할 수 없을 것이오!"
그는 오연한 빛으로 백리운을  힐끗 바라보고는 청의미소녀를 향해 고개를 
돌렸다.
"가자! 빈매(嬪妹), 더이상 지체하다가는 예정 귀가시간을 어기게 될 지도 
모른다. 이번의 비상귀가 조치는 심상한 것이 아니다."
신도운형이 미련없이 몸을 돌렸다.
무참한 것은 백리운,
청의미소녀의 얼굴에 미한한 빛이 떠올랐다.
"죄송해요.공자, 우리 오라버니는 워낙 저래요....이해 하세요."
그러나 백리운의 안색은 이미 평정을 되ㅊ고 있었다.
그리고,
"별말씀을 듣기 힘든 금옥양언(金玉良言)이었소."
그의 입에서 흘러나오는 담담한 음성은 청의미소녀는 물론 백의미소녀까지 
백리운을 다시보게 만들었다.
백리운은 신도운형을 바라보며 입을 열었다.
"도움에 대한  사의도 아직  표하지 못했소이다....소생은  백리운이라 하
오."
그의 음성은 정중했으나 신도운형은 간단히 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.
(신도공자는 다 좋은데....너무 자신이 있고 오만한게 흠이야....!)
백의미녀는 내심고개를 저었다.
그녀는 신도가문의 사람이기는 하지만...신도세가의 직계는 아니었다.
그때,
"신도세형께 한 말씀 드리고 싶은데 괜찮을지?"
여전히 조용한 백리운의 음성이 들려왔다.
신도운형의 얼굴에 가벼운 웃음이 떠올라 왔다.
"불만이 있으신 모양이군?"
백리운은 가볍게 고개를 저었다,
"불만은 아니오.다만....신도세형의 말대로  모든 사람들이 자신들 제어할 
수 있다면.... 이세상은아마도  상당히 미묘한 형국에 빠질지도 모른다는 
생각이 드오...다시 말하면 사람들이  목적만을 생각하고 후일만을 기약한
다면....눈 앞의 일을 처리할 사람은 몇이나 되겠소?"
그의 음성은 그리 크지  않았으나....신도운형은 이미 기이한 빛으로 백리
운을 처다보고 있었다.
백리운은 그를 마주 보았다.
"소생과 같이 모자한 사람이  있어 이따금 무모한 돌진을 하고....또 불의
를 보면 자신의 생명을 초개와  같이 내던지는 사람들이 있는 것이 어쩌면 
좀더 인간답다고 생각하오.....세상은  그렇게 이어져 왔고...그런 가운데 
신도세형과 같은 사람들은 더욱 두각을 드러 낼 수있지 않겠소?"
백리운은 빙그레 웃었다.
"궤변을 늘어  놓아 죄송하오....오늘의 신세는  후일....기회가 생긴다면 
반드시 갚아 드리겠소!"
그는 신도운형과 청의미소녀,백의미소녀에게도  차레로 공수(拱手)해 보이
고 몸을 돌렸다.
아침 해!
눈부신 햇살은 그의 전신을 감싸....그 모습은 마치 빛무리에 파묻힌 듯했
다.
그 속에서 백리운은 서슴없이 말에 올랐다.
푸르릉----!
백룡은 한 차례 콧김을 발하더니 천천히 발굽을 떼어놓기 시작했다.
따각따각....
어쩌면....맥박이 뛰는  듯 들리는 그  말발굽소리에 청의미소녀는 정신을 
차렸다.
그리고 그녀의 앵두빛 입술에서 쏟아져 나오는 말,
"대단해! 나는 오빠를 제외 하고는 저런 사람을 본 적이 없어!"
"...."
"....!"
벡의 미소녀와 신도운형은 멀어져  가는 백리운의 뒷모습을 바라볼 뿐이었
다.
그러난 그들에게 어린 빛은 제각기 다른 색(色)을 띄고 있었다.
(보통 사람이 아니다...뭔지  모르게 사람을 끌어 들이는  힘을 가진 분이
다...이런 힘을 가진 사람은 사람들의 마음을 끌여들이는 왕도(王道)를 간
다고 들었다.....사람들을 굴복시키는신도공자와는 완연히 다른....기질
이다....)
잠시 멍하니 있던 백의미녀는 문득  자신의 마음에 기이한 파문이 이는 것
을 느끼고 소스라쳐 놀랐다.

왜?왜....나는 신도공자와 저 사람을 비교하고 있는 것일까?
처음 본 저사람을....!
신도운형(申屠雲炯), 그가 누군가?
천하 그 누구도 부인치 못하는 천하제일가인 신도세가,
그 엄청난  신도세가의 다음대 주인이  될 가장 유력한 젊은  영웅이 아닌
가....
그리고 그녀는 이미 그를....
오오...운명의 끈은 한 순간에  이렇게 생각지도 않은 곳에서 얽히기 시작 
하고 있었다.
그때,
"좋아 이것이 마지막이 아닐  것 같은 예감이 드는군. 백리운이라 했던가?
아하하하...."
갑자기 신도운형은 크게 웃음을 터뜨렸다.
쏴아아앙.....!
그리고 그의 신형은 무서운 속도로 하늘로 치솟았다.
"정소저(丁少姐), 빈아, 가자!"
그 음성의 여운이 채 사라지기도 전에 그의 신형은 이미 그곳에 없었고,
두 미녀의 신형도 그 뒤를 따르고 있었다.
남은 것은 처절한 죽음의 현장 뿐.....
....
그리고,
까악....까악...
거기에 날아드는 죽음의 검은 새때들....
푸드득 거리는 악마의 발톱에 찢겨 흩어지는 옷조각...그것은 처절했다.
헌데 그 순간,
까악! 까---아악! 까아...
갑자기 까마귀 떼들이 미친듯이 귀성(鬼聲)을 질러내며 날아 올랐다.
그리고 솟아나는 괴이한 붉은 광채!
그 홍광에 까마귀들은 혼비백산해 날아 오르는 것이다.
그 홍광은 냉면쌍살중 마차를 뒤지던 노인의 가슴팍에서 솟아나고 있었다.
까악....까아아...
까마귀들은 괴성을 지르며 하늘에서 맴돌  뿐 감히 그 홍광의 곁으로 내려
오지 못했다.
바로 그때,
두두두두....!
지축을 울리는 말발굽소리가 들리는가 싶더니 번개처럼 백마 한 필이 나타
났다.
백리운, 그가 돌아온 것이다.
멀리서 까마귀가 돌고 있음을 발견하고...시체를 묻어 주러....
그것도---운명이었다.
두두두두...
홍광이 있는
 곳으로 백리운은 점점 더 다가오고 있었다.   



弟 八 章 靑天霹靂(청천벽력)
        :(죽음의 危機에서  나타난 公主는 하늘이  무너지는 소식을 전하 
          고....)

세상에서 가장 근면한 것이 있다면,
아마도 그것은 물의 흐름과 시간의 운행(運行)이리라.
싱그러운 아침도 지나고....활기찬 낮도 빛을 잃고....태양은 이제 서산에 
걸려 끄덕거리고 있었다.
일락서산(日落西山)이라고 하던가....
백리운은 그낙조를 받으며 백룡을 몰고 있었다.
몬다기 보다는 백룡이 가고 싶은대로 두고 있다는 것이 맞겠지만...

홍광(紅光)!
백리운은 그의 손에서 빛나고 있는 홍광을 내려다 보고 있었다.
그것은 괴이한 붉은 빛을 끊임없이 일렁이고 있는 오리알만한 구슬이었다.
말이 구슬이지, 이홍주는 너무도 괴이했다.
어딘지 모르게 섬뜩한 느낌이 드는 이 홍주....그것은 쳐다보면 속에서 무
서운 불꽃이 이글거리고 있는 듯한 착각이 일어나는 것이었다.
그리고 그 불꽃은사람의  심혼(心魂)을 온통 빨아들이고 태워버리는 듯한 
마력(魔力)을 지니고 있었다.
(절대로 범상한 물건은 아니다! 이것을 보고 있노라면 마음속에서 절로 살
기가 치밀어 오른다....마기(魔氣)가 느껴진다!)
백리운은 고개를 저었다.
그의 뇌리에 냉면 흑의노인이 이 홍주를 찾아내고는 천하군림 운운한 것이 
스쳐갔다.
(불길한 물건이다. 결국 오늘의  겁단(劫端)은 이 홍주 때문인 모양이었으
니....!)
백리운은 홍주를 품 속에 간직했다.
그는 시체를 묻으러 갔다가 까마귀들이  미친 듯 부를짖고 있음을 보고 이 
홍주를 가지게 되었는데.....범상치 않다고만  생각했는지 그는 이붉은 구
슬의 가치를 짐작도 하지 못하고 있었다.
"....."
홍주를 품 속에 간직하고 고개를  드는 백리운의 얼굴은 어딘지 모르게 어
두웠다.
관도가 산길로 접어들면서 갑자기 주위가 밤중이 된듯 어두어진 탓도 있겠
으나....그것 때문만은 아니었다.
"신도운형...그의 말은 강자만이 할 수 있는 것이다. 어쨌던 그는 강했다! 
그리고 지금의 나는 문무십전이라는 칭호를 쓸 자격이 없다!"
그의 입에거 흘러나오는 소리는 지금 그가 무엇을 생각하는가를 말하는 것
이다.
어제와 오늘의 일은 실로 그에게는  대단한 충격과 깊은 의미를 주고 있는 
것이다.
그러나,
"과연....세상은 넓다! 하나, 나는 백---리----운!"
그의 입가에는 오히려 미소가 일어나고 있었다.
그런데 바로 그 순간,
"으윽!"
갑자기 백리운의 눈에 괴로운 빛이 뚜렸이 일어나며 머리를 움켜지는 것이 
아닌가!
머리가 쪼개지는 듯 했다.
......
"으으.....!"
백리운은 가는 신음을 흘리며 천천히 고개를 들었다.
두통은 거의 가신 상태였다.
"대체 이 두통은 왜  생기는 것인가? 갈수록 심해지다니....거기다 뇌리를 
울리는 괴이한  소리....환청(幻聽)까지 들리니....내가  이토록 허약해진 
것인가?"
백리운은 미간(眉間)을 찡그린 채 고개를 저었다.
그 때,
푸드득! 이히히힝....!
따각따각 걸음을 옮겨 놓고 있던  백룡이 갑자기 걸음을 멈추며 길게 울었
다.
거기에는 경계의 기색이 있었다.
"....?"
백리운이 고개를 들고 앞을 바라보는 순간,
"소형제, 혹시 이 근처에서 백발의 괴인을 보지 못했는가?"
느닷없이 창노한 음성이 들려왔다.
백리운은 어느 새  백룡의 앞에 마의(麻衣)를 걸친  노인이 나타나 있음을 
발견했다.
은은히 어리는 기품과 동자(童子)인  듯한 혈색 좋은 안색....그것은 확실
히 평범한 노인의 것은 아니었다.
백리운은 고개를 저었다.
"소생은 여기서 뵌 분은 노인장이 처음이십니다."
"음...."
마의노인은 천천히 고개를 끄덕였다.
천천히 몸을 돌리려던 마의노인은  문득 백리운의 얼굴을 바라보며 기이한 
기색을 띄웠다.
잠시 백리운을 쳐다보던 마의노인은 나직히 입을 열었다.
그런대도 그 말은 아주 또렸이 백리운의 귀에 들려왔다.
"혼세마왕(混世魔王) 한 명이 이쪽으로 숨어 들었다네....소형제는 되도록
이면 이곳에서 빨리 물러나도록  하지게. 노무등은 그자 때문에 육십 년의 
폐관(閉關)을 깨고 다기금 풍진(風塵)에 몰을 담게 되었다네.....!"
백리운은 다시 입을 열 여가도 없었다.
마의노인의 모습은 그 순간에 이미  숲 속의 어둠 속으로 사라져 버렸으므
로,
"......"
잠시 멍하니 마의노인이  사라진 곳을 보고 있던  백리운은 머리를 흔들었
다.
"대단하군. 진정 강호에는 전부 이런 고수들만 있단 말인가?"
기가 막히지 않을 수 없었다.
그의 눈앞에는 정녕 너무도 다른 세계(世界)가 펼쳐지고 있는 것이니....
일반무예를 배웠던 백리운이 기가 막히는 것도 무리는 아니었다.
그러나 그가 어떻게 알 수 있겠는가? 
그의 앞에 나타났던  마의노인이 음산(陰山)에 나타났던....신도세가의 전
대고수임을....백리운은 너털웃음을 터뜨렸다.
"허허허허....백룡,이거 세상에 나오자마자 벽이  너무 거대한 것 같지 않
으냐?"
이히히히힝, 이힝!
백룡은 세차게 고개짓 했다.
"녀석, 걱정마라. 아무렴 내가  좌절할 것 같으냐? 오히려 용기가 난다...
내가 이제부터 뛰어 넘어야 할 벽이 큰 것이!"
낭랑히 웃던 백리운은 홀연 입을 다물고 말았다.
스스스.....
주위의 나무가 흔들리고 풀잎이  스치는 소리가 들리며 사방에흑의인들이 
나타나기 시작한 것이다.
그리고 백리운의 앞에는 어느 새 흑의의 중년인들이 나타나기 시작한 것이
다.
그의 눈은 아주 차고 날카로왔다.
"....!"
그의 눈을 본 백리운은 갑자기 알 수 없는 긴장감이 일어남을 깨달았다.
그리고,
"귀하가 백리운, 백리대공자요?"
흑의중년인의 입에서 흘러나온 말은 너무도 의외의 것이 아닌가!
백리운의 안색이 약간 굳어졌다.
"귀하는 뉘시오?"
의혹 어린 그의 음성은 자신의 신분을 시인하는 것이나 다름없었다.
흑의중년인의 눈에 차가운 웃음이 떠올랐다.
"그것은 아마도 염왕(閻王)이 말해 줄 것이오....잘 가지오!"
냉랭한 한 마디 음성,
그와 동시에 그의 등에 비스듬이  메어져 있던 검이 무서운 속도로 백리운
을 향해 날아왔다.
번개같이 빠른 쾌검(快劍)이었다.
"윽!"
백리운에게서 한 마디 신음이  흐러나옴과 동시에 백룡이 애처롭게 부르짖
으며 훌쩍 물러났다.
백리운의 가슴에는 피가  솟고 있었고 백룡의 목에도  선혈이 샘솟듯 하고 
있었다.
백리운이 조금만 늦게 말꼬삐를 낚아채고...백룡이 신구(神駒)가 아니었다
면 그들은 단일순에 두 동강이 되고 말았으리라!
"무슨 짓이냐?"
백리운은 노호하며 벼락같이 보검을 뽑아들었다.
하나,
이히히...이힝!
그 순간 백룡은 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리며 목놓아 부르짖었다.
백룡의 옆구리와  엉덩이....다리....전신에서 선혈이  분수처럼 쏟아지고 
있었다.
백리운을 둘러싸며 나타났던 거의 이십 명에 달하는 흑의인들이 소리도 없
이 공격해 온 것이다.
그것은 죽음의 위기(危機)였다.
백룡만 피투성이가 된 것은 아니었다.
백리운조차 단숨에 몇 군데의 상처를 입고 있었다.
바로 그 순간,
백룡이 돌연 처절이 부르짖으며 무서운 속도로 앞으로 내달리기 시작했다.
그토록 엄중한 상처를 입은 말이  달릴 수 있으리라 생각한 사람은 아무도 
없었다.
더구나 그처럼 무서운 속도로,
백룡은 일순간에 전권(戰圈)에서 벗어 나왔다.
그러나....그 앞에는 이미 한사람이 가로 막고 있었다.
흑의의 중년인,
그는 질풍같이 자기를 덮쳐오는 백룡을  보고 눈 하나 깜짝하지 않고 일검
을 베어내고 있었다.
번----쩍!
프하하학---!
한 가닥 섬광과 함께 소리도 없이 천지를 뒤덮는 핏줄기....그것은 백룡의 
최후였다.
주인을 살리기 위해 자신을 돌보지 않은.....
백리운은 땅바닥을 뒹굴어 일어나고 있었다.
그러니 그의눈은 찢어질 듯 부릅떠져 있었다.
보라!
그의 눈 앞에서 목이 잘린채 쓰러져 가고있는 백룡의 모습을.....
철이 든 이래 그의 단 하루라도 떨어진 적이 없었던 그 친구의 최후를,
친지가 붉은 핏빛으로 가득 차는것 같았다.
"백....룡....!"
백리운의 입에서 피보다 더 진한 신음이 새어나왔다.
하나 상황은 급박했다.
흑의 중년인의 검은 또다시 그를 베어오고 있었던 것이다.
카앙!
매서운 금속음과 함께 불똥이 튀었다.
검과 검이 마주 엇갈려 부르르 떨었다.
".....!"
".....!"
검과 검을 사이에 두고 두사람의 눈이 마주쳤다.
흑의중년인의 눈에 놀람의 빛이 스쳐갔다.
"과연....한수가 남아 있군....그무공으로 내일검을 막아내다니...."
백리운은 이를 갈았다.
"너는 누구냐, 누구이기에.....!"
분노와 의혹으로 가득찬 백리운의 음성이 갑자기 멎고 말았다.
상대의 검자루를 보았던 것이다.
일월교휘(日月交輝)의 검자루와 거기에 달린  특이한 형식의 금색 검수(劍
綬).....
"금의위(錦衣衛)?"
그의 입에서 경악에 가득찬 음성이 폭죽 같이 튀어나왔다.
흑의중녕인의 눈에서 살기가 떠올랐다.
"보지 않아야 할것을 보았군....백리대공자? 어차피 그대는 죽어야 한다!"
까까----꺅.....!
그의 손에 쥔 검이 막강한 내가진력(內家眞力)이 가해지기 시작했다.
백리운의 이마에 굵은 핏줄이 툭툭  불거지며 식은 땀이 비오 듯 쏟아지기 
시작 했다.
바로 그 순간,
"죽어야 할 사람은 따로 있다.!"
차가운 음성이 주위를 울렸다.
동시에,
"으아악!"
"허억!"
백리운의 주위를 둘어싸고 있던  흑의검수들에게서 처참한 비명이 터져 나
오기 시작했다.
미친 듯이 피어나는 피보라!
그 속을 뚫고 녹의인영 하나가 무서운 속도로 나타나고 있었다.
그 위세는 우리를 벗어난 맹수와 같이 이미 흑의중년인을 덮치고 있었다.
"누구냐?"
경악한 음성과 함께 흑의중년인은 벼락과 같이 물러나며 검을 휘둘렀다.
하나,
"흥! 그따위 섬전쾌검(閃電快劍)으로 나의 검을 막을 수 있을 것 같으냐?"
냉소가 터지는 순간 그의 검은  하늘로 퉁겨져 오르고 녹의인영의 검은 섬
광과 같이 흑의중년인의 가슴을 꿰뚫고 있었다.
"으와악!"
피보라를 뿌리며 흑의중년인이 나가 떨어지는 순간,
나머지 흑의검수들이 휘파람을 불며 녹의인영을 덮쳐들었다.
"흥! 죽어 마땅한 자들 같으니....감히!"
그러나 녹의인영에게서 냉소가  터지는 순간....그를 덮치던흑의검수들은 
피투성이가 되어 허수아비와 같이 날아갔다.
실로 경인지세(驚人之勢)!
녹의인영은 정녕 가공할 신위를 보인 채 백리운 앞에 우뚝 서 있었다.
"....!"
백리운은 어이가 없어 말을 할 수가 없었다.
녹의인영(綠衣人影)....
그는 여자였던 것이다.
무슨 까닭인지 얼굴에는 복면을 해 진면목을 숨기고 있었으나...그 복면사
이에서 드러나는 선명(鮮明)한  눈빛과....늘씬한 교구(嬌軀)는 그녀가 젊
은 나이의 미녀임을 말하고 있었다.
백리운을 잠시 쳐다보던 녹의인영의 눈에 기이한 떨림이 일어났다.
"다행히 많이 늦지는 않았군요...."
너무도 아름다운 음성이었다.
녹의여인의 음성은.....
(어디선가....들어본 음성....?)
백리운의 눈에 의혹의 빛이 스치고 지나갔다.
"도움에 감사하오....괜찮으시다면 은인(恩人)의 신분을 알고 싶소이다."
녹의미녀는 가볍게 탄식했다.
"벌써 제목소리를 잃어 버리셨던가요? 백리공자?"
그녀는 나직한 목소리로 말하며 복면을 벗어냈다.
순간,
".....!"
부르르...백리운의 신형에 격렬한 진동이 일어났다.
복면이 벗겨지며 나타난 녹의미녀의 그모습.....
그 미모에 어두웠던 주위가 갑자기 밝은 빛을 찾는 착각이일어났다.
고아한 기품과....맑은 아름다움....
눈부셨다.
하지만 백리운이 놀라는 것은 그녀의 아름다움이 아니었다.
"공주마마!"
그의 입에서 터져 나온 음성은 그 놀라움의 강도를 증명하고 있었다.
공주마마라니....
설마 녹의미녀가 당금 황상(皇上)의 단 하나밖에 없는 딸인 정화공주(貞華
公主) 주연빈(朱娟嬪)이란 말인가!
자금제일미(紫金第一美)로 불리는 그 정화공주,
자금성 깊숙이 숨어 모습을 들어내지 않던....신비의 공주,
내일,아니...오늘 만조백관(滿潮百官)이 움집한 가운데 천하에 백리운과의 
혼약이 발표될 바로 그 정화공주 주연빈이라 말인가....!

바로 그 순간,
휘이....익....!
멀리서 기이한 휘파람소리가 은은히 들려왔다.
그 소리는 좀전의 흑의검수들이 죽으며 불던 휘파람소리와 똑같았다.
"벌써 이곳까지 따라왔군요....우선 이자리를 피하고 봐요, 백리공자!"
정화공주는 백리운의 손을 잡았다.
그들의 신형은 무서운 속도로 숲을 가르기 시작했다.
"정화공주가 이런 내가의 고수라니!)
백리운은 너무도 놀라지 않을 수 없었다.
하나, 놀랄 일이 어찌 그것 하나뿐이겠는가 ?
일은 이제 시작인 것이다.
                *    *               *
백리운과 정화공주는 어느 산봉우리 위에서 옷자락을 펄럭이며 서 있었다.
사방이 잘내려다 보이는 곳....
"공주마마께서 이토록  엄청난 능력을  지닌 고수임은  상상치도 못했습니
다."
백리운의 놀람에 정화공주는 담담히 대답했다.
"대내(大內)에는 적지않은 강호의  기인이사(奇人異士)들이 신분을 감추고
있지요...."
가볍게 말 끝을 흐린 정화공주는 약간 차가운 어조로 입을 열었다.
"공자는 여전히 저와는 거리를  두고 있군요....경사를 떠나 온 것이 저때
문 인지요...."
백리운의 얼굴에 곤혹(困惑)의 의 빛이 스쳐갔다.
"별 말씀을, 내스스로 너무도 부족함이 많이 있음을 느꼈기 때문에 당분간 
경사를 떠난 것입니다....."
백리운은 잠시 망설이다 말을 이었다.
"모든 것이 힘들고 걸렸지만,  그 모든 것보다 공주마마의 존재가....가장 
크게 제갈길을 가로막았었습니다. 그래서  공주마마를 뵙지도 않고 경사를 
떠나온 것....심려를 끼쳐 죄송합니다."
".....!"
정화공주는 백리운을 한참 쳐다보더니 이윽고 탄식했다.
그녀의 눈에 서린 만감(萬感)을 어찌다 말로 형용할 수 있으랴!
(야속한 사람.....!)
그녀는 들끓어 오를는 가슴의 격정을 누르며 천천히 입을 열었다
"공자께서는 아직 아무것도 모르시고 계시는 것 같군요."
"무슨.....소립니까....?"
정화공주는 하늘을 향해 시선을 돌렸다.
그리고 그녀의 입에서 흘러나오는 말,
"어젯밤 공자께서  백리장군부를 떠난  직후....백리대장군께서는 역모(逆
謀)의 혐의로 투옥 되셨어요!"
꽝!
오오...이 무슨 소리인가?
그녀의 입에서 흘러나오는 소리는 대체 믿을 수가 있는 것인가?
"백리대장군께서는 오늘 그 역모가 확정 되어...구족(九族)을 멸하라는 어
명(御命)이 내려졌어요. 내일이면 백리대장군  이하 연루(連累)된 사백 구
십 사 명이 모두 참수(斬首)되어 효수(梟首)될 거예요....!"
그녀의 음성은 분명히 아름다웠다.
하지만 그녀의 말은....처절한 쇳소리가  되어 백리운의 뇌리를 깨고 쑤시
고 있었다.
누가 이런 어이없는 일을 상상이라도 할 수 있었던가?
"이 일로 인해 경사는 완전 벌집이 되어있고....백리공자를 체포하기 위해 
관군(官軍)들이 경사 주위 오백여 리에 거미줄처럼 쫙 깔렸어요."
"....!"
너무도 믿을 수  없는, 상상조차 할 수  없었던 소식에 백리운은 그야말로 
망연자실(茫然自失)하고 말았다.
하늘이여....어찌 이런 일이.....어찌 이런 일이.....!
창백해진 안색, 의지로 가누고 있으나...휘청이는 신형,
그런 백리운의 모습을 보며 정화공주는 가슴이 메어지는 듯했다.
그녀가 기억하는 것으로는  백리운은 단 한 번도  자신의 앞에서 흐터러진 
모습을 보인 적이 없었다.
그것은...지금 그가 받은 충격이  얼마나 큰 것인가를 말하는 것이 아니겠
는가?
(백리공자.....!)
정화공주의 눈에 안타깝고 괴로운 빛이 스쳐갔다.

백리운과 그녀가 처음 얼굴을 대한 것은 지금으로 부터 육 년 전,
황제(皇帝)가 서원(西苑)에서 사냥을 할 때였다.
황재가 장중보옥(掌中寶玉)인 양...아끼던 정화공주는 수렵에 따라 나섰었
고 깜직하리만큼 대담한 그녀는 황제의 등에 매달려 웃고 있었다.
그㎖ 웃음 띈 그녀의 눈 앞에 보인 두 그림자,
그것은 너무도 강렬한 대조를 이루는 두 명의 소년들 이었다.
바로 백리운과 등와룡,
아버지를 따라온 두 명의 금동(金童)을 보고 황제는 크게 웃었다.

---장차 너희 두 사람은 나라의 기둥이 될 것이며....너희 중 하나는 나의 
부마(駙馬)가 되리라! 너희가 아니고  누가 있어 짐(朕)의 부마가 될 자격
이 있으랴!

그때 그들의 나이 공(共)히 열 하나,
그것은 그들의 첫대면이었으며...그로부터 그들은  일년에 한 번씩 공주와 
만날 수 있었다.
그리고 시간이 지남에 따라 정화공주는 백리운과 더 가까워졌었다.
어딘지 이기주위적인  등와룡보다 백리운이 그녀의  마음에 크게 자리잡아 
가기 시작했던 것이다.
과시,
백리운이 그 전시에서  장원을 했다는 말을 듣고  그녀가 얼마나 기뻐했던
가!
그런데....그런데!
밤을 도와 백리장군부로 달려간  그녀는 백리운이 경사(:북경)를 떠났다는 
믿을 수 없는 말을 들었고,
대장군 백리광이 역모의 죄명  아래 금의위(錦衣衛)에 압송되는 광경을 보
아야만 했다.

"....!"
백리운은 말이 없었다.
하나 그의 뇌리에는 수만가지 상념(想念)이 잇달아 스치고 있었다.

차가운 미소를 떠올리던 등와룡의 모습이.....
----네가 나를 이긴 것은 이번이 처음이자 마지막이 될 것이다. 백리운!

자신의 장원을 알고서도 장군부에서  자신을 기다리지 않았던 아버지 백리
광!
그리고 자신이 장군부를 떠나려고 할 때도 의외로 강력히 자신을 만류하지 
않던 아버지!

(아버지께서는 이미 무엇인가 알고 계셨었더란 말인가?)
백리운은 입술이 아프게 구겨졌다.
"믿을 수 없는 일,  아버님께서 역모라니...그것이 어찌 사실일 수 있더란 
말이오?"
정화공주의 얼굴에 어두운 그늘이 서렸다.
"평소 그분의 성품을 아는  사람이라면 누구라도 이 일을 누명이라고 믿고 
있어요. 하지만....모든 정황과 증거가 너무도 완멱해요....!"
말을 하던 정화공주는 백리운의 표정을 보고 입을 다물었다.
완고하게 굳은 표정,
"돌아가겠소!"
그리고 그 입술에서 흘러나온 음성은 그녀를 대경실색케 했다.
"미쳤어요? 공자를 잡으려는 손길이 천하에 미치고 있는데,돌아가다니.?" 
"돌아가서 폐하를 뵙겠소!"
"말도 안되요! 이미 백리대장군께서 누명을 벗을 가능성은 없어요! 더구나 
이미 어명은 내려졌어요! 백리대장군을 참하라는....!"
"....!"
공자께서 경사로 돌아간다는 것은 섶을 지고 불 속에 뛰어드는 거예요! 경
사에 도달하기도 전에 공자께서는 암살자들의 손에 죽고 말거예요."
"...."
백리운은 아무 말도 할 수가 없었다.
반박의 말을,
그 역시도 그녀의 말이 옳다는 것을 잘 알고 있는 것이다.
"금의위가 나를 나포(拿捕)하지 않고  신분을 감춘 채 죽이려는 이유는 무
엇이오?"
"누군가의 명을 받았을 거예요. 짐작이 가시지 않으세요?"
백리운의 눈빛이 싸늘히 굳어졌다.
"이부상서 등구를 말하는 것이오?"
정화공주는 고개를 끄덕였다.
"백리장군 이하 여러분을 고발한  연명상서(連名上書)의 주동자가 바로 그
이니까요....특히, 어제  그 일(:전시)은 그에게는  의외였을 것이기 때문
에....!"
"나 때문이라 말인가....?"
백리운은 신음했다.
그는 충분히 그럴 수 있음을 알고 있었다.
당금의 황제는 사람은 좋으나 결코 현명한 군주(君主)는 아니었다.
거기다가 지금 이부상서 등구는 황제의 신임을 받고 있지 않던가....
한데 바로 그 순간,
백리운의 뇌리에 집을 떠나기 전에 백리광이 하던 말이 떠올랐다.

----무슨 일이 생기거든 이 금낭을 열어 보아라.

백리운은 자신도 모르게 황급히 품 속을 더듬어 금낭(錦囊)을 찾아냈다.
거기서 나온 것은 십여 알의 명주(明珠)와 한장의 접힌 서찰 이었다.
백리운은 어떤 예감을 느끼며 급히 서찰을 펼쳤다.  
거기에 적힌 내용은 실로 엄청난 것이었다.


第 九 章  奇 緣 惡 緣(기연악연)
        :(奇緣에 이어지는 惡緣, 백리운은 마침내 그 속에서 자신의 신분 
          자신의 신분을 되찾게 되고.......)

[운아(雲兒)!
이 이름은 이제 다시는 부를 수없게 될 것 같구나.
네가 이글을 볼  즈음이면 이  아비는 이미 역모의 누명을 쓰고 죽은 다음
일테니까.
                .....(중략).....
왜 알고서도 피하지 않았느냐고 묻고 싶으냐?허허허....
나는 대명(大明)의 신민(臣民).
어찌 어명이 내릴 것을 짐작하고 피할 수가 있겠느냐?
내 죽음은 아쉽지 않으나....나의  사후(死後)나라가 어찌 될지 오직 그것
만이 걱정일 따름이다.....
원래 나는 너로 하여금 나라의 기둥이 되도록 하고자 하였으나....너의 운
명은 황실에 있지 않음을 알아내고 그것을 포기하고 말았다.
대명의 운이 다하지 않았다면 진실은 밝혀지고 정(正)이 득세하리라...(중
략)....이제 지난 십 칠년간 아무에게도 말하지 않았던 비밀을 너에게만은 
알려야 할때가 된 것같다.
놀라지 말아라....운아.
너는 내 친아들이 아니다.
너는...십 칠년전에 영정하(永定河:황화지류)에  떠내려 오는 것을 사냥갔
다오던 내가 발견하고 키운 것이다.
자식이 없던 나로서는 네가 곧 친아들이었다.
허나, 이제 너는 강호에 몸을 담고....네신세를 알아야 하리라.
그러나....그 것은 그의 불가능한 일일 것이다.
너와 함께 있던 것은 피묻은  강보 뿐....어떤 단서가 될만한 것은 아무것
도 없었기 때문이다.
....
이제 너는 백리가문(百里家門)의 장손이 아니다.
하나, 나는 음부(陰府:저승)에 가서라도....너를 내 아들로 생각하리라.
부디....천하를 향해 날개를 펴는 대붕(大鵬)이 되어다오.
구천(九泉)에서라도 너를 지켜보겠다. 운아!

                                의부(義父) 백리광(百里廣) 서(書).]
                *               *               *
달(月),
어느 새 주위의 어둠을 헤치고 떠오른 달이 월광을 대지에, 천공에 흘리고 
있었다.
휘이이이.....
조금은 거세어진 밤바람은 잠들려는 나뭇잎을 흔들어 깨우고....
그런 가운데 침묵이 흐르고 있었다.
백리운,
그는 석상이 된 듯... 하늘을 바라보고 우뚝 서 있었다.
서상처럼 굳은 그의 얼굴은 아무리 보아도 무슨 생각을 하고 있는지 알 수
가 없었다.
천만가지 상념(想念)이 엉켜어져 있는 듯....
.....
그저 침묵만이 무겁게 밤바람에 흔들리고 있었다.
"백리공자...."
말없이 백리운의 뒤에 그림자처럼 조용히 서 있던 정화공주가 나직히 백리
운을 불렀다.
"....."
하나 백리운은 대답없이 점점 더  짙어가는 어둠을 올려다 보고 있을 따름
이었다.
정화공주는 그의 넓은 등이 갑자기 한없이 허허로와 보인다고 생각했다.
모든 것이 빠져 나가 버린 듯이....
그녀는 천천히 그의 등에 얼굴을 묻었다.
"......"
움찔, 백리운의 몸에서 가드다란 진동이 일어났다.
그는 천천히 몸을 돌렸다,
그가 몸을 세웠을 때 정화공주는 그의 가슴에 있었다.
"공주마마.....!"
백리운은 나직히 그녀를 부르며 그녀의 어깨에 손을 대어 밀어내려 했다.
순간,
정화공주 주연빈은 고개를 들고 백리운을 바라보았다.
"아직도 공주마마인가요?"
사향(麝香)과도 같은 숨결이 느껴졌다.
백리운은 나직히 탄식했다.
"소생은 이재 신분조차 모르는 떠돌이가 되었소이다.....그리고 관군에 

기는 몸....공주는 이제 더이상 소생를  아는 척 하지 않으심이 옳을 것입
니다."
한 순간에 지난 서절 그를 지탱해왔던 모든 것이 무너진 지금이다.
하나,
그의 음성은 믿을 수 없을 정도로 차분했다.
그런데 바로 그 순간,
"바보!"
정화공주가 외치듯 부르짖으며 격렬히 그의 가슴에 안겨드는 것이 아닌가?
토질 듯이 팽팽한 여인의 몸이었다.
"내가 무엇 때문에 밤을 도와 달려왔는지 몰라서 그런 소리를 한단 말이예
요? 바보! 멍청이...."
그의 가슴에서 격렬히 도리질하며 외치는 공주의 외침에 백리운은 할 말을 
잊었다.
"공주...."
신음 같은 소리가 백리운의 입에서 새어나왔다. 
그의 손이 정화공주의 갸날픈 허리를 휘감았다.
"아.....!"
공주의 입술이....그 붉디붉은 도톰한 입술이 가볍게 벌어졌다.
기이한 향기가 느껴졌다.
백리운은 갑자기 말할 수 없는 기이한 감정이 전신을 휘감는 것을 느꼈다.
그의 팔에 불끈 힘이 주어졌다.
눈!
마주친 두 눈은 지금 서로가 무엇을 원하고 있는지...말하고 있었다.
그리고 그녀는 살며시 눈을 내리감았다.
순간,
"....!"
정화공주는 전신을 가늘게 떨었다.
백리운의 입술이 그녀의 입술을 누른 것이다.
첫남자의 첫입술이었다.
갑자기 전신이 땅으로 꺼져 들어가는 듯 했다.
"아....음...."
그녀의 입에서 나직한 비음이 들려왔다.
그녀는 자신도 모르게 백리운의 목을 휘감았다.
숨히 막혀왔다.
그러나, 바로 그순간...
휘이이익.....
이 정겸움을 무참히 깨는 휘파람 소리가 그리 멀지 않은 곳에서 들려왔다.
정화공주의 안색이 돌변했다.
"벌써....? 이렇게 빠르다니..."
그녀는 백리운의 품에서 백리운을 올려다 보았다.
"운공자께서는 이곳에 몸을 숨기고 계셔요. 제가 가서 그들을 다른 곳으로 
유인하고 돌아올 깨요!"
그녀는 백리운의 가슴에 꼬옥 얼굴을 한 번 묻고 그를 보고 웃어 보이더니 
그대로 몸을 날려 사라져 갔다.
뭐라고 말할 여가도 없었다.
그리고 다음 순간,
파파팟!
"으악!"
"아라.....!"
십여 장 정도 떨어진 곳에서 격투소리가 들리더니 잇달아 비명이 터져나왔
다.
그리고 그 소리는 어둠 솟에서 빠른 속도로 멀어져 가기 시작했다.
"...."
백리운은 어이없는 얼굴로 멍청히 서 있었다.
단 하루 사이....
천하에 무서운 것이 없었던 그가.......
(여자의 치마폭에 목을 웅크리고 있어야 하다니....)
백리운음 기가 막혔다.
그가 무엇을 위해 모든 것을 버리고 백리장군부를 떠나왔던가?
그런데....단하루 사이에 ....
그의 모습이 이떻게 변해 있는가!
....
잠시 망연히 서있던 백리운의 얼굴에 결심의 빛이 떠올랐다.
"미안하오....공주. 나는 떠날 수밖에 없소....죽음이 나를 기다리고 있다 
하더라도 멀쩡한 몸으로 여인의  품속에 숨어 있을수는 없소....나는 사내
대장부이기 때문이오!"
그는 다짐하듯 중얼거리면서 검을 들어 옆에 있는 바위에 공주에게 남기는 
글을 새겼다.
사각사각.....
돌가루가 떨어지고 있는 것을 보면서 백리운의 자신의 마음이 부서지고 있
다고 생각했다.
"버리는 거다....모든 것을....내 스스로 설 때까지!"
한 마디의 말과 함께 그는 미련없이 발길을 돌렸다.
정화공주 주연빈,
그녀는 이미 더 할바 없이 그의 마음에 큰 비중을 차지하고 있었다.
하나....그는 떠나는 것이다.
아픔을 참으며....천천히....천천히,
그 모든 것으로 부터....
......
미지(未知)의 거대한 변화(變化)를 향해.....
                *               *               *
어둠은 자꾸만 깊어가고 있었다.
그리고 숲은 더욱 더 깊어지고 있었다.
"아무래도 길을 잘못든 모양이다."
백리운은 미간을 찡그리며 사방을 둘러보았다.
하지만 어디가 어딘지 알 수가 없었다.
하늘에 떠있는 달조차 이제는 구름 속에 숨어가고 있음으로,
거기다 괴이하게도 사방은 쥐죽은 듯 조용했다.
하늘도 보이지 않을 정도로 깊은 숲 속인데도....
"이럴수는 없다....필시 주위에 뭔가 심상치 않은 것이 있는 모양이다.)
신경을 곤두세우던 백리운은 갑자기 어이가 없었다.
백리장군부의 독자, 한림학사, 그리고 부마도위....
문무(文武)에 통달했다는 자부하던 그가....문무십전 백리운이....한낱 숲
속의 변화에 촉각을 곤두세우고 있어니....
알 수 없는 허탈한 웃음이 그의 입술을 비집고 새어나왔다.
"백리운.....후후후...운(雲)...이 이름조차 네 것인지 알 수가 없구나.."
길게 탄식하던 백리운의 눈  앞에 문득 아버지....백리광의 모습이 떠올라 
왔다.
"설혹....저를 주워 기르셨다 해도 당신은 제아버님이십니다. 아버님!"
백리운은 아픈 음성을 토했다.
"길러주신 은혜(恩惠)....보답조차  하지 못하고 사지(死地)에  계신 것을 
알면서도 이렇게 도망만 치고 있습니다. 제 한 목숨을 살리고자....!"
깨문 입술이 터져 피가 배어났다.
"공주의 말대로라면 아버님께선 이미 참수(斬首)....만약 그것이 사실이라
면....혼령(魂靈)이 계시다면 지켜 보아 주십시오. 소자...비록 오늘은 이
렇게 몸을 피하고는  있으나...반드시....반드시....아버님의 누명을 벗겨 
드리겠습니다! 흑?"
격동에 부르짖던 백리운,
돌연 그는 깜짝 놀라 입을 다물고 말았다.
우연히 고개를 들던 백리운은 어둠  속에서 무서움 녹광 한 줄기가 자신을 
쏘아보고 있음을 발견했던 것이다.
공포스럽게도 그것은.....눈빛이 틀림없었다.
더구나 그 거리는 겨우 칠 팔장,
(야수(野獸).....!)
대경질색한 백리운은 벼락같이 검을 쓸어내는 것과 그 무서운 눈빛에 살기
가 떠오른것은 거의 동시였다.
팍!
백리운의 검은 가공하게도 나무밑둥  몇 개를 무우자르듯 잘라내며 녹광을 
덮쳐갔다.
"크흐흐으으....!"
괴이한 소리가 울림과 함께 믿을 수 없는 일이 일어났다.
쨍-----!
한 소리의 날카로운 음향히 터지면서  백리운의 검이 산산조각 나 버린 것
이다.
그 가공할 위력을 지닌 검이!
동시에 무서운 사기(邪氣)의 폭풍이 백리운의 목을 휘감으며....백리운 상
상조차 할 수 없었던 엄청난 힘이 자신의 목을 움켜잡음을 느꼈다.
"우욱.....!"
기혈이 미친 듯 들끓으며....입으로 선혈이 쏟아졌다.
"윽?"
백리운은 그와 동시에 경악(驚愕)으로 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
보라!
그의 눈 앞에 서 있는.....자신의 목을 움켜지고 있는 이 공포스러운 형상
을.....
분명, 사람이었다.
하나 이 모습을 보고 사람이라고 할 사람은 아무도 없었리라.
가공할 녹광(綠光)이 이글거리는 외눈,
시뻘건 선혈로 뒤범벅이 되어 형상조차  알아 볼수 없는 얼굴에 그것을 온
통 뒤덮은 소름끼치는 백발(白髮)!
휘날리는 백발 사이로 드러난 전신은 괴이하게도 녹색,
어찌 그뿐이랴!
가슴이 갈라져 갈비뼈가 허옇게 드러나고....배가 터져 꿈틀거리는 창자가 
핏덩이 속에서 보이고 있지 않은가?
거기다 그의 오른손은 어깨죽지로부터 뭉텅 잘라져 있었으니....
난도질 당해 죽은  귀신의 형상도 이보다는 나으리라....그런데도....그런
데도 그 귀신은 살아 잇고....게다가 가공할 힘도 보여 주고 있는 것이다.
"사, 사람이오?"
백리운의 음성이 흔들렸다.
귀신의 피투성이 얼굴이 음악(陰惡)하게 웃었다.
"크크크으....신도세가의 잡종은  아니로군....어차피 마찬가지...죽여 버
리겠다."
귀신은 소름 끼치게 냉소하며 백리운의 목을 움켜진 손에 힘을 주었다.
우두두둑....!
백리운의 목이 수수깡처럼 어이도 없이 꺽어지려는 찰나,
"크흐으윽! 이, 이런 개 같은....!"
귀신은 괴로운 신음을 흘리며 갑자기 선혈을 왈칵 쏟아내며 백리운을 내팽
개쳤다.
"으왁!"
백리운은 그야말로 형편없이 구겨져 나뒹굴고 있었다.
오늘은....사상최악(史上最惡)의 날이었다.
"크윽....철혈신마존...과, 과연....그놈의  철혈무적도강은 무섭다....심
맥(心脈)을 완전히 박살내 놓았으니....거기다....거기다....그 놈들의 공
격은 내부를 완전히 가루로 만들어 놓았으니....이젠 틀렸다!"
처절히 고개를 젖는 백발의 괴인....
그는 바로 음산(陰山)의 사령마왕존이었다.
지난 상황은 그의 행색을 본다면 불문가지(不問可知),
그는 지금 무서운 추격을 받고 있는 것이다.
"모.....든 것이 끝났다! 파천(破天)의 원한도, 암흑이 대원(大願)도,음?"
금방이라도 쓰러질 듯 몸을  비틀거리던 사령마왕존의 외눈에 빛이 일어났
다.
백리운,
꿈틀거리면서 일어나고 있는 그에게서  기이한 홍광이 일어나고 있음을 본
것이다.
"저것은....?"
경악과 흥분에 가득찬 음성이 터지면서 그는 번개같이 백리운을 낚아챘다.
떨리는 손으로 백리운의 품을 뒤지는 그의 눈은 긴장으로 굳어 있었다.
그리고 그의 손에 홍광이 이글거리는....백리운의 마차에서 발견한 구슬이 
쥐어졌을때,
"만, 만겁혈왕주(萬劫血王珠)!"
그의 입에서는 격동된 탄성이 터져나왔다.
(만겁혈왕주.....?)
영문을 모르는 백리운이 억지로 정신을 차리려 할 때,
사령마왕존은 백리운의 맥살을 사납게 움켜 잡았다.
"말해! 만겁혈왕주가 어디서 얻었나?"
"으윽!"
괴로운 신음이 백리운의 입에서 흘러나왔다.
그러나 입을 열지는 않았다.
뿐만 아니라....냉정한 시선으로 오히려 사령마왕존의 눈을 쏘아보고 있었
다.
"....?"
괴이한 빛이 이글거리는 사령마왕존의 눈에 떠올라 왔다.
(이럴수가? 사령마안(邪靈魔眼)은 내가고수라도 견딜 수 없는데....내공도 
없는 놈이 마주 볼 수가 있다니!)
"만겁혈왕주가 무엇인지 나는 모르오! 놓으시오!"
백리운은 이를 악물며 사령마왕존의 손을 잡아 뗐다.
하지만 그 깡마른 손은 뿌리라도 박힌 듯 꼼짝도 하지 않았다.
오히려 사령마왕존의 피범벅이 된 입가에는 광소가 번져가고 있었다.
"크크크흐....천생(天生)의 무골(武骨)이로군....!하마터면 너를...모를고 
그냥 지나칠 뻔 했다! 크카카카....! 네게 파천의 원한을 맡기겠다!"
그는 미친 듯 웃었다.
"타고난 신럭에 신체(神體).....거기다 잡기(雜技)를 수련하지 않은 몸...
크와핫핫하....여기에  만겁혈왕주가 있으니....크으와하하....하늘이  마
(魔)를 버리지 않았도다!"
사령마왕존의 입에 선지피가 폭포수처럼 쏟아졌으나 아랑곳 하지 않았다.
백리운은 일이 고약하게 된 것을 직감했다.
그리고 그는 이 괴인이 얼마전 마의노인이 찾던 혼세마왕임을 깨달았다.
그는 사령마왕존의 웃음에 귀청이 터질 듯함을 참으며 겨우 입을 열었다.
"나는 노....인을  찾는 마의노인을 좀전에  보았소....그만 웃고....어서 
이곳을 떠나시는 것이 좋을 것이오!"
순간,
사령마왕존은 웃음을 멈추며 백리운을 뚫어지게 쏘아보았다.
동시에 그의 입가에 맴도는 소름끼치는 사악한 미소.
"마의노인이러구? 흐흐흐....신도세가의  십대가신 중 마의군자(麻衣君子)
가 따라온 모양이군....크흐흐 걱정마라.  어차피 본왕은 앞으로 반시진을 
넘기지 못한다.....그 전에 .....본왕은  네게 사령(邪靈)의 힘을 전해 주
겠다!"
"필요없소!"
"뭐라고?"
거의 동시에 뛰어나온 백리운의  대답에 사령마왕존은 어이없는 빛이 되었
다.
"사령이 무엇인지 모르지만....나는 그것을 전해 받을 생각이 없소....!"
"없....어? 크흐흐흐....간덩이가 있는데로 부었군....그게 네놈의 마음대
로 전하고 말고하는 것인지 아느냐? 준다면....받아야 한다! 그리고...."
그의 눈에 무서운 증오의 빛이 이글거렸다.
"파천의 원한을 받들어....신도세가를 이 땅에서 사라지게 해야한다! 신도
세가가 사라져야만이....사마(邪魔)의 힘이 세상에 기를 펼 수 있다!"
"그런 일이라면 나는 더더욱 안하겠소!"
"안해?"
"그렇소!"
"크크크크....아가리 닥치고 이거나 먹어라!"
사령마왕존은 가소롭다는 듯 웃으며 다짜고짜 만겁혈왕주라 불리는 홍주를 
백리운의 입속으로 쑤셔넣었다.
뭐가 어떻게 되었는지도 모르는 사이에 만겁혈왕주는 타는 듯한 괴이한 느
낌으로 백리운의 목을 쥐어 뜯어며 꿀떡 넘어갔다.
"윽.....?"
"안하고는 네놈 마음대로  되는 일이 아니다.....! 우흐흐흐...이제....네
게 사령의 힘을 이어  주겠다! 그렇게 되면.....네놈은 싫어도 걷게 된다. 
사(邪)의 길을....그리고 피를 원하게 되는 것이다! 크----윽!"
사령마왕존은 다시금 피덩이를 토해냈다.
잘라진 내장토막이 있는....죽음의 피....
그는 자신의 최후가  얼마남지 않음을 경각한 듯  사납게 백리운의 어깨를 
잡았다.
그는 백리운을 제압해 앉힌 후  자신도 그 자리에 앉아 백리운의 손바닥을 
마주잡았다.
그의 손바닥이 피보다 더 붉게 변하기 시작했다. 
"마도절대오력(魔道絶對五力)의 하나인  암흑사령혈수(暗黑邪靈血手)를 네 
손에 심어 주겠다....비록....완성되지는  않았으나....그 화후는 십일성! 
천하의 그 무엇이라도  파괴할 수가 있다....! 으으....후일...만겁사령혈
수의  일성(一成)의 도움만  받아도....천하무적....크으윽.....시,시간이 
없다.....!"
순간,
"....."
백리운의 전신에 격렬한 진동이 일어났다.
상상할 수 없는....참을 수 없는 고통!
거대한 못이 손바닥을 뚫고 들어오는 것 같았다.
그리고 그것은 말할 수 없이 느린 속도로 팔뚤을 타고 위로 올라가기 시작
했다.
"으으....!"
백리운의 이마에 진땀이 맺이고 이빨사이에서 핏물이 스며나왔다.
백리운과 사령마왕존의 전신은 괴이한 사기(邪氣)로 뒤덮이고 있었다.
그 참을 수 없는 고통이 백리운의 어깨까지 올라왔을 무렵,
"크으으...더, 더이상...힘이 닿지  않는다....아, 암흑사령의 힘과....만
겁혈왕주의 힘을....연결해  놓아야....사(邪)의 힘이....이놈을 지배하게 
되는데....."
이를 가는 신음과 함께 사령마왕존이 핏덩이를 토해내며 전신을 떨었다.
"그, 그만두시오! 더이상 무엇을 하겠단 말이오?"
백리운이 이를 갈며 외쳤다.
사령마왕존은 괴상하게 웃었다.
웃는다고 하지만...그것은 공포스러운 표정이었다.
"이 마당에 너라면 멈추겠냐?  크흐흐...후일....네놈이 사의 절대자로 군
림할 때....네놈은 오늘의 일이  얼마나....엄청난 기연인가를 알게 될 것
이다....으으....!"
그는 쿨럭거리며 백리운의 옷을 잡아 찢었다.
단숨에 백리운의 상반신은 벌거숭이가 되고 말았다.
백리운의 왼팔은 괴이하게도....선혈을 칠한  듯 전체가 시뻘겋게 변해 있
었다.
그런데 시뻘겋던 사령마왕존의  손은 마치 백납과 같이  하얗게 탈색 되어 
있었다.
그 백납과 같은 손을 들어 사령마왕존은 백리운의 단전(丹田)을 눌렀다.
찰나,
"으악!"
느닥없이 백리운이 처참한 비명을 토해냈다.
사령마왕존의 손이 단전에 닿자 형언할 수 없도록 무서운 기운이 그것에서 
이글거리고 피어난 것이다.
그리고 백리운의 단전부위에서 사뻘건 홍광이 솟아나기 시작했다.
"크카카....만...겁혈왕주의 잠을 깨....웠다....이제...이 힘과...사령의 
힘을 ...연결하면....너는 사의 길을 기리라.....!"
그는 부들부들 떨리는 손을  들어 손가락을 들어 백리운의 견우와 천지(天
地)를 거쳐 단전까지 힘겹게 그어 내리기 시작했다.
쫘----아----악....!
아무런 소리도 없는 움직임이었으나 그 손의 움직임에 따라....어깨죽지까
지 올라와 있던 핏빛은 혈선을 이루며 단전의 홍광까지 이어졌다.
그것은 마치 실처럼 미세한....언뜻 보면 핏줄과도 같았다.
"크으으....이제 통로는  만들어....졌다. 남은 것은....쿨럭쿨럭....네놈
의 골통과 단전을 연결시키는 것....이다....!"
사령마왕존은 연신 피를 토하내고 전신을 덜덜 떨면서 손을 들어 번개같이 
백리운의 대혈을 짚어가기 시작했다.
중극(中極)에서 관원(關元), 기해(氣海), 신궐(神闕), 하완(下腕)....승장
(承將)....그리고 독맥의 신정(神庭)!
그런데 그 누구도 상상하지 못했던 일은 바로 사령마완존이 백리운의 머리
부분의 신정을 짚을때 일어났다.
"으와악....!"
갑자기 백리운이 외마디 비명을 지르며 전신을 부들부들 떨기 시작한 것이
다.
(이건 또 뭐야?)
사령마왕존의 얼굴에 괴이한 빛이 떠올랐다.
그가 시전하는 이 사왕강령대법(邪王降靈大法)에는 절대로 고통이 없는 것
이다.
그는 고개를 갸웃거리며 계속해 총희를 짚었다.
"으아아...."
백리운의 전신이 학질이라도 걸린 듯 덜덜 떨었다.
(이거....꾀병은 아니 것 같은데?)
사령마왕존의 얼굴에 다급함이 어렸다.
하지만....대법 실시 중에 멈출 수 없는 일,
그는 이를 악물고 마지막 힘을 다해 백회를 짚었다.
찰라,
"와악....!"
벡리운의 입에서 선혈이 폭포처럼 쏟아져 나왔다.
동시에 그의 머리에서 알 수  없는 한 가닥 잠력(潛力)이 일어나 사령마왕
존의 손을 퉁겨냈다.
그것은 대단한  힘은 아니었으나.....지금의 사령마왕존으로서는  견딜 수 
없는 것이었다.
"크----윽! 이....무슨 개 같은 경우냐?"
마지막 힘까지 다 소모한  사령마왕존은 죽어가던 혼을 붙잡으며 비틀거렸
다.
도대체 있을 수 없는 일이 아닌던가?
그가 어찌 상상이라도 할 수 있는가?
이 일을...이 일을....!
두통(頭痛)!
이따금 찾아오던 그 두통이 엄청난  극통이 되어 지금 이 순간에 백리운의 
뇌리를 엄습한 것이다.

----기억하라....기억해야만 한다...아들아...반드시...기억해야 한다...!

울림,
홀연히 그 극통 속에서 기이한  울림이 그의 뇌리 속에서 떠오르기 시작했
다.
그리고 그것은 ....사령마왕존이 그의 백회를 짚는 순간,
폭발하듯 거대한 울림을 토해내고 있었다.

----아들아...기억해라! 너의 이름은....신---도---운---풍(申屠雲風)! 너
는 신도세가의....장손(長孫)이다....이 아비의 이름은...신도장룡(申屠長
龍)...나는 신도세가의 가주이다....!

꽝---!
오오...누가, 누가 이 일을 믿을 수 있겠는가?
대체, 대체 그의 뇌리에서 울려나오는 이 음성은 누구의 것이란 말인가?
폭발하듯 터지는 충격(衝擊)! 충격(衝擊)!
백리운의 머리는 금방이라도 터져나갈 듯했다.
그의 뇌리를 흔드는 이힘은 너무도 강렬했기에,
"으으...윽!"
사왕강령대법과 울려나오는 목소리... 그  충격을 견디지 못하고 백리운은 
그대로 피를 토해내며 정신을 잃고 말았다.
그리고 그 순간,
스으.....!
그의 백회에서 단전에서 일어나든 홍광까지 연결되었던 미세한 혈선!
사령마왕존이 죽음을 무릅쓰고 그려놓았던  그 혈선이 마치 거짓말처럼 사
라지기 시작했다.
그리고 그의 팔과 단전에 이어졌던 혈선은 희미하게 피부 속으로 숨어들고
살갗을 뚫고 이글거이던 단전의 홍광마저도 사라지기 시작했다.
사령마왕존의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
"대, 대체 무슨일이란 말인가? 어떻게 이런 일이?"
그는 부들부들 떨며 백리운의 전신을 더듬었다.
실로....있을 수 없는 일이기에,
전신의 진력(眞力)을 소모한 지금에도 죽을 수조차 없었던 것이다.
그리고 다음 순간,
"흐윽?"
그의 전신은 마치 벼락을 맞은 듯 와르르 떨렸다.
"처,천지신맥(天地神脈)이라니....? 어, 어찌 이럴 수가....!"
그는 왈칵 핏덩이를 토해내며 떨어져라 머리를 흔들었다.
"이, 있을 수 없는 일이다....분명히....좀 전까지는...아니...었는데....
아니었는데!"
그는 미친 듯 외치며 백리운의 전신을 다시 더듬었다.
"트....틀림없는...신도세가  직계(直系)특유의 천지신맥....!  마...말도 
안돼....말도...어떻게....멀쩡하던 놈이 신도세가의....크으으....!"
절망의 외침을 부르짖던 사령마왕존,
"신도가의 잡종에게  만겁혈왕(萬劫血王)의 연(緣)을  이어 주다니...안된
다...! 죽....여버리겠...다....!"
그는 씹어ⅸ듯 중얼거리며 혼신의 힘을 다해 하나 남은 손을 들어 오렸다.

정신을 잃고 있는 백리운,
그는 놀라운 급변(急變) 속에서 죽음의 위기를 맞고 있었다.
한데 바로 그 순간,
"크....으...웩!"
오히려 사령마왕존의 입에서  참담한 부르짖음이 터지며....그의 가슴에서 
피가 폭포수처럼 터져나왔다.
(철....혈신마존(鐵血神魔尊)!)
갑자기,
사령마왕존은 미친 듯 외쳤다.
"크와아아....하늘은....사(邪)를 용납하지 않는단 말인가....?"
그리고....
그의 몸은 주검이 되어 서서히 대지로 무너져 갔다.
"사령마왕존....너는 너무 오래 살았다.....!"
중얼거리며 천천히 시선을 거두던 철혈신마존,
그의 눈길이 쓰러진 백리운에게 머물렀다.
"저 자가 죽기 전에 천지신맥 운운했었는데....?"
백리운에 이른 철혈신마존의 눈이 갑자기 격동의 빛이 일어났다.
"이,이런....? 정말.....천지신맥! 어린아이의 것인 듯 하나....무서운 속
도로....힘을 찾고 있다!"
그의 눈에 불신의 빛이 어렸다.
"누, 누구란 말인가? 본가의 직계가 아니면 절대로 지닐 수 없는 천지신맥
을 지니고 있는 이소년은....?"
홀연, 그의 전신이 부르르 떨렸다.
심중의 경동을 말하듯,
"서,설마....그 아이의....?"
신음하듯  중얼거리던 철혈신마존....그는  뚫어지라 백리운을  바라 보더
니...
"정말 닮았다! 정말.....!"
격동한 음성을 흘려낸 그는 무슨 생각에서인지 백리운을 안았다.
그때...시뻘겋게 변해던 백리운의 팔은....전신은 아무런 흔적도 남아있지 
않았다.
"조화지회가 십년이나 앞당겨진 이때에  이 아이가 나타난은 어쩌면....하
늘의 뜻.....! 거기다 이 아이가 내 앞에 나타나다니.....!"
그의 음성이 채 끝나기 전,
그의 신형은 무서운 속도로 하늘을 가르기 시작했다.
백리운을 안은 채,

조화지회(造化之會)를 향해......


第 十 章  申屠世家(신도세가)
        :(오백 년의 無敵의 天下第一家門에서 이야기는 다시 시작되고..)

십 칠 년전(十七年前),
폭우가 천지를 뒤덮고,
번개가 무섭게 번쩍이며 폭우 속을 누비던 그 밤....
미친 듯이..들끓는 강물에 갈대요람 하나가 위태롭게 떠내려 가고 었다.
금방이라도 바스라져 버릴듯,
위태롭기 짝이 없는 그 갈대요람.....
그것은 거센 폭류를 감당하기에는 너무도 약한 것이었다.
마침내,
그 갈대요람은 강기슭에 돌출된  바위에 부딪치고---그대로 산산조각이 나 
버렸다.
그리고....
"으----아----앙----!"
그 요람 속에 담겨있던 아이는....
머리에 세찬 충격을 받고는 우렁찬 울음을 터뜨렸다.
그 울음소리에 그곳을 지나가던 한 위맹한 장수(將帥)가 그 아이를 가까스
로 구하게 되니,
그 장군의 이름은 백리광(百里廣)....
그러나,
그 누구도 몰랐다.
그 아이의 머리에 난 상처 때문에....
그 아이에게 베풀어진 일부 기억이 상실되었음을.....
                *               *               *

황산(黃山)----!

방대한 산세(山勢)....
그것은 장장 삼백 리에 걸쳐 뻗어있다.
그리고 천엄만학(天嚴萬壑)의 골짜기가 그 산 전채를 뒤덮고.....
천하에 유명한 삼십 육 봉이 하늘을 향해 높이 치솟아 있었다.
그 중 최고봉(最高峯)을 모르는 사람은 아무도 없을 것이다.
그와 함께,
황산에 때놓을 수 없는 것이 있으니.....
황산삼해(黃山三海)----!
바로 그것은 천하에 명성이 높은 황산삼해였다.
운해(雲海),
그것은 바로 황산을 뒤덮고있는 장엄한 운무를 말한다.
송해(松海),
수백 년(數百年)의 수령(樹齡)을  자랑하는 아름드리 노송(老松)들이 방대
한 황산 전역에 걸쳐 덮여있어 일대장관(一大壯觀)을 이룸을 말하며....
석해(石海),
기암괴석(奇岩怪石)과 난석(亂石)들이 기묘한  조화를 이루는 있는 또하나
의 황산절경(黃山絶景).....
이 세가지의 황산절경을 일컬어 황산삼해라 불렀다.

천도봉(天都峯)---!

황산제일봉(黃山第一峯)
그야말로 그곳은 보는 이로 하여금  절로 숙연함을 느끼게 하는 장엄한 봉
우리였다.
구름 속을 뚫은 듯 오연히 치솟아 오른 거대한 봉우리....
그곳은 가히 선인지계(仙人之界)라 불리워지고 있었다.
그 천도봉....
그곳의 중턱에 기이한 형태의 담장이 보이고, 그담장들은 끊임없이 연결되
어 그 안에 있는 전각(殿閣)과 보루(堡樓)를 감싸고 있었다.
실로....! 
그것의 위용은 성(城)의 위세(威勢)를 방불시키는 것이다.
그러나,
어디 그 뿐인가?
산허리를 휘감고 있는  그곳의 모습은 마치 구름  속에 천룡(天龍)이 서린 
듯 천도봉을 오시(傲視)하고 있었다.
대체 이곳이 어떤 곳이기에....
그런 위세가 느껴지는가?
하나,
그 누구라도 알리라!
천하인(天下人)이라면.....무림인(武林人)이라면....!
지난 오백 년 이래 황산 천도봉을, 천하(天下)를 지배하고 있는,
아니,
군림(君臨)하고 있는 저 위대한 가문(家門)이 그곳에 있음을.....!

[신도세가(申屠世家)!]

바로 그 거대한 이름을 지닌 천하제일가문(天下第一家門)이 천도봉에 자리
잡고 있는 것이다.
천하군림(天下君臨)의 가문이오되,
은자(隱者)처럼....
평소에는 강호(江湖)의 일에 일체 간섭하지 않으며,
철저한 가족중심의 신도세가!
그 힘은 지난 오백 성상을 내려  오면서 상상할 수 없을 만큼 거대하게 변
해 있었다.
그러나,
겉으로 보고 그 힘을 느낄 사람은 아무도 없었다.

담,
그것은 신도세가 전채를 두르고 있었다.
하지만....
그 담장은 이곳 신도새가를  처음 찾는 사람에게는 경의(驚意)의 대상이었
다.
그곳은 그 높이가 채 일장(一丈)정도에 불과했기 때문이었다.
일개 보(堡)의 담장 높이가 무려 삼장(三丈)에 이르던 당시(當時)....
그것을 감안한다면,
신도세가의 담장은 서민들의 저택과 조금도 다름없는 검소한 것이었다. 
하나,
그 담장을 지나 안으로 들어서는 사람은 더욱 경악하고 만다.
거대한 전각군(殿閣群),
화려한 단청잔식들....
그런 모습....아니, 그것듣에게서 풍겨질  막강한 위엄을 상상하던 사람들
은 너무도 의외의 광경을 보게되는 것이다.
뜻밖으로.....
신도세가의 내부에는 사방에  그림처럼 펼쳐진 농지(農地)와 초지(草地)가 
있어서 보는 이를 어리둥절케 하기 때문이다.
거대한 전각군이 있으리라 생각했던,
그곳에 엉뚱하게도 농지와 초지가  있으니 보는 이가 아연(俄然)하지 않는
다면 오히려 이상하지 않겠는가!
어디 그 뿐인가?
그 농지에서 일하는 사람들....
그리고, 처처(處處)에 검소한 자태로 서 있는 집들.....
그것들은 하나같이 이곳을 찾는 사람들의 눈을 의심케 하기에 충분한 것이
었다.

---이곳이 정녕 신도세가란 말인가?

보이는 광경....
그것은 오직 평온한 분위기 뿐이고,
풍성한 곡식과 기화이초(奇花異草)가 향(香)을 뿌리고 있으니,
이곳은 하나의 세외도원(世外桃園)이며  그 어디에도 천하제일의 무적세가
의 모습은 발견할 수가 없었다.
심지어는....
경비를 거는 무사(武士)조차 발견하기 힘들다.
그러나 그 모든것은 겉으로 보이는 것 뿐.....
신도세가는 그 누구도 상상하지 못할 부(富)와 힘을 가지고 있었다.
다만,
그들이 결코 그것을 함부로 사용치 않을 뿐이었다.
지금 그들이 쓰고 있는 그 모든 것은......거의가 자급자족하고 있는 것이
다.
그들....신도세가의 후예들은 필요한 그모든  것을 스스로 일해 얻도록 가
르침을 받고 있었다.
남자들은 밭에서.....
아낙들은 집에서....
바로 그것이 신도세가의 위대함이 아니겠는가!
그 믿을 수 없는 평범 속에서 비범(非凡)이 숨쉬고 있기에....
오백 년의 거대한 힘이 그 안에 숨어 있기에....

사람들은 기억하고 있었다.
칠십년 전(七十年前),
남해(南海)에서 상륙해  중원(中原)의 무(武)를  쓸어버리겠다고 장담했던 
남해검파(南海劍派),
그들이 잔혹괴이(殘酷怪異)한 마검법(魔劍法)으로 천하를 휩쓸었고...
마침내,
그들은 신도세가에 이르렀다.
남해검파의 총장령(總掌令)....남해마검존(南海魔劍尊)!
그는 신도세가의 모습을 보고 앙천대소(仰天大笑)를 터뜨렸다.
"와하하핫....한 시진(一侍辰)! 한 시진 안에 신도세가를 쓸어 보이리라."
그는 호언하며 남해검파의 전고수를  이끌고 노도와 같이 신도세가의 담장
을 넘었갔다.
그의 앞을 막는 자는 아무도 없었다.
그러나, 한 시진이 아니었다.
한 번 들어간 그는 칠십 년이 지난 오늘까지 신도세가 안에서 나오지를 못
하고 있는 것이다.
그가 안에 갇혀 있느지....
아니면 죽었는지....
그 사실은 아직 밝혀지지 않았지만,
그는 신도세가의 무서움을 뼈져리게 느꼈을 것이다.
바로....그런 곳이 신도세가인 것이다.
                *               *               *
---그 아이는 틀림없는 본가(本家)의 천지신맥(天地神脈)을 타고난 아이입
니다.
---그것도 다시 찾아보기 힘들 정도의 극상승의 신맥을.......
---그 아이의 천지신맥은  본가의 무상신공(無上神功)인 호심무상다라니로 
폐쇠되어 있었고....
---그것은 원래 그 아이가  지닌 능력의 십분지 일정도밖에 능력을 발휘할 
수 없도록 만들고 있었습니다.
---그리고, 그  아이의 몸에 베풀어진  호심무상다라니는 무상심공(無上心
功)인 심인정령대법(心印靜靈大法)에 의해 그  아이의 나이 십 오 세가 되
는 해에 풀리도록 되어 있었습니다.
---그러나,
---공교롭게도 조사해 본  결과 그 아이의 머리에는  어릴 때 심한 상처를 
입은 흔적이 남아 있었습니다.
---그것이 그 아이가 십 오 세가 아닌 십 칠 세가 되는 해에 심인정령대법
이 풀리게 됐던 이유인 듯 합니다.
---이제 호심무상다라니가 해제되었으므로 앞으로  그 아이는 자신의 가공
할 능력을 제대로 발휘할 수 있을 것입니다.
---하나,
---심인정령대법이 완전히 풀리지 않은 상태이기 때문에 그 아이는 뇌리에 
새겨진 말을 완전히 기억해내지 못하고 있습니다.....!

한없이 조용하고 자유로운 신도세가....!
그러나, 이곳에는 엄격한 규율이 내재(內在)하고 있었다.
그것은 그  누구라도 거역할 수 없는  신도세가의 가법(家法)이며 전통(傳
統)이었다.

[단심대전]

이곳은 신도세가의 중심부에 위치하고 있었다.
또한, 신도세가의 대소사(大小事)는 거의  모두 이곳에서 처리된다고 해도 
과언이 아니었다.
그런데....오늘, 이곳의 분위기는 기이할 정도로 엄숙했다.
아니 그 정도가 아니라 단심대전의 주위는 엄격히 통제되어 있었다.
이번 일은 근래에 없던 일,
뜻밖으로....지금 그 안에서는 신도세가의 제십팔대가주(第十八代家主)...
바로 당대 가주인  무적재권(無敵帝拳) 신도장후(申屠長吼)가 주재하에 중
대한 토의가 진행되고 있는 것이었다.
그것은....어떤의미로 본다면 실로 막중한 의미가 있는 토의였다.



第 十一 章 造 化 之 會(조화지회)
          :(申屠世家의 다음대 家主를 선출하는 조화지회는 十年이 앞당
            겨지니.....)

---만약 네가 하늘의 도움으로 살아날 수 있다면 너는 십 오 년 후......
---너의 신분을 되찾게 되리라.
---이것은 천하운면(天下運命)이 걸린 중대한 일....
---너는 기억을 되찾는데로 본가(本家)로 돌아가 알려야 한다.
---만겁마궁(萬劫魔宮)과 구유암계(九幽暗界)가 다시 세상에 나타났음을..
---그리고 천자마혈공(天子魔血功)이......

"알 수없다....분명, 무엇인가 뇌리에 새겨진 말이 더 있는데 기억이 나지 
않으니....천자마혈공은 무엇을 뜻하는지....그리고 그 뒤의 말은 더욱 아
득하기만 하니....."
한 소리 나직한 중얼거림이 주위를 조용히 울렸다.
백리운(百里雲)....!
아니, 단숨에 운명이라는 괴물이 신도운풍(申屠雲風)이라 이름을 바꿔버린 
그,
그는 고뇌에 찬 표정으로 서있었다.
창문을 통해 밖을 내다보며....
지금 그의 눈에는  가산(假山)과 화원(花園)....그리고 넓다한 연지(蓮池) 
하나가 보이고 있었다.
더 없이 평화로워 보이는 정경이 그의 눈 앞에 펼쳐져 있는 것이다.
문득,
"세가(世家)에 들어온 지 이미 사흘...."
그의 입에서 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.
하나, 그의 중얼거림....
그것은 이곳이 어디인지를 잘 말해 주고 있었다.
기실, 이곳은 바로 신도세가였던 것이다.
그것도 외부인의 출입이 허용되지 않고 있는 별원(別院)....
그곳에 백리운, 아니 신도운풍은 사흘 동안이나 머물러 있었다.
일순,
"내가 신도세가의 사람이라니...."
신도운풍은 자신도 모르게 고개를 좌우로 흔들었다.
그의 얼굴은 아직도 믿기지 않는다는 표정이 역력했고,
그러한 그의 안색은 별로 밝지 편은 아니었다.
사실....
그는 신도세가에 들어온 이래 누군지도 모를 수많은 사람을 만났었고,
그들에게 갖가지 조사를 당했다.
그것은 모두가 그의 신분과 그이 신체에 관한 것이었다.
"쉽게 믿지 않는 것이 당연하지....나조차 내가 신도세가의 사람이란 사실
이 믿어지지 않으니....."
신도운풍은 나직히 중얼거리며 고개를 다시 흔들었다.
사실이었다.
그도 백리광의 유서가 아니었다면  자신의 뇌리에서 울려나는 것을 사실로 
믿으려 하지 않았을 것이었다.
그 순간,
그의 눈에 한 줄기 결심의 빛이 일어났다.
(떠나자! 이 위대한 가문(家門)....모든  것이 거의 갖추어진 곳에서 내가 
무엇을 얻겠는가?"
그는 스스로 다짐하고 있었다.
(아무것도 없는 곳에서....스스로 이룸이 장부(丈夫)답지 않겠는가!)
그는 이미 이곳을 떠날 결심을 굳히고 있었다.
그런데 바로 그때,
"이제 믿지 않을 사람은 아무도 없다!"
나직한 가운데 웅장한 느낌이 실린 음성이 신도운풍의 등뒤에서 들려왔다.
"....."
신도운풍은 보지 않아도 그 음성의 주인이 누구인지 알 수가 있었다.
동시에,
그의 얼굴에 한가닥 기색이 떠오르더니 서서히 몸을 돌렸다.
몸을 돌린 그 앞에....
당당한 체구의 노인(老人)이 인자한 모습으로 서 있었다.
노인...
깨끗한 백의(白衣)에 수염을 늘어뜨린 규염노인,
그는 바로 신도운풍을 이곳으로 데려온 철혈신마존(鐵血神魔尊)이었다.
"어서 오십시오...."
신도운풍은 포권하며 가볍게 말 끝을 흐렸다.
마치,
적당한 호칭이 떠오르지 않는다는 듯.....
철혈신마존은 그 모습에 빙그레 자상한 미소를 흘렸다.
"할아버지라고 부르도록 해라....운풍아!"
일순,
"....!"
신도운풍의 눈에 가벼운 놀람의 빛이 솟아 올랐다.
운풍아....
더없이 자상하기만한 그 음성,
그것은 무엇을 뜻함인가!
그의 모습에 철혈신마존은 천천히 고개를 끄덕였다.
"종친(宗親)들의 회의 결과....너를 본가의 사람으로 인정하기로 했다. 너
는 본가의  직계만이 타고나는 천지신맥(天地神脈)을  지니고 있기 때문이
다."
오오.....!
철혈신마존의 말....
그것은 무림의 일대비사(一大秘事)였다.
아니 그것이야말로 무적신도세가의 비밀이었다.
신도세가의 직계(直系)!
그들은 모두 특이한 체질을 타고 태어나는데....
이는 천지신맥이라 불리우며 그것을 타고난 사람은 하나같이 천재(天才)애
다 엄청난 신력(神力)을 소유하고 있었다.
간단히 말하자면,
신도세가의 직계들의 일년공부는 곧  일반인의 오년내지 십년 노력에 해당
한다는 것이다.
그런 까닥으로 일반 무림인들이 아무리 노력해도 신도세가를 당할 수 없음
은 당연한 일이었다.
문무십전(文武十全)이라던 신도운풍!
그의 능력이 천천지신맥이 폐쇠로 인해 십분지 일 정도에 불과했음을 생각
한다면....
본래 지닌 천지신맥의 능력이 어느 정도인지 짐작이 되고도 남을 것이다.
"오늘 종친회가 단심대전에서 열렸던  것은 너를 조화지회레 참가시키느냐 
마느냐 하는데 그 목적이 있었다."
"...."
시종 신도운풍은 침묵으로 철혈신마존의 다음말을 기다렸다.
"왜냐하면....신도세가으 수업을 받지  않은 너로서는....조화지회에 참가
한다 해도 그들을 따라갈 가능성이 전무(全無)하기 때문이다."
"...."
"하지만, 모든 상황을  종합한 결과....양심단(養心堂)의 장로(長老)들 결
정으로 너를 조화지회에 참가 시키기로 결정했다."
비로소,
신도운풍이 말문을 열었다.
"조화지회는 뭡니까?"
그는 지난 번 신도운형에게서도 그 말을 들은 적이 있었으나 그에 대한 자
세한 내용은 모르고 있었던 것이다.
천천히,
철혈신마존은 그에 대한 설명을 하기 시작했다.
"조화지회라는 것은 간단히 말해 다음대의 신도세가 가주(家主)가 될 소가
주(小家主)를 선출하는 모임을 말한다."
일순,
"....?"
신도운풍의 눈에 의혹의 빛이 일어났다.
"소가주라는 것은....당대가주의 장자(長子)가  됨이 원칙이 아닙니까? 그
런데?...."
철혈신마존은 빙그레 웃었다.
"그것은 일반 세가에서나 그렇지....본가의 가법(家法)은 그렇지 않다. 아
버지를 잘 두었다고 그 공(功)을 아들이 이어받는 법은 없다.....아버지의 
직위를 그대로 물려받을 수  있는 것은 십대가신(十大家臣)들의 후손들 뿐
이다."
철혈신마존의 자상한 설명에도 신도운풍은 의혹이 풀리지 않고 있었다.
"그렇다면 가주(家主)나 호가팔장(護家八將)은....."
"그것은 모두 성취도(成就度)와  자질에 따라 조화지회에서 결정된다...본
가의 중요직책은 모두가 그런 방법으로 결정되어왔다."
철혈신마존,
그는 신도운풍을 위해 대략적인 설명을 계속했다.

----신도세가의 가주!

이것은 그야말로지고무상(至高無上)의 지위(地位)였다.
신도세가 내의 가주의 지위는 절대적(絶對的)이며.....
그 권위는 연령을  초월할 뿐 아니라 가문  내의 존장(尊丈)마저도 지배할 
수 있는 지위였다.
그의 권한에 재동을 걸 수 있는 존재는 가내의 일에 평소에는 일채 상관하
지 않고 있는 양심당의 장노회의(長老會議)의 결정밖에 아무것도 없었다.
그리고,
그 가주의 신변은 항상  그의 곁을 한시도 떠나지 않는 호가십이위(護駕十
二衛)가 지키고 있었다.

---호가팔장(護家八將)!

원래 그들은 팔기호가대장군(八旗護家大將軍)이라 불렀다.
용호풍운(龍虎風雲), 사학표조(蛇鶴豹鳥)....
이들은 십대가신들과 더불어 신도세가의 핵(核)을 이루는 중심세력이었다.
그들은 항상 당대가주와 동배(同輩)로 이루어지며,
다음대 가주가 신도세가를  물려 받을 때 그들은  후대에게 각기 자신들의 
지위를 물려 주고 양심단의 장로 위(位)에 오르게 되어있다.
다음대의 장로라 할 수 있는 그들의 권력(權力)....
그것은 생각보다 막강한 것이었다.

---십대가신(十大家臣)!

신도성씨가 아닌 타성씨로 이루러진 그들.....
그들 십대가신들이 무림에 끼칠 수 있는 힘은 실로 거대했다.
원래,
신도세가의 직계는  천지신맥의 혈통(血統)을 타고나  손(孫)이 귀한 것이 
단점이었다.
하나 그것과는 달리 십대가신의 후예는 번창하기만 했다.
그 수효는 오백성상이라는 장구한 세월 동안 엄청나게 불어났고,
그 인원은 도저히 신도세가 본가에서 수용할 수 없게되자 천하(天下)로 분
가(分家)시키니.....
기실,
신도세가의 힘은 천하에 널리 퍼져있는 상태나 다를 바가 없었다.
그러나, 무림인들 중에 그 사실을 아는 사람은 별반 없다.
심지어는 누가 신도세가의 십대가신인지조차 모르고 있었다.

---양심당(養心堂)!

이곳은 신도세가의 후면에 위치한 신도세가의 최고의 성역(聖域)이었다.
또한 신도세가의 최고의  의결기관(議決機關)으로 신도세가의 어른들로 이
루어진 양심당의 장로회의는 일단  유사시에는 가주의 권위까지 구속할 수
가 있었다.
더구나,
시도세가의 가주는 이 양심당의 인준(認准)에 의해 탄생한다.
그러난 강호는 모른다.
신도세가의 원로(元老)들이 모인 이 양심당의 힘이 얼마나 가공(可恐)스러
운 것인지.....

"모든것이 능력위주로 되어 있군요...."
신도운풍은 철혈신마존의 설명에 고개를 끄덕이며 말했다.
그러나,
철혈신마존은 빙그레 웃으며 고개를  가로저었다.
"그런 식이었다면 본가는 이미 천하군림(天下君臨)의 패도(覇道)로 들어섰
을 것이다. 능력보다 중시되는 것이 인품(人品)이다 네 아버지 신도장룡도 
그런 경우이다."
순간,
신도운풍은 자신도 모르게 가슴이 진동했다.
아버지,
아버지---!
백리광이 아닌 그의 뇌리에 목소리를 심어 놓았던 그 사람.....
그 아버지의 생각에 가슴 저 깊은 곳에 그도 모를 진동이 일었던 것이다.
그러나,
그는 조금도 동요가 없는 기색이었다.
"그런경우라니.....그것은 무슨 뜻입니까?"
"...."
철혈신마존은 미묘한 포정을 지었다.
그러자,
신도운풍의 눈에 결연한 빛이 스쳐가고 그의 입에서는 나직한 탄식이 흘러
나왔다.
"지난 며칠동안 할아버님께선 계속 아버님에 대해서는 언급을 회피해 오셨
습니다. 아버님께선 혹....문제가 있는 분이셨습니까?"
"하아....."
철혈신마존의 얼굴에 안타까운 빛이  스쳐가고 그의 입에서는 나직한 탄식
이 흘러나왔다.
"네 아버지에 대해  의심하지 마라. 그는 양심당의  절대적인 지지를 받은 
정의로운 사람이었다. 다만.....거기에  얽힌 인과(因果)가 복잡하여 그것
은 신도세가의 일대 비밀로  묻히게 되었고....그것은 결국 소가주 걸정의 
조화지회가 십년이나 앞당기게 되는 요인이 되었다."
무엇인가?
복잡한 인과란....?
하나,
그것은 곧 풍운(風雲)의 시작이었으니



第 十二 章 申 屠 家 主 (신도가주)
          :(신도세가의 힘은 끝이 없고, 강호의 暗雲은 드디어 그 실체를  

            드러내기 시작하니........)

세 사람(三人),
삼 인의 뛰어난 기재(奇才)들이 있었다 
그들의 이름은.....

신도장령(申屠長靈)!
신도장후(申屠長吼)!
신도장룡(申屠長龍)!

신도삼성(申屠三星)이라 불리우는 이들 삼 인의 능력은 그야말로 천하절세
지경(天下絶世之境)이었다.
그 중에서도 신도장령의  능력은 신도세가 사상최고(史上最高)라 일컬어지
고 있었다.
하나,
그의 종적은 어느 날 홀연히 신도세가 내에서 사라져버리고....
두 번째 능력을 지녔다던 신도장룡이 신도세가의 가주가 되었다.
그런데....
이번에는 그조차 실종되어 버렸다.
공석(公席)이 되어 버렸던 자리에는 자연히 삼 인중 능력이 가장 뒤떨어진
다는 신도장후가 이어받게 되었다.
그러나....
가장 능력이 뒤떨어진다는  그마저도 가주가된 지금에는....천하무적(天下
無敵)!
신도세가의 힘은 이토록 엄청난 것이었다.
하지만....하지만....
일은 그곳에서 비롯되니......
                *               *               *
녹음방초(綠陰芳草)가 우거진 곳,
그 무성한 신비의 한가운데로 곧게 뻗어난 소로(小路)가 있었다.
한데,
지금 그 길을 따라서 천천히 걷고 있는 두사람이 있었다.
백의유생(白衣儒生)차림의 유생(儒生)과 백발의 규염노인....
바로 그들은 신도운풍과 철혈신마존이었다.
그리고,
그들의 앞....
우거진 녹음방초 사이에는 단청(丹靑)과덩굴이 기이한 조화를 이루고 있
는 담장이 나타나기 시작하고 있었다.
그 안의 분위기....
그것은 마치 은자(隱者)의 거처인 양 더 할 수 없는 아늑한 분위기를 지니
고 있었다.
(대신도세가의 가주가 기거하는 곳이 이런 곳이라니.....!)
담장사이에 허스럼이 세워진 문으로  막 들어서는 신도운풍은 내심 놀라며 
감탄을 금할 수 없었다.
천하제일의 가문.....
거기에 천하무적이라 불리는 가주 신도장후의 거처.....
어이없게도 그곳은 너무도 평범한 분위기였던 것이다.
넓게 펼쳐진 초지(草地),
가산(假山)과 연못....
그 사이사이에 숲을 이루고 있는 수림(樹林)과 한데 어우러져 기이한 조화
를 이루고 있는 화원(花園)....
그리고,
그 가운데 오연히 천년거목(千年巨木)인 양 버티고 서 있는 누각(樓閣) 하
나......
(화려하지 않은 가운데 잔잔함이 사위(四圍)에 흐르고 있다. 신도세가! 그 
안의 모든 것은 하나같이 초속(超俗)한 기품이 서려있다.....)
내심 중얼거리며 신도운풍은 시선을 누각의 현판(懸板)으로 가져갔다.

[일월루(日月樓)!]

화려하지도,
거대하지도 않은 누각 일월루.....!
하나,
그 건물을 보는 사람은 누구라도 느끼리라!
장중한 가운데에 경건하기 이를 데 없는 느낌이 전신에 번져옴을.....
(신도세가는 어디를 보아도 무림세가라기보다는 은자의 세계같아 보인다.)
신도운풍,
그는 어떤 알 수 없는 느낌이 가슴에 스며든을 느꼈다.
바로 그때,
"이제 오십니까"
한 줄기 웅후한 음성이 그들 주위를 나직히 울렸다.
분명....
아무도 보이지 않았건만 그들 앞에는 어느새 당당한 체구의 오십대 초로의 
백의인 하나가 불쑥 나타나 있었다.
그 눈빛,
그 얼글에서 일어나는 빛,
그것은 나이에 어울리지 않게 위맹한 중년인으로 느껴지고 있었다.
그리고,
그 위맹무쌍한기도(氣度)는 어딘가 모르게 철혈신마존과 흡사한 모습이었
다.
"음....가주는 안에 계시느냐?"
철혈신마존의 물음에 위맹한 백의인은 정중한 어조로 대답했다.
"예....할아버님을 기다리고 계십니다. 어서 안으로 드시지요."
문득,
"....!"
신도운풍은 기이한 눈빛으로 철혈신마존과 백의인을 번갈아 보았다.
초로의 백의인,
그는 마치 철혈신마존의 젊은 시절을 연상케하는 그런 모습이었던 것이다.
신도운풍의 표정에 철혈신마존은 빙그레 웃었다.
"이 녀석은  당대의 호가팔장대장군 중  용기대장군(龍旗大將軍) 신도장경
(申屠長敬)이다. 바로 노부의 하나 뿐인 직계손자지...."
일순,
신도운풍은 내심 놀라움을 금할 수 없었다.
초로에 접어든 백의인 신도장경.....
그가 철혈신마존의 손자라면 대체 철혈신마존의 나이는?
실상,
철혈신마존의 나이는 백 수십에 달해 있었다.
그는 신도세가에서도 거의 잊혀져가는  인물로 이미 세속에서 은퇴한 양심
당의 장로(長老)였던 것이다.
사령마왕존(邪靈魔王尊)....그와 같은  절세마두가 아니었다면  그는 결코 
신도세가를 나서지 않았을 것이다.
용기대장군 신도장경,
그는 비로소 웃음을 머금은 얼굴로 신도운풍을바라보았다.
"이....아이 입니까?"
"그렇다."
짤막한 대답,
철혈신마존은 신도운풍을 바라보았다.
"인사해라. 네 아버지의 큰 형뻘이니 네게는 백부(伯父)가 된다."
신도운풍은 허리를 숙이며 정중히 예를 올렸다.
"백부님을 뵈옵니다."
그의 말이 떨어지기가 무섭게,
"듣고도 믿을  수 없더니....정말 닮았구나!  잘 왔다. 너무도  잘와 주었
다."
신도장경은 다가와 덥석 신도운풍의 손을 잡았다.
그 순간,
신도운풍의 가슴 밑바닥에서 격동의 물결이 파문처럼 번져 일어나 그의 전
신으로 떨려나가기 시작했다.
오오!
주체할 수 없는 격동의 물결.....
신도운풍의 어조에서....
그가 신도운풍의  부친 신도장롱을 얼마나  존경하고 신뢰했는지는 충분히 
느낄 수 있었던 것이다.
손위 사람으로부터 존경을 받고,
또한 손아래 사람을 흠모한다는 것,
그것은 결코 쉬운 일이 아닐 것이다.
더구나,
그 상대가 직계의 혈육임에야....
신도운풍,
지금 그의 가슴에는 아버지  신도장룡이 자랑수럽게 느껴지는 그런 순간이
었다.
                *               *               *
조용하고 평온한 느낌,
그것은 신도세가의 전체에서 느껴지는 특유의 분위기였다.
일월루,
그것도 예외는 아니었다.
장식 하나에서도....
물건의 배치에서도.....
(화려하지 않고 고아하면서도 장중한 기품이 있다.)
주위를 둘러본 신도운풍,
그는 왠지 가슴이 뿌듯해진 기분이었다.
기실,
그는 단 한 번도 이러한 분위기를 지닌 가문(家門)을 본 적이 없었다.
장군부(將軍府)에서도....
황궁(皇宮)에서도....
그 어디에서도....
그때,
스르륵!
미끄러지듯 그리 커 보이지 않은 문(門)이 열렸다.
동시에....
"....."
그 앞에 나타난 것은 그리  크지도 작지도 않아 보이는....그런 가운데 고
아한 기품이 서린 대청(大廳)이었다.
그 안....
거기에는 경건한 가운데  숙연함을 느끼게 하는 그런  분위기가 짙게 깔려 
있었고, 보이지않는 기이한 위압감이  드는 이의 가슴을 누르는 힘이 있었
다.
그런 분위기 속에...
안에는 오직 한 사람만이 조용한 모습으로 앉아 있었다.
우람한 체구의 중년인(中年人)이었다.
한데,
앉아 있는 중년인의 모습은 그야말로 산악이었다.
굳건한 바위.....
거대한 태산을 연상시키는....
중년인은 그런 모습으로 말없이 앉아 있었다.
찰라,
(이, 이분이 당금의 신도세가의 가주인....바로 내 백부님(伯父任)!)
신도운풍의 가슴깊은 곳에서 거대한 울림이 일어나고 있었다.
신도운풍의 아버지인 신도장룡이  가주일 때 호가팔장(護家八將)의 대장군
이었고,
전대가주인 신도장룡의 실종 이후,
양심당의 결정에 따라 가주의 자리를 승계 받은 신도세가의 당대가주 신도
장후가 바로 이산악과 같은 중년인인 것이다.

철혈신마존과 신도운풍이 안으로 들어서자,
산악과 같은 모습을 하고 있던 신도장후는 천천히 몸을 일으켰다.
"어서 오십시오....할아버님!"
담담히 말하고 있는 신도장후의 눈은  마치 타오르는 한 쌍의 횃불과도 같
았다.
그리고, 다음 순간,
가공할 신광(神光)을 뿜어내고 있는  그의 눈이 서서히 신도운풍에게로 옮
겨져 갔다.
때마침,
신도운풍도 그를 보고 있었다.
"....!"
자연히 두 사람의 눈은 허공에서 마주쳤다.
강렬하기 이를데 없는 신도장후의 눈길,
그것은 신도운풍의 폐부까지 태워버릴 듯 강렬하여 신도운풍으로서는 도저
히 마주보기 힘들 정도였다.
그러나!
신도운풍은 태연작약한 모습으로 포권지례(抱拳之禮)를 했다.
"백부님을 뵈옵니다."
그 순간,
"....!"
파문처럼 신도장후의 입가에소 잔잔하기  이를데 없는 미소가 소리없이 피
어올랐다.
"좋다. 과연..... 용부용자(龍父龍子)로구나!"
호기(豪氣)가 넘치는 중얼거림이 그의 입에서 흘러나왔다.
신도장후,
그는 지금 신도운풍의 태도에서....그 굳건해 보이는 모습에서...더 할 수
없이 만족하고 있는 것이다.
"벌써부터 만나고 싶었으나 주변의 상황이 심상치 않아 너무 늦었구나!"
신도장후의 목소리가 나직히 울리는 가운데 그들 세 사람은 서로 마주보는 
위치에 않아 있었다.
그들 사이에는 하나의 탁자(卓子)가 놓여 있고,
그 탁자 위에는 용정차가 모락모락 김을 피워 올리고 있었다.
문득,
".....!"
신도장후의 가라앉은 시선이신도운풍을 향했다.
"네가 자란 곳이 백리장군부가...틀림없느냐?"
"그렇습니다."
신도운풍의 대답이 여운이 가시기도  전에 신도장후의 안색은 어딘지 모르
게 침중하게 굳어지고 있었다.
"백리장군부는 대명의 유일한 간성(干城)이었는데...."
그의 어조에서 신도운풍은 자신도 모르게 흠칫....섬뜩함을 느꼈다.
"그....말씀은...?"
일순,
신도장후는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"네가 할아버님께  구원 받던 그 날....백리장군은  역적의 누명으로 참수
(斬首)되었다."
찰라,
신도운풍의 눈 깊은 곳에서 세찬 진동이 일어났다.
아니 그의 마음에서도 도저히 주체하기  어려운 폭풍 같은 격동이 일고 있
었다.
그의 생전에 이토록 비통스런 말을 들어 본 적이 없었다.
대장군 백리광,
그것은 바로 하늘이 무너지는 소리가 아니겠는가?
그러나 신도운풍은 이를 악물며 끓어 오르려는 오열을 삼켰다.
....
잠시 무거운 침묵이 흐르고,
무슨 생각에서인지 신도장후는 조용히 신도운풍의 모습만 보고 있었다.
하나 그때,
신도운풍이 침통한 모습으로 정적을 깼다.
"아버님의 시신은 어찌 되었습니까?"
찰라,
"....!"
그를 지켜보고만 있던 철혈신마존의 얼굴에 가벼운 동요가 일어났다.
(과연 대단하군....!)
그와 함께,
신도장후의 얼굴에 담담한 미소가 일며 천천히 고개를 끄덕였다.
"역모로 죽은 사람의 시신은  수습하지 못하는 것이 관례(慣例)....그러나 
머지않아 백리장군의 시신은 수습될 수 있을 것이다."
".....?"
신도운풍은 말없이 신도장후의 다음 말을 기다렸다.
"그것은 원임내각대학사(原任內閣大學士)였던  곽천학(郭天學)대학사가 전
유림(全儒林)을 거느리고 상소를 올렸기 때문이다."
순간,
신도운풍은 흠짓 놀랐다.
"곽 대학사....은퇴하신 그분이 나서신다 말입니까?"
그는 이미 곽대학사의 비중이 어느 정도 큰지를 너무도 잘 알고 있었다.
능히 전유림을 거느릴 수  있는 당대의 최고석학(最高碩學)이 바로 곽천학 
대학사가 아니던가?
"그렇다. 아직은 아무도 모르고 있는 일이나....아마 오늘 중으로 그 상소
가 황제(皇帝)앞에 이르를 것이다."
신도장후는 빙그레 웃으며 계속 말을 이어갔다.
"그의 힘은 전유림을  대표한 것이라 설사 황제라도  무시할 수 없을 것이
다. 그렇게 되면 이부상서의 세력도 이제는 견제를 받게되고...."
"음....!"
자신도 모르게 신음이 신도운풍의 입에서 흐러나왔다.
그는 정녕놀라지 않을 수 없었다.
신도세가,
그들의 힘이 이토록 거대할 줄이야!
(일개 무림세가(武林世家)가  움직이지도 않는 것 같은  이 가문의 이목이 
이토록 영민 하다니.....!)
그는 지금 신도세가의 힘을 새삼 느끼지 않을 수 없었다.
하나,
백리장군의 비보를 접하고 비통함에서  평정을 되찾은 그는 나름대로 주변
을 정리하고 있었다.
곽천학 대학사가 나선다.
바로 그것은 당금 조정이 새로운 국면에 접어듬을 의미하는 것이 아닌가?
그만큼....
곽대학사의 존재는 대단한 것이다.
한데 그 순간,
신도장후의 조용한 음성이 신도운풍의 귓전을 두드렸다.
"이제 본가에 돌아온 이상 너는 앞으로 황실의 일에는 더이상 신경쓰지 않
아도 될 것이다."
"....!"
신도운풍은 나직이 탄식하며 입을 다물고 있었다.
그 모습에 신도장후는 담담히 말을 이었다.
"그래, 네가 기억하고 있는 네아버지의 음성에 더 기억나는 것은 없느냐?"
그 말에 신도운풍의 미간이 저절로 찌푸려 졌다.
"마찬가지입니다. 뭔가 더 있는 것 같은데 생각하면 할수록 급박했던 것만 
기억나고...."
순간,
신도장후의 시선이 잠자코 있는 철혈신마존에게 서서히 옮겨져갔다.
"지금 운풍이의 심인정령대법은 완전히 해제할 방법이 없습니까?"
그의 물음에 철혈신마존은 자세를 바로했다.
"방법은 있으나....가주도 알다시피 그  방법을 사용하면 대뇌(大腦)를 다
칠 위험이 크고 그렇게 되면  이 아이는 백치(白痴)가 되고 말 것이오. 더
구나, 성공의 가능성은 희박한 상태이니....."
정중한 철혈신마존의 태도,
그것은 바로 신도세가의 규율이 얼마나 엄격한 것인지 말해 주고 있었다.
신도장후,
그는 신음처럼 중얼거리듯 말했다.
"그렇군요....으음! 하필이면 머리에 상처를 입었다니...."
그때 신도운풍은 다시 입을 열었다.
"그것이 그렇게 중요한 것입니까?"
"물론이다."
짤막하게 대답한 신도장후는 의혹스런표정의 신도운풍을 보라보며 말했다.
"아직은 겉으로 들어난 것은 없으나 강호에는 이미 심상치 않은 기운이 퍼
지고 있다. 더구나 네가 기억한  대로라면 상황은 더욱 심각한 것이다. 네
아버지가 너의 뇌리에 심인정령대법을 펼친 것이 벌써 십 칠 년 전의 일이
고, 거기다가 네 아버지가 당할 정도였다면....!"
신도장후의 말을 듣고 있는 신도운풍,
그의 마음은 하염없이 무거워지고 있었다.
그러나 그는 한마디 묻지 않을 수 없었다.
"신도세가는지난 오백 년 이래  무적으로 천하 그 누구도 건드릴 수 없는 
위대한 가문이었습지다. 그런데 대채 제 아버님께선 어떻게 되신 겁니까?"
신도장후의 시선이 천천히 철혈신마존에게 옮겨갔다.
"아직도 말씀해 주시지 않으셨습니까?"
철혈신마존은 무거운 신색으로 고개를 끄덕였다.
"그렇네."
짧게 대답한 철혈신마존,
그의 표정은 갑자기 돌처럼 무겁게 가라앉고 있었다.
그것은 지금 말하려는 것이 얼마나 큰 비중을 차지하는 것인지 짐작하고도 
남는 일이었다.
".....!"
잠시 침중한 기운이 흐르고,
신도장후는 약간 굳어진 표정으로 말문을 열었다.
"이 일은 강호 일대의 사안(事案)이며 본가 최대의 은비(隱秘)라 본가에서
도 원로들 외에는 아는 사람이  별로 없다. 하나, 너에게만은 말해 주어야
겠구나....."
드디어,
드디어 밝혀지고 있었다.
천하재일가문!
그 위대한 무적가문의 전대가주(前代家主) 신도장룡이 어떻게 해서 실종되
었는지가.....



第 十三 章 三 星 因 果 (삼성인과)
          :(前代의 恩仇는 當代에 이르러 얽히기 시작하니.....)

신도세가는 천혜(天惠)의 혈통(血統)을 지니고 있었다.
그러기에....
그 위대한 가문은 오백성상에 무적으로 군림(君臨)할 수 있었다.
그러나,
그들이 오 백 년 무적이었던 것은 결코 그 때문만은 아니었다.
신도세가에는 가통(家統)마저 능력이 있는 자가 아니면 잇지 못한다.
그것을 위해 만들어진 것이 조화지회(造化之會)이며.....
그 규정은 말할 수 없이 엄격한 것이었다.
문해학림(文海學林)과 조화지전(造化之殿)을  거치는 그  조화지회는 무려 
백여 일이나 걸리는 지난(至難)한 관문이었다.

이십 칠 년 전(二十七年前),
그 조화지회에서 세 명의 소가주(小家主) 후보가 떠올랐다.

신도장령----!
신도장후----!
신도장룡----!

바로 신도삼성이라 불리웠던 그들.....
하나,
백여 일이 지나면서 그들 삼  인 중 신도장후, 즉 당대의 가주 무적제권이 
제일 먼저 소가주에서 제외되었다.
남은 것은 자연 두 사람....
신도장령과 신도장룡.....!
이들 두 사람의 능력은 정녕 천하의 신도세가에서도 보기드물 정도로 엄청
난 것이었다.
그러나,
그 누구도 인정하지 않을 수 없는 것이 있었다.
바로 신도장령의 엄청난 능력이었다.
그의 능력은 신도세가 사상최고(史上最高)라 불릴 정도로 가공했다.
더구나,
그는 신도세가의 장손(長孫),
대세는 누구라도 알 수 있었다.
소가주는 바로 신도장령이라고....
한데,
어이없게도 최종 결정을 내린 양심당 장로회의의 의결은 엉뚱한 것이었다.

[신도장룡!]

분명히, 그능력이 뒤진다는.....
거기다 막내에다가 적자(嫡子)가  아니고 서자(庶子)출생의 신도장룡이 소
가주로 결정된 것이다.
그 당시,
양심당 장로회의 결정은 이러했다.

신도장룡의 능력이 신도장령에게 뒤떨어짐은 사실이나,
장룡(長龍)은 인간으로서의 그릇이 크다.
그는 대인(大仁)하며 남을 포용할 줄 아는 덕성(德性)을 지녔으나,
그 반면에  장령(長靈)은 자신의 능력을  과신(過信), 교만하며, 편협하여 
패도(覇道)로 흐를 가능성이 많은 바, 장룡을 소가주로 결정한다.

아무도,
그 누구도 장로회의의 이 같은 결정에 이의를 제기하는 사람은 없었다.
그것은 바로 신도세가가 오백 년동안이나 지켜온 전통(傳統)이기에....
그런데,
장로회의의 그같은 결정이 며칠이 지나지 않아서 현실로 드러났다.
그 결정에 불만을 품은 신도장령,
그가 소가주 신도장룡을 암습한 것이다.
그 결과,
소가주 신도장룡이 빈사지경(瀕死之境)에 이르는 사태가 야기되었다.
그에 분노한 양심당의 장로들에 의해 신도장령은 회생불능의 중상(重傷)을 
입고 간신히 신도세가를 탈출했다.
그 후,
다행스럽게도 신도장룡은 깨어나 정상을 회복했으나,
이것은 찬란했던 신도세가의 전통에 돌이킬 수 없는 비극이자 오점을 남기
는 일이었다.
그래서, 그것은 절대비밀로 묻히게 되었고,
그로부터 십 년 후(十年後)
마침내, 신도장룡은 신도세가의 가주 위치에 올랐다.
성품이 중후한 신도장룡,
그는 언제나 모든 것이 자기 때문에 일어난 일이라고 생각하고 있었다.
다시 말해, 십년 전 생사불명이 된 채 신도세가를 탈출한 신도장령을 잊지 
못하고 있었던 것이다.
그러던 끝에, 드디어 그는 신도장령을 찾기 위해 호가십이위만을 대동하고 
강호잠행(江湖潛行)길에 나섰다.

"그것이 네 아버지의 마지막이었다."
신도장후의 말에 신도운풍은 의아한 기색이었다.
"마지막이라니요?"
그러자, 잠자코 앉아있던 철혈신마존이 한 마디 거들었다.
"네 아버지가 그때 본가를  떠난 지 얼마되지 않아서 신비롭게 실종되었다
는 뜻이다."
(음....)
신도운풍은 내심 신음했다.
그와 동시에 가주 신도장후가 담담히 말을 이었다.
"그것은 실로 믿을 수  없는 일이었다. 네 아버지의 무공....아니, 그것은 
제쳐둔다 하더하도 호가십이위(護駕十二衛)만으로도 당시 강호무적(江湖無
敵)이었던 것이다."
"....!"
신도운풍은 믿을 수가 없었다.
어찌....
갑자기 증발하듯 실종될 수가 있단 말인가?
더구나,
그토록 가공(可恐)스런 능력을 지닌 그들이....
"신도세가의 이목으로도 아버님이 실종되신  이유를 발견하지 못했었단 말
씀입니까?"
신도운풍의 얼굴에 믿기지 않는다는 빛이 일어났다.
"그렇다"
신도장후의 대답은 땅이 꺼질듯한 한숨이 뒤석여 있었다.
"당시 본가의 전고수가  극비리에 출동하여 강호전역을 수색했으나...아무
런 단서를 찾지 못했다."
정녕 믿기지 않는 말이었다.
그러나 신도세가의 가주의 입에서 나온  소리이니 어찌 믿지 않을 수 있겠
는가?
덩달아,
철혈신마존의 얼굴도 침중하기만 했다.
"그 뿐 아니었다....당시 수색에  나섰던 호가팔장 중 세명의 대장군과 상
당수의 정예들이 아직 돌아오지 않고 있다."
"그, 그럼.....?"
무엇인가?
거대한 일이 일어나고 있지 않은가?
신도운풍은 그것을 느끼고 가슴 한 구석이 답답해져왔다.
하나, 신도장후,신도세가의 당대가주의 모습은 산악처럼 담담하기만 했다.
"그 일은 본가의 최대  사안(事案)이며 아직도 미궁(迷宮)에 빠져있다. 그
리고 지금도 본가에서는 그에 대한 암중 조사가 극비리에 진행되고 있다."
"...."
당금 강호 정세(政勢)....
그것을 모르는 사람은 아무도 없으리라!
평온, 너무도 평온하여 의아할  정도로 조용한 것이 바로 당금강호 정세인 
것이다.
티끌만한 동요도 없었던 강호,
그러난 강호인들은 모르고 있었다.
고요 속에서....
신도세가의 가주 신도장룡이 실종되었다는 엄청난 사실을......
그것은 신도세가의 비밀이 절대로 밖으로 흘러나가지 않은 탓도 있었지만,
감히 신도세가 내에서 그런 엄청난  일이 일어날 수 있다고 생각한 사람은
아무도 없었기에 가주의 실종은 그  누구도 모르는 비밀이 되어 있는 것이
다.
"...."
침묵이 흘렀다.
무겁디 무거운 침묵이 세 사람 사이에 가라앉아 있는 것이다.
하나,
신도장후가 먼저 그침묵을 깼다.
"당시 네 아버지는 강호로 떠나기 전에 내게 강호에 일단의 괴이한 조짐이 
보인다는 말을한 적이 있었다."
"..."
"그 동안 생각컨데....네 아버지는 그 일을 조사할 겸 본가를 나섰다가 뭔
가를 발견하고는 해(害)를 입은 것 같다."
찰라,
신도운풍의 눈에 기이한 빛이 일어났다.
"아버님의 실종과.....그분, 장자 령자  쓰시는 백부님과는 아무런 관련은 
없습니까?"
철혈신마존,
그는 가당치 않다는 듯 고개를 가로저었다.
"그는 결코 살아있을 수 없다....설혹 살아있다 해도 본가의 내경(內勁)에 
전경맥이 이미 파괴되어 다시는 무공을 익힐 수 없다!"
단정하는 듯한 그의 말에.....
신도장후도 동조의 빛을 보였다.
"그 동안 조사한  바에 의하면 장령은 본가를  탈출한 후 죽었음이 확실한 
여러가지 증거가 발견되었다."
"...."
신도운풍은 더이상 말이 없었다.
신도장령,
그가 죽은 것이라면......
그의 아버지는 전혀 다른 일에 휩쓸렸단 말이 아닌가?
거기에 대해서 아는 것이 전무(全無)한 상태이니....
그때,
신도장후가심각한 어조로 말문을 열었다.
"그 보다 더 중요한 사실은 네 아버지가 네게 심인정령대법을 심은 시기이
다."
"....?"
"그 시기는....네 아버지가 실종된 후 거의 일 년여가 지난 것이기 때문이
다."
찰라,
".....!"
신도운풍의 눈에 한 줄기 빛이 솟아올랐다.
실종된 지 일 년(一年),
그 말의 뜻은 바로 그의 아버지가  실종된 후 일 년 동안 어디에선가 살아
있었다는 뜻......
그 사실에 신도운풍은 심중 격동을 금할 수 없었던 것이다.
"그러나, 거기에는 많은 의문이 있다....그 일 년여의 기간 동안 네아버지
가 무엇 때문에 본가에  아무런 역락을 하지 않았는지....그리고, 네 어머
니는 누구인지....더구나 대체 누가에게 당한 것인지....."
신도장후, 
무적가문의 가주 신도장후의 안색은 침중하게 굳어져 있었다.
"....."
신도운풍은 말이 없었다.
아니, 말이 나오지 않았다.

----네 어머니가 누구인지.....!

그 한 마디.....
그 한 마디가 메아리처럼 그의 뇌리에 맴돌고 있는 것이다.
(어머니....!)
대체 그의 어머니는 누구인가?
그의 아버지는 어디서 실종되어 어떻게 그의 어머니를 만났고....
어떻게 해서 실종된 지 일년 만에 신도운풍을 안고 나타날 수 있었단 말인
가?
신도운풍,
그의 출생이 지닌 비밀,
그것은 실로 거대한 의미를 지닐 수 있는 문제였다.
그러나, 아무도....그 누구도 상상할 수 없었다.
거기에 담긴 진정한....거대한 의미는....

신도운풍....
그는 침중한 안색으로 신도장후를 바라보고 있었다.
어딘지 모르게 갈아앉은 신도장후의  음성이 한자한자 또박또박 그의 뇌리
에 전달되고 있었던 것이다.
"네 아버지의 무공은 나보다 강(强)했었다. 당금 무림에 절대 적수가 있을 
수 없었다!"
"....."
신도장후의 강렬한 시선이 그윽하게  가라앉아 빨아들일 듯 신도운풍을 응
시하고 있었다.
"지금 그에 대한 해답은 모두 네가 지니고 있는 것이나 다름없다."
신도운풍은 신도장후의 진지한 말을 십분 이해하고도 남음이 있었다.
지금 신도장후는 그의 뇌리 속에 남아있는 기억을 말하고 있는 것이다.
십 칠 년 전....
폭우 속에서 신도장룡이 심어 놓았던 그 기억을.....
사실, 신도운풍의 머리 속에 남아있는 기억을 모두 알아낼 수만 있다면,
그의 아버지에 대한 실종의 의미가 모두 드러날 수 있는 상황인 것이다.
그러나, 
애석히도 그의 어릴 때 머리에 입은  상처로 인해 그 전부를 기억할 수 없
는 상황인 것이다.
다시 신도장후의 음성이 나직히 대청을 울렸다.
"지금 생각할 수 있는 것은 단 하나.....천자마혈공(天子魔血功)이다."
천자마혈공.....
그 한마디에 신도운풍은 자신도 모르게 미간을 찡그렸다.
"천자마혈공....?"
"그렇다.  그   천자마혈공은  마도절대오력(魔道絶對五力)가운데  하나이
며....바로 만겁마궁(萬劫魔宮)의 최고절학(最高絶學)이다!"
"....."
신도운풍은 미간을 지푸렸다.
만겁마궁----
그로서는 귀에 익지 않은 이름인 것이다.
"그럼....그 천자마혈공이 아버님을 능가할 수 있는 것입니까?"
신도장후는 천천히....고개를 가로저었다.
"나였다면 몰라도 네 아버지는 능히  감당할 수 있을 것이다. 네 아버지의 
절대신강은 그 당시에 이미 지금의 내 수준에 이르러 있었기 때문이다."
"음....."
신도운풍의 입에서 자신도 모르게 신음이 흘러나왔다.
천자마혈공, 그것으로도 그의 부친을 어쩔 수는 없었다는 말인데....
하나 다음 순간,
"만겁마궁의 천자마혈공이 아무리 강해도  본가의 절대신강을 이겨낼 수는 
없는 것이다. 그러나...."
왠지 말끝을 흐린 신도장후,
그의 안색이 절로 무거워지고 있었다.
"만일....그 천자마혈공이 완벽해졌다면....절대신강을  능가할지도 모른
다."
"완벽해지다니요?"
신도운풍의 눈에 놀람의 빛이 솟아올랐다.
허공으로....
서서히 시선을 옮기고 있던 신도장후의 눈빛이 무겁게 가라앉고 있었다.
"본래 ....천자마혈공은 완전한 것이 아니었다."
순간,
"....!"
신도운풍의 뇌리에 그의 부친이 남겨놓았던 말 한구절이 갑자기 떠올랐다.

----천자마혈공이.....!

"아버님께서 굳이 그말씀을 남겨 놓으신 것은....."
신도운풍은 신도장후를 똑바로 바라보고 있었다.
천천히 신도장후는 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 지금 생각할 수 있는  것은 그 가능성 뿐이다....네 아버지가 가
문에 천지마혈공이 완벽해졌음을 알리고자 하는....."
그의 말이 채 다하기 전에 철혈신마존이 무거운 기색으로 말을 받았다.
"그렇게 생각한다면....지금 적의 세력은 우리의 상상 이상일 것이다."
"...."
"할아버님의 말씀대로다...우리가 그 이후로 강호전역을 주시하여 얻은 여
러가지 정보도 그것을 암시하고 있었다."
침중하게 가라앉은 신도장후의 음성이 대청 안을 나직히 울리고,
.....
방안에는 잠시 무거운 공기가 감돌았다.
그런데,
그들의 말이 사실이라면....
아니 절대신강을 능가하는 천자마혈공의 출현이라면....
이는 당금강호에 상상하지 못할....
그 누구도 감당하지 못할 무서운 암운(暗雲)이 서서히 다가오고 있음이 아
닌가?
그것을 이미 간파한 이들.....
이들 세 사람의 표정이 무겁지 않는다면 오히려 이상할 것이다.
그러나,
"당금 정세는 그야말로 폭풍전야(暴風前夜)의 고요다. 아직은 아무도 모르
고 있으나....이것들은 모두가  틀림없는 사실이며....그것이 정녕 만겁마
궁고 구유암계라면....무림은 오백 년이래  볼 수 없었던 공포의 대혼란기
를 맞게 될 것이다."
무겁게 말하고 있는 신도장후,
그의 눈에는 가공무쌍의 신광(神光)이 형형히 타오르고 있었다.
그와 함께,
그의 전신에서는 감히 범할 수 없는 엄청난 위엄이 서리서리 일어났다.
"그것이 바로  본가가 극비리에 조화지회를 앞당기는  이유다. 그리고, 그 
우려는 너로 인해 사실임이 증명되었다."
아아----!
신도장후의 전신에서 일어나고 있는 기도(氣度)!
그것은 너무도 강렬한 것이었다.
신도운풍,
"....!"
그는 갑자기 전신이 압도당하는 느낌이었다.
(산....악이라도 깔아 뭉갤 듯 하다!)
그는 이를 악물었다.
내공이...무공이 없는 그로서는 그 가공스런 기도 앞에서 견디기가 어려웠
던 것이다.



第 十四 章  申 屠 七 秀 (신도칠수)
          :(미래에 신도세가를  지탱할 기둥들은 일곱이니, 그들 중 가장  

            뛰어난 자는 셋이더라.....)

---조화지회는 앞으로 열흘 뒤에 시작된다.
---참가자는 너를 포함해 모두 마흔 셋이고,
---그들 중 소가주(小家主) 후보로 떠오른 인물은 모두 일곱이 있다.
---그들은 바로 당대 신도세가의 최고인재(最高人才)들로 신도칠수(申屠七
秀)라 불리운다.

                *               *               *

태양(太陽),
태없이 맑은 하늘,
그 하늘의 중천(中天)에 걸린 찬란한 태양,
거기에는 양화(陽火)의 정화(精華)가 한없이 이글거리고,
뿜어내는 따사로운 기운은 온누리에 뿜어진다.
계곡(溪谷),
주위가 암석군(岩石群)으로 이루어진 계곡이었다.
그 암석군 가운데 하나의 암반이 우뚝 솟아 있는데....!
그 암반 위를 보라!
아까부터 하나의 인물이 조용한모습으로 가좌부를 틀고 앉아 있지 않은가?
따사로운 양광(陽光)을 받으며 앉아있는 청년(靑年)은 근육질로 뭉쳐진 상
반신을 완전히 드러내놓은 채였다.
누군가?
따뜻한 양화의 기운을 전신에 받고 있는 인물은.....
신도운풍!
바로 그였다.
한데, 그모습은 너무도 엄숙했다.
조용히 눈을 감고 선정(禪定)에 든 고승(高僧)인 양.....
그의 모습은 엄숙한 가운데 한없이 평화스러워 보였다.
하나 그 뿐 아니었다.
지금 그가 취하고 있는 자세마저도 아무데서나 흔히 볼 수 있는 그런 것이 
아니었다.
얼굴과 손바닥.....그리고 발바닥까지 하늘로 향해 있는 것이다.
더더욱 신기한 것은.....
착각처럼....그의 전신 근육을 따라 아지랭이 같은 기운이 감돌고 있는 것
처럼 여겨지는 것이었다.
그렇게 얼마나 지났을까?
....
이윽고,
신도운풍은 조천앙지좌(朝天仰之坐)를 거두며 눈을 떴다.
".....!"
밝게 빛나는 그의 눈에는 기쁨의 빛이 충만해 있었다.
"드디어 일양지기(日陽之氣)가 이루어지기 시작했다!"
나직히 중얼거리는 그의 입가에 잔잔한 미소가 소리없이 피어올랐다.
지금 그는 철혈신마존에게 전수받은 일월신공을 연마하고 있는 것이었다.

[일월신공(日月神功)!]

그것은 신도세가의 모든 무공(武功)에 기본이 되는 것으로....
신도세가 직계에게만 전수되는 독문무공(獨門武功)이었다.
그리고,
이 일월신공은 천지신맥을 지닌 신도세가의 직계를 위해 특별히 창조된 것
으로 천지신맥을 지닌 신도세가 사람 외에는 익혀봐야 아무런 성과를 거들 
수 없었다.
다시말해,
이것은 일반의 내공토납법(內功吐納法)과는 근본적으로 다른 것이다.
낮에는 태양(太陽)의 정기(精氣)를.....
밤에는 태음(太陰)의 음기(陰氣)를  받아들여 일양지기와 월음지기(月陰之
氣)를 형성하고....체내에서 그 음양을 조화시키는 독특한....선천신공(先
天神功)의 입문(入門)인 것이다.
말하자면,
걸음마부터 배우는 것이 아니고 처음부터 뛰는 것이다.

칠일(七日), 신도운풍이 신도세가의 가주(家主) 무적제권 신도장후를 만나
본 지 벌써 이레가 지나고 있었다.
그와 함께....
조화지회는 앞으로 사흘 밖에 남지 않았다.
어떻게 생각하면 실로 어처구니 없는 일이 아닐 수 없었다.
불과 사흘을 남겨두고....
이제야 내공입문(內功入門)에 들고 있으니 말이다.
그러나 그의 안색에는 조그만한 어둠도 찾아볼 수 없었다.
(하는데까지 해보는 거다! 어차피  나는 세가를 떠나기로 작정했던 몸....
조화지회에서 꼴지를 해도 미련은  없다....다만, 세가의 위대함에 이끌려 
모든 것을 배우고 싶을 따름이다,.....!"
정녕, 그의 내심에는 욕심이 없었다.
그러니 조급함이 있을 수 없고....자연히 마음이 평온해져 오히려 그의 진
보는 상상을 불허할 정도로 빨랐다.
다만,
그의 마음 속 깊은 곳에 한 가닥 어둠이 깃들어져 있는 것이 있었어니....
그것은 그의 친아버지,
얼굴조차 보지 못한 신도장룡과 누군지조차 알 수 없는 생면부지의 어머니
의 존재였다.
대채 그는 어디에서 태어난 것인가?
출생의 비밀을 모르는 신도운풍,
문득,
그의 얼굴에 한 줄기 고뇌의 빛이 일어났다.
(내 기억 속에 그에대한 해답이 있건만....그것을 기억해 낼 수 없다니!)
내심 중얼거리던 그의 얼굴에는 저절로 안타까운 빛이 일어나고 있었다.
한데,
바로 그순간 이었다.
그의 뇌리 깊은 곳에서 한 줄기 격정에 찬 울림이 전해진 것은.....

---기억해라! 아들아....!
---이것은 본가의 흥망(興亡)이 걸린 일,
---만겁마궁(萬劫魔宮)은 바로....

잊혀졌던 그의 뇌리에.....
한 올의 실오라기 같은 기억이 생생이 되살아나고 있는 것이다.
".....!"
신도운풍은 격동을 금할 수 없었다.
기억----!
잊었다고 생각했던 그 기억이 뒤따라 이어지려고 하고 있으니 어찌 흥분하
지 않을 수 있겠는가!
그런데, 바로 그때,
따----앙!
돌연 날벼락 같은 음향이 날카롭게 울려퍼졌다.
그 소리에 간신히 떠오르려던 신도운풍의 생각은 산산이 부서져 버렸다.
"윽!"
심음과 함께 그의 신형이 비틀하며 옆으로 기우뚱했다.
                *               *               *
쏴쏴.....쏴아....!
개울물이 거센 포말을 일으키며 세차게 흘러가고 있었다.
암석군을 따라 흐르는 개울,
그 넓이는 대략 사오  장(四五丈)정도였으나 굽이쳐 흐르는 물줄기는 그야
말로 격탕노도(激湯努濤)와 같은 급류(急流)였다.
쏴쏴쏴....쏴아....
폭포처럼 무섭게 굽이쳐 흐르는 급류...
그런데
그 급류의 가운데를 보라.
한사람이 장승인 양....아니, 산악처럼 굳건한 모습으로 서 있지 않은가! 
팔척거구(八尺巨軀)의 청의대한(靑衣大漢)이었다.
그의 턱은 온통 구렛나룻으로 뒤덮여 있었고,
전신에 일고있는 기세는 그야말로  태산이라도 굴복시킬 듯 위압적인 모습
이었다.
한데,
청의대한은 마치 그 급류 속에  뿌리를 내린 듯 아까부터 티끌만큼의 미동
도 하지 않고 있었다.
그리고, 오른손에는 하나의 목검(木劍)을 말아쥐고,
그 목검의 끝은 십여 장 떨어진 상류쪽의 바위를 가리켰는데.....
"....!"
그바위가 무서운 강적이라도 되는  양 그바위를 바라보는 청의대한의 눈은 
무서운 신광을 토하고 있었다.
다음 순간,
느닷 없이 주위공기가 터질 듯 팽팽히 긴장되었다.
동시에 실로 눈으로 보고도 믿어지지 않을 광경이 눈 앞에 벌어졌다.
그렇게 무섭게 격탕치며 흘러내리던 급류 .....
그것이 어떤 무형의 가공할 힘에의해 짓눌린 듯 잔잔해지고 있지 않은가!
찰라지간,
부르르르----!
목검의 끝이 한차례 무섭게 진동했다 싶은 순간,
땅----!
맹렬한 음향이 고막을 세차게 때렸다.
그리고, 십여장밖에 있는 바위를 보라!
놀랍게도 그 거대한 바위가 그대로 두조각으로 갈라지고 있음을....
정녕 믿기 어려운 광경이 눈앞에 펄쳐지고 있는 것이다.
한데 그바위가 갈라졌다 싶은 순간,
쏴쏴아....
잠잠해져 있던 급류는 다시금 격탕치며 굽이쳐 흐르기 시작했다.
청의대한, 그는 천천히 고개를 들었다.
첫눈에 호한(豪漢)임을 알게하는 그의  얼굴에는 한줄기 흐뭇한 미소가 소
리없이 피어오르고 있었다.
"결국,....검(劍)의 기(氣)로써 패(覇)를  마음대로 수발(收發)힐 수 있게 
되었다!"
나직히 곁에 있는 사람마저 거의 들리지 않을 듯 중얼거리는 그의 음성,
그러나 그 안에는 마치 호랑이가  말을 하는 것처럼 위맹한 힘을 느끼게하
는 힘이 있었다.
그때,
(으음...엄청나군! 십장 밖에서 바위를 쪼개다니....그것도 목검으로...저 
친구도 신도세가의 사람인가?)
청의대한이 펼치는 신기에....
암중에서 감탄하는 사람이 하나 있었다.
신도운풍, 바로 그였다.
그는 굉음에 놀라 곧바로 이곳으로 달려왔던 것이다.
그러나, 뜻밖의 광경을 목격한 그는 경악을 금치 못하고 있었다.
바위.....!
그리고 보니 지금 청의대한이 서 있는  그 주위의 바위는 온통 두 쪽난 것 
뿐이었다.
한데 놀라운 사실은 그 굉장한  굉음에도 불구하고 그 바위들은 갈라진 부
분이 하나같이 칼에베인 두부마냥 매끈한 것이었다.
그 순간,
".....!"
갑자기 청의대한의 호목(虎目)에서 무서운 신광이 폭사되었다.
"누가 숨어서 엿보고 있느냐?"
천둥 같은 음성이 그의 입에서 터졌다.
".....!"
신도운풍은 흠짓 놀랐다.
지금 그가 있는 곳은 청의대한과는  십여 장이나 떨어져 있는 곳이고 그는 
극도로 조심했거늘.....
그런데, 신도운풍이 뭐라고 대답을 하기도 전에,
쏴아앙----!
무서운 음향을 일으키며 목검이  청의대한의 손을 떠나 벼락처럼 날아들고 
있었다.
오오----
그 가공할 위세,
그것은 결코 인간이 보일 수 있는 것이 아니었다.
콰콰콰.....!
그 속도는 실로 전광석화 마냥 가공했고,
그것은 스치는 모든 것을 부시며....박살내며 날아오고 있는 것이다.
(가, 가공하다....!)
신도운풍의 입은 쩍 벌어졌다.
하나 상황은 그가 놀랄 여가도 주지 않았다.
그가 그것을 느낀 그 순간,
콰우우.....
목검의 끝은 무서운 기세를 일으키며 그의면전에 도달하고 있었던 것이다.
(피, 피할 수 없다!)
참담한 외침이 그의 내심을 울렸다.
사방이...천지(天地)가 무서운 기세로 가득차  버렸음을 그는 실감하고 있
는 것이다.
그런데, 그 정대절명(絶對絶命)의 위기의 순간,
어이없게도 신도운풍은 왼손을 들어 그것을 막아갔다.
실로, 그것은 무모하기 짝이 없는 행동이 아닐수 없었다.
당연히 그의 왼손은 갈가리 찢어지며 처절한 피보라가 일어나고....
목검이 그의 손을 꿰뚫고 그대로  그의 몸을 관통하리라는 것은 불을 보듯 
뻔한 일이 아닌가?
한나 그 위기의 순간,
"멈춰요!"
다급하기 이를데 없는 목소리가 주위를 울렸다.
그와 함께, 거짓말 처럼.......
목검은 신도운풍의 왼손바닥 바로 앞에서 우뚝 멀추었다.
그것도 한치정도의 여유밖에 남지 않은 위치에서!
그것은 거의 불가능한 일이었다.
그 가공스런 기세로 날아오던 목검,
그것이 일시지간 눈 앞에서 멈출 수 있다니....
"....!"
천천히....신도운풍의 시선이 목검의 끝에서  자루로 옮겨 가더니 그 자루
를 움켜지고 있는 청의대한에게 옮겨졌다.
놀랍게도 찰라지간에 청의대한은 허공을 가로질러 날아오던 목검의 자루를 
잡아챈 것이다.
신기(神技),
신도운풍은 그 순간 그에 대해 너무도 강렬한 인상을 받았다.
동시에 그는 느꼈다.
청의대한,
그가 멀리서 볼 때보다 더욱 위맹스런 모습이란 것을.....
더구나,
그는 수염만 덥수룩할 뿐이지 실상은  아직 나이가 그리 많지 않은 청년이
었다.
말없이....청의청년은 신도운풍을 바라보고 있었다.
두 눈에 감히 마주보기 어려운 무서운 신광을 토해내며,
전신에 태산같은 위압감을 뿌린 채....
잠시 두 사람은 그렇게 마주 본 채 서로를 바라보고 있었다.
한데, 다음 순간...
"정말이군요? 혹시나 했었는데.....!"
마치 은쟁반에서 옥이 바스라지는 듯 영롱한 목소리와 함께,
스으....!
오른쪽에서 경미한 기척이  일어나며 하나의 청의소녀(靑衣少女)가 나타났
다.
일순,
"....!"
신도운풍의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다.
반가움이랄까?
고마움이랄까....?
청의소녀, 그녀는 뜻밖에도 신도운풍이 아는 사람이었던 것이다.
관도에서 만났던....신도운형의 동생이라던 그 청의소녀였던 것이다. 
빈아(嬪兒),
신도운형이 그렇게 불렀던....
"아는 사람이냐?"
청의대한은 무뚝뚝한 모습으로 청의소녀에게 물었다.
간단한 한마디....
그것은 그  청의청년이 평소에도 말이적으며  과묵한 가운데 무뚝뚝하다는 
것을 잘 나타내 주고 있었다.
배시시.....
빈아는 웃음을 머금은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그래요....오라버니(大哥)...."
어느새 그녀의 초롱초롱 빛나는 봉목은 신도운풍을 향하고 있었다.
청초한 미소를 머금은 그 붉은 입술 사이로 보석 같은 치아가 드러나며...
그 안에서 영롱한 목소리가 와르르 쏟아져 나왔다.
"백리공자(百里公子)맞죠? 어떻게 여기에 오셨지요?  이렇게 만날 줄은 꿈
에도 몰랐는데....?"
무엇부터 대답하라는 말인지.....
그녀의 물음은 마치 봇물이 터져 버린 것 같았다.
신도운풍은 담담히 웃으며 무의식적으로  목검을 막았던 왼손을 서서히 내
려뜨리고 있었다.
그러나, 그도....다른 사람도 미처 주위해 보지 않았다.
신도운풍의 손바닥이 멀쩡하다는 사실을.....
비록, 목검이 신도운풍의 손바닥 바로 앞에서 멎었다고 하나,
거기에 일어난 가공할 기세에 그의 손바닥은 최소한 상처라도 났어야 하는
데.....
그의 손은 너무도 멀쩡했던 것이다.
그런 사실을 까맣게 모른 채.....
신도운풍은 담담히 대답하고 있었다.
"그렇.....소. 사실 나도 내  성(性)이 신도(申屠)가될 줄은 꿈에도 모르
고 있었소."
"....?"
갑자기, 빈아의 눈망울 속에 의혹의 그림자가 구름처럼 피어올랐다.
"아니? 그게 무슨 소리죠?"
그러나 그때,
잠자코있던 청의대한의 입가에서 무뚝뚝하기 그지없는 일성이 흘러나왔다.
"네가 그 신도운풍이냐?"
신도운풍은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"내가 신도운풍입니다."
"음....!"
어안이 벙벙해 있던 빈아,
그녀는 어이없는 표정을 지으며 옥음을 흘렸다.
"신도....운풍? 그, 그럼 돌연히 나타나 조화지회에 참가한다는 인물이 바
로....?"
"그렇소, 바로 나요."
신도운풍이 고소(苦笑)하며 고개를 끄덕였다.
그러나, 아직도 빈아, 그녀는 믿어지지 않는다는 모습이었다.
"세상에 어떻게 그럴 수가....뭐 잘못된 거 아니예요?"
순간 신도운풍의 얼굴에 한줄기 고뇌의 빛이 언뜻 스쳐갔다.
"설명하자면 그렇게 간단치 않은 일이오."
기실....
지금 신도운풍의 진정한 신분내력(身分來歷)은 일체 비밀로 되어 있었다.
그의 아버지 신도장룡에 관한 것  자체가 철저한 비밀의 장막 속에 가려져 
있기에.....
그런데 바로 그때,
".....!"
금방이라도 불을 토할 것만  같은 눈길로 신도운풍을 바라보던 청의대한이 
갑자기 한 마디 중얼거렸다.
"칠수(七秀)가 아니고 팔수(八秀)가 되었군....."
무슨 말인가?
언뜻 이해하기 어려운 한 마디를 남기고는 미련없이 청의대한은 몸을 돌렸
다.
첨벙첨벙.....
개울을 따라 걸어가는 그....
"....!"
문득 그의 뒷모습을 바라보던 신도운풍의  눈에 알 수 없는 미미한 진동이 
일어났다.
그 모습을 바라보던 빈아,
그녀는 재미있다는 듯 배꽃 같은 미소를 배시시 흘리며 말했다.
"저 분  대가(大哥)가 바로 신도칠수(申屠七秀)중  대형(大兄)이신 철사자
(鐵獅子) 신도운정(申屠雲鼎)이세요....원래 성격이  저래요.무공 하나만 
전념하시는 분이라...사실무공으로 말하다면 이번 조화지회에 참가하는 기
재 중 단연 최강(最强)일 거예요.....!"
"...."
묵묵히 그녀의 말을 들으며  신도운풍은 철사자 신도운정의 뒷모습을 바라
보고 있었다.
정녕 그의 뒷모습은 거악(巨嶽)을 연상케하는 그런 모습이 아닐수 없었다.
(무공만 전념한 사람이 아니다! 그의 눈은 그 누구보다도 심기(心機)가 깊
음을 말하고 있다. 다만, 말이 적을뿐....)
신도운풍의 눈길은 여전히 철사자 신도운정의 뒷모습을 쫓고 있었다.
그런데, 빈아의 목소리는 그때에도 계속 이어지고 있었다.
"저분 대가와 우리  오빠....그리고, 천기신붕(天機神鵬) 신도운광(申屠雲
光)....그 세분 오빠 중에 한 분이 아마 소가주가 되실 거예요."

---철사자(鐵獅子) 시도운정(申屠雲鼎)!
---천기신붕(天機神鵬) 신도운광(申屠雲光)!
---십절서생(十絶書生) 시도운형(申屠雲炯)!

이들 세 사람....
그들은 신도칠수 중에도 단연 돋보이는 존재들이었다.
그러나,
그러나.......



第 十五 章  古 佛 靑 燈 (고불청등)
          :(자식의 잘못은 어머니로 하여금 고뇌의 세월을 보내게 하니..  

            遺恨은 끝이 없어라....)

숲,
넓게 펼쳐진 청죽림(靑竹林)....
이름모를 산새들이 천상의 옥음을 토해내고,
더할 수 없이 평온함이 깃든 곳,
마치,한폭의 그림처럼  고아(高雅)하기마저한 이 청죽림은  신도세가 안에 
있었다.
그 가운데,
하나의 단아한 암자(庵子)의 모습이 보인다.
단아한 정취가 물씬 풍기는 암자.....
뎅그렁....뎅그렁....
그 처마에 매달린 풍경이 바람에 흔들려 소리를 내고,
거기에 은은한 목탁 소리가 울려나오니....
그야말로 세속풍지(世俗風塵)이  한꺼번에 씻어져 내릴  듯한 분위기를 이 
청죽린은 지니고 있었다.
(신도세가 안에 이런 곳이 있을 줄은 미처 몰랐다.)
신도운풍, 그는 지금 주위를 돌아보며 감탄하고 있는 중이었다.
지금 그는 청의소녀 신도빈아(申屠嬪兒)에게  이끌려 여기까지 오게 된 것
이었다.
실상, 이곳은 신도운풍이 기거하는  곳과는 불과 얼마 떨어지지 않은 곳이
었다.
.....
신도빈아, 그녀는 신도운풍이 신도세가의  사람임이 못내 신기한 모양으로 
여러가지를 신도운풍에게 캐물었으나 그녀가 알아낸 것은 별반 없었다.
그것은 신도운풍이 모조리 얼버무린 탓이리라!
그때 은은히 들리던 목탁소리가 끊어졌다.
동시에 신도빈아의 얼굴에 한 줄기 미소가 솟아올랐다.
"끝났나 봐요. 우리 함께 들어가요. 오라버니....!"
신도빈아는 신도운풍의 옷자락을 이끌다시피 암자쪽으로 향하고 있었다.
"대체 여기가 어디이기에.....?"
마지못해 걸음을 옮기던 신도운풍은 한 마디 하지 않을 수 없었다.
헌데 그 순간,
"빈아! 너는 또 누구를 못살게 구는 거냐?"
한 줄기 낭랑한 음성이 들려왔다.
소리가 들린 쪽으로 고개를 돌리던 신도빈아,
그녀의 얼굴에 반색이 떠올랐다.
법당(法堂) 앞,
거기에는 마치 한 마리 백학(白鶴)을 연상시키는 고상한 기품을 지닌 백의
유생이 서 있었던 것이다.
나이는 이제 이십 사오세 가량 되었을까?
얼굴은 그리 준수한 편은 아니었다.
허나, 침착함이 어린 그  얼굴에는 범상치 않은 기도(氣度)가 은은히 일어
나고 있었다.
(음....신도세가 내에는  평범한 사람이 하나도  없다....만나는 사람마다 
비범(非凡)을 넘어서니.....!)
신도운풍은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
그때,
"여긴 어쩐 일이세요?"
신도빈아가 고개를 갸우뚱하며 그를 바라보았다.
"오랜만에 할머님께 문우 여쭙고 돌아가는 길이다."
담담히 말한 백의유생은 천천히 시선을 신도운풍에게로 옮겨갔다.
"누구시냐? 못보던 분이구나?"
그 말에....
신도빈아는 생글생글 웃으며 대답했다.
"어디 맞춰봐요....천기신붕이라는  오빠의 명호(名號)가 과연인가  한 번 
보게....?"
"녀석....여전하구나."
백의유생은 빙그레 웃으며 신도운풍을 향해 고개를 끄덕였다.
"내 추측이 틀리지 않는 다면 아마도 운풍....풍제(風弟)이겠지?"
신도운풍은 담담히 웃으며 대답했다.
"그렇습니다!"
신도운풍은 이미 상대가 천기신붕  신도운광임을 알고 서슴없이 말한 것이
다.
"반갑다. 문무십전(文武十全)이라는 너의 이름을  전부터 듣고 있었다. 열
심히 해봐라.  조화지회는 경쟁하는 곳이 아니라  자신의 능력을 시험하는 
곳이다."
천기신붕 신도운광은 신도운풍의 손을 잡으며 다정히 말했다.
"고맙습니다."
신도운풍 역시 손을 맞잡았다.
허나, 그는 내심 놀라지 않을 수 없었다.
(내 원래 신분은 장로(長老)들 외에는 아무도 모른다! 그런데 이토록 간단
히 알아내다니....!)
아닌 게 아니라 두 사람을  지켜보는 신도빈아의 눈은 동그랗게 떠져 있었
다.
"아니? 어떻게 알았지요? 언제 만난적이 있군요?"
믿어지지 않는다는 그녀의 말에 신도운광은 빙그레 웃었다.
"별로 신기해 할 것  없다....본가에서 내가 모르는 사람이라면 새로 들어
온 사람밖에 더 있겠느냐? 간단하지....."
동시에, 그는 신도운풍에게 고개를 끄덕여 보인 후,
"그만 가 봐야겠다. 일이 좀 있어서...."
그렇게 한 마디하고는 다시 신도빈아에게 옮겼다.
"요즘 운형이는 뭐하고 있느냐? 통 볼 수가 없으니?"
순간, 신도빈아는 입술을 삐죽 내밀었다.
"말도 말아요. 본가에 돌아온 후부터  거처에서 한 걸음도 나서지 않고 있
어요....누가 곁에 오는 것도 싫어해요."
그녀의 투정어린 말에 신도운광은 낭랑히 웃었다.
"그럴테지. 야심이 많은 녀석이니까....."
"....!"
"다시 보자!"
신도운광은 신도운풍에게 시선을 보낸 후 천천히 죽림(竹林)사이로 걸음을 
옮겼다.
그의 뒷모습을 바라보는신도빈아.....
그녀는 자신도 모르게 고개를 살레살레 흔들고 있었다.
"대체 저 오빠는 모르는 게 없는 것 같아.....!"

법당(法堂),
법당이라기 보다는 조금한 불당(佛堂)같았다.
그 전체에 청정(淸淨)한 향연(香煙)이 가득해 온통 경건하기 이를 데 없는 
분위기 자아내고 있었다.
전면에는 인자한 모습의 관음보살상(觀音菩薩像)이 안치되어 있었고,
가운데 놓인 공탁(拱卓)위의 향로(香爐)에서 향연이 천천히 피어오르고 있
었다.
그리고 그 향연에 감싸인 신위(神位)가 하나 있었다.
그 신위 앞에,
아니, 그 관음보살상  앞에 단정히 꿇어 앉아  고개를 숙이고 있는 여인이 
있다.
깨끗한 백의에 고아한 분위기를 지닌 여인.....
신도운풍은 신도빈아와 함께 그 여인의 뒤에 조용히 서 있었다.
문득 주위를 둘러보던 신도운풍은 돌연히 경악스런 표정을 감추지 못했다.
신위(神位).....
거기에 쓰인 글을 읽은 것이다.

[고(故) 신도장령(申屠長靈) 령위(靈位).]

복잡한 존칭어가 모두 생략된 간결한 신위.....
그리고 거기에 새겨진 이름.....
오오!
그것은 너무도 의외의 것이 아닌가!
(대체 누가 여기에 저 위패(位牌)를....?)
기이한 일이었다.
아니 신도운풍으로서는 놀라고도 남을 일이 아닐 수 없는 것이었다.
헌데 바로 그때,
"언니, 어서 일어나봐요. 누가 왔는지.....!"
신도빈아의 호들갑에 대조적으로 조용한 음성이 백의여인의 입에서 흘러나
왔다.
"애는 좀 조용히 해!  아직도 노태군(老太君:할머니의 존칭)께서는 기도하
고 계셔!"
나직히 꾸짖는 듯한 어조로 말하며 몸을 일으키던 백의여인,
".....!"
그녀는 신도운풍을 발견하고는 흠짓 그대로 굳어져 버리고 말았다.
그것은 신도운풍 역시 마찬가지였다.
".....!"
백의여인----!
뜻밖으로 그녀는 신도운형 등과 같이 있던 그 백의의 미녀였던 것이다.

[정아경(丁雅卿)!]

백의미녀는 바로 정아경이란 이름의 미녀였다.
허나 그것을 알 턱이 없는 신도운풍은 가볍게 고개를 숙였다.
"다시 뵙게 되는군요?"
정아경, 그녀는 두 눈에 의혹을  가득 머금은 채 자신도 모르게 말을 더듬
었다.
"백리공자....여기에 어떻게....?"
약간 흔들리는 듯한 음성이 그녀의 입술사이로 흘러나왔고,
그 광경에 신도빈아는 까르르 웃음을 터뜨렸다.
"호호호....백리공자가 아니야. 언니! 이 분은 신도공자야....신도....!"
"......?"
무슨 말인지 알 턱이 없는 정아경,
그녀는 두 눈을 곱게 흘겼다.
"무, 무슨 말을 하고 있는 거니?"
말은 신도빈아에게 하고 눈은 다시 신도운풍에게 옮겨갔다.
일순, 신도운풍이 빙그레 웃었다.
"일이 조금 이상하게 되어 그 새 신도운풍이 되었습니다."
"신도....운풍....?"
자신도 모르게 정아경의 눈망울이 크게 떠졌다.
"호호...맞아. 이분이 바로 풍오라버니셔. 언니, 놀랐지?"
신도빈아는 다시 신도운풍을 돌아보았다.
"이 언니는 바로 본가의  십대가신 중 사천정가문(四川丁家門)의 금지옥엽
(金枝玉葉)이예요."
바로 그 순간,
"빈아, 누구를 데려 왔느냐?"
한없이 맑고고운 여인의 음성이 돌연히 들려왔다.
그러고 보니,
공탁의 엎쪽에 문이 하나 나 있고 그 문에는 굵은 발이 드리워져 있었는데 
그 발사이로 은은히 사람의 모습이 보이고 있었다.
"할머니, 들어가도 돼요?"
신도빈아가 밝은 표정을 지으며 그 발을 향해 물었다.
그러자, 예의 그 맑고 조용한 음성이 흘러나왔다.
"들어 오너라!"
"호호....가요. 들어가서 인사드려요. 할머니세요."
"....."
신도빈아는 이미 조용히 서 있는 신도운풍의 소맷자락을 끌어 당기고 있었
다.
그 안은 아주 협소한 곳으로....
더할 수 없이 청결한 가운데 검소한 기품이 서린 곳이었다.
안의 장식은 아무것도 없고,
있다면 향로 하나와 그 위쪽에 걸린 위패(位牌)하나 뿐이었다.
그 앞에....
머리를 기른 채 승의(僧衣)를 걸친 여인(女人) 한 명이 돌아앉은 모습으로 
고요하게 앉아 있었다.
그것은 이 방 안의 모든 것이라 할 정도로 검박(儉朴)했다.
헌데 그 순간,
"......."
위패를 다시 발견한 신도운풍은 자신도 모르게 멈칫했다.

[애자(愛子) 신도장령(申屠長靈) 신위(神位).]

(애자? 사랑하는 아들.....?)
신도운풍은 물밀 듯 솟아오르는 의구심을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
그의 기세를 알아 챈 듯 그의 귓전에 신도빈아의 조그만 음성이 흘러 들어
왔다.
"저 위패의 장령 아저씨는 본가 최대의 기재였는데....아깝게도 요절을 하
셨어요....그래서 그 아저씨  어머니이신 할머니께서 여기에서 명복(冥福)
을 빌어 주고 계시는 거예요...."
전음(傳音),
다른 사람의 귀에는 들리지  않고 오직 신도운풍에게만 들리는 의성전음이
었다.
(그, 그럼.....저분이 바로 신도장령의 어머니.....!)
신도운풍의 내심은 자신도 모르는 진동을 일으키고 있었다.
바로 그 순간,
승복을 걸친.....그 할머니가 몸을 일으켰다.
헌데,
".....!"
의외로 할머니가 아니었다.
이제 겨우 사십 초반에 든 중년미부(中年美婦)의 모습이 아닌가?
그리고, 젊은시절 그 미모를 말하는 듯 아직도 그 얼굴에는 아름답고 고아
한 모습이 그대로 남아 있었다.
허나 약간 야윈 듯했다.
하지만 그것은 오히려 그 기품을 더해주고 있으니....
순간,
"운풍이라고.....?"
더없이 잔잔한 음성이 그녀의 입에서 흘러나왔다.
신도운풍은 저절로 숙연해진 모습으로 고개를 숙였다.
"그렇습니다. 이렇게 허락도 없이 찾아뵙게 되어 죄송합니다."
할머니....그녀는 빙그레 온화한 미소를 머금었다.
"별말을....이 시대는 너희들의 것이거늘....."
다정한 음성과 함께 미풍이 스치는  것 같더니 어느새 신도운풍의 곁에 다
가와 그의 손을 잡아 쓰다듬었다.
"네 아버지는 진정한 대인(大人)이었다....너 또한 그러리라 믿는다."
순간, 신도운풍의 눈빛이 가늘게 흔들렸다.
"제 아버님을 아십니까?"
그의 물음....
그것은 바로 나의 신분내력을 아느냐는 질문이나 다름없는 것이다.
하지만, 할머니의 입가에는 더할 수 없을 만큼 자상한 미소가 흘렀다.
"너의 얼굴은 지난 날 네 아버지의 모습 그대로다...모를리 없지!"
신도운풍의 눈가에 은은한 흔들림이 일어났다.
(보통 분이 아니시다! 수십 년을 두고....아들을 위해 이렇게 홀로 살아오
고 있음을 보더라도.....!)
다시, 그는 가볍게 고개를 숙였다.
"감사합니다!"
그의 대답은 겸사도 아니었고....그렇다고 자신의 신분을 인정한다는 뜻도 
아니었다.
일순,
"....."
승의의 여인....
그 이름이 진청하(陳靑霞)라 불리는  이 할머니는 기이한 눈으로 신도운풍
을 한 번 쳐다보았다.
그러나, 그것은 실로 눈깜짝할 찰라적인 것일 뿐,
그때 곁에 있던 신도빈아가 눈을 크게 뜨며 물었다.
"아니! 할머니는 이 풍오라버니의  아버님을 어떻게 알아요? 그 분이 누구
시죠?"
"...."
할머니는 담담히 웃을 뿐 대답하지 않았다.
그리고 다만,
"너의 호기심은 여전하구나....나한테서 무엇을 알아보고 싶은 것이냐?"
신도빈아는 곱게 눈을 내리감았다.
"그런 것은 아니지만....씨이....궁금하잖아요?  빈아 혼자만 돌려놓고 있
는 것 같아서 말예요"
"이런, 녀석하곤....다 큰 처녀가 무슨 말버릇이 그러냐?"
노태군은 신도빈아를 나직히 꾸짖었다.
그러나, 그 안색은 너무나 자애스러웠다.
꾸짖는 느낌은 전혀 없고 오히려 그녀의 재롱을 받아 주는 듯....
그때,
"빈아.....!"
정아경은 난처한 표정이 되어 노태군과 신도운풍을 번갈아 보았다.
"....."
신도운풍은 그녀의 눈길을 모른 듯 미소를 띄운 얼굴로 신도빈아를 바라보
고 있었다.



第 十六 章  萬 劫 初 露 (만겁초로)
          :(만겁마궁의 종적은 드디어 신도세가 내에서 그 모습을 드러내
            고.....)

대망(大望)의 조화지회!
그것은 이제 이틀 앞으로 성큼 다가왔다.
이 밤을 지새우고 나면....
신도운풍에게는 단 하루밖에 여유가 없는 것이다.
만월(滿月),
교교한 월색(月色)이 천지를 뒤덮고 있는 가운데 황산의 분위는 한없이 평
화로와 보였다.
그러나, 십오야(十五夜)날씨답지않게도 사방은 어둠에 싸여있고,
밤 하늘에는 스산한 구름이 뭉실뭉실 피어나고 있었다.
그 아래,
예의 그 바위 위에 신도운풍은 정좌(正坐)하고 있었다.
"....."
단정한 그의 신색은 마치 참선에 든 도승(道僧)인 듯....엄숙한 가운데 더
할 수 없이 깊고 깊게 갈아앉아 있었다.
그가 내공(內功)에 입문(入門)한 지 제 팔일째.....
그 ㄽ은 시일 안에 이토록 깊은 삼매경(三昧境)에 들 수 있다는 사실은 보

는 이의 눈을 의심케 하는 일이었다.
더더욱, 믿어지지 않게도 그의 주위에는 기이한 기운(氣運)이 일어나고 있
으니....
어찌 이토록 빠른 진보를 뉘라서 믿을 수 있겠는가?
그러나, 그의 몸에서 일어나는  기운은 시간이 흐를수록 점점 더 강(强)해
지기 시작했다.
그리고는 장엄한 기운이 서리서리 일어나며,
감히 근접하지  못할 엄청난 기도(氣度)가  전신에서 은은히 소용돌이치고 
있었다.
.....
이윽고,
신도운풍은 길게 숨을 내쉬며 조용히 눈을 떴다.
(월음지기(月陰之氣)도 이제는  거의 뜻대로 움직이고  있다....남은 것은 
일양지기(日陽之氣)와 월음지기를 함께 운용(運用)하는 제이단계이다.)
밤하늘의 만월을 응시하는 그의 눈은 의욕이 가득 차 있었다.
기실,
그가 듣기로는 지금 그가 팔 일 만에 이른 경지에 이르려면 반 년(半年)이
상이 걸리며, 일양지기와 월음지기를  조화시키는 제삼단계에 이르려면 최
소한 삼년(三年)에서 오년(五年)이 걸린다고 한다.
그런데 지금,
신도운풍은 그 모든 것을 불과 팔 일 만에 해내고,
이미 그 지경(地境)에 이르러 있으니....
이 얼마나 경인(驚人)할 일인가?
그런데 문득,
"...."
그의 눈에 기이한 빛이 일어났다.
(죽었다는 장령백부가  신도세가 내의 최고기재였다고  들었다....그 분은 
과연 며칠 만에.....!)
찰라,
생각에 잠겨던 신도운풍은 갑자기 긴장하고 말았다.
"흐----윽!"
홀연, 어디선가 숨이 끊어지는 듯한 신음이 들려왔던 것이다.
(세가 내에서 비명이라니!)
동시에, 그는 벌떡 일어섰고,
바람같이 몸을 날려 비명이 들려온 곳으로 향하고 있었다.
그곳은 바로 그가 위치해 있는 바위 아래쪽이었던 것이다.
휘---익!
이미 내가공력(內家功力)을  미약하게나마 지니기 시작한  그의 신형은 날 
듯이 경쾌한 모습이었다.
노인(老人),
성성한 백발(白髮)에 고희(古稀)를 넘어선 듯한 노인이었다.
휘----익!
백여 장 가량 떨어진 숲 속으로 번개처럼 달려온 신도운풍의 눈앞에....
어둠 속에서 금방이라도  쓰러져 버릴 듯 위태롭게  비틀거리는 한 노인의 
모습이 보여진 것이다.
그런데, 노인의 모습은 너무나도 처참하지 않은가?
가슴에서는 붉은 선혈(鮮血)이 폭포수 마냥 쏟아지고,
그 피로 인해 전신이 홍건히 적셔져 있으니....
".....!"
신도운풍은 그 상처가 치명적임을 한눈에 알아 볼 수 있었다.
(대체 누가 이 밤에....?)
그때,
"흐으----윽!"
다시금 노인의 입에서 끊어지는 듯한 신음이 흘러나왔다.
그리고는 풀썩 썩은 집단인 양 앞으로 힘없이 고꾸라지고 말았다.
신도운풍은 다급히 노인을 부축하며 그 상세(傷勢)를 살피려는 순간,
".....!"
신도운풍은 노인의 눈빛이 크게 흔들림을 보았다.
그와 함께,
노인의 얼굴에는 다급함이 섬전(閃電)처럼 일어나고,
스으....!
신도운풍은 한 가닥 예리한 기운이 등줄기로 덮쳐옴을 느꼈다.
찰라지간,
신도운풍은 벼락같이 허리를 틀어 그 예리한 기운을 피하려 했다.
그와 거의 동시에.
스---팟!
싸늘한 섬광(閃光) 한 줄기,
"윽!"
그것은 전광석화(電光石火)같은 시간에 그의 가슴을 긋고 지나갔다.
그리고는,
"큭!"
그대로 그 섬광은 예리한 빛을 토하며 노인의 가슴을 완전히 쪼개버렸다.
쏴아.....!
노인의 가슴에서 피분수가 뿜어나오고,
"누구냐?"
번개처럼 몸을 뒹굴며 벌떡 일어난 신도운풍은 날벼락 같은 외침을 토해냈
다.
하나, 그는 상대의 모습은  고사하고 대답대신 자신의 눈앞에 예리한 빛을 
번뜩이며 덮쳐드는 싸늘한 검광(劍光)을 보았을 따름이었다.
동시에, 전신의 피부를 오려내는 듯한 몸서리쳐지는 살기(殺氣)가 그의 피
부에 전해졌다.
(피할 수 없다.)
그의 내심에서 절망적인 외침이 터져나왔다.
그러나, 그는 본능적으로 왼손을 쳐들어 덮쳐드는 검광을 후려갈겼다.
이 절대절명(絶對絶命)의 상황에서 그가 할 수 있는 행동은 본능적인 그것 
뿐이었고.....
어찌보면,
그것은 마지막 몸부림과도 같은 것이었다.
그런데....그런데!
창!
귀청을 찢어 발기는 듯한 음향이 일어나며....
정녕, 정녕코 믿을 수 없는 일이 일어났다.
신도운풍의 손과 부딪힌 장검(長劍),
어이없게도 그것은 장난감처럼 부러져 나가고 있지 않은가?
"엇!"
한 소리 경악성이 주위를 울렸다.
그러나, 신도운풍은 그충격을 감당하지 못하고 물러나고 있었다.
그러는 그의 눈 앞에....
훤칠한 키에 시커먼 복면(覆面)으로 얼굴을 가린 복면인(覆面人)이 보이고 
있었다.
복면인의 오른손,
거기에는 부러진 장검이 들려 있었고,
".....!"
신도운풍을 바라보는 그의  눈에는 믿을 수 없다는  빛이 너무도 선명하게 
드러나 있었다.
순간,
"무공을 모른다더니.....!"
한 소리 신음과 같은 중얼거림이 복면을 비집고 흘러나왔다.
오오....!
그의 중얼거림.....
그것은 무엇을 의미하는가?
(서, 설마.....나를 알고 있단 말인가?)
신도운풍은 내심 경악하며 복면인을 똑바로 쏘아보았다.
"누구냐? 감히 신도세가 내에서 살인(殺人)을 자행하다니!"
차가운 호통이 신도운풍에게서 흘러나왔다.
동시에,
"....!"
두 사람의 눈빛이 허공에서 무섭게 마주쳤다.
순간적으로, 신도운풍은 그 눈빛을 어디선가 본 듯한 느낌을 받았다.
찰라 복면인의 눈에서 더할 수 없이 지독한 살기가 피어올랐다.
그리고,
스스으!
그대로 미끄러지는 듯 검광을 쏟아내며 복면인의 몸이 신도운풍을 향해 덮
쳐 날아오른 그순간,
"감히----"
굉량하기 이를 데 없는 외침이 터졌다.
동시에,
쏴아앙!
하나의 인영(人影)이 태풍과 같은 위세로 장내로 날아들었다.
(용기대장군 장경백부!)
신도운풍은 한눈에 인영의 정체를 간파했다.
그러나 그 순간,
휘---익!
신도운풍을 덮쳐오던 복면인은 허공에서  그대로 허리를 꺽으며 울창한 수
림(樹林)속으로 날아 사라져갔다.
허공에서 일어난 찰라간의 그의 몸놀림....
그것은 실로 경인지경(驚人之境)에 이른 신법(身法)이 아닐 수 없었다.
하나 그때,
"아라!"
용기대장군의 우렁찬 외침이 주위를 뒤흔들고,
쏴-----아!
한 무리의 인영들이 무서운 기세로 수림 안으로 덮쳐갔다.
"괜찮으냐?"
용기대장군은 황급히 신도운풍에게 날아오며 그의 신색을 살폈다.
"소질은 아무런 이상이 없습니다."
신도운풍의 말이 채 끝나기도 전에 그의 신색을 확인한 용기대장군의 몸은 
이미 방향을 바꾸어 수림 속으로 날아가고 있었다.
"감히....본가에서 이런일이 일어나다니...너는 속히 거처로 돌아가거라!"
그의 음성은 신도운풍의 귓전에 맴돌고,
그의 모습은 이미 신도운풍의 눈에서 사라지고 보이지 않았다.
신도운풍,
"....!"
그는 어이없는 빛으로 그들이 사라져가는 곳을 바라보고 있었다.
그런데, 그때였다.
"으...."
신음이, 그것은 너무 가늘어 거의 들리지 않을 듯 가느다란 신음이 신도운
풍의 귓속을 파고들었다....
"살아있다니....!"
신도운풍은 경악했다.
노인(老人), 가슴이 완전히 갈라져 버린 그 백발노인....
놀랍게도 지금 그 노인이 꿈틀거리고 있는 것이다.
"노인장!"
신도운풍은 황급히 노인에게로 달려갔다.
그와 동시에.....
"으....음모(陰謀)...만겁...마...궁...만...겁마궁의....간세(奸細)가!"
뭉클거리고 있는 선혈 속에서,
노인은 안간힘을 다해 한 마디를 남겼다.
그리고는 부르르 전신에서 경련이 일어나더니 노인은 그대로 절명(絶命)하
고 말았다.
하나,
"만겁마궁!"
그 한마디에 신도운풍은 놀라지 않을 수 없었다.
마겁마궁! 만겁마궁이라니....
대체, 천하무적가문  신도세가에서 어찌 만겁마궁의 이름이  나올 수 있단 
말인가?
그 순간, 신도운풍의 머리는 무서운 속도로 회전하고 있었다.
(이 노인은 만겁마궁에 관해  무엇인가를 알고 있었다....그리고, 그 복면
인은 이 노인을 죽여  입을 막으려 했고....더구나, 그가 나를 안다면....
서, 설마!)
갑자기,
".....!"
그는 벼락을 맞은 사람 마냥 전신을 부르르 떨었다.
오오! 지금 그가 받은 충격은 실로 엄청난 것이었으니.....
그러나 다음 순간,
".....!"
신도운풍의 눈은 노인의 손가락을 바라보고 있었다.
뜻밖으로, 그 손은 복면인 사라진 반대쪽을 가르키고 있었던 것이다.
깊은 심곡이 위치해 있는 그 쪽을.....
그것은 노인이 죽기 직전에 안간힘을 다해 움직였던 손짓이었다.
(우연인가?)
신도운풍은 일순 고개를 갸우뚱하며 왠지  자신이 그 쪽으로 가 봐야 한다
는 느낌을 받고있었다.
그것은 일종의 영감(靈感)이었으며....
시간을 지체해서는 안될 것 같은 느낌이었다.
(가 보자!)
그는 단숨에 그것을 결정했다.
어떤 운명(運命)이 그를 기다리고 있는지조차 모른 채.....
                *               *               *
사방의 산세(山勢)는 갈수록 점점 더 험악해 지고 있었다.
더구나, 밤안개가 기이할 정도로  짙어 가뜩이나 어두운 사방은 눈 앞조차 
분간 할 수 없을 지경이었다.
그러나,
".....!"
그 지독한 어둠 속에서 사방을 두리번 거리는 인물이 있었다.
신도운풍!
바로 노인의 손가락이 가르킨 방향을 아온 그였다.
그는 연신 사방을 두리번 거리며 고혹스런 표정을 짓고 있었으나,
아무리 살펴도 어디가 어디인지 알 수가 없었다.
(큰일이군! 길을잃어버린 것 같다.)
신도운풍은 시간이 흐를수록 초조함을 금할 수 없었다.
깊은 계곡 안으로 들어온 그.
그는 너무도 짙은 안개와 지독한 어둠 때문에 방향감각마저 상실하고 말았
던 것이다.
한데 바로 그때,
과아....악!
난데없이.....
어디선가 희미하게 괴이한 소리가 들려왔다.
(무슨 소리지?)
신도운풍은 자신도 모르게 걸음을 멈추고 귀를 기울였다.
(저 앞쪽 같은데....?)
방향을 잡은 그는 조심스럽게 어둠 속을 전진해 가기 시작했다.
그런데 다음 순간,
"어, 어어.....엇!"
그는 자신도 모르게 외침을 토했다.
그대로 내딛었던 발이 미끌러져 버린 것이다.
그의 발 밑,
그곳은 지독한 급경사를 이룬 암석의 비탈이었던 것이었다.
밤안개가 너무 짙어 미처 그것을  알아보지 못한 신도운풍은 그만 발을 잘
못 들여놓은 것이니....
그는 팔랑개비처럼 뒹굴며 밑으로 굴러내려가고 있었다.

사방이 괴이(怪異)한 지세(地勢)를 이루고 있는 곳.....
마치, 호로병 모양 아가리를 벌리고 있는 절곡(絶谷)이었다.
그곳은 힘을 써 버티고 설 곳도....잡을 곳도 없었다.
몸을 의지할 곳이  없는 그곳에 신도운풍은 점점  더 빠르게 굴러떨어지고 
있었다.
그와 동시에,
과아아.....
쉬쉬잇!
아래로 떨어져 갈수록 그의 귓전에는  괴이한 소리가 점점 더 크게 들리며 
마치 천둥소리처럼 느껴지고 있었다.
그리고 어느 순간,
꽝!
그의 몸에 지독한 충격이 전해졌다.
"어이쿠!"
신도운풍, 그의 입에서 저절로 죽는 듯한 신음이 터졌다.

"으으....."
이를 악물며 간신히 균형을 잡으며 몸을 일으키고 있는 신도운풍....
이제보니 그가 떨어진  곳은 덩굴이 얼키설키 엉켜  요람과 비슷한 형태를 
이루고 있는 곳이었다.
충격은 있었으나 그곳에 떨어진 덕분에 신도운풍은 크게 다친곳은 없었다.
"대체 여긴....?"
주춤거리며 그는 사방을 둘러보았다.
하나, 사방을 뒤덮고 있는  안개는 여전하여 뭐가뭔지 도무지 보이지 않았
다.
바로 그 순간,
과아앗!
쉭!쉬쉬....
고이한 음향이 바로 앞쪽에서 들리며 맹렬한 질풍같은 기운이 그의 전신을 
엄습해 왔다.
동시에, 그세찬  질풍의 소용돌이 속에서 코를  찌르는 비린내가 지독하레 
풍겨왔다.
"윽!"
신도운풍은 속이 있는 대로 뒤집이는 것 같았다.
아니, 그대로 코가 썩어 들어가는 것만 같았다.
(이것은 어떤 독물(毒物)이 풍겨내는 것 같은데.....)
내심 긴장한 신도운풍,
그러나, 그는 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 그쪽으로 다가갔다.
짚은 안개, 거기에다 사방은 괴이한 지세를 이루고 주위는 온통 암석과 점
토층으로 뒤덮여 거의 생물이 보이지 않고 있었다.
하나, 이를 악물고 어렵게 그가 십여 장을 전진했을 때,
"아!"
그의 입에서는 경악에 가득찬 탄성이 터져나오고 말았다.
보라! 저 광경을.....


第 十七 章  靈 蛇 仙 鶴 (영사천학)

반구형(半球形)의 절곡(絶谷)안,
그곳은 지세는 실로 괴이했다.
위쪽은 좁아 하늘은 동전 만큼 작게 보였고,
음습한 기운이 가득차 무섭게 소용돌이 치고 있는 것이다.
한데,
"아.....!"
부지 중에 신도운풍의 대경실색(大驚失色)하고 말았다.
오-----!
어찌 경악하지 않을 수 있겠는가?
그의 눈앞에 드러난 광경....
그것은 그를 놀라게 하기에는 충분한 것이었다.
과우우우!
눈 앞에서 맹렬한 광풍이 몰아치고.....
그 속에서 한 마리 거대한  대망과 집채만한 백학(白鶴)이 서로 뒤엉켜 가
공스런 격투를 벌이고 있었던 것이다.
그것은 실로 보는 이의  안색이 변하기에는 족할 일대괴관(一大怪觀)이 아
닐 수 없었다.
대망.....!
그 몸체의 크기는 자그만치 십여장에 이르렀고,
전신을 먹빛 비늘이 뒤덮여 은산한 빛을 번뜩이고 있었다.
거기다가 괴이하게도 커다란 머리 한가운데에는 시커먼 오광(烏光)이 번뜩
이는 뿔이 하나 돋아나 있었다.
쉬.....쉬쉭....!
음사(陰邪)한 괴음과 함께 대망의 몸에서 일어나는 괴력(怪力)!
그것은 불가사의할 지경이었다.
그 꼬리힘만 해도 어찌나 강렬한지  한 번 꿈틀거릴 때마다 바위가 가랑잎
처럼 날아 오르고 있어니....
그 괴력의 가공함이 어느 정도인지 상상하고도 남음이 있으리라!
"엄청나군...."
신음처럼 중얼거린 신도운풍,
그는 대망을 발견한 순간 가슴  저 밑바닥으로 부터 일어나는 서늘한 전율
을 느끼지 않을 수 없었다.
그는 여태 이토록 거대한 뱀을 본 적이 없는 것이다.
하나, 그 엄청난 크기의 대망과 싸우는 백학 역시 어디서나 볼 수 있는 평
범한 학은 아니었다.
전신의 깃털은 백설(白雪)보다 더 희디흰 광채를 머금었고,
오륙 장(五六丈)에 이르는 양날개가  퍼득일 때마다 일진의 가공스런 태풍
이 일어나 암석을 마구 휘감아 올리며,
천지를 휩쓰는 장관은 보는 이의  입을 저절로 벌어지게 하는 엄청난 것이
었다.
더구나, 그 머리위에는 선명한 붉음은 아름다움마저 풍기는데....
하지만 지금의 상황은 그런것을 느낄 게제가 아니었다.
과우우......!
쉬----쉬쉭----!
엄청난 굉음의 소용돌이 속에서....
이 두 거대한 영물(靈物)은 생사(生死)를 건 대격투를 벌이고 있는 것이었
다.
꽈꽈----꽝!
신도운풍이 그들을 발견한 순간,
갑자기 사방이 진동하며.....
우르르르.....!
머리 위에서 암석이 마구 굴러 떨어지기 시작했다.
동시에 자욱한 흙먼지가 안개처럼 피어 올라 주위를 뒤엎었다.
(큰일이군....!)
신도운풍은 그 까닭을 알아보고는 내심 다급함을 금할 수 없었다.
이제보니,  대망의 뒤쪽에 시커먼 동굴 하나가 쩍 아가리를 벌리고 있었는
데,
우우웅----!
그 안에서 음산하기 이를데 없는 기운이 마구 소용돌이 치고 있었다.
멀리 떨어져 있던 신도운풍마저도 그 음산한 기운이 느껴질 정도로 전율스
런 기운이었다.
한데, 그 대망은 백학을 그 속으로 끌어들이려 하고 있지 않은가!
끼루륵.....끼륵....
백학은 괴음을 토하며 마구 몸부림쳐  완강히 저항하고 있으나 이미 그 몸
은 대망에게 절반 정도 감긴 상태였다.
더더욱....대망은 그거대한 입을 쩍  벌리고 연신 희뿌연 독기(毒氣)를 뿜
어내고 있었다.
".....!"
신도운풍이 지켜보고 있는 가운데에도  백학의 힘은 현저히 줄어들고 있었
다.
그런데 바로 그때....
과아----악!
안탑깝기 이를 데 없는 울음소리가 공중에서 울려퍼졌다.
"아....."
막 고개를 들어 올려다 본 신도운풍은 자신도 모르게 탄성을 토해냈다.
놀랍게도....공중에서 백학 또 한 마리가 빙빙 돌고 있었다.
하나,지세가 워낙 괴이한 탓에 그 백학은 뜻대로 내려오지 못하고 있었다.
위가 좁은 데다가 학의 몸집은 집채만하니.....
제아무리 신령한 학이라 해도 마음대로 날 수가 없었고,
제대로 가진 능력을 발휘할 수 없는 그런 상황인 것이다.
더구나, 백학의 상대는 세상에 보기드문 대망이 아닌가?
(음....한 쌍인 모양인데.....)
신도운풍은 절로 다급해졌다.
과아.....악....
공중을 맴돌던 학이 아래로 내려오려고 발버둥치고,
그 애처러운 광경에 신도운풍은 자신도 모르게 가슴 밑바닥이 찡하고 울려
왔다.
기실, 이 마당에 와서 학의 편을 들지 뱀의 편을 들 사람이 어디에 있겠는
가?
신도운풍은 안타까운 표정으로 중얼거렸다.
"대체,저 학은 이런 곳에 뭐하러 내려와서 올라가지 못하고 있단 말인가?"
신도운풍의 마음은 저절로 다급해지고, 무의식 중에 암벽을 움켜잡은 손에 
힘을 주었다.
순간,
와----삭----!
음향과 함께, 그 굳건한 암벽이 마치 모래처럼 부서져 내렸다.
".....?"
신도운풍은 자신도 모르게 자신의 왼손을 내려다 보았다.
여인의 손처럼 섬세하기만한 왼손.....
그리고 그 손아귀에서 힘없이 부서진 암벽.....
이것이 어찌 우연이라고 할 수 있겠는가!
"이게 무슨 일이지?"
무심결에 중얼거린 신도운풍은 자신의 왼손과 암벽을 번갈아 보았다.
그의 손은 아무런 이상이 없었으나  화강암처럼 단단하기 이를 데 없는 암
석만이 부서져내린 것이다.
그 순간,
".....!"
신도운풍의 뇌리에 번개처럼 떠오른 생각이 있었다.
복면인.....그 가공스런 검세를 보이던  복면인의 장검이 어이없게도 그의 
왼손과 맞닥뜨리자 두 동강이 났던 장면이 되살아난 것이다.
그때는 상황이 워낙 급박하여 미처 생각하지 못했던 일이었는데.....
그와 동시에 그의 눈 깊은 곳에서 기이한 빛이 솟아 올랐다.
"설마....!"
그는 무엇인가를 느낀 듯 두 눈에  기이한 빛을 담은 채 왼손을 들어 암벽
을 후려갈겼다.
순간,
꽝-----!
한소리의 굉음이 울리고 돌가루가 피어올랐다.
그런데.....오오!
이럴수가?
그의 왼손을 보라!
가공스럽게도 그의 왼손은 팔뚝까지 암벽 안으로 파고들어가 있지 않은가!
마치 두부를 후려 갈긴 듯.....
다음 순간, 그가 가볍게 힘을 쓰자,
와르르.....
암벽이 무너져 커다란 구멍이 생겨나며  그의 손은 간단히 암벽 안에서 빠
져 나왔다.
그순간, 그의 뇌리에는 전날 사령마왕존의 음성이 메아리치고 있었다.

----마도절대오력(魔道絶對五力)의  하나인 암흑사령혈수(暗黑邪靈血手)를 
네손에 심어 주겠다.

"그,그럼.....그의 말이 사실이었단 말인가?"
신도운풍은 좀전에 펼친 자신의 능력을 도무지 믿을 수가 없었다.
그러나, 믿지 않을래야 믿지 않을 수 없지 않은가?
한데 바로 그순간,
과아아.....
다급한 외침소리가 들리며,
와르르....릉
사방이 무섭게 진동했다.
쉬---쉬쉭----!
음산하게....소름이 오싹 끼치는 소리와 함께 사위에는 역겨운 피비린내가 
더욱 짙어졌다.
"....!"
그 지독한 냄새에 신도운풍은 머리가 깨질 듯함을 느꼈다.
"지....독한 냄새로군!)
하나 그때, 상황은 더욱 어렵게 전개되어 있었다.
과아아악....
쉬...쉬쉭....
두마리의 거대한 영수가 격령하게 부딪치자,
돌가루와 먼지가 구름처럼 피어올랐고,
거대한 바위들이 산산히  박살난 가운데 대망은 이제  거의 백학의 몸체를 
휘어감고 있었다.
그리고,
쉬이이----
그 시뻘건 입을 딱 벌린채 몸서리쳐지는 혓바닥을 날름거리고 있었다.
".....!"
그와 함께 백학의 저항은 눈에 띄게 줄어 들고 날개를 파닥이는 그 모습은 
너무도 안타까왔다
그 순간,
".....!"
신도운풍의 눈에 머리를 치켜 든 대망의  목에 선명히 나 있는 흰 선이 보
였다.
(삼촌급소(三寸急所)!)
바로 그것은 대망에게 치명적인 타격을  줄 수 있는 유일한 급소였던 것이
다.
갑자기.....신도운풍이 이를 악물었다.
그때, 꽈----꽝!
굉음과 함께,
위에 있던 백학이 밑으로 내려오며  암벽에 마구 부딪치고 있는 모습이 애
처롭게 보였다.
깃털이 마구 날리고.....
자신의 짝을 구하려는 몸부링이 위쪽에서 일어나고 있는 것이다.
그만큼 대망과 뒤엉켜 있는 백학의 상태가 위급한 지경에 이른 것이다.
"....!"
그것은 신도운풍으로 하여금 위험한 일을 결심하게 만들었다.
순간, 신도운풍은 옷자락을 부---욱 찢어 입과 코를 가렸다.
대망에게서 뿜어지는 독기를 막기 위해서였다.
그리고는....
느닷없이 대망이 백학을 휘감고 있는 절지(絶地)로 뛰어들어갔다.
과우우우----!
쉬쉬----쉭----
거센 경기(勁氣)가 정신없이 일어나는 가운데,
대망은 백학을 휘어감은 채 동굴 안으로 끌어들이느라 신도운풍은 본채 만
채하고 있었다.
기실, 신도운풍쯤은 가소롭게 여겨졌으리라.....
그 거대한 대망의 몸체에 비하면 신도운풍은 너무나도 작은 것이었기에...
(으음....)
신도운풍은 내심 무거운 신음을 토했다.
사방의 독기는 그가 감당하기 어려울 정도로 지독했던 것이다.
동시에, 그는 자신이 이곳에서 오래 견딜 수 없음을 느꼈다.
그러나, 그는 다짜고짜 대망의  곁에 이르러 전력을 다해 왼손을 치켜들어 
두 아름이나 되어 보이는 대망의 몸통을 후려갈겼다.
퍽.....!
소리가 터지는  순간, 놀랍게도....아니 믿어지지  않게도 도검(刀劍)으로 
조차 벨 수  없다는 대망의 검은 비늘이 박살이  나며 그 거대한 몸통에서 
선지피가 폭포수 처럼 쏟아져 내렸다.
왈칵.....
신도운풍은 쏟아지는 피를 흠뻑 뒤집어 ㉥고,
쉬....쉬악....
대망의 입에서 고통에 찬 소리가 들리는가 싶더니....
그 거대한 입이, 시뻘건 빛을 발하는 입이 쩌억 벌어지며 신도운풍을 향해 
무섭게 덮쳐 내렸다.
동시에,
쏴......아.....!
무서운 독무(毒霧)가 사납게 뿜어졌다.
"윽.....!"
그 독무를 뒤집어쓰자 신도운풍은 대번에 정신이 아득해지는 것 같았다.
하나 바로 그때,
꽈....아악....!
기진해 있던 백학이 사나운 외침을 토하며 전광석화처럼 한눈을 팔고 있는 
대망의 눈을 쪼아갔다.
푸....욱.....!
백학의 부리가 그대로 그 대망의 눈 속으로 파고들었다.
그와 함께,
쉬....쉬앗!
대망 역시 사나운 외침을 토하며  한쪽 눈에 피분수를 뿜어 올리면서도 고
개를 치켜들고 대항할 태세였다.
그순간,
휘---익---
신도운풍은 번개처럼 몸을 날려 대망의 몸을 타고 올랐다.
어릴 때무터 무예로 단련된 몸,
거기에 일월신공을 약간이나마 터득하니 그의 몸은 민첩하기 이를 데 없었
다.
더구나, 대망의 비늘이 성이 난  듯 꼿꼿이 세워져 있어 그가 올라가는 것
을 돕고 있었다.
쉬....쉬쉭....!

대망이 자신의 삼촌급소 부분에 오른 신도운풍을 경각하는 그 순간,
신도운풍은 번개처럼 몸을 날려 대망의 몸에 매달려 그 목 밑의 검은 비늘 
아래 있는 흰선을 향해 온힘이 깃든 주먹을 후려갈겼다.
퍽!
신도운풍의 왼손, 그것은 여지없이 대망의 급소를 파고들었다.
끼----악----!
대망의 입에서 자지러지는 듯한 비명이 터지며.....
왈칵......
신도운풍은 또다시 전신에 대망의 피를 뒤집어 쓰고 말았다.
대망,
그 거대한 영사(靈蛇)는 그 일격에  입을 딱 벌이며 전신을 벼락이라도 맞
은 것처럼 부르르 떨었다.
바로 그 순간,
과아아악....!
허공의 백학은 무서운 기세로 대망을 덮쳐들며 날카로운 부리로 대망의 남
은 눈을 쪼아갔다.
파팟....파아...!
끼아아악....
그대로 대망의 눈에서 피가 튀어오르고 그와 동시에 대망의 입에서 고통이 
가득찬 괴성이 흘러나왔다.
대망은 미친듯이 몸을 뒤흔들기 시작했다.
꽈우우웅----
그 거대한 몸부림에 지축이 뒤흔들리고,
간신히 붙들고 있던 신도운풍의 몸은 마치 장난감마냥 날아가 떨어지고 말
았다.
쿠----쿵----!
바로 그 순간,
대망에게 전신이 휘감겼던 백학의 몸이 다소 자유로와지고....백학은 번개
같이 강철처럼강한 부리로 신도운풍이 한자(一尺)가량 찢어 놓은 삼촌급소
를 벼락같이 쪼아갔다.
동시에, 그것에 호응이라도 하는 듯 공중에서 또 한 마리의 백학이 무서운 
기세로 대망의 머리를 향해 덮쳐내렸다.
과우우우----!
그 기세, 아니 한 쌍의 백학의 협공,
그것은 도저히 상상하기 어려운 무서운 위력을 지니고 있었다.
마침내,
끄....와와아아악.....!
침담한 비명이 대망의 입에서 터져나오고,
우르르릉....
그 영물들의 몸에서 일어난 기세로 인해 주위가 무너져 내릴 듯 엄청난 진
동을 일으켰다.
그리고,  놀랍게도,
두 백학의 협공에의해 그 엄청난 대망의 머리가 힘없이 잘려 나가고.....
미친 듯 꿈틀거리던 그 육중한 몸체가....얼마 지나지 않아서 마치 걸레쪽
처럼 처참히 찢겨져 나가며 그대로 꼬꾸라지고 말았다.
끄으으.....
종말을 고하는 듯한 신음이 흘러나오는 가운데....
대망에게 몸체를 휘감겼던 백학은 비틀거리며 겨우 몸을 일으키고 있었다.
".....!"
공중에서 내려온 백학은 그  곁으로 다가가더니 걱정스레 바라보며 눈망울
을 끼룩거렸다.
백설 같은 깃털이 대망의 몸에서 흘러나온 피로 물들고,
힘은 조금도 남아 있지 않은 듯한 그 모습은 누가 보아도 사경(死境)을 벗
어난 그런 모습이었다.
하나 다음 순간, 공중으로부터 내려온 백학의 눈에 안도의 빛이 스쳐갔다.
무사함을 느꼈음인가?
그와 동시에 지친  백학은 살포시 머리를 가져가  다가오고 있는 백학에게 
기댔다.
마치 한 쌍의 원앙인 양....
"....."
그 광경을 바라보며,
전신이 바스러지는 듯한 충격속에서  겨우 몸을 일으키던 신도운풍의 입가
에 저절로 흐뭇한 미소가 소리없이 피어올랐다.
그러나, 그가 받은 충격은 그의 생각보다 더 깊은 것이었다.
그는 쉽사리 몸을 일으킬 수 없는 지경이었다.
더우기 사방은 아직까지도 대망이  뿜어낸 독기(毒氣)로 가득차 있지 않은
가!
(빠, 빨리....이곳을 벗어나야 되겠는데......!)
신도운풍은 자신을 채찍질했다.
그리고 다음 순간, 그는 갑자기 머리 속이 띵 해옴을 느꼈다.
(아니 벌써....독기가....?)
그의 내부에서 놀란 외침이 터지고,
그는 일어나려 허위적거렸으나  자신의 의지와는 상관없이 그대로....까막
득히 정신을 잃고 그 자리에 힘없이 쓰르지고 말았다.
꾸륵...꾸우....
그 광경을 바라보던 백학,
깃털이 피에젖은 그 백학이 울음을 터뜨렸다.
그러자, 공중에서 내려왔던 백학이 고개를 두어번 끄덕이더니....
성큼성큼 걸어 신도운풍에게  다가와 그를 내려다 보며  뭐라 끼륵 거리며 
소리를 내기 시작했다.
허나,
".....!"
이미 정신을 잃어버린 신도운풍이 그 소리를 들을 수 있을리가 없었다.
백학은 몇 번인가 부리로 신도운풍의 몸을 건드려 보았다.
그 옆에서 대망에 몸을 감겼던  백학이 안타까운 듯 날개를 퍼득이며 지켜
보자,
염려말라는 듯이.....
공중에서 내려온 백학은 끼룩 거리더니성큼성큼 걸음을 옮겨 죽어있는 대
망의 시체로 다가갔다.
그리고는 무엇인가를 찾는가 싶더니  부리에 하나의 물체를 물고 신도운풍
에게 다가갔다.
그런데, 그 부리에 물려있는 물체를 보라!
그것은 마치 얼음처럼 투명한 빛을 머금고 있지 않은가?
언뜻 보아도 예사롭지 않은 그  물체은 마치 그슬처럼 둥그런 형태를 하고 
있었다.
오리알만한 크기의 물체.....
아마도 그것은 대망의 내단(內丹)이 아닌가 싶었다.
그 순간, 백학은 그것을  콕콕 쪼개더니 그것을 신도운풍의 입에 밀어넣어 
주었다.
그러자 그것은 무엇으로 이루어졌는지 신도운풍의 입에서도 녹아들지 않고 
있었다.
끼루룩....끼룩!
피에 젖은 백학은 걱정스런  표정으로 신도운풍과 자신의 동료를 바라보았
다.
허나, 공중에서 내려온 백학은 약간 고민스런 표정이었다.
하지만 이내 그  영물은 무엇인가 알아낸 듯  고개를 끄덕이며 신도운풍의 
입으로 부리를 가져 가더니 그 입에다 침을 흘려넣기 시작했다.
그러자, 그 얼음과도 같았던 내단(內丹)이.....
그것이 놀랍게도 금시 녹아들기 시작하는 게 아닌가!
내단은 단숨에 녹아 신도운풍의 목으로 넘어갔다.
그 순간,
"으....음....!"
거의 사색으로 굳어졌던 신도운풍의 입에서 가느다란 신음이 흘러나왔다.
어디 그 뿐이가?
그의 얼굴에 한 줄기 화색이  도는가 싶더니 전신을 가볍게 꿈틀거리며 움
직이기 시작했다.
대망의 독기에 쓰러졌던 신도운풍,
그가 대망의 내단을 복용하고 기적처럼 소생하고 있는 것이다.
그러나, 그는 여전히 혼수상태였다.
".....!"
잠시 지켜보던 백학, 그 천고영물(千古靈物)은 대망에 휘감겼던 백학을 보
고는 뭐라고 끼룩거렸다.
무엇인가?
두 영물은 의사를 교환한 모양으로 고개를 끄덕였다.
그리고 다음 순간,
백학은 신도운풍을 부리로 물고는 하늘로 날아올랐다.
쏴아---아----!
그뒤를 따라 피에젖은 백학도 힘겹게 날개를 퍼득이며 허공으로 솟구쳐 올
라갔다.
단숨에 곡구(谷口)를 벗으난 한쌍의 백학,
그 모습은 이내 만월 속으로 까마득히 멀어져 갔다.
헌데 바로 그때,
휘익---!
그자리에 놀랍게도 빠른 경공(輕功)을 펼치는 인영(人影)하나가 나타났다.
일신에 갈의(葛衣)를 걸치고,
동안학발(童顔鶴髮)에 나이를 짐작하기조차 어려운 노인(老人)이었다.
그의 안색은 어딘지 모르게 음침해 보였으나,
두 눈에는 은은한 정기(精氣)가 어리고 있었다.
갈의노인,
".....!"
그는 주위를 둘러보다 말고 경악하고 말았다.
그야말로 주위는 엉망진창이었다.
집채만한 바위가 산산조각 나 있는가 하면.....
코를 찌르는 피비린내....
바로 그 순간,
"윽! 이, 이건.....한령묵린신망(寒靈墨鱗神망)!"
노인의 입에서 경악을 감추지 못하는 탄성이 흐러나왔다.
그는 갈가리 찢어져 있는 대망의 시신을 발견한 것이다.
그 짙은 안개 속에서....
한눈에 대망의 시신을 발견한다는 것은 그 노인의 안력(眼力)이 어느 정도
인지를 말해 주는 것,
그러나 대망의 시체를 바라보고 있는 노인은 도저히 믿을 수 없다는 듯 연
신 고개를 절레절레 흔들고 있었다.
"한령묵린신망은 전신이 도검불침(刀劍不侵)이거늘....대체 무엇이 이것을 
이토록 걸레처럼 찢어 버렸단 말인가?"
믿을 수 없다는 경악의 중억거림이 신음처럼 노인의 입에서 흘러나오고,
그 중얼거림이 거의 끝나갈 무렵,
쉬----이익----!
안개를 가르며 하나의 인영이 노인 앞에 기척도 없이 떨어져 내렸다.
뜻밖에도, 나타난 인영은 위맹한 모습의 용기대장군 신도장경이었다.
그리고 그의 뒤를 이어,
휙....!휘익....!
몇몇 인영들이 차례로 모습을 나타냈다.
그들은 용기대장군 휘하의 고수들이었다.
"이.....이건....엄청나군!"
신도장경이 사방을 둘러보며 말문을 열었다.
"흑무곡(黑霧谷)에 괴수(怪獸)가 산다더니.....그 전설이 사실이었던 모양
이군요....."
그의 중얼거림에 갈의노인은 서서히 고개를 끄덕였다.
"이곳은 보기드문  한랭지지(寒冷之地)....노부도 여기에 절세괴수(絶世怪
獸)가 살고 있음은 짐작했으나 그것이 이토록 거대한 한령묵린신망인 것은 
미처 짐작하지 못하고 있었는데.....이놈의  크기로 보아 이미 천 년 이상 
묵어 내단(內丹)이 완전히 형성되었을 것같군....."
"....."
노인은 담담한 말과 함께 주위를 면밀히 살피고 있었다.
"지금의 주위상황으로 보아....이놈은 만월의 정기(精氣)를 흡수하기 위해 
밖으로 나왔다가 어떤 영금(靈禽)과 싸움을 벌인 듯하다."
사실이었다.
주위에 마구 흩어진 피묻은 깃털들이 그의 말을 증명해 주고 있는 것이다.
허나 용기대장군 신도장경은 적이 놀란 표정이었다.
"한령묵린신망의 내단이 형성되었다면.....!"
갈의노인은 담담히 웃었다.
"그것은  가히 극음지정(極陰之精)이랄  수  있는  절세영약이 되는  것이
지....허나, 애석하게도 그것은 이미 없어지고 말았다...그러나...."
갈의노인, 그는 어느새 주워 들었는지 그의 수중에는 한령묵린신망의 뿔이 
들려 있었다.
그는 뿔을 앞으로 내밀어 보였다.
"이거만 해도 대단한 무가지보(武家之寶)가 된다."
그렇게 말하고 있는 갈의노인,
그는 신도세가  전대(前代)의 십대가신(十大家臣)중 백수존자(百獸尊子)라 
불리는 기인(奇人)이었다.
그의 성격은 매우 차가운 것이었으나,
악(惡)을 원수처럼 여기는 철혈남아였다.
헌데 그러한 그가 여기에 갑자기 모습을 나타낸 것은 기이하지 않은가?
그때, 용기대장군 신도장경은 사방을 둘러보며 걱정스런 표정으로 말했다.
"그런데.....관숙부께서는  여기서 한  아이의 모습을  보시지 않으셨습니
까?"
순간, 백수존자는 의아한 표정이었다.
"아이? 노부가 여기 올 때에는 아무도 없었는데.....?"
그의 말에 용기대장군 신도장경의 얼굴이 저절로 침중하게 굳어졌다.
그 순간, 
그 뒤를 따라왔던 고수들이 이미 사방의 수색을 끝내고 돌아오고 있었다.
신도장경은 탄식을 금치 못했다.
"대체 어디로 갔단 말인가? 거처에 돌아오지도 않고 그대로 사라져 버렸으
니.....!"
"....."
묵묵히, 한령묵린신망의 뿔을 만지작 거리고 있던 백수존자,
그는 문득 고개를 들고 불쑥 한 마디 물었다.
"범인(犯人)은 어찌 되었느냐?"
그 말에 신도장경은 안색이 저절로 굳어졌다.
"놓치고 말았습니다. 놈이 어찌나 주위 지세를 잘 아는지....."
찰라, 백수존자의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.
"흥! 하필이면 노부가 은거하고  있는 곳의 부근에서 일이 일어나다니....
노부가 그토록 만만하더란 말인가?"
"......"
신도장경의 모습은 담담했다.
그러나 기실 그의 마음 속은 납덩이처럼 무거웠다.
(만겁마궁과 본가와 관련된 중요한 소식을 가지고 오던 중원동로총탐(中原
東路總探)이 본가 내에서 아무도 모르게 피살되다니.....그가 본가에 왔으
면....왜 가주를 뵙지 않고 이쪽으로 왔단 말인가?)
의문....
신도장경의 의문은 점점 더 깊어만 가고 있었다.


第 十八 章  仙 谷 始 緣 (선곡시연)
          :(仙谷에 이른 신도운풍은 아직 因緣이 되지 않았음을 알고 발
            길을 돌리니......)

쏴쏴아---
은은한 물소리가 일어나는 가운데,
"으음....."
한 가닥 신음이 신도운풍의 입에서 흘러나왔다.
동시에, 생전 맡아 본적이 없는 기이한 향기가 그의 코를 찔렀다.
기이한 향기에 신도운풍은 퍼떡 깨어나 정신을 차리고 눈을 떴다.
그 순간,
"여, 여기....는....?"
그는 자신도 모르게 깜짝 놀라며 몸을 일으켰다.
촤촤----아----!
잔잔하던 물이 포말을 일으키며 갈라지고 폭포수 마냥 흘러내렸다.
아! 이제보니 그는 지금껏 물 속에 잠겨 있었던 것이다.
지금 그가 잠겨 있는 그 곳.....
그 웅덩이는 사방이 사오 장(四五丈)가량  되어 보이는 그리 깊지 않은 곳
이었다.
그리고, 기이하게도 이 웅덩이는  바위가 움푹 패어 들어간 듯한 형상이었
고,
그 안에 고인  물에서는 은은한 향기가 나며  후끈후끈한 열기가 일어나고 
있었다.
"온천(溫泉)인가?"
신도운풍은 어리둥절 했다.
지금 그로서는 자신이 어떻게 여기에 있는지 알 수가 없었던 것이다.
하나 그때,
끼루----룩----
반가운 울음소리와 함께 그의 눈앞에 한 쌍의 백학이 모습을 나타낼 때...
비로소 그는 상황이 어떻게 된었는지 알수가 있었다.
.....
절곡(絶谷)에서 대망과 백학이 뒤엉켜 싸우고,
그 대망의 몸에서 뿜어진 무서운  독기로 인해 그는 까막득히 정신을 잃었
으며....
더우기, 그의 골수까지 파고  들었던 몸서리쳐지는 대망의 지독한 독기(毒
氣)가 지금은 씻은 듯 사라졌음에야.....
.....
그것은 무엇을 뜻하는지 어찌 모르겠는가!
"너희들이 나를 여기에 데려 왔느냐?"
신도운풍, 그는 빙그레  웃으며 한 마디 묻다  말고 자신도 모르게 실소를 
흘리고 말았다.
백학이 아무리 영금(靈禽)이라고 해도  그의 말을 알아들을 까닭이 없었던 
것이다.
한데....
쿠----악---
놀랍게도 백학은 한 소리 울음을 토하며 그의 말을 알아 듣기라도 한 모양
으로 고개를 상하로 끄덕이고 있지 않은가?
(어?이것 봐라.....?)
신도운풍은 신기하다는 듯 두 눈을 빛냈다.
그는 앞에선 거대한 백학을 보고 호기심이 가득한 물음을 던졌다.
"설마....너희들이 내 말을 알아 들을 수 있단 말이냐?"
그러자, 그와 마주 보던 백학이 괴이한 울음을 토하며 다시 고개를 끄덕여 
보였다.
꾸르륵....!
"......!"
정녕 신도운풍으로서는 신기하기 이를 데 없는 일이었다.
그가 언제 이런 일을 겪어 본 적이 있었겠는가!
백학들이....말못하는 날짐승들이 그의 말을 알아 듣는다는 것은 그야말로 
상상조차 못했던 신비한 일이 아닐 수 없었다.
비록, 학(鶴)이 천년(千年)을 살면 영통(靈通)한다지만....
지금 눈앞의 백학들이 영통한 영물(靈物)이라 생각해 본 적이 없는 그였기
에....신비감은 더욱 짙은 것이었던 것이다.
그리고....신비로운게 또 있다.
지금 그가 위치한 이곳,
그곳은 자연(自然)인지 인공(人工)인지  조차 모를 기이한 석동(石洞)이었
는데......
그 석동은 사방이 기암(奇岩)으로 이루어져 있고,
웅덩이에 고인 물에서 나는 향기,
또한 조금도 빛이 들어올만한 구석이  없건만 석동 안이 조금도 어둡지 않
다는 사실이 신비했다.
그야말로 모든 것이 신비로운 분위기에 쌓인 괴이한 석동 안에 신도운풍은 
있는 것이다.
한데....다음 순간,
"저, 저건.....?"
사방을 둘러보던 신도운풍,
그는 웅덩이 뒤쪽의 석벽에 새겨진  글을 보고 자신도 모르게 놀람이 가득
한 외침을 토했다.

[금탕옥연지(金湯玉涎池)----지천(支泉)----유위연자(遺爲緣者).]

금탕옥연지 지천,
인연자를 위해 남겨둔다.

"....!"
그 뜻을 헤아리고 있는 신도운풍의 눈은 점점 진한 빛을 발하고 있었다.
오----!
그 글의 뜻....
그것은 바로 이 웅덩이가  지천이고, 본천(本泉)은 따로 있다는 말이 아닌
가!
그리고 동시에 느낄 수 있는 것이 있었다.
(이곳은 누군가....선대기인(先代奇人)이 남겨둔 곳.....?)
내심 중얼거리던 신도운풍은 문득 생각이 난 듯 백학을 돌아보았다.
"이곳에 너희들 주인(主人)이 계시냐?"
그러자, 꾸륵....
백학은 서슴없이 울음 토하며 고개를 끄덕였다.
신도운풍은 그 모습을 바라보고 내심 생각했다.
(음.....이토록 신통(神通)한 선학(仙鶴)을 기르고 있는 분이라면 필시 보
통 사람은 아니리라. 어찌 여기까지 와서 그냥 갈 수 있겠는가!)
그리고, 그는 빙그레 웃으며 백학을 바라보았다.
그는 마치 백학을 사람 대하듯 대하고 있는 것이다.
"나를 너의 주인에게 안내해 줄 수 있겠지?"
백학은 고개를 끄덕이는 것을  보며 신도운풍은 금탕옥연지의 지천에서 걸
어 나오려 했다.
그런데,
"으윽.....!"
갑자기 그의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러 나오는 게 아닌가!
그 뿐 아니었다.
그는 마치 얼음덩이를  뒤집어 쓴 듯 전신을 부르르  떨며 그 자리에 우뚝 
서고 말았다.
홀연히.... 뱃속으로 부터 이루 형언키 어려운 차가운 기운이 쫘악 솟구쳐 
올라 몸서리치게 전신에 퍼져 나간 것이다.
그대로 전신이 얼음구덩이 속에 빠져 버린 듯.....
도저히 참을 수 없는 무서운 한기(寒氣)였다.
첨벙.....!
그는 자신도 모르게 그대로금탕옥연지 지천에 도로 주저앉고 말았다.
동시에,
꽈....아악....!
쿠륵----꾸우륵.....!
두 마리 백학이 놀란 표정을 지으며 그의 동태를 살폈다.
한데,
이럴수가?
정녕 괴이한 일이 일이었다.
(금탕옥연지 지천에 몸을 담구기가 무섭게 한기가 약해지다니....?)
실로 신기한 일이었다.
영문을....아무런 까닭을 모르는 신도운풍,
그로서는 자신의 내부에서 일어나는 변화가 마냥 신비롭기만 했던 것이다.
하나, 잠시 운기(運氣)를 해 본 그,
그는 자신의 단전(丹田)부위에  엄청난 한음지기(寒陰之氣)가 모여 있음을 
비로소 알게 되었다.
그는 고개를 갸우뚱했다.
(대체....이 한음지기는 어디서 형성(形成)된 것일까?)
어찌 그가 그것을 알 수 있겠는가?
그것은 바로 절세무쌍(絶世無雙)의  공효(功效)를 지닌 한령묵린신망의 내
단(內丹)이었음을....
그는 여전히 의혹을 금할 수 없었다.
(음.....이 정도의  한음지기라면....일월신공 중의 월음신공(月陰神功)으
로 한 갑자 이상 고련(苦鍊)해도 얻기 힘든 엄청난 것인데...도대체....)
그리고, 그는 지금 자신이  지닌 능력으로는 내부에 잠재되어 있는 한음지
기를 마음대로 제어할 수 없다는 사실을 잘 알고있었다.
(내가 무서운 이 한기를 견딜  수 있는 것은 바로 이 금탕옥연지의 지천에
서 일어나는 열기(熱氣)때문인 모양이군......)
사실 이었다.
그는 지금 그 열기 때문에 간신히 한기의 발작을 막고 있는 것이다.
그러나....그런 상태대로라면 실로  난감하기 이를 데 없는  일이 아닐 수 
없었다.'
다시 말해 그는 지금 이  금탕옥연지를 벗어 나기가 무섭게 전신이 얼어붙
어 그대로 동사(凍死)하고 말 것이기에.....
그렇다면 언제까지나 이 물 속에 앉아 있을 수 없는 노릇이 아닌가?
".....!"
그야말로 기가 막힌 표정이 되어 버린 신도운풍,
문득 그는 고개를  들다 말고 코 앞에서 자신을  내려다 보고있는 두 마리 
백학(白鶴)을 발견했다.
어딘지 모르게 걱정스러운 표정을 짓고 있는 한 쌍의 영금.....
그들을 보자 신도운풍은 약간 퉁명스런 표정이 되어 버렸다.
"아무래도 너희들이  내게 뭔가를 먹인 모양인데....여기서  평생을 살 수 
없는 노릇이 아니냐? 어떻게 해결을 좀 해 줘라!"
어처구니 없는 듯한 주문.....
하나, 백학들은 그 말을 알아듣고는 끼룩 거리며 괴상한 고개짓을 했다.
그 고개짓에 신도운풍은 어이없는 표정을 지었다.
"설마, 나에게 여기 앉아 계속 있으란 소리냐?"
꾸르륵....
백학들은 거의 동시에 고개를 끄덕였다.
신도운풍으로서는 더욱 기가 막혔다.
물 속에서 계속 앉아 있으라니.....
그렇다면 바로 그곳에서 살아야 한다는 이야기가 아닌가!
그러나, 그것은 까닭이 있었다.
이곳 금탕옥연지는 뜨거운 열양지기(熱陽之氣)의 지천(支泉),
그와 반대로 지금의 신도운풍의  몸은 그야말로 금방이라도 얼어터져 버릴 
것 같은 얼음덩이......
그 열기(熱氣)와 한기(寒氣)가 기묘한 음양(陰陽)의 조화를 이루고,
그 조화 때문에 신도운풍은 그 안을 벗어 나기가 무섭게 얼어붙는 것이다.
그러나, 그가 지금 그  조화를 이용해 체내에 있는 한령묵린신망의 내단을 
녹여 자신의 것으로 소화할 수만 있다면....
그는 단시간 내에 엄청난 진경(進境)을 이룰 수가 있는 것인데.....
"안돼! 나는 곧 돌아가야 해! 조화지회가 바로 내일이란 말이야!"
신도운풍은 어림도 없다는 듯 소리쳤다.
기실 그의 마음은 조화지회로 인해 다급했던 것이다.
일순, 끼-----룩----?
몸집이 조금은 작은.....즉, 얼마 전 대망에게 휘감겼던 그 백학이 고개를 
들이밀고 신도운풍의 얼굴을 빤히 바라보았다.
그 표정은 마치 정말이냐고 묻는 듯한 그런 표정이었다.
신도운풍은 고개를 끄덕이며 소리쳤다.
"정말이야! 나는 금방 가야 된단 말이다!"
그러자,
끼룩.....!
끼룩.....!
조금몸집이 작은 백학은 우람한 체구를 지닌 백학을 멀뚱멀뚱 바라보았다.
".....!"
둘이 마주보고 있는 그 모습,
그것은 마치 어쩌면 좋겠느냐는 듯 서로 의논하고 있는 모습 같아 보였다.
그리고 다음 순간,
꽈악.....
긴 목을 갸우뚱하고 있던 큰 백학은 고개를 한 번 내젖더니 성큼성큼 걸어 
바깥쪽으로 향했다.
그 모습은 마치,
쯔쯔----조금만 참으면 될 것을......
하고 혀를 차는 듯 보여졌다.
"......?"
그 백학의 행동에서  묘한 기색을 느낀 신도운풍은  자신도 모르게 고개를 
갸우뚱했다.
그는 백학이 자신을 나무라는 것처럼 느꼈던 것이다.
그러나, 대략 뜨거운 차 한 잔 마실 정도의 시간이 지났을 때,
쉬익.....!
예의 그 거대한 백학은 부리나케 모습을 나타냈다.
한데 그 커다란 부리에는 하나의 나무가지가 물려있고,
그 나뭇가지 끝에는 어린 아이 주먹만한 붉은 과일이 달려 있었다.
그와 함께,
사방에 기이한 향내가 진동했다.
".....?"
신도운풍과 작은 백학이 그를 지켜보는 가운데 큰 백학은 어느새 신도운풍
의 앞에 이르러 그 과일을 눈 앞에 흔들어 보였다.
"이걸 날보고 먹으라는 것이냐?"
끼룩....끼룩....
작은 백학이 고개를 끄덕여 보였다.
붉은 광채가 은은히 일어나고 있는 과일.....
그곳에서 풍겨지는 향기에 신도운풍은  가슴이 탁 트이고 전신 사지백해가 
시원함이 전해져 첫눈에 그 물건이 보통이 아님을 알 수 있었다.
"....."
잠시 망설이는 빛을 보이던 신도운풍,
마침내, 그는 과일로 손을 가져갔다.
그리고는 한 입밖에 안되는 그 탐스런 과일을 입 안에 집어 넣었다.
그윽한.....그의 평생 한 번도 맡아 본 적이 없는 기이한 향내가 입 안 가
득히 퍼지고,
사르르....
그대로 과일은 입 안에서 녹아 내리며 그의 목젖을 타고 넘어갔다.
한데 그 순간이었다.
갑자기, 신도운풍의 체내에서 용광로  같은 열기가 걷잡을 수 없이 일어나
기 시작하는 것이 아닌가!
"으....악!"
신도운풍은 가슴을 움켜쥐며 고통에 찬 비명을 토했다.
실로 지독한 고통이 그를 엄습한 것이다.
어디 그 뿐인가?
단전에 있는 차디찬 얼음 같은  기운도 자극을 받은 탓인지 무섭게 일어나
기 시작했다.
다시 말해 지금 그의 몸 안에서 한열(寒熱)이 교차하고 있는 것이다.
그 순간, 신도운풍의 뇌리에 퍼뜩 스쳐가는 생각이 있었다.
(일월신공(日月神功)!)
그의 내심에서 거대한 울림이 일어나고,
신도세가의 독문신공이 운기되자,
놀랍게도 그의 신색은 고요히 가라앉고 있었다.
한데, 얼마의 시간이 흐르자......
이번에는 금탕옥연지의 지천이 부글부글 끓어오르기 시작하고 있었다.
부그르르.....부그르----!
신도운풍의 신색이 안정되면 될수록 그 현상은 더욱 심해져갔다.
그리고.....그의 전신에 뒤집어 씌워졌던 한령묵린신망의 피(血),
거북이등처럼 말라붙어  있던 그 피가  부글부글 끓어오르는 금탕옥연지의 
물에 녹아 드는가 싶더니......
마치, 모래에 물이 스며들 듯.....
신도운풍의 피부속으로 스며들기 시작했다.
그것은 실로 신기하기 이를 데 없는 기현상이었다.
아아! 지금 그 순간,
신도운풍은 꿈에도 생각치 못하고 있었다.
이로인해 그의 피부가 강철처럼 강해지고,
독(毒)을 두려워하지 않게 되었으며......
그도 모르는 사이에 상상도 할수 없는 내공(內功)을 지니게 되었음을.....
그리고, 그 자신이 복용한  것들이 얼마나 엄청난 절세영약들인지 그는 상
상하지 못했다.
과일.....
다시 말하면,

[화령신과(火靈神果)!]

그것은 한음지기의 정화라 할 수 있는 한령묵린신망의 내단 못지않은 절세
기약으로 한령묵린신망의 내단과는  정반대 극성(極性)을 지닌 절세극양지
물(絶世極陽之物)이었다.
그에 대한 효능은 굳이 설명할 필요가 없으리라!
이제 그 엄청난 공효가 신도운풍에게 나타나게 될 것이므로.....
게다가, 백학이 그의 입에 흘려넣었던 침,
그것 역시 예사 침이 아니었던 것이다.
그 백학들 역시 천 년을 산 영물(靈物)이었으며,
그 침은 바로 백학의 정혈(精血)인 천년학연(千年鶴涎)이라는 절설의 영약
이었던 것이다.

[천년학연(千年鶴涎)!]

그것은 복용하는 이의 머리를 맑게 해 주고,
오성(悟性)을 크게 증진시켜 주는 상상도 못할 효능을 지니고 있었다.


                *               *               *
신도운풍.....
"....!"
그는 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 몸을 내려다 보고 또 보고 있었다.
그는 이제 오랜 운기행공(運氣行功)을 마치고 일어나 있는 것이다.
그러나,
그 성과는 당초 신도운풍이 생각했던 것의 열배 이상을 초월하고 있었다.
일양지기와 월음지기를 조화시키는.....
바꿔 말해서 그는 지금 일월신공의 최상의 단계에 도달해 있었던 것이다.
어디 그 뿐이겠는가?
지금 그의 전신에는 이루 형언할 수 없는 힘으로 충만되어 있었다.
신도운풍, 그는 지금 자신이 어느정도나 변했는지 모르고 있었다.
(운기 도중 시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠다! 이거....큰일이군!)
그는 한시 바삐 돌아갈 생각이었다.
그러나,
그는 자신이 무엇을 복용하고 얼마나 변했는지는 모르고 있으나.....
지금 그의 몸에서 일어난 변화가 간단치 않다는 정도는 알고 있었으며....
그 변화를 얻으려면 한두 시진으로 불가능하다는 사실도 알고 있었다.
그러기에 그의 마음은 한없이 급하기만 한 것이다.
문득,
"....."
그는 눈 앞에 있는 백학을 바라보았다.
거기에는 자신이 대망에게서부터 구해 주었던 그 몸집이 작은 백학만이 있
었다.
몸집이 거대한 큰 백학은 어디 갔는지 보이지 않고 있는 것이다.
하나, 신도운풍은 아랑곳 하지 않고 그 작은 백학에게 말했다.
"나는 시간이 없는 몸이다.  더이상 여기에 머물 수가 없구나.....지금 네 
주인에게 나를 안내해 줄 수 있겠느냐? 아무리 바빠도 인사는 드리고 가야
겠다."
꾸르륵....
신도운풍의 말에 백학은 고개를 끄덕이며 소리를 내었다.
그리고는 성큼성큼 걸음을 옮겨 앞서가기 시작했다.
휘....익.....
신도운풍은 경쾌한 몸놀림으로 금탕옥연지를 벗어나 백학의 뒤를 따랐다.
그렇게 얼마를 걸어 나가자,
하나의 거대한 광장이 나타났다.

[옥허동천(玉虛洞天)!]

광장의 입구에는 그렇게 적혀 있었고,
그 광장 가운데 하나의 좌대(坐臺)가 마련되어 있었는데....
그 좌대 위에,
신선지풍(神仙之風)의 백발노인(白髮老人)이 단정히 팔괘도의(八卦道衣)를 
입고 않아 두 눈을 가늘게 내리감고 있었다.
"......"
조심스럽게 광장안에 들어선 신도운풍은 그 백발노인을 바라 보았다.
(생기가 느껴지지는 않지만.....돌아가신 분 같지는 않다.!)
동시에, 그는 정중히 포권지례를 했다.
"소생 신도운풍, 우연히 노선배님께서  기르시는 영금과 인연을 맺겨 되어 
선거(仙居)를 침입하게 되었습니다. 양해하시기 바랍니다."
신도운풍의 긴 말이 끝이 났건만,
팔괘도의노인은 눈을 뜨지 않았다.
아니, 말도 하지 않았다.
(정말....저대로 좌화(坐化)하신 모양이군......1)
신도운풍이 내심 중얼거리는 그때,
"....?"
그의 옆에서 지켜보고 있는 백학이 옆구리를 쿡쿡 부리로 찔렀다.
순간, 신도운풍의 얼굴에 한 줄기 조용한 미소가 피어올랐다.
"걱정마라. 아무려면 고인(故人)의 유체를 뵙고 배례(拜禮)도 하지 않겠느
냐?"
신도운풍은 담담히 말하며 팔괘도의노인을 향해 삼 배(三拜)를 올렸다.
그리고, 그가 마지막 삼배를 마치고 일어서는 순간,
우르릉.....!
광장을 울리는 진동과 함께,
그의 앞쪽에 거대한 석벽이  내려오며 그와 팔괘도의노인의 유체를 가로막
아 차단시켜 버렸다.
쿠....웅....
너무도 뜻밖의 정경에 신도운풍은 입이 딱 벌리고 말았다.
"....!"
그것은 느닷없이 석벽이 나타나 앞을 가로막은 때문만은 결코 아니었다.
진정 그가 놀란것은 그 석벽에 쓰인 글귀를 본 탓이었다.

[시기가 되지 않았으니......
아직은 인연이 이어지지 않는도다.
후일을 기약하노라!
하나,
그대에게 증표로서 여기에 속연진기(續緣眞氣) 일결(一訣)을 남기니...
이로써 우리의 인연은 다시 이어질 것이다.
죽음에서 그대는 이곳에서 다시 태어나리니,
그대는 대자연(大自然)의 힘을 잊지 말라!]

서명도 없었다.
누가 남긴 것인지....
언제 남겨진 글귀인지....
다만, 그 아래 속연진기의 구결인 듯 싶은 글자가 잔뜩 새겨져 있을 뿐...
그러나, 신도운풍조차 그게 무슨  소용이 있는지....어디에 쓰이는 구결인
지 몰랐다.
"소연진기....이름조차 이상하군....이건 무공 같지 않은데? 대자연....?"
저절로,
신도운풍의 검미가 짙게 찌푸러졌다.
하지만, 이 일은 실로 범상치 않은 일,
신도운풍으로서는 티끌만한 것이라도 소홀히 다룰 수 없는 것이었다.
그래서....그는 그 구결을 하나도 빠뜨리지 않고 그의 머리 속에 새겨넣었
다.
하나,
하나.....
그는 몰랐다.
이 인연의 힘이 얼마나 크고 오묘(奧妙)한 것인지를......

"정말 신기한 곳이군......"
신도운풍, 그는 소백(小白)을 따라 나와 석동(石洞)을 나오며 감탄을 연발
하고 있었다.
소백.....
그는 작은 학을 소백이라 부르고,
큰 학을 대백이라 부르기로 작정한 것이다.
그러나, 정작 석동 밖으로나온 신도운풍은 입을 딱 벌리고 말았다.
"......!"
석동의 앞쪽....
그곳은 안개가 구름처럼 퍼져있는 계곡이었다.
그 위에는 눈부신 햇살이 금사(金絲)처럼 쏟아지고 있었다.
기이하게도, 그 모든 광경들은 하나하나가 신비스럽기 짝이 없는 분위기를 
창출해 내고 있는 것이다.
하나,
".....!"
장작 신도운풍이 놀란 것은 그 신비로운 정경 때문이 아니었다.
밭(田).....
계곡 전체가 석동을 중심으로 물이 흐르는 밭으로 형성되어 있지 않은가?
지금 천지가 그 밭에서 흘러나는 기이한 향기로 진동하고 있었다.
오오!
그런데, 그 밭을 보라!
그것은 가공스럽게도,
영약(靈藥)의 밭이었던 것이다.
어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
이 거대한 밭에  자라고 있는 그 모든 것은  하나같이 그 효능을 짐작하기 
어려운 영약들뿐이니 말이다.
그때,
끼룩....끼룩....!
허공을 맴돌고 있던 거대한 대백이 신도운풍을 향해 내려오며 반가운 기색
으로 그를 맞이 했다.
그러나, 신도운풍은 정신이 없었다.
(대체....누가 여기에...무엇 때문에 이런 곳을 만들어 놓았단 말인가?)
실로, 그것은 짐작조차 할 수 없는 일이었다.
하나 돌연,
"....."
신도운풍의 눈에 흐르는 시냇물에 둥둥 떠내려 가다가 석동 안으로 사라지
고 있는 세개의 과일이 눈에 들어왔다.
그는 천천히 다가가 그 중 하나를 주워들었다.
그런데 이럴 수가?
오오! 그것은 엄청나게도....전설(傳說)의 주과(朱果)가 아닌가!

 
第 十九 章  造 化 之 會 (조화지회)
          :(마침내 조화지회는 시작 되었으니 신도운풍의 배움은 드디어 
            시작이라.....)

신도세가의 후원(後園),
그 깊숙한 곳에는 세군데 금지(禁地)가 있었다.
그 셋 중 진정한 금역(禁域)이라 할 수 있는 곳은 천뇌회옥(天牢悔獄)이라 
불리는 신도세가의 뇌옥(牢獄)이었으며,
다른 하나는,
경외(敬畏)의 상징으로 접근이 금지되어 있는 곳으로 장로(長老)들의 거처
인 양심당(養心堂)을 말한다.
그리고 또 하나의 금지....
그곳은 반은 개방되고 반은 금지라 할 수 있는 곳으로 문해학림(文海學林)
이란 곳과 거기에 이어진 조화지전(造化之殿)이었다.
문해학림과 조화지전,
바로 이곳에서 신도세가의  소가주(小家主)후보를 고르는 조화지회가 열리
는 것이다.
                *               *               *
조화지회(造化之會),
마흔 세 명의 기재가 문(文)과  무(武)를 겨루는 그 조화지회는 이미 시작
되어 있었다.
그것도 이미 사흘 전부터....
그러나 그에대한 흥분과  열기는 신도세가의 사람들 가슴  속에만 있을 뿐 
신도세가의 겉분위기는 예전과 조금도 달라진 것이 없었다.
평온하고 조용한 가운데 가내의 사람들은  맡은 바 일에 충실하고 있는 것
이다.
그렇기에 설사 외부의 사람이 지금  이곳에 와 있다 해도 조화지회가 열리
고 있는지 조차 모를 정도였다.
하나, 암중에서....조용히 그것을 예의 주시하고 있는 눈길은 있었다.
바로 그것은, 풍운(風雲)을 불러 일으킬....
아니, 태풍의 핵(核)이 될 눈길이었다.

청죽림(靑竹林),
그 안에 세사(世事)와 인연을 끊은  듯 정적 속에 묻힌 암자(庵子) 하나가 
있었다.
그 이름은 바로 망아암,
그런데.....

향연(香煙)이 은은히 피어 오르고 엄숙한 분위기가 고조되어 있는 법당(法
堂) 안,
그 안에....흔들거리는 촛불이 일렁이는  가운데 신위(神位) 하나가 그 모
습을 드러내 법당안의 분위기를 더더욱 숙연하게 만들고 있었다.

[故申屠長靈位.]

아--- 그것은 바로 신도장령....그의 신위였던 것이다.
한데, 지금 그 신위 앞에....
조용한 모습으로 앉아 있는 그림자 하나가 있었다.
앞쪽에 놓여있는 관음보살상을 향해 두손을 공손히 모아 합장하고 있는 그
림자,
일신에 깨끗한 승의(僧衣)를 걸치고,
그 나이가 상당히 많아졌지만 아직도 아름다움을 잃지 않고 있는 할머니..
노태군(老太君)이었다.
평생을 그렇게 앉아 아들 신도장령의  명복을 빌고 있는 그 자태는 차라리 
엄숙해 숨이 막힐 지경이었다.
그런데 문득,
"도대체.....신도운풍, 그 오라버니는 그동안  어디를 갔다 왔는지 모르겠
단 말예요....."
느닷없이 종알거리는 소녀의 음성이 노태군의 등 뒤에서 들려와 그 엄숙한 
분위기를 깨뜨렸다.
그리고 보니, 노태군의 바로  뒤에는 백의라삼(白衣羅衫)을 걸치고 토라진 
얼굴을 하고 있는 신도빈아가 앉아 있었다.
그녀는 무엇이 그리 못마땅한지 아까부터 그렇게 앉아 계속 종알거리고 있
었다.
그러나,
"....."
노태군은 그저 묵묵히  그녀의 재롱을 받아 주고 있을  뿐 한 마디도 입을 
열지 않고 있었다.
다시 신도빈아가 입을 삐죽이며 침묵을 깼다.
"어디를 갔다 왔느냐고 물어도 대답도 안하고 웃기만 해요, 글쎄....!"
그제서야 노태군은 할 수 없다는  듯 고개를 가볍게 흔들어 보이고 천천히 
돌아앉았다.
그녀의 기품(氣品) 어린 얼굴에는 한가닥 고소가 저절로 배어나고 있었다.
손녀(孫女)의 재롱이 재미있다는 듯.....
"그래 지금 그아이는 어디에 있느냐?"
"낸들 아나요? 흥!"
신도빈아는 여전히 못마땅한 기색이었다.
바로 그때,  가벼운 웃음소리가 나직히 들리며  조용하게 가라앉은 영롱한 
소녀의 목소리가 노태군의 물음에 대답했다.
"반나절 정도  가주님과 몇분 장로 어르신들과  무슨 이야기를 나누시다가 
지금은 조화지회 참석하신 걸로 압니다."
다소곳이 무릎을 꿇은 자세 그대로 대답하고 있는 절세미녀(絶世美女),
그녀는 아까부터 말없이 그곳에 앉아 있었던 정아경이었다.
문득, 노태군이 기이하다는 모습으로 그녀를 바라보았다.
"조화지회는 이미 시작되지 않았느냐?"
"흥, 물론 시작되었죠...느긋하게 어디서  실컷 놀다와서 사흘씩이나 늦게 
참가한 것이 탈이지.....!"
신도빈아는 뭐가 그리 못마땅한지 정아경의 대답을 가로챘다.
그 모습에 노태군은 나직히 불호를 외웠다.
"아미타불....조화지회의  관문은 일각이  귀중하거늘....외부교육을 받은 
아이가 사흘씩이나 늦게 참가하다니....그 아이의 아버지 선망(羨望)이 걱
정이구나....."
그 순간,
".....!"
신도빈아는 무엇인가 신나는 일이 생각난 듯 눈에 반짝하고 이채가 스쳐갔
다.
"아버지? 정말 그 오라버니의 아버님는 누구죠?"
그녀는 보채듯 노태군에게 바싹 다가앉았다.
"진짜 그 오라버니가 우리 신도세가 사람이예요?"
"......"
단숨에 와르르 쏟아지는 신도빈아의  말에 노태군은 그녀를 물끄러미 내려
다 보더니 가볍게 웃음을 흘렸다.
"녀석, 왜 그리 관심이 많으냐?"
신도빈아, 그녀는 좀전 토라진  모습과는 전혀 딴판으로 배시시 배꽃 같은 
미소를 머금고 있었다.
"사실....본가 사람 외에  그 오라버니 같은 사람은  아직 본 적이 없거든
요...."
그녀는 말 끝을 흐리며 쓸쓸한 표정으로 허공을 바라보았다.
"실은.... 그 오라버니는 이 빈아의 유일한 신랑후보감이었는데....."
"뭐야?"
신도빈아의 어처구니 없는 말에 노태군은 어이가 없는 모습이었다.
그러나, 신도빈아의 얼굴에는 여전히 해맑은 미소가 감돌고 있었다.
"하지만....지금은 거의 포기한  상태예요. 그래서....언니에게 그 오라버
니를 물려 줄까 생각하는 중이예요."
그녀는 어이없게도 엉뚱한 말을  하며 슬그머니 정아경의 모습을 바라보고 
있었다.
아니나 다를까?
그 순간,
".....!"
정아경은 뜻하지 않은  신도빈아의 말에 얼굴이 화끈  달아올라 사과 마냥 
붉어지고 있었다.
"비, 빈매.....!"
황망결에 그녀를 부른 정아경....
그 모습에 신도빈아는 까르르 교소를 터뜨렸다.
"호호호....그렇게 되면 나는 아마  오빠한테 욕먹겠지? 자기 신부를 뺏아
가려 한다고....호호호....."
그녀는 연신 교소를 흘리며 재미있다는 듯 깡충 자리에서 일어나더니,
밖으로 팔랑팔랑 뛰어나갔다.
티없이 맑은 밝은 그녀의 모습.....
거기에는 일점의 가식도 찾아볼 수가 없었다.
"....!"
그 모습을 바라보고 있는 노태군의 입에서 한 줄기 담담한 미소가 어리고,
정아경의 발그레 홍조띈 모습으로 바라보고 있었다.
신도빈아의 놀림에 질익은 홍시 마냥 얼굴이 붉어지고 있는 정아경....
그것은 무엇을 뜻하고 있는가!
                *               *               *
문해학림(文海學林),

그곳은 글자 그대로 문(文)이 바다(海)를 이루고,
배움(學)이 숲(林)을 이루는 곳이었다.
그야말로,
천하(天下)의 모든 문물(文物)이 집결된 곳이 바로 이곳인 것이다.
세상에 전하기를....
이곳의 학문은 천지간의 삼라만상(森羅萬象)을 모두 포괄한다 하여 이곳의 
학문중 십분지 일만  알게 된다면 천하 대석학의 사부가  될 수 있다고 한 
다.
다시말해 문해학림이야 말로 학문의 보고(寶庫)라고 할 수 있는 것이다.
신도세가!
그 신도세가 오백 년의 장구한  번영도 이곳을 이용하여 그 아성을 이루고 
있다고 해도 과언은 아니었다.
그 만큼....천하의 모든 학문이 집대성된 문해학림.....
그 문해학림을  관장하고 있는 당대(當代)의  인물은 문(文)의 신(神)이라 
일컬어지는 인물로 신도세가의 이대전(二代前) 장로(長老)였다.

[만박노조(萬博老祖) 신도영창(申屠永昌)!]

기실....
그 만박노조의 이름은  알지라도 그의 나이를 정확하게  아는 사람은 별반 
없었으며 그의 학문(學文)의 깊이를 아는 사람은 더더욱 없었다.
그는 바로 걸어다니는....문해학림이었다.

신도운풍(申導雲風),
그는 단정히 앉아 있었다.
놀랍게도 그는 그 자세대로 이미 하루를 그렇게 보내고 있는 중이었다.
하나 그의 안색은 피곤한 기색이라고는 티끌만큼도 없었다.
다만 무엇인지 모를 고뇌가 그 얼굴을 뒤덮고 있을 뿐......
(너무....엄청나다! 대체  무엇을 어디서부터  손을 써야 할지  모를 정도
로...)
그는 내심중얼거리며 천천히 고개를 들어 눈 앞을 바라보았다.
그러나,
"...."
그의 눈에 보이는 것은 책, 책, 책.....
그 끝도 보이지 않는 서가(書架), 서가, 서가......
오오----!
그는 실로 방대하기 이를 데 없는 책의 진열 속에 갇혀 있는 것이다.
그 수많은 서가들 속에 빽빽히 꽂혀있는 책들을 어찌 수효로 말할 수 있으
랴!
더구나, 그것들  하나하나가 지니는 가치는  황궁서고(皇宮書庫)라 불리는 
문연각(文淵閣) 장서(臧書)들보다도 더한 것이었으니.....
문무십전(文武十全)이라 불리우던 천하의  신도운풍마저도 지금 기가 질리
고 있는 것이다.
(그동안 내 배움이 얼마나.....우물 안 개구리였는지 알만 하다!)
그의 생각이 이 정도이니 이곳 문해학림 안의 방대함은 굳이 더 설명할 필
요도 없으리라!
천천히.....
신도운풍은 주위를 둘러 보았다.
주위는 쥐죽은 듯 고요했다.
그러나, 어디선가로부터 들려오는  소리...책장을 넘기는 소리만이 끊임없
이 들려와 그 정적을 깨고 있었다.
그리고, 자세히 살펴보면....
서가와 서가 사이는 엄격히 종류에 따라 구분되어 있었고 서가의 좌우로는 
석실(石室)이 쭉 늘어서 있는데......
그 수효는 대소(大小) 백 팔 개(百八個)에 이르렀다.
지금 그 석실 안에 신도운풍을  포함한 사십 삼명의 기재들이 들어가 있는 
것이다.
기실 백 팔 개의 석실....그것은 바로 문해학림의 전부라 할 수 있었고 각
석실마다 학문의 거대한 분류가 이루어져 있었다.
이곳 백 팔 개의 석실을 모두 통과하는 것이 관문으로.....
이곳을 통과한 기재는  문해학림을 관장하는 만박노조를 만나  그 얻은 바 
성취를 시험받고 비로소 문무조화(文武造化)의 무관(武關)인 조화지전으로 
들어가게 되는 것이었다.

신도운풍,
"....."
그가 문해학림에 들어온 지 어느 덧 이십 일 째에 접어들고 있었다.
이십 일이 지난 지금......
그는 이제야 겨우 백 팔 석실 중 제칠석실(第七石室)에 이르고 있었다.
제칠석실,
여기에 분류된 서적은 병서(兵書)였다.
고래(古來)로 병서라 꼽을 수 있는 책은 육도삼략(六韜三略), 손오병법(孫
吳兵法) 등이었으나,
여기 제칠석실에는 신도운풍이 한 번도 듣지도 보지도 못한 기문병서(奇門
兵書)들이 산더미처럼 쌓여 있었다.
그 방대하고 엄청난 분량과 오묘한 이치를 담은 병서들은 신도운풍을 질리
게 하고도 남는 것들이었다.
그러나,
"......!"
전신에 온 통 먼지를뒤집어 쓰고 있는 신도운풍,
그의 눈동자는 기가 죽은 것이 아니고 투지로 번뜩이고 있었다.
배운다는 것....배울것이 많다는 것.....
배워야겠다는 투지에 불타는 그의 뇌리에는 지금 조화지회에 대한 일은 까
맣게 떠나고 있었다.
다만, 그가 생각하고 있는 것은 배울 것이 많다는 기쁨 뿐이었다.
시간의 흐름마저 잊은 신도운풍,
기실 그는 다른 사람들의 존재마저 잊은 채 점점 책 속에 파묻혀 들어가고 
있었다.
.....
.....
시간(時間),
마치 쉬지 않고 물이 흐르듯,
시간 역시 쉬임없이 윤회(輪廻)를 거듭하고 있었다.
책 속에빠져든 신도운풍.....
그는 시간이 얼마나 흘렀는지조차 모른다.
그가 알고있는 것은 자신이 이제 제이십구실(第二十九室)에 이르렀다는 것
밖에, 그리고 그안에는 온통  음(音)에 관한 서책으로 가득차 있다는 것밖
에는 생각하지 않고 있었다.
그리고,
석실이 거듭될수록 서책의 분량은 방대해지고 있다는 사실 뿐.....
그런데, 여기에는 서책들만 있는 것이 아니었다.
음률(音律)을 이해하기 위한 도구들이 모두 갖추어져 책을 보는 이에게 최
대한의 도움을 제공하게끔 되어 있었다.
금(琴), 소(簫), 적(笛), 비파 등등....
그 안에 있는 악기(樂器)의 수효만도 헤아리려면 상당한 시간이 소모될 지
경이었다.
그러나,
신도운풍, 그는 백학의 기연(奇緣) 이후,
자신도 모르는 사이에 오성(悟性)과  기억을 해내는 능력이 크게 증진되었
고 그의 체력은 말할 것도 없고 그의 모든 전신의 능력이 예전과는 비교도 
안될 정도로 놀랍게 향상되어 있었다.
더더욱, 그의  천지신맥이 이제는 제능력을 발휘하고  있으니 그의 능력을 
말해 무엇하겠는가!
하지만....그런 능력을  지닌 그로서도  제삼십오실(第三十五室)에 이르자 
골이 멍하고 정신이 아찔할 지경이었다.
의(醫),
제삼십오실은 의술학(醫術學)에 관한 책이 산처럼 쌓여 있었다.
이 엄청난 분량....
문해학림 안에 있는 그 방대한 책,
그것들은 한 인간의 능력으로는 도저히  모두 기억할 수 없는 것임을 새삼 
실감하지 않을 수 없었다.
"......!"
신도운풍은 정녕 기가 질리는 듯한 표정으로 조용히 앉아 있었다.
가도 가도 그 끝....백팔번째 석실이 아득하기만 한 것이다.
한데, 바로 그때,
무뚝뚝하기 이를 데 없는 음성이 바깥 쪽에서 들려왔다.
"아직도 여기냐?"
순간,
".....!"
신도운풍은 흠짓 놀라며 황급히 그쪽으로 고개를 돌렸다.
그가 문해학림에 들어온 이래 최초로  그에게 말을 걸어온 사람이 있는 것
이다.
기대와 놀람이 섞여있는 신도운풍의 망막 속으로 한 사람의 모습이 들어왔
다.
거기..... 그 석실의 바깥에 한 사람이 우뚝 서 있었던 것이다.
우람한 체구의 인영(人影)이......



第 二十 章  潛 龍 登 雲 (잠룡등운)
          :(한 순간의 깨달음으로 신도운풍은 드디어 본신의 능력을 발휘
            하기 시작하고......)

구 척 장신의 구레지룻 대한(大漢),
그는 바로 목검으로 바위를 가르던 철사자 신도운정이었다.
그리고,
그의 전신의 기세는 전과 조금도 다름없었고,
그것은 오히려 전보다도 강맹해진 느낌이었다.
"안녕하십니까?"
신도운풍의 음성에 반가움이 어렸다.
그러나,
철사자는 그의 인사를 받지도 않은 채 무뚝뚝한 표정으로 한 마디 불쑥 했
다.
"이곳은 터득하는 곳이지 외우는 곳이 아니다."
".....?"
철사자는 그 한마디만 남기고는  신도운풍의 말을 더이상 들을 필요가없다
는 듯 그대로 몸을 돌려 걸어가 버렸다.
"형님.....그건?"
얼떨떨한 신도운풍이 석실 앞으로  달려나왔으나 그 사이 철사자의 모습은 
이미 사라지고 보이지 않았다.
".....?"
사방을 두리번 거기고  있는 그의 등 뒤에서  이번에는 침착하게 가라앉은 
음성이 들려왔다.
"일각(一刻)이 아까운 곳이 여기다. 운풍!"
".....?"
신도운풍은 의아한 기색으로 뒤를 돌아보았다.
그의 뒤쪽....
그곳에는 단아한 모습의 천기신붕(天機神鵬) 신도운광(申屠雲光)이 표연히 
서 있었다.
"운광형님.....!"
신도운풍은 한눈에 그를 알아보고 반색했다.
하나,
신도운광은 담담히 웃으며 차분한 모습으로 그를 바라보고 있었다.
"이미 오십 칠일이 지났다. 신도운형(申屠雲炯)이 문해학림을 나간건 이미 
하루 전이다."
순간,
".....!"
신도운풍은 기가 질리고 말았다.
그는 이제 겨우 백팔석실 중 삼십오실에 이르렀거늘......
신도운형은 백팔석실을 모두 거치고 하루 전에 이곳을 나섰다니....
외무에서 문무십전이라 불리웠던 신도운풍.....
그는 지금 이 순간 외부와  이곳 신도세가의 능력의 차이를 실감하지 않을 
수 없었다.
그때,
"나와 철사자 운정 형님은 이제 나가는 길이다."
천기신붕은 빙그레  웃으며 다정다감한 미소를  입가에 담으며 신도운풍의 
어깨에 손을 얹었다.
"조금전 운정형님이 한 말씀이  맞다. 외우려고 들면 백일(百日)이 아니라 
백 년(百年)이  있어도 이곳의  책을 다 외울  수는 없다. 잘해  봐라. 운
풍..."
"....!"
천기신붕은 신도운풍의 어깨를 가볍게 톡톡 쳐 보인 후 싱긋 의미 깊은 미
소를 흘리고는 철사자가 사라진 방향으로 빠른 걸음을 옮겨 사라져갔다.
".....?"
가볍게 미간을 찡그리고 그의 뒷 모습을 주시하던 신도운풍,
(외우는 곳이 아니라 터득하는 곳....? 터득!)
갑자기,
신도운풍의 뇌리에 맑은 빛이 확연히 스쳐갔다.
무엇인가 크게 느껴진 바가 있는 듯......
그런데,
바로 그때 였다.
"....!"
또 한명의 청년이 그의 앞을 스쳐지나간 것은,
일신에 황의를 걸친 황의청년(黃衣靑年)이었다.
키는 좀 작은 편에 왜소한 체구의 황의청년,
그는 포부도 당당히 철사자와  천기신붕이 사라진 방향으로 걸어가고 있었
다.
(벌써.....백팔 석실을 거쳐간 사람이 또 있단 말인가!)
신도운풍은 아연질색하고 말았다.
그도 그럴것이 천기신붕의 말대로라면  이미 이 문해학림을 벗어나고 있는 
기재는 네명에 이르고 있지 않은가!
철사자, 천기신붕, 신도운형, 황의청년......
한데 그때,
막 석실을 나가려던 황의청년이 신도운풍을 돌아보았다.
동시에,
".....!"
두사람의 시선이 순간적으로 허공에서 마주쳤다.
황의청년,
그의 인상은 매우 날카로워 보였다.
그러나 신도운풍을 바라보고 있는 눈(眼),
그 눈빛은 아주 깊게 가라앉아 있어 특이한 느낌을 주는 그런 눈빛이었다.
찰라지간,
황의청년의 눈에서 한  줄기 조용한 미소가 솟아  오르는가 싶더니 그대로 
가볍게 목례를 해보이고는 총총한 걸음을 옮겨 사라져 버렸다.
(음.....)
신도운풍은 내심 신음을 금치 못했다.
(저 친구가 바로 신도칠수(申屠七秀)중 하나인 신안용자(神眼龍子)인 모양
이군.....정녕 신도세가에는 그냥 볼 수 있는 인물이 하나도 없구나....!)
신도운풍은 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
하긴 어찌 그렇지 않을 수 있겠는가?
지금 신도운풍을 제외하고는 이곳에 든  기재들 중 가장 뒤쳐져 있는 사람
이 오십구실에 머물러 있는 실정이니......

문해학림의 관문,
그것은 매우 독특하여 어떤 일정한 기준이 있는 것은 아니었다.
다만,
그가 그 동안 얻은 것이 어떤 것이며 어느 정도인가만 평가받게 되어 있었
다.
그런 연유로....
문해학림을 통과하다는 것은 곧  통과자의 개인의 능력에 의해서만 이루어
지는 것이었다.
그런데,
그날 이후,
그 누구도 상상하지 못했던 일이 문해학림 안에서 시작되고 있었다.
신도운풍----!
그가 여태와는 달리  무서운 속도로 석실들을 통과해  나가기 시작한 것이
다.
그것도 불가사의한 속도로....
그는 철사자의 한 마디에 크게 깨달았던 것이다.

----이곳은 외우는 곳이 아니라 터득하는 곳이다.

그 한 마디.....
그것은 신도운풍이 지금껏 지니고 있는 개념에 거대한 변화를 가져다 주었
다.
그는 지금까지 외워나가던 방식에서  탈피하고 전체를 보고 그 근본원리를 
이해해 나가기 시작했다.
그것은 바로 하나의 학문을 응용할  수 있도록 한 것이며 그밖에 지엽적인 
것은 일체 무시해 버리는 방법이었다.
그렇게 되자,
신도운풍의 회복되었던 천지신맥의 지혜와 오성(悟性)은 무서운 능력을 발
휘하기 시작했다.
삼십 오 개의 석실을 통과하는데 무려 오십 칠일을 소모했던 신도운풍,
놀랍게도 그는 나머지 석실들을 보름만에 통과해 보인 것이다.
정녕,
그것은 사상 유례가 없는 놀라운 속도가 아닐 수 없었다.

[도(道).]
문해학림 내부의 마지막 백 팔 번 째 석실....
이곳에서 천지간(天地間)의 온갖 이치와 거기에 이를 수 있는 도(道)에 관
한 학서(學書)들이 총망라된 석실이었다.
그런데,
신도운풍,
그는 바로 이 석실에 이르러 있는 것이다.
단정히 석실 가운데 앉아있는 그의 주위에는 수많은 학서들이 마구 어지러
져 있었다.

[문심조룡(文心雕龍), 노자화호경(老子化胡經), 황극경세(皇極經世), 춘추
번로(春秋繁露)등.....!]

널려진 학서들은 하나같이 도와 관련된 책들이었다.
그때,
책을 내려다 보고 있던 신도운풍의  입술을 비집고 한 줄기 담담한 음성이 
흘러나왔다.
"도(道)라고 하는 것은 곧 길이니....그것은 바로 사람이 살아가는 길이며 
살아 그 길이 천지간의 이치(理致)을 거스리지 않으면 그것이 곧 도(道)이
니 더 무엇을 이르랴!"
다음 순간,
그는 보고 있던  책을 덮고는 옆에있던 대필(大筆)을  주워들어 먹을 듬뿍 
찍었다.
그리고는....
눈 앞에 놓여있는 백지  위에 크게 일필휘지(一筆揮之)하더니 서슴없이 자
리에서 일어나 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 걸어 석실을 나왔다.
한데,
그가 떠난 자리......
거기에 놓인  백지위에는 유운경룡(流雲驚龍)의 필치가  선명히 적혀 있지 
않은가!

출세지도(出世之道) 즉재섭세중(卽在涉世中) 불필절인이도세(不必絶人以逃
世),
요심지공(了心之功) 즉재진심내(卽在盡心內) 불방절욕이회심(不放絶慾以灰
心),

세속을 탈출하는 길은,
곧 세상을 살아가는데 있으니....
반드시 사람과의 인연을 끊고 세상에서 도망칠 필요는 없으며,
마음을 깨달은 공부는,
곧 마음을 다하는 속에 있으니,
반드시 욕심을 끊어 마음을 식은 재처럼 할 필요는 없으리라!

                *               *               *

마지막 백 팔 번 째의 석실을 벗어난 신도운풍,
그 앞에는 하난의 길다란 통로가 길게 뻗어나 있었다.
그런데,
그가 그 통로의 끝을 벗어나기가 무섭게 주위의 경색(景色)은 일변했다.
"....!"
그곳은 건물의 바깥이었다,
화원(花園),
눈앞에 펼쳐진 화원에는 백화(百花)가 만발해 있고 코끝을 찌르는 화향(花
香)은 주위에 진동하고 있었다.
마치 세외선경(世外仙境)인 듯......
한데,
그 은은한 꽃향기가 풍겨나는 속에는 한 줄기 기이한 향내가 섞여 있었다.
주향(酒香)....
뜻밖에도 그것은 지독하기 이를 데 없는 술 냄새였다.
이 아름다운 화원에 느닷없이 술냄새라니.....?
일순간 어리둥절하던 신도운풍,
그는 그 주향이 어디서 풍겨나는 것인지 금시 알아보았다.
화원의 중앙,
그곳의 땅바닥에 오척단구(五尺短軀)의 대머리 노인(老人) 한 명이 비스듬
히 누운 모습으로 연신 술을 마시고 있었던 것이다.
헐렁한 홀옷 하나만 걸친 채,
아무렇게 누운 모습은 실로 가관(可觀)이 아닐 수 없었다.
더구나,
그 얼굴은 온통 주름살 투성이라 그의 나이를 짐작하기 어려웠으며.....
큼직한 코는 주독(酒毒)이 올라 발갛게 달아 있었다.
어디 그 뿐인가?
자세히 보니 노인이 등을 기대고 앉아 있는 것은 어이없게도 술독이었다.
(저럴수가?)
신도운풍은 기가 막혔다.
아니 순식간에 주위를 둘러본 그는 아예 경악하고 말았다.
그도 그럴것이 그 노인의 주위로는  수많은 술독들이 아예 숲을 이루고 있
지 않은가!
거기에.....
노인이 입을 벌릴 때마다 술이  술독 안에서 분수처럼 솟아 오르더니 줄기
를 이루며 노인의 입 안으로 들어가고 있으니....어찌 기막히지 않겠는가?
그리고는....
노인은 쩝쩝 입맛을 다시며 손에 들린 닭다리를 안주삼아 뜯고 있는데....
실로 기가 질릴 풍경이었다.
더우기 학문의 최고성지라  할 수 있는 문해학림의  화원에서 이런 해괴한 
노인이 진(?)을 치고 있으니 뜻밖이 아닐 수 없었다.
(내가 알기로는 백팔석식을 나서면 만박노조(萬博老祖) 할아버님을 만나게 
된다고 했는데 대체......?)
순간,
"왜?노부는 자격이 없단 말이냐?"
느닷없이 오척단구 노인의 입에서 괴이한 음성이 흘러나왔다.
일순 신도운풍은 흠짓 놀랐다.
갑작스런 질문에 놀란 것이  아니라.....그 노인의 말이 지닌 의미에 놀란 
것이다.
신도운풍은 노인을 예의 주시했다.
눈 깜짝할 사이에 닭다리 하나를  해치운 단구의 노인은 거슴츠레 눈을 뜬 
채 신도운풍을 쳐다 보고 있었다.
찰라,
".....!"
신도운풍은 노인의 눈빛에 흠짓 놀랐다.
거슴츠레한 노인의 눈(眼),
그 눈동자는 천만의외로 천지한 어린아이 것 마냥 맑고 투명하지 않은가?
그때였다.
노인이 부시럭거리며 옆에 나뒹굴고 있는 종이 하나를 집어 든 것은.....
"크크크...뭐? 출세지도가 어떻고 요심지공이 어째?"
종이를 살펴본 노인은 배를 잡고 웃어젖히기 시작했다.
"킥킥킥....대가리에  피도 안마른  놈이....지가  무슨 도학자(道學者)라
고..."
"....!"
신도운풍은 아연질색하고 있었다.
그 노인이 보고있는 종이,
그것은 바로 자신이 석실 안에서 써놓고 나온 바로 그 종이가 아닌가?
대체,
어떻게 해서 그 종이가 지금 이 노인의 손에 있단 말인지.....
(그렇다면 설마....?)
신도운풍은 내심 경악했다.
한데 바로 그 순간,
"그래....바로 나다. 차----렷!"
갑자기 노인의 입에서 벽력 같은 호통이 터졌다.
마치 마른 하늘에 날벼락 같은 웅장한 굉음 같은 호통이.....
일순,
"....!"
신도운풍은 자신도 모르게 흠짓 부동자세를 취했다.
오오----!
오척단구의 노인,
그토록 엉망진창인 주정뱅이 노인이 갑자기 태산처럼....장중한 기세를 전
신에서 일으키고 있지 않은가!
하나 정작 신도운풍을 놀라게 한 것은 그 기세가 아니었다.
바로 이 오척단구의 노인이 신도세가의 제일석학이라는 만박노조 신도영창
이고....
그 만박노조가 자신의 내심을 읽어내고 있다는 사실에 놀란 것이다.
그러나,
신도운풍이 부동자세가 되는 그 순간,
노인의 전신에서 일어나던 태산 같은  기세는 언제 그랬냐는 듯이 눈 녹듯 
사라지고 원래 거슴츠레 취기몽롱한 모습으로 돌아갔다.
동시에,
노인은 새끼손가락으로 콧구멍을 후벼파며 혀를 끌끌 찼다.
"쯔쯔.....허우대는 멀쩡해 가지고.....원, 요즘 애들은....."
그는 못마땅 한 듯 고를 마구 흔들어 대더니 이번에는 갑자기 식지를 들어 
하늘을 가리켰다.
"하늘이 무엇이냐?"
".....?"
실로 종잡을 수 없는 행동에 듣는 이의 말문이 막히게 하는 괴이무쌍한 질
문......
천하의 신도운풍이 그만 말문이 막혔다.
그는 본능적....아니 반사적으로 하늘을 보았다.
하나 그의 시야에 들어오는 것은 푸른 하늘과 한가로이 떠가는 구름 몇 점 
뿐.....
그렇지만 누구라도 여기에서 느낄 수 있으리라!
천하제일석학이라는.....
신도세가의 대석학(大碩學) 만박노조 신도영창의 물음이 평범한 것이 아님
을.....
하나 다음 순간,
신도운풍의 입에서 흘러 나오는 대답은 너무나도 간단한 것이었다.
"하늘입니다."
일순,
"......!"
만박노조는 괴이한 눈으로 신도운풍을  쏘아보더니 이번에는 킥킥 괴소(怪
笑)를 터뜨렸다.
"이놈아! 그것도 대답이라고 하냐?"
신도운풍은 빙그레 웃으며 이 괴짜노인 만박노조를 바라보았다.
"하늘은....그냥 하늘일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니라고 생각합니다."
"....!"
만박노조는 물끄러미 신도운풍을 바라보고는  실실 웃으며 크게 고개를 끄
덕였다.
"좋아좋아.....오래 살다보니  새까만 손자놈이 할아비를  훈계 한다 이거
지? 그야말로 우문명답(愚問名答)이군......"
(후우....)
그 소리에 신도운풍은 내심 안도의 숨을 내쉬었다.
그런데 그의 안도가 채 끝나기도 전에,
"고얀놈!"
일설 노갈이 터져 나왔다 싶은 순간,
딱----!
신도운풍은 눈 앞에 불이 번쩍하더니 그는 자신도 모르게 신음을 토했다.
"어이쿠!"
다음 순간,
그는 오른쪽 빰을 움켜 잡은 채 그대로 땅바닥에 얼굴을 쳐박고 말았다.
예고도 없이 만박노조로부터 한 대 얻어맞은 것이다.
창졸간에 당한 신도운풍은 정신이 휑했다.
(대체.....!)
그는 팔로 땅을 짚고 일어서며  은근히 부아가 치밀어 오름을 간신히 억제
했다.
한데,
"....!"
그가 고개를 드는 바로 그의 코 앞에서 만박노조의 얼굴이 희쭉 웃고 있지 
않은가?
한대 쥐어박아 주고 싶은 얼굴....
그런데 그때,
실로 어처구니 없는 질문이 막박노조의 입에서 흘러났다.
"너는 지금 무엇을 보았느냐?"
"....!"
신도운풍은 다시 말문이 막히고 말았다.
기실 방금 그가 본것은 대낮에 번쩍이는 별밖에 더 있겠는가?
그런데,
그의 입에서 흘러나는 소리는 전혀 다른 것이었다.
"대지(大地)를 보았습니다."
찰라지간,
".....!"
만박노조의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
그러난 그보다 더 빠르게 그의 입에서 괴이한 괴소가 흘러나왔다.
"으헤헤헤....그 순간에 잘도 둘러댄다. 본 거라고는 별(?)뿐일 텐데...."
도저히,
천하제일석학이라고는 여겨지지 않을 이 괴기한 행동,
하지만 신도운풍은 조금도 마음을 늦출 수가 없었다.
그 괴행(怪行) 속에 심오한 도리(道理)가 있고,
그 질문은 범인의 머리로는 상상  할 수 없는 기문(奇門)임을 느꼈기 때문
이다.
아니나 다를까?
만박노조는 웃음을 그치기도 전에  손가락으로 신도운풍의 가슴을 쿡 찔렀
다.
"너는 뭐냐?"
"저요?"
"그래, 너!"
갑자기 신도운풍은 진땀이 솟아나는 것을 느꼈다.
대체 무엇을 묻는 말인가!
하지만 대답을 하지 않을 수 없는 노릇.....
다급한 김에 되는대로....한 대답,
"사람입니다."
한데다행스럽게도(?) 만박노조는 그 말에 대해서는 더이상 추궁하지 않았
다.
(휴!)
신도운풍이 한시름 덜었다 싶은 순간,
"너는 지금 어디에 있느냐?"
느닷 없는 질문에 신도운풍은 움찔하더니 이내 입을 열었다.
"땅 위에 서 있습니다."
순간,
딱----!
다시 그의 머리에서 불이났다.
"아이쿠!"
신도운풍이 머리를 움켜잡은 순간 만박노조의 음성은 마치 천둥인 양 그의 
고막을 사정없이 울리고 있었다.
"어디에 있다고?"
바로 그때,
"......!"
신도운풍은 자신도 모르게 전신을 부르르 떨었다.
그 찰라적인 순간에 만박노조가 지금껏  물었던 모든 것이 머리 속을 스쳐
간 것이다.
그것은 깨달음 이었다.
그 누구도 상상치 못할 거대한  깨달음이 전율처럼 그의 전신을 울리고 그
와 동시에 그의 입술을 비집고 명쾌한 대답이 흘러나왔다.
"하늘과....땅 사이에 있습니다."
순간,
"......!"
만박노조는 말없이 신도운풍을 바라 보았다.
그러나 그 눈빛....
그것은 지금까지와는 완전히 달라져 있었다.
마치 신도운풍의 뇌리를 완전히 꿰뚫어 보는 듯 강렬했던 것이다.
"......!"
신도운풍은 그 눈빛에 자신의 내부가 몽땅 드러나는 듯한 느낌을 받았다.
(무서운....눈빛이다....나의 내심을 모조리 꿰뚫어 보는 것 같은....!)
신도운풍이 내심 중얼거리는 찰라,
만박노조는 눈빛을 거두며 중얼거리는 듯 말했다.
"가르칠만 하군....가 봐라."
"예?"
일시지간 신도운풍은 자신의 귀를 의심하고 말았다.
그러자,
"왜 갑자기 안들리냐? 가 보라고 했다."
".....?"
만박노조는 신도운풍을 거들떠 보지도 않은 채 다시 예의 거슴츠레한 모습
으로 술을 마시기 시작했다.
아니 그의 그러한 행동은 신도운풍의 존재조차 까맣게 잊은 듯한 모습이었
다.
"....."
잠시 그대로 멍청히 서 있던 신도운풍은 만박노조의 말이 정말이라는 것을 
깨달았다.
(시험이 이런 것이라니.....)
실로 기막힌 일이 아닌가?
대체 만박노조는 신도운풍에게서 무엇을 알아보았단 말인가?
그리고 정녕 이것이 문해학림을 통과하는 관문이란 말인가.....!
눈앞에서 겪고난 신도운풍조차도 의심이 갈 지경이었다.
그러나,
신도운풍은 만박노조를 향해 공손히 절을 했다.
"그럼 소손은 이만 물러 가겠습니다....존체 보중하십시오."
그리고는 그 역시 두말 없이  걸음을 옮기더니 이내 화원에서 자취를 감춰
버렸다.
만박노조,
새우 눈을 뜨고 사라지는 신도운풍의 뒷모습을 바라보는 그의 눈빛에 은은
한 경악의 물결이 파문처럼 일렁이고 있었다.
(도저히....있을 수 없는 일이다....비록 서른 세번째라고는 하나....가장 
뒤쳐졌던 녀석이 그런 속도로  관문을 넘고.....거기다 어떻게 그 새 천지
인(天地人)의 깨달음을 얻을 수 있었단 말인가!)
만박노조는 고개를 설래설래 흔들었다.
(정녕, 불가사의다! 불가사의.....)
그리고는 천천히 거슴츠레한 눈을 들어 하늘을 올려다 보는 만박노조의 얼
굴에는 까닭 모를 근심이 일어나고 있었다.
"세 마리라 생각했던 용(龍)이 다섯 마리라니....골치 아프구나...지난 날
에는 세 마리였어도 문제였는데....."
알 수 없는 탄식이 그의 입에서 흘러나왔다.



第 二十一 章  武 功 入 門 (무공입문)
            :(조화지전에 들어선 신도운풍은 마침내 정식으로 武武一道에
              발을 들여 놓으니....)

조화지전(造化之殿),

문해학림은 원래 방대한 면적을  차지하고 웅장한 모습을 자랑하고 있었어
나,
거기에 이어진 조화지전은 그 모습이 밖으로 드러나지 않고 있었다.
문해학림 끝나는  곳에 위치한 조화지전은  산복(山腹)의 지하에 위치하고 
있었던 것이다.

[연공관(鍊功關)!]

조회지전에 첫발을 들여놓은 신도운풍의 눈에 처음 들어온 것은 바로 연공
관이라 쓰여진 커다란 금빛 현액(懸額)이었다.
이십여 장 지하에 위치한 조화지전의 연공관.....
그 현액 아래 위치한 철문(鐵門)을 열고 들어선 신도운풍은 의아한 광경을 
목도했다.
그곳은 하나의 반 인공 석동(石洞)이었다.
그리고 그 넓이는 십여 장에 이르렀으며 어른의 몸통만한 석주(石柱) 하나
가 천정을 받치고 있었다.
그런데 지금 거기에는 십여 명의 청년(靑年).....장년인(長年人)들이 결과
부좌를 튼 채 어숙히 앉아 있었다.
아마도 그들은  신도운풍 보다도 먼저  문해학림을 통과한 기재(奇才)들인 
듯......
하지만,
정작 신도운풍이 놀란 것은 다른 것에 있었다.
지금 바깥의 기온은 초여름의 무더운 날씨.....
하건만 이곳의 기온은 뼈를 깍는  것 같은 한풍이 몰아치는 추위가 지배하
고 있었다.
그리고 보니,
사방은 온통 희뿌연 서리가 얼음인 양 두텁게 얼어붙어 있었다.
그럼에도 신도운풍은 기이하게도 별반 추위를 느끼지 않고 있었다.
그것은 바로 그의 일월신공이  최고의 경지(境地)에 이르렀음을 말하는 것
이 아니겠는가!
그런데,
그가 그 연공관의 중심부에 이르는 순간,
".....!"
사방의 기운은 갑자기 돌변했다.
후끈후끈한 바람이 어디선가 불어오는가 싶더니 이내 석실 안은 쇠라도 녹
일 듯한 열기로 가득차 버린 것이다.
(이....이럴수가.....?)
신도운풍은 갑스런 변화에 아연실색(啞沿失色)하고 말았다.
동시에 그는  갑자기 자신도 모르게  운공(運功)하여 한열(寒熱)의 교차를 
이기려 했다.
허나,
바닥에 정좌하고 있는 십여 명의 인물들.....
그들은 미동도 않은 채 그것을 받아들아고 있었고,
그들의 주위로는 기이한 기류가 흐르고 있었다.
그순간,
"......!"
신도운풍은 그들이 지금 무엇을 하고 있는지 알 수 있었다.
(음....이곳의 독특한 기류를 이용해.....일월신공을 속성하고 있구나!)
그는 연공관의 의미를 깨닫고 있는 것이다.
(이곳이 바로 세상에 드문....한열교차지지(寒熱交叉之地)였군....)
사실이었다.
하루 중  절반은 지독한 한풍(寒風)이....절반은  무서운 열풍(熱風)이 이 
연공관을 뒤덮는 것으로 이곳은 어김없는 한열교차지지였던 것이다.
신도운풍,
문해학림을 통과함으로 인해 그의 학문은 이미 무불통지(無不通知)의 지경
(地境)에 이르러 있었다.
한눈에 연공관의 변화를 알아본  신도운풍의 얼굴에는 빙그레 신비한 미소
가 솟아오르고 있었다.
(좋은 곳이기는 하나....나는 이미 일월신공을 극성(極盛)까지 연성했으니 
구태여 여기 머물 필요는 없는 듯 하군.....)
내심 중얼거리던 그,
그는 태연히 지독한 열기를 뚫고  연공관을 가로질러 다은 관문을 향해 걸
어갔다.
일순,
".....!"
그 광경을....연공이 거의 끝나가던 몇몇 기재들이 눈이 째져라 크게 뜨고 
보고 있었다.
그들로서는 너무도 어이가 없었다.
아니,
너무나도 기막혀 하마터면 주화입마(走火入魔)에 들 뻔했다.
어찌 그렇지 않겠는가?
자신들 보다 늦게 들어온 자가 연공관을 거치지도 않고 태연히 빠져나가고 
있으니.....

[운신관(運身關)!]

연공관에 이어진 이곳 운신관은 거대한 대전(大殿)이었다.
그 크기는 무려 이십여 장(二十餘丈)에 달했고,
정면에는 대패로 깍아 놓은 듯 반듯한 석벽(石壁)이 세워져 있었는데....
그 석벽에는 말할 수 없이 깨끗한 금강지력(金剛指力)의 필체로 글씨가 가
득 새겨져 있었다.

[몸을 움직임을 운신(運身)이라 하니....
바른 자세, 바른 운신이야말로 무예(武藝)의 기초라 할 수 있도다.
여기 본가의  독문신법(獨門身法)인 현천대구성식(玄天大九星式)을 남겨두
니,
후인(後人)은 그 오의(奧意)를 깨달아 바르게 사용하라!
서가(書架)의 책들은 모두가 신법(身法)에 관한 것들이니 필요하다고 생각
한 것들은 보아도 좋으며,
자신이 있다고 생각될 때는 언제라도 이 운신관을 나설 수 있도다.]

신도세가의 조화지회,
그것은 운영체계가 독특했다.
모든 관문을 통과하는 동안 일체 간섭하는 사람은 없으며.....
모든 것은 참가자 스스로가 결정하도록 되어 있었다.
신도운풍은 사방을 둘러보았다.
글이 적힌 석벽을 중심으로....
대전 전체는 정교한....아니 금방이라도  살아서 튀어나올 듯 생생한 사람
들의 그림이 가득 그려져 있었다.
(음....아마도 저것들이 바로 현성대구식인 모양이군.....)
가볍게 고개를 끄덕이던 신도운풍,
문득 그는 바닥에서 기이한 발자국을 발견했다.
신묘(神妙)한 형태를 이루며 찍혀 나간 아홉 개의 발자국.....
그것은 한결같이 청석(靑石)바닥에 세 치 깊이로 찍혀져 있었는데 마치 누
군가가 정성을 들여 거기에 새겨 놓은 것 같았다.
(아홉....그럼 이것도 현천대구식과 관계가 있는 것인가?)
신도운풍은 고개를 갸우뚱했다.
허나 다음 순간,
그의 눈에는 좌우(左右)에 설치된 서가가 보여졌다.
그리고 그 서가의 주위,
거기에는 지금 두  명의 청년이 그를 거들떠 보지도  않은 채 골을 싸매고 
열심히 책을 들여다 보고 있었다.
".....!"
다시 신도운풍의 시선은 사방에 설치된 이삼십여 개에 이르는 석실로 향했
다.
줄줄이 설치되어 있는 석실.....
그쪽에서는 연신 옷자락이 스치는 소리가 들려오고 있었다.
아마도 누군가가 그 석실 안에서 신법을 연마하고 있는 듯.....
문득,
"......!"
신도운풍의 담담한 눈빛이  다시금 바닥에 나 있는  아홉 개의 발자국으로 
향했다.
그러나,
그 안에서 뭔가가 잡힐 듯  하면서도 도무지 그가 생각한대로 풀려가지 않
았다.
(신법에 관해서 뭐....아는 게 있어야지.....?)
그는 한참만에 쓴웃음을 짓고 걸음을 서가쪽으로 옮겨갔다.
천하의 신도세가....
(절대무적세가의 독문신법이라면 결코 간단치는 않으리라!)
그는 이렇게 생각하며 조급한 마음을 버렸던 것이다.
그리고,
그가 한참동안 서가를 뒤져 찾아낸 책,
어이없게도 그것은 희대의 비급이 아니고 오히려 신법의 기초에 관한 것들
이었다.
힐끔....
신도운풍이 들여다  보고 있는 책.....운신요결(運身要訣)을  건너다 보던 
한 청년,
"....!"
그의 얼굴에는 기가 막히다는 듯한 빛이 떠올랐다.
오늘은 조화지회가 시작된 지 이미 칠십 일(七十日)째,
그런데,
지금 신법에 기초를 적은 운신요결을 보고있는 자가 있다니......
허나 신도운풍은 그것을  아는지 모르는지 이번에는 보법비요(步法秘要)라
는 책을 집어 들었다.
그 모양에 청년은 참을 수 없다는 듯 말을 건네왔다.
"이봐! 동생, 지금 뭐하나?"
신도운풍을 부른 청년.....
그는 신도운진(申屠雲鎭)이라 불리는 기재로 신도운풍보다는 열 살이나 많
은 청년이었다.
".....!"
신도운풍은 그를 보며 멋적은 표정을 지었다.
"아직 신법이 무엇인지 몰라서....."
"음.....!"
신도운진은 그 기막힌 대답에 어이없다는 듯 입을 딱 벌렸다.

조화지회 에 칠십 삼일(七十三日)째,
"....!"
신도운풍은 무릎을 꿇은  채 바닥에 새겨진 아홉  개의 발자국을 노려보고 
있었다.
그런데,
가끔씩 그의 동태를 살펴오고 있던 신도운진......
그는 고개를 갸우뚱한 채 미간을 찡그리고 있었다.
(지난 삼 일 동안 죽어라 책만 읽더니....오늘은 또 무슨 짓인가?)
그는 신도운풍의 괴이한 행동에 흥미를 느끼고 있는 듯.....
석실 안에서 신법 수련을 마치고 나오기가 무섭게 신도운풍의 동태를 살피
고 있는 것이다.
그리고 다음 순간,
무심결에 오늘 아침녁에 신도운풍이 읽던 책을 집어든 신도운진,
갑자기,
그는 무엇에 놀란 듯 경악성을 토하고 말았다.
"아니....이럴 수가?"
불신이 가득한 외침과 함께 그의 두 눈은 경악으로 인해 크게 떠졌다.

[태극심의운신법(太極心意運身法)!]

(저....정말 이것을 보고 다 이해했단 말인가?)
신도운진은 믿어지지 않는다는 듯 부릅뜬 두 눈으로 무릎을 꿇고 앉아있는 
신도운풍을 바라보았다.
그는 믿을 수 없었다.
도저히 그의 상식으로는 믿기지 않는 일인 것이다.
그도 그럴 것이.....
운신요결이나 보법비요 같은  기초적인 책을 보던 수준에  있는 사람이 이 
태극심의운신법을 보려면  보통사람의 능력으로는 삼십  년이 걸리는 것이 
정상이다.
그것은 바로 태극심의운신법이 마음으로  몸을 움직이는 극상승의 요결(要
訣)이기 때문이었다.
그러나,
"....!"
신도운풍을 바라보던  그의 두 눈은  다음 순간 더욱 크게  떠지고 말았으
니....
거의 온종일 꼼짝도 않고 앉아있던 신도운풍,
그가 천천히 몸을  일으키더니 어이없게도 아홉 개의  발자국을 따라 걷기 
시작한 것이다.
한 걸음....두 걸음.....세 걸음....
신도운풍의 움직임에 따라 신도운진의 눈은 더 커지고 입마저 쩍 벌어지고 
있었다.
"저....저럴 수가....?"
정녕,
정녕코 믿을 수 없는 일이었다.
본래 이 아홉개의 발자국.....
그것은 바로 현천구대성식의 정화(精華)였고,
석벽의  변화 팔십  일형(八十一形)은 그  현천대구성식의  오묘한 변화이
니...
누구라도 연속적으로 이 아홉 걸음만  걸을수 있다면 구구 팔십 일....현
천대구성식의 오묘한 변화를 모두다 터득한다는 말이 되는 것이다.
헌데,
"....!"
믿을 수 없게도 사흘 전에 신법 기초를 이룬 신도운풍이 지금 일곱 걸음이
나 걷고 있지 않은가!
신도운진,
곁에서 지켜보는 그마저도 이제 겨우 다섯 걸음을 걷고 있는 것을.....
(나보다  보름 늦게  들어와서....더구나 신법이  뭔지도 모르는  것 같더
니....저게 어디 사람인가?)
신도운진은 입에 거품을 물고 있었다.
신도운풍의 놀라운 진전....
그것은 보는 이의 눈을 의심케 할 정도였던 것이다.
더구나,
현천대구성식은 아무리 뛰어난  신법의 달인(達人)이라도 반년(半年)이 걸
려야 터득할 수 있다는 말이 있다.
헌데.....
그 말을 비웃기라도 하는 듯 지금 신도운풍은 여덟 걸음에서 아홉 걸음 째
를 옮겨 딛고 있지 않은가!
하지만....
마지막 한 걸음.....
그것은 낙타가 바늘구멍으로 지나가는 것보다 더 힘드는 거대한 벽이었다.
"......!"
신도운풍.....!
그가 비록 하늘이 내린 천재(天才)라 할지라도 마지막 아홉 걸음째에서 막
혀 더이상 진전이 되지 않고 있었다.
그러나,
그의 두 눈은 투지로 불타고 있었다,.
(현천대구성식은 한걸음에 아홉  번의 변화가 일어나야 하고....그 한 걸
음 한 걸음은 모든 변화가  합해져....마지막 걸음은 팔십 일의 변화가 한 
번에 모이게 된다......그러나 그것은 불가능하다. 도대체 어떻게 한 걸음
에 그 많은 변화를.....!)
연신 고개를 내젖던 신도운풍,
갑자기,
"......!"
그의 눈이 빛났다.
(그렇다! 처음부터  속도를 빨리하면  혹시 그  변화가 그대로  연결될 지
도....!)
그런 생각이 스친 순간,
그의 몸은 이미 원점으로 돌아가고 있었다.
그리고는,
스슥----!
신도운풍은 번개처럼 바닥에 새겨진 아홉 개의 발자국을 밟고 있었다.
그 순간,
환영(幻影)과 같은 그림자가 무수히 일어나고,
찰라지간에 신도운풍은 스치는 듯 아홉 걸음을 지나고 있었다.
쏴아앙.....!
그 속도는 실로 전광석화(電光石火),
신도운풍마저도 스스로 그 속도를 제어할 수 없을 지경이었다.
순간,
꽝.....!
그 탄력에 신도운풍은 채 정신을  차리기도 저에 신형을 멈추지 못하고 그
대로 벽에 머리를 박고 말았다.
"윽!"
신음과 함께 그는 자신도 모르게 머리를 움켜잡고 나뒹굴었다.
골이 팽 돌고 정신이 하나도 없었다.
그만큼 그 속도는 빨랐고.....
신도운풍은 현천대구성식의 변화에 정신을 빼앗겼던 것이다.
허나,
반사적으로 몸을 일으키던 신도운풍은 갑자기 억제할 수 없는 기쁨이 가슴
에 차 오르는것을 느꼈다.
(해냈구나!)
웃음이....
희열에 찬 웃음이 그의 입술을 비집고 마구 터져나오려 했다.
헌데,
바로 그 순간,
".....!"
신도운풍은 흠짓하며 바닥을 향했다.
바닥,
거기에는 얄팍한 책 하나가 떨어져 있었다.
그리고 보니 신도운풍이 머리로 받은  곳은 하나의 서가였고 그 책은 아마
도 신도운풍이 서가를 받은 충격으로 인해 떨어진 모양이었다.
천천히....
그 책을 주워들고 막 서가에꽂아 넣으려던 신도운풍,
갑자기 그의 눈에 기이한 빛이 흘렀다.

[부신수형(附身隨形)!]

희미하게 탈색되어 거의 보이지 않는 글자가 신도운풍의 눈에 비쳐진 것이
다.
어디 그 뿐인가?
그 책은 얼마나 오래된 것인지 금방이라도 삭아내릴 것만 같았다.
(부신수형.....이것은 내가 서가를 뒤질 때 보지 못했던 것 같은데....?)
신도운풍은 신법에 관한 것을 알기 위해 서가의 책을 거의 뒤졌던 것이다.
그런데도 이럼 볼품없는 책을 본 기억이 없었던 것이다.
하긴....책이라야 겨우 두 서너 장 정도밖에 되지 않는 얇디얇은 것이었지
만......
문득,
책이 꽂혀 있을 만한 곳을 바라보던 신도운풍은 절로 고개를 끄덕였다.
(그렇군....원래 이 책은 너무  얇아 서가 틈에 끼어 있었던 것인데....아
무도 발견하지 못하고 있다가 내가  머리로 받는 바람에 그 충격으로 튀어
나온 것이군.)
그러나,
그 책은 너무 낡아 신도운풍의 손에서 지금도 삭아 내리고 있었다.
"대체 무슨 책이기에 이렇게 버려져 있었단 말인가?"
신도운풍은 까닭모를 호기심으로 그 책을 천천히 들추기 시작했다.
그리고....
시간이 흐를수록 그의 눈은 점점 더 커지기 시작했다.
(이토록 괴이한 신법이 있다니.....!)
한 장을 넘길 때마다 재로  부서져 가는 비급을 보며 신도운풍은 경악하고 
있었다.
(이것은 정종신법(正宗身法)이 아님이 분명하다!)
그러나,
그는 몰랐다.
지금 자신이 보고 있는  것이 이미 마교(魔敎)에서조차 실전(失傳)되어 버
린,
지난 날 마교의 부전지비(不傳之秘)인 것을.....
그리고,
그것이 자신에게 어떠한 도움을 주게 될 것인지를.......


第 二十二 章  進 度 驚 人 (진도경인)
            :(엄청난 속도로 관문을 통과한 신도운풍은 신도세가 사람들
              을 경악시키고.....)

조화지회 제 칠십 구일 째,
신도운풍은 또 하나의 관문에 이르러 있었다.

[권박관(拳博關)!]

이곳은 권(拳), 지(指), 각(脚) 등....  몸으로 펼칠 수있는 모든 무공이 
망라된 곳이었다.
어디 그 뿐이랴!
이곳에 있는 무공(武功)은  그 깊이가 대해(大海)와도 같아  무에 뜻을 둔 
사람이라면 그 누구나가 꿈에서도 그리는 곳이다.
신도운풍,
그는 이곳에서 부터 진정으로 무┌을 배운다고 할 수 있었다.
그러나,
신도운풍은 이곳에서도 지금까지와 마찬가지로 기본이 되는 무공을 이해한 
후 신도세가의 무공을 이해하여 터득해 가는데 주력할 뿐.....
더이상의 욕심은 부리지 않고 있었다.
실상 말은 욕심을 부리지 않는다 하나,
신도세가의 무공.....그 자체만 해도  범인으로서는 평생을 바쳐 연마해도 
힘든 거대한....아니 위대한 경지인 것이었다.
장법(掌法),
그 하나만 해도 무려 백팔초(百八招)에 이르는 박대정심(博大精深)한 것이
니....
그 무예의 위대함을 더이상 논(論)해 무엇하겠는가?
더구나,

대천강백팔장(大天剛百八掌)!
진천신권(震天神拳)!
은하적성지(銀河摘星指)!
대연환칠십이퇴(大連環七十二腿)!
대라구산수(大羅仇散手).....

그 수효조차 헤아리기 힘든 것이 바로 신도세가의 무예였다.
그것은 바로....지난 오백 년 동안 축적되어온 거대한 힘이 아니겠는가!
하나,
지금 신도운풍은 그야말로 경인(驚人)할 속도로 그것들을 하나씩 익혀나가
고 있었다.
이미 신도세가의 모든 무공의  근원이 되는 일월신공을 완성한 신도운풍이 
아니던가!
선곡(仙谷)의 일대기연은 그에게 놀라운 힘을 주었고,
그것은 지금 그를 이곳에서 새롭게  탄생시키고 있는 변수가 되고 있는 것
이다.
신도운풍,
그가 권박관을 나선 것은 조화지회 제 팔십 구 일째.....
그때 그보다 먼저 이곳을 벗어난 기재는 불과 십 명 뿐이었다.
십 칠 일(十七日),
가공스럽게도 신도운풍은 십칠일 만에 물경(勿驚) 이십 삼 명에 달하는 기
재들을 추월한 것이다.
그것은 실로 무서운 성취속도가 아닐 수 없었다.
그것은,
암중에서 그것을 지켜보고 있는 신도세가의 원로(元老)들을 대경실색케 하
기에 충분한 것 이었다.
어디 그 뿐이랴!
"저 아이....뭐 알고서 통과하는 것인가?"
누군가의 입에서 어이없이 흘러 나온 말.....
이것은 놀라운 속도를 설명하고도 남으리라!
                *               *               *
거대한 대전(大殿),
이곳은 신도세가 내에서 최고권위(最高權威)를 자랑하는 곳이다.

[양심당(養心堂)!]

지금 여기에는 양심당의 장로(長老)들이 있는  듯 없는듯 기척도 없이 빙 
둘러 앉아 있었다.
장내에 감도는 것은 장엄하고 엄숙한 분위기 뿐.....
어느 누구 한 사람의 숨소리마저 들려오지 않는다.
상석(上席),
그 검박(儉朴)한 의자에 앉은 인물.....
그 사람은 수척한 몸집의 백의노인(白衣老人)이었다.
백의노인,
일신에 걸친 백의도 백설(白雪)인  양 하얗고, 복부를 뒤덮은 수염도 백설
이었으며, 귀 밑까지 흘러내린 백미 역시 눈처럼 희었다.
온통 백색일색인  얼굴의 윤곽은 매우  자애한 인상이었으나 반개(半開)한 
두 눈의 빛은 심연(深淵)인 양 깊고....날카로운 가운데 티없이 맑은 빛을 
머금었다.
누군가?
이토록 비범한 기품이 우러나는 인물은.....

[天眼神君)!]

그렇게 불리는 백의노인,
그 노인이야 말로 당대 신도세가의 최고의 어른이었다.
그의 배분은 당금의 가주가 할아버지라 부르는 철혈신마존보다 한 배분 높
아....철혈신마존의 백부(伯父)뻘이었다.
그때,
"삼제(三弟), 그 아이는 지금 어디에 있는가?"
은성....더없이 고요한 천안신군의 음성이 침묵을 깨뜨렸다.
천안신군의 물음을 받은 인물은  뚱뚱한 체구의 미륵불(彌勒佛)과 같은 노
인이었디.
바로 그 미륵불노인은  조화지전의 전주(殿主)로 있는 조화신노(造化神老) 
신도영운(申屠永雲)이었다.
천안신군의 아우뻘인 그는 약간 곤혹스런 모습으로 대답했다.
"무기관(武技關)에 이르는 관문을 통과해 얼마 전 무기관에 이르러 있습니
다."
순간,
좌중에서 술렁거림이 일어났다.
바로 그것은 놀람에 대한 술렁거림이었다.
"정말 그 아이가 본신의 능력으로 그 관문을 통과했단 말인가?"
놀람이 거의 나타내는 적이 없었던 천안신군....
그마저 믿을 수 없다는 듯한 모습으로 조화신노에게 말했다.
"그렇습니다."
"으음....지난 관문의 모든 것을  완벽히 소화하지 않고는 통과할 수 없는 
것이 무기관에 이르는 관문이거늘....그렇다면 정녕 그 아이가 그 짧은 시
간에 그 모든 것을 수렵했단 말인가?"
천안신군의 음성이 거의 끝나갈 무렵,
원로들 가운데에서 얼음처럼 차가운 일성(一聲)이 흘러나왔다.
"믿기 힘든 소리입니다.  그 아이는 문해학림에 들기  전에 거의 무(無)에 
가까운 상태였습니다. 이런 성취는  전무후무(前無後無)하여 믿을 수 없을 
뿐 아니라....오십 칠 일째  부터 그아이가 보이기 시작한 진경(進境)속도
는 본가 최대기재라던 장령(長靈), 그 놈보다 더 빠른 것이니 그것이 어찌 
가능하단 말입니까?"
노인(老人),
그렇게 말하는 노인은 전신에서 싸늘한 기운이 일고 있는.....얼음처럼 차
갑게 느껴지는 백발노인이었다.
냉면무정존(冷面無情尊) 신도영웅(申屠永雄)!
바로 그만이 신도세가 장로들 중에서 이러 기도(氣度)를 지녔다.
그때,
냉면무정존을 바라보던 철혈신마존이 조심스레 말문을 열었다.
냉면무정존 역시 그에게는 숙부(叔父)뻘이었던 것이다.
"하지만, 그 아이는 본신의 실력으로 당당히 무기관에 이르고 있습니다."
"....."
잠자코 이들의 대화를 듣고 있던 천안신군이 말했다.
"하여튼 이것은 불가사의한 일....잠시 두고 보기로 하지......"
이어서 그는 미륵불노인 조화신노를 돌아보았다.
"삼제(三弟), 그 아이들은 어찌되었는가?"
조화신노는 담담한 모습으로 대답했다.
"운정(雲鼎)과 운광(雲光), 운형(雲炯), 세 아이는 예측대로 바로 조금 전
에 마지막 관문 신공관(神功關)에  이르렀습니다. 하나, 의외의 일은 운표
(雲飄:신안용자)가 그 아이들과 거의 같은 시간에 신공관에 입광한 것입니
다."
조용히.....천안신군은 고개를 끄덕였다.
"그래....문해학림의 이제(二弟)가 말한대로 용은  세 마리가 아니고 다섯 
마리였군....."
                *               *               *
꽝!
거대한 굉음이 일어나며.....
한 자(一尺) 두께의 철문이  신도운풍의 손에서 발휘된 진천신권에 의해서 
참담히 우그러지며 그대로 열였다.
동시에,

[무기관(武技關)!]

신도운풍은 자신 앞에 나타난 거대한 현액앞에 우뚝 서 있었다.
현액의 웅장한 글자 무기관 앞에.....
그는 지금까지 자신의 능력을 시험하는  한 차례 관문을 통과해 여기에 이
르른 것이다.
그의 능력을 시험하는 관문,
그것은  진도지학(陳圖之學)과 경공(輕功),  그리고 내가권장(內家拳掌)을 
시험하는 곳으로 전(前)  삼관(三關)을 제대로 연수(硏修)했는지를 시험하
는 곳이었다.
천하의 신도세가 소가주 후보를 시험하는 곳.....
그것이 어찌 간단하겠는가?
하지만 신도운풍은 그곳을 통과하여 여기 이렇게 우뚝 서 있는 것이다.
보는 이의 놀라움은 뒤에 남겨 둔 채.....
무기관,
이곳은 경관(景觀) 역시 앞서의 운신관이나 권박관과 거의 다르지 않았다.
다른 것이 있다면....
사방에 십팔반(十八般)  병기(兵器)와 각종 무기류가  잔뜩 진열되어 있는 
것이고,
대전의 규모가 좀전의 것보다는 더욱 크다는 것 뿐이었다.
그리고,
이곳 역시 대패로 밀어 놓은 듯 매끈한 석벽이 앞을 가로막고 있었는데 그 
석벽에는 깨끗한 필체의 글귀가 선명히 적혀 있었다.

[이곳은 무기의 사용법을 배우는 곳이며,
후(後) 이관(二關)중 제일관(第一關)이다.
여기 망라된 것은 천하무림도(天下武林道)에서 사용하는 모든 것이니,
노력하여 그 오의(奧意)를 깨닫도록 하라!
이 중 어느  것이나 절정에 오르게 되면  마지막 관문이 신공관(神功關)에 
도전할 수 있게 된다.]

"음....."
신도운풍은 무기관 안에 놓인 무기들을 둘러보다 말고 기가 질리는 신음을 
흘렸다.
그는 비록 무가(武家)인 장군가에서  자라 수많은 병기를 보았으나 천하의 
무기 종류가 이토록 많으리라고는 상상치도 못했었다.
거기에는 설상가상으로 암기류(暗器類)까지 포함된다면.....
그 수효는 .....
정말이지 헤아리기도 골치가 아플 지경이었다.
어디 그 뿐인가!
거기에 관련된 비급의 수도 수천권에(數千卷)에 이르니.....
(한 개인이 저 많은  것을 다 익힌다는 것은 도저히 불가능하다....더구나 
이제 내게 남은 시간은 불과 열 하루....그 개략(槪略)을 알고, 한 가지를 
중점적으로 파고들어 그 전체의 개략을 이해함이 옳으리라! 만류귀원(萬流
歸元)이라 하지 않았는가!)
신도운풍,
그는 조금도 주저함이 없이 검(劍)이 진열된 곳으로 다가갔다.
그가 가장 좋아하는 병기는 바로 검이었으며....
지난 날,
신도세가의 시조(始祖)인 무림존(武林尊) 신도천(申屠天)이 만겁마종(萬劫
魔宗)을 쓰러뜨린 것도 검이었지 않은가?
만병지왕(萬兵之王)이 곧 검인 것이다.
더구나,
신도세가의 검법(劍法)은  천하제일절(天下第一絶)로 오백성상  동안 군림
(君臨)하고 있었다.

[달마검법(達摩劍法).]
[태극혜검(太極慧劍).]
[능풍십팔식(凌風十八式).]
[태청검법(太淸劍法).]

.....
서가에 꽂힌  수많은 검결(劍訣)들은  천하각대문파(天下各大門派)의 비전
(秘傳)을 거의 망라하고 있었다.
그 하나하나의 가치는 실로 상상을 불허하는 엄천난 것,
하나,
신도운풍은 그것에 눈길조차 주지 않았다.
그는 그 동안  자신이 배웠던 것과 진정한  무공(武功)의 차이를 절감하고 
있기에 검의 기초부터 다시 시작하고 있는 중이었다.
지금 이 무기관에 있는 기재는 여섯 명.....
신도운풍을 제외한 열 명 중 이곳에 여섯이 남아 있으니 넷은 이미 신공관
에 들어 갔다는 뜻이 된다.
그리고 그들 네명은.....
신도운정,
신도운형,
신도운광,
시도운표,
그렇게 네 사람이었고,
이곳에 남아있는 사람과 그들의 차이는 점점 드러나고 소가주 후보자는 그
들 네 명으로 좁혀지고 있는 듯했다.
하나.....
신도운풍의 진경속도의 가공함은 그를 무서운 속도로 부각시키고 있었다.

제구십이일(第九十二日) 째,
드디어,
시도운풍은 신도세가의 검법비록(劍法秘錄)을 대할 수 있었다.

[신도검법(申屠劍法) 대본(大本) 무극검해(無極劍解)!]

그것을 다 읽은 신도운풍,
그는 다시 한 번 신도세가의 무공에 경복(敬伏)하지 않을 수 없었다.
(발검(發劍), 운검(運劍), 수검(收劍)....모두가  정(精), 기(氣), 신(身)
이 일치되는 신검합일(身劍合一)에 기초를  두고 있다. 이것은 곧 어검(御
劍)으로 이어지니 과연 신도세가가 아니면.....!)

[무극검해(無極劍解).]

그것은 모두 십이초(十二招)  삼백육십(三百六十)으로 이루어져 천하의 모
든 검법의 요결(要訣)을 포함하고 있었다.
비범(非凡)에서 평범으로 이르는 예(藝)의 경지(境地),
신도운풍은 그동안 느껴오던.....아련히 느끼고  있던 하나의 의문점을 검
(劍)을 통해서 완전히 깨달을 수 있었다.
왜 문해학림을 먼저 거친 것인지를.....
그리고,
이 무공관문들의 이름이 왜 조화지전이라 부르는지.....
그것은 바로 문무(文武)의 조화(造化)를 말하는 것임을 이 무극검해를....
그것의 요결을 얻고 나서야 비로소 알게 된 것이다.



第 二十三 章  一 代 奇 緣 (일대기연)
            :(연이은 奇緣은 오늘을 위한 것이 아니라 내일을 위한 것이
              니......)

조화지회 제구십칠일(第九十七日) 째,

검(劍),
한 자루의 검을 들고 서 있는 신도운풍....
그는 마치 석상(石像)이라도 되어 버린 듯 오래 동안 미동도 하지 않은 채 
그렇게 서 있었다.
그의 모습....
그것은 어찌보면 지난 날 철사자 신도운정의 모습을 옮겨다 놓은 듯했다.
지금 그의 주위에는 아무도 없었다.
같이 있던 여섯 명의 기재는 중 오명은 이미 신공관으로 들어섰어며,
그 마지막 사람인 신도운화(申屠雲華)라  불리는 기재는 막 이곳을 벗어나
고 있었기 때문이었다.
그러나,
신도운화는 떠나기 직전 신도운풍을 힐끔 쳐다보고 있었다.
신도운풍을 바라보는 그의 눈에는 은은히 경악의 빛이 어리어 있었다.
(기초부터 익힌 지 이제  겨우 팔 일째....비록 신검합일은 안되고 있으나 
정신(精神)을 검에 모을 수 있다는  것은 믿을 수 없는 가공할 진경(進境)
이다!)
한데,
그의 생각이 채 끝나기도 전,
땅!
한 소리 맑은 은향이 일어나며  신도운풍의 앞쪽에 있던 어린 아이 팔뚝과
같은 동곤(銅棍)이 두 동강이 나 나뒹굴었다.
그리고,
새파란 검광(劍光) 한 줄기가 찰라적으로 신도운풍이 쥐고 있는 검의 끝으
로 사라짐이 언뜻 보여졌다.
그것을 본 신도운화!
갑자기 그의 안색이 하얗게 질려버렸다.
(거, 검강이다! 신검합일에다.....정기신이 일치되어야 되는....!)
막 걸음을 옮기던 그는 그 자리에  뿌리를 내린 듯 그대로 우뚝 멈추고 말
았다.
(파, 팔일 만에 검강을.....저, 저게 사람이란.....말인가!)
그는 도저히 눈으로 보고도 믿을 수 가 없었다.
아니,
신도운풍이 도저히 사람으로 보이지 않았다.
그런데 다은 순간,
막 검을 거두며 일어나는 신도운풍과 그의 눈이 마주쳤다.
".....!"
신도운화는 싸늘한 전율을 느꼈다.
그와 동시에,
그는 무엇에 기기라도 하는 듯 황급히 사라져버렸다.
그의 눈에 비친 신도운풍,
그것은 한 마디로 인간같지 않은 것이다.
그리고,
또 하나의 이유는 신도운풍보다 반 걸음이라도 빨리 신공관에 들어가야 한
다는 강박관념때문이었다.
그것이 기는 자의 입장이던가?
하나,
"......"
신도운풍은 조용히 그의 뒷모습에서 눈을 거두고 있었다.
(이제야 겨우 검의 길(劍道)을  알게 되었다....완벽하지는 않으나 우선은 
깨달음으로 만족함이 옳으리라!)
담담히 웃음을 짓는 신도운풍,
정녕,
그의 모습은 이제 조용한 산(山)이 되어가고 있었다.
일순,
그의 입가에 느닷없이 한 줄기 실소(失笑)가 피어올랐다.
"그러나 저러나, 조화지전의 물건을 손상시켰으니 미안하게 되었군...."
그는 토막나버린 동곤을 바라보며 중얼거렸다.
그런데 그때,
그것을 치우려던 신도운풍의 눈이 한곳에 고정되었다.
퉁소 하나,
전신에서 검은 빛이 솟아 오르는 퉁소  하나가 그 두 동강난 동곤 옆에 있
음을 본 것이다.
공교롭게도,
그 동곤이 있었던 곳은 악기 종류가 있는 곳이었다.
신도운풍은 천천히 그 퉁소를 집어들었다.
지난 날,
그는 경사일절(京師一絶)이라 불릴 정도로 퉁소를 잘 불지 않았던가?
그 퉁소는 무기 이전에 그에게 아련한 추억을 연상시켜 준 것이다.
하나,
(무가(武家)에서는 악기로도  무기를 삼고, 특히  거기에서 발휘되는 음공
(音功)은  만상(萬象)을 좌우할  정도라니....한 번  봄도  나쁘지는 않겠
지....)
그는 쇠로 만들어진 듯 무거운 퉁소를 들고 서가로 다가갔다.
그쪽 서가에는 가종 악기를 이용한 무공비급들이 가득했다.

만상금보(萬象琴譜),
현천구소무소(玄天九簫舞簫)
구곡음결(九曲音訣),
.......

거기에 있는 비급들.....
그것들은 하나같이  무공(武功)일 뿐 아니라 무서운  위력을 가진 음공(音
功)들을 포함하고 있었다.
오오!
거기에 실린 오묘(奧妙)한 도리(道理)......
그것을 어찌 말로 표현하랴!
그러나,
신도운풍은 그것들을 보면서  다시 한 번 문해학림의  힘을 생각하고 있었
다.
문(文)의 보고(寶庫) 문해학림.....
거기에서 얻은 것이 없었다면 그는  결코 이토록 쉽게 그것들을 소화해 낼 
수 없었음을 알았기에....
하나 그는 몰랐다.
지금 그가 보고 있는 것들이 별반 사람들의 손이 가지 않은 것들임을.....

                *               *               *

제구십구일(第九十九日) 째,
마침내,
신도운풍은 신공관에 이르고 있었다.
그러나 그가 이곳까지  이를 수 있으리라고는 그  자신도 물론이고 아무도 
생각하지 못했던 일이었다.
비록....
단하루의 여유를 두고 이곳에 이르렀다고는 하나.....

[신공관(神功關)!]

그곳은 지금까지 지나왔던 관문들과는 달리 그 규모가 우선 작았다.
그렇지만,
이곳이야말로 조화지전의 정화(精華)가 있는 곳이 아니겠는가?
여기에는 무공종류는 물론이고,
천하신공(天下神功)의 정화가 망라되어 있으니.....
조화지전의 진정한 깨달음은 여기에 있다고 해도 과언은 아닐 것이다.
바로,
신도세가의 고수(高手)들은 여기에서 진정한 자신들의 독문무공(獨門武功)
을 이루어 내고 있었다.
역대가주들의 무공절학.....
아니,
이곳에 이르른 조화지회에 참가한 기재들의 독문절학.....
그모든것들은 하나같이 여기서 얻어 나가 가문을 빛내고 있는 것이다.
그런 만큼,
이곳은 비급들은 하나같이 절세적(絶世的)이고,
또 가장 먼저 이곳에 이른 사람에게 우선권이 있었다.
신도운풍,
그는 이곳 신공관에 든 열 한 번째의 기재......
그에 앞서 이곳에  든 열 명은 모두 자신에게  필요한 것을 골라 연공석실
(鍊功石室)에 들어 그 모습들이 보이지 않았다.
굳게 닫혀있는 연공석실들의 문과  텅 비어있는 서가를 바라보며 신도운풍
은 쓴웃음을 흘렸다.
(절정(絶頂)이라 이름하는 것들은 눈밝은 사람들이 이미 다 골라갔군...!)
잠시 서가를 살피던 신도운풍,
그는 서서히 걸음을 옮겨 구석쪽으로 발길을 돌렸다.
기실,
그쪽의 책들은 거의가 손을 대지 않은 상태였다.
그 이유는 그쪽으로 부터 시작하여  비교적 낮은 수준의 비급들이 꽂혀 있
고 중심으로 이동되어 갈수록 그 가치는 절정에 가까운 비급으로 분류시켜 
놓았가 때문이었다.
하나,
비록 그 분류는 낮다고 하나  구석진 쪽에 있는 것들도 하나같이 일대절학
(一代絶學)들 이었다.

[불문(佛門)의 금광선공(金光禪功)!]
[도가(道家)의 옥청진기(玉淸眞氣)!]
[속가(俗家)의 대천가일월장(大天剛日月掌)!]
[.......]
[.......]

오오!
그 하나하나의 위력,
그것은 각문파(各門派)의 장문지존(掌門至尊)들마저도 연마하지 못한 절세
기학(絶世奇學)들이 아닌가?
하지만,
그 수많은 무공진결을 살피던 신도운풍,
문득 그의 얼굴에 실망의 빛이 떠올랐다.
그는 그쪽에 있는 무공들이  자신이 지닌 일월신공이나 신도세가의 무공들
에 비해 나은 점이 거의 없음을 깨달은 것이다.
(음.....그래서 이곳의 책들은 아예 손을 대지 않았군......)
신도운풍은 내심 고소를 금치 못했다.
그러나,
비교적 절정이랄 수 있는 비급이  꽂혀있는 쪽을 막 걸음을 옮기려던 신도
운풍은 갑자기 흠짓하며 걸음을 멈추었다.
(가봤자 남이  고르고 남은 것들.....내 스스로  찾아봄이 좋으리라. 혹시 
이쪽에도 눈에 띄지 않은 무엇이 있을지.....)
아닌게 아니라 절정이랄 수 있는 쪽의 서가는 텅텅 비어 몇 권밖에 남아있
지 않았다.
신도운풍,
그는 그런 연유로  구석진 위치에 꽂혀있는 책들을  세세히 살피기 시작했
다.
그 중에서도 사람의  손이 가지 않은....즉 흔적이  남아있지 않은 책들을 
더욱 유의해 보았다.
비록,
그는 그것을 스쳐 보는 듯 빠르게 보고 있었으나.....
지금 그의 오성(悟性)은 극대화 되어 있어 그 모든 것의 내용들은 그의 뇌
리에 단숨에 정리되어 비교되어 가고 있었다.
그러나 없었다.
신도운풍이 기대하던 것은.......
어찌 그렇지 않겠는가?
여기 신공관까지 이를  수 있는 사람이면 모두가  세상에 보기드문 절세의 
기재들.......
신도운풍이 생각한 것이라면 그들도 당연히   한 번쯤은 생각할 수 있었을 
것이다.
"........"
한 동안 책을 뒤지다가 실망을 금치 못한 신도운풍,
그는 고개를 가로저으며 책들을 다시 서가에 꽂았다.
한데 그 순간,
툭!
낡은 고서(古書) 하나가 거기에서 떨어져 내렸다.
"이건 뭔가?"
신도운풍은 의아한 표정으로 그것을 주워들었다.

-----만상귀원록(萬象歸元錄)!

그것은 낡디낡은 책으로 저자(著者)가 누군지 조차 알 수 없는 것이었다.
더구나,
그 안에 수록된 것은 만상귀원신공(萬象歸元神功)과 단 일초(一招)의 장법
(掌法) 뿐,
그것들을 한눈에 살피본 신도운풍은 힘없이 중얼거렸다.
"위력 자체는 본가의  일월신공보다 못하나.....내상(內傷)을 회복하는 데
는 어느 것보다 뛰어난 탁월한 효능이 있군?"
한데 다음 순간,
중얼거리던 신도운풍의 눈에 갑자기 기광이 일어났다.
"........!"
너덜너덜한 만상귀원록의 뒷 표지.....
기이하게도 그것은 다른 표지보다 훨씬 두터웠는데,
지금 그 끝이 갈라져 있지 않은가?
"안에 뭔가 들었나?"
고개를 갸웃하던 그는 갑자기 흥분을 금할 수 없었다.
뒷 표지,
그것은 정말 평범한 것이 아니었다.
그것은 놀랍게도 두쪽으로 갈라져 있었으며,
그 속에는 매미  날개와도 같은 얇디얇은 비단조각이  숨겨져 있었던 것이
다.
(음....세월이 오래 된 데다가  좀전 땅에 떨어지는 충격으로 이것이 갈라
진 모양이군!)
신도운풍,
그는 뭔가 비밀을 보는 기분이 되었다.
그래서 그는 가볍게 흥분된 마음을  억제하며 그 안의 비단 조각을 펼쳐들
었다.
놀랍게도,
그 비단 조각 안에는 글씨가 빽빽이 들어 차 있었다.

[만겁(萬劫)의 저주(詛呪)와 구유(九幽)의 사원(邪願)을 막지 못하면 천하
가 도탄에 빠지리니.....
암흑(暗黑)의 힘을 잠재우기 위해서는 구천(九泉)의 힘을 깨워야 하리라.]

이 무슨 소리인가?
만겁의 저주와 구유의 사원아라니....
신도운풍은 어이없는 듯한 모습으로 다음 글을 일어갔다.

[청하혈세(天下血世)의 위험을 무릅쓰고라도.....
암흑(暗黑)의 약속(約束)을 깨기 위해서라면.....
여기 구천의 힘을 깨우는 법력(法力)을 남겨두니,
이것이 세상에 발견되는 날이 없기를 바라노라!]

"도대체 이건 무슨 소리인지  알 수가 없군......!여기다 써놓고 발견되지 
말기를 바라다니....."
정녕,
알기 어려운 괴이한 글귀였다.
그와 함께,
그 글귀의 아래는 괴이한 구결이 깨알처럼 총총히 적혀 있었다.
신도운풍은 한참동안이나 그 구결을  보았으나 총명이 극에 이르렀다는 그
로서도 일시적으로 그것이 무엇인지 알 수 없었다.
다만 직감할 수 있는 것은....
그 구결이 엄청난 파괴력을 지니고 있다는 것 뿐이었다.
한 동안 그 구결에 대한  생각으로 눈살을 찌푸리고 있던 신도운풍은 마지
막 글귀를 읽었다.

[파천법력을 익힌 후,
대설산(大雪山)으로 가면 구천(九泉)의 힘을 깨울 수 있으리니.....
망령되이 함부로 구천의 잠을 깨우지 말라!
하늘의 저주가 있으리라!
                             죄인(罪人) 만겁성자(萬劫聖子) 복(伏).]

"만겁성자? 그런 이름은 들어 본적도 없는데......"
신도운풍의 미간은 너무도 깊게 찌푸려져 있었다.
지금의 그는  무림역사(武林歷史)에 관해서도 해박한  지식을 지니고 있는 
것이다.
그런 그가 모른다는 것은 곧,
만겁성자하는 인물이 겉으로  드러나지 않은 신비인물(神秘人物)이라는 뜻
이 된다.
그러나,
어찌 알 수 있으랴?
신도운풍이.....
여기에 담겨진 엄청난 그 뜻을......
암흑(暗黑)의 약속이 갖는 그 거대하고 무서운 피의 의미를.....
만겁성자!
그가 왜 죄인임을 자처하는지?
신도운풍은 그저 여기에 남은 글이 예사 글이 아니라는 것 밖에는 달리 생
각할 수 없었다.
그때, 그의 손에 들려던 비단 조각은 자신의 의무를 다한듯 신도운풍이 보
기를 마치자 그대로 부서져 재로 산화되어 버렸다.
".....?"
느닷없이 닥친 괴이한 일에 신도운풍은 정신이 없어 잠시 멍하니 있었다.
한데,
갑자기 그의 멍청하던 눈에 한줄기 의혹의 빛이 일어났다.
".....!"
신공관의 벽에 새겨진 문양(文樣) 하나가 그의 시야에 들어온 것이다.
그것은 신공관의 가운데 부분에 새겨져 있었는데,
언뜻 보기에는 하나의 팔괘도형(八卦圖形)과 같은 평범한 문양이었다.
하나,
(결코 평범하지 않다!)
신음하듯 내심 소리치며 신도운풍은 침을 삼켰다.
알 수 없는......
그 어떤 운명(運命)의  끈이 그를 잡아 당기는 듯  그는 그렇게 그 자리에 
굳어버리고 말았다.
그렇게,
.......
.......
얼마나 많은 시간이 흘렀을까?
억겁(億劫)이 일수유(一須臾) 같은 그런 침묵 속에.....
신도운풍의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺히고 있었다.
하나,
그는 그 어떤 상념(想念)도 망각한 채 천천히 고개를 내저었다.
(뭔가......뭔가 부족하다.....이것은 완전치 않다.)
그런데 바로 그때,
"여기서 만날 수 있으리라고는 생각치 못했군!"
냉오(冷傲)한.....
신도운풍을 망각 속에서 산산히 깨뜨려  버리는 음성이 바로 그의 등 뒤에
서 들려왔다.
".....!"
깜짝놀란 신도운풍은 그대로 고개를 돌려보았다.
있었다.
거기에 한 사람......
(신도운형!)
신도운풍은 내심 소리쳤다.
그러했다.
그 앞에 당당히 버티고 오연히 서 있는 사람.....
그는 바로 지난 날 신도운풍을 관도상에서  구해 주었던....신도운풍을 보
고 필부지용(匹夫之勇)이라 했던  그 금의미공자(錦衣美公子) 십절서생(十
絶書生) 신도운형이었다.
"아, 안녕하셨습니까?"
신도운풍은 입가에 미미한 웃음을 띄우며 포권했다.
상대는 지난 날 그를 구해준  은인(恩人)이기 전에 이제는 그의 형이 되는 
것이다.
그러나,
"예를 갖출 필요는 없다!"
신도운형은 간단히 말하며 가볍게 손을 내저었다.
한데 그 순간,
"......!"
일진 질풍(疾風)이 일어나며 갑자기 신도운풍은 벼락을 맞은 듯 전신을 부
르르 떨더니 돌연 맹렬한 속도로 뒤쪽으로 날아갔다.
쉬이이.....
그대로라면 신도운풍의 몸은 무서운  기세로 서가를 들이 받으며 나뒹굴고 
말 것 같았다.
그러나,
그 위기의 순간,
파라락!
신도운풍의 옷자락이 저절로 펄럭이는가  싶더니 그대로 신형이 빙그르 돌
며 서가 앞에 우뚝 신형을 세웠다.
그리고는.....
신도운풍은 잠시 신도운형을 쳐다보더니 이내 담담한 웃음을 흘렸다.
"반갑다는 인사 치고는 좀 격렬하군요?"
찰라,
"....."
신도운형의 눈에 은은히 놀람의 빛이 폭풍처럼 일어났다.
하나 그것은 나타날 때보다 더 빠르게 사라졌다.
"대단한 변신이군. 내직접 보지 않았다면 믿을 수 없는....."
그말에 신도운풍은 빙그레 웃었다.
"과찬의 말씀을, 어찌 이 정도로.....!"
신도운풍의 말이 채 다 떨어지기도 전에,
신도운형은 천천히 손을 치켜들고 있었다.
동시에 그의 입가에는  한 가닥 냉오한 미소가  소리없이 피어오르고 있었
다.
"흥미있군. 과연 그 동안 얼마나 변했는지......!"
찰라,
".....!"
신도운풍은 그가 정말로 손을 쓰려는 것을 직감했다.
그런데 바로 그 순간이었다.
한 마디 굉량한 음성이 신공관을 울린 것은.....
"운형, 너의 호승심은 여전하구나!"
그 순간,
".....!"
신도운형은 흠짓 놀라는가 싶더니 서서히 치켜들었던 손을 내렸다.
그리고 어느새,
거기에 한 사람이 나타났다.
철사자 신도운정!
바로 그였다.
하나,
신도운형은 그 사람에게 포권하며 빙긋 웃었다.
"호승심이 없었다면 세상은 발전이 없어 영원한 답보(踏步)를 면치 못했을 
것입니다"
그의 말이 거의 끝남과 동시에,
따----아----앙!
어디에선가....
한 소리 폐부를 스며드는 맑은 음향이 들려왔다.
실로 그것은 매우 중요한 의미가 있는 알림이었다.
그 맑은 음향의 여운이 다 가시기도 전,
"조화지회는 이미 끝났다. 운형......!"
침착한 음성이 신공관 내부를 울렸다.
동시에 그들의 앞에 천기신붕 신도운광이 모습을 드러내고,
그 뒤를 이어 신공관 내의  연공석실 안에 들었던 사람들이 하나씩 모습을 
드러내기 시작했다.
그런데,
"......!"
그러한 절세기재들을 바라보는 눈이 있었다.
그 눈빛....
그것은 싸늘한 가운데 더없이 맑았으며  그 내심은 측량할 수 없는 신비한 
빛을 머금고 있었다.
그의 이름은 바로 신안용자(神眼龍子) 신도운표(申屠雲飄).....



第 二十四 章  暗 雲 騰 起 (암운등기)
            :(조화지회와 더불어 천하정세는 무섭게 돌변하니.....과연
              이것은 우연인가?)

양심당(養心堂),
그곳에 신도세가의 전 정로(長老)들이 모였다.
그리고,
사흘동안.....
양심당의 장로회의는 그  사흘간의 숙고 끝에 소가주  후보를 다음과 같이 
결정했다.

----최고득점의 신도운형(申屠雲炯)을 비롯하여,
----철사자 신도운정, 천기신붕 신도운광, 신안용자 신도운표를 소가주 후
보에 둔다.

한데,
그 마지막 순간에  숱한 격론 끝에 한 사람의  후보를 더 참가시키기로 했
다.

----신도운풍!

다섯 사람의 소가주 후보 중 가장 최저득점의 신도운풍이 가까스로 소가주
후보 대열에 끼어든 것이다.
하나,
그 누구도 막강한 권위를 지닌 양심당의 결정에 불복하는 사람은 없었다.
다만 그 결정을 보고 뜻있는 사람들은 두 가지 예상치 못했던 사실에 놀라
움을 감추지 못했다.
하나는 신안용자 신도운표의 부각이었으며.....
다른 하나는 무공(武功) 일초식(一招式)도 모르던 신도운풍이 일으킨 경악
의 돌풍(突風)이었다.
그러나,
과연......

                *               *               *

일월루(日月樓)!
석양(夕陽)속에 비쳐진 일월루.....
그 모습은 장엄하다기보다는 경건하기 이를 데 없는 그런 모습이었다.
신도세가의 최고의 중지(重地)로 대신도세가(大申屠世家)의 가주(家主) 거
처인 이곳은 연제나 다름없이 고요한 가운데 평화로운 분위기에 젖어 있었
다.
그러나,
그것은 겉으로 드러난 분위기 일 뿐......
언제부터인가,
그 안에는 기이한 분위기가 흐르고 있었다.

가주 무적제권 신도장후,
그는 오늘도 변함없이 자신의 서재에 앉아 있었다.
한데,
"......"
웬일인지 오늘따라 그의 모습이 매우 침중하게 굳어 있었다.
천하무적의 신도가주....
무엇이 그의 얼굴을 이토록 침중하게 만드는가!
실로 그것은 괴이(怪異)한 일이 아닐 수 없었다.
이틀 전에 끝난 조화지회는 아무도 상상치 못한 성과를 거두었고,
가내의 분위기는 평화롭거늘....
더구나,
이번의 조화지회로 인해 신도세가 사상 최대라 일컫는 기재가 양산되어 기
쁨에 차 있어야할 가주가 아닌가?
그 같은 일은 신도세가의 대흥륭(大興隆)을 의미하는 것이거늘.....
대체,
그 무엇이 가주로 하여금 이토록 고뇌를 금치 못하게 하는가!
그런데 지금.....
신도장후의 앞 서탁 위에는 수십 장의 밀서(密書)가 놓여 있었다.
그것은 모두 지난  삼사 일(三四日) 사이에 도착한  밀서들로 천하에 깔린 
신도세가의 연락망과 지가(支家)에서 보낸 것들이었다.
"....."
묵묵히 침중한 신색으로 그것을 바라보던 신도장후.
이윽고 그의 입에서 무거운 음성이 흘러나왔다.
"지난  한 달  사이....암중으로 당한  본가의 지부(支部)가  모두 이십여 
곳...그 중 팔할이 삼사일(三四日) 사이에 당한 것이다."
오오----!
이럴수가?
지금 그의 중얼거림이 사실이라면.....
그것은 바로 천하를 경동(驚動)시킬 대사건(大事件)이 아닌가?
대체 누가 있어 천하의 신도세가를 감히 건드린단 말인가!
그러나,
다음 순간 신도장후의 입에서 흘러나온  말은 실로 듣는 이의 귀를 의심케 
하는 말이었다.
"본세가(本世家)의 본가 외에 천하에 형성된 지가(支家)는 아무도 그 위치
를 아는 자가 없는데....영문조차 모르고 당했다니......"
정녕이었다.
신도세가의 암중에 형성된 힘,
그 중 천하에 퍼져 나간  지가들은 신도세가 내에서도 중추적 인물이 아니
면 제대로 알지 못하는 비밀이었다.
그런데도.....
그 지가(支家)들이 지금 영문조차 알  수 없게 감쪽같이 당하고 있는 것이
다.
돌연,
신도장후의 두 눈이 무서운 광망을 토했다.
"본가에 배신자는 있을 수 없다."
단정하듯 한 마디로 잘라 말한  그는 자리에서 일어나 방안을 서성이기 시
작했다.
"흉수(凶手)는 너무나도 철저하다....사인(死因)은 커녕 그 현장에는 기왓
장 하나 제대로 남겨두지 않았다....."
순간,
그는 우뚝 걸음을 멈추며  두 눈에 무서운.....태양이 이글거리는 듯한 위
압감이 넘치는 신광(神光)을 뿜어냈다.
"본가의 힘을 시험하려는 자가 다시 나타났단 말인가? 정녕 겁운재래(劫雲
在來)란 말인가! 그들이....."
천천히,
그는 주먹을 말아 꽉 움켜 쥐었다.
"정말 그들의 힘이 본가를 정면으로 상대할 수 있을 정도로 강해졌단 말인
가!"
동시에,
그의 전신에서 태산과도 같은 기도(氣度)가 폭풍처럼 일어났다.
그의 입가에는 등골에 시리게하는 냉소를 머금었고.....
두 눈은 보는 이의 전신을 태울 듯 강렬한 신광이 이글거렸다.
"좋아, 오너라! 얼마든지 상대해 주지! 본가의 힘이 지난 백년(百年) 사이 
어떻게 변했는지 다시 보여 주마!"
순간!
그의 눈빛이 갑자기 날카로워졌다.
"누구냐?"
그의 일갈에 바깥에서 매우 공손한 음성이 들려왔다.
"가주....소제(小弟) 풍기대장군(風旗大將軍) 신도장해(申屠長海)입니다."
"무슨 일이냐?"
"...."
갑자기 복명하는 음성이 끊겼다.
아마도 신도장해는 전은입밀로 말하고 있는 듯.....
그리고 그 다음 순간,
신도장후의 안색이 싹 변했다.
"속히 이리로 보내라!"
그 일성의 여운이 서재안에서 채 가시기도 전이었다.
꽈당----!
서재의 문이 거칠게 열리며 한 노인(老人)이 구르는 듯 나타났다.
"....."
그 노인을 발견한 신도장후는 눈에 언뜻 놀람의 빛이 번개같이 흘렀다.
나타난 노인,
그 노인은 일신에 시커먼 묵의(墨衣)를 걸쳤고 생김새는 매우 특이했다.
다리는 정대마냥 길고 몸체는 짧았고,
그 나이는 백여 세에 이른 듯 백발이 성성했다.
한데,
그의 반신(半身)은 완정히 피로 물들어 있지 않은가?
그러고 보니 그 노인의 왼쪽  어깨에서 부터 팔이 잘려나가 버렸는데 거기
에서 흘르는 피가 홍건히 그의 반신을 적시고 있었다.
"가, 가주님!"
묵의노인은 그 자리에 털석 무릎을 꿇었다.
거의 동시에,
"좌(左)노인!"
신도장후는 경악의 외침을 흘리며 노인을 부축했다.
그러자 묵의노인의 얼굴에 황송한 빛이 스쳐갔다.
"괘,괜찮....습니다.....이것을....."
묵의노인은 이를 악물며 품속에서  피에 젖은 봉서(封書)를 꺼내 신도장후
에게 건넸다.
하나,
그것은 받은 신도장후는 내심 경악을 금할 수 없었다.
(좌노인의 경공은 당금 강호일절(江湖一絶).....대체 누가 그에게 이런 중
상을.....?)
신도장후의 생각은 어김없는 사실이었다.
이 묵의노인의 이름을 듣는다면누구라도 절로 고개를 끄덕이리라!

[비천성군(飛天星君) 좌비홍(左飛虹)!]

그는 바람보다 더 빠르다는 강호경공(江湖輕功)의 살아있는 전설로 불리는 
인물이다.
아무도,
강호무림에서는 그의 경공 능력을 부인하는 사람은 없으리라!
하나 아무도 몰랐다.
그가 드러나지 않은 신도세가의 십대가신(十大家臣)중에서 한명이었음을..
바로 전대(前代)의 십대가신 중 하나였던 그,
그는 가주가 바뀌면서 천하정세(天下政勢)를 살피기 위해 극비리에 강호에
서 활동하고 있는 중이었다.
그런데,
그가 느닷없이 여기에 나타난 것이다.
그것도 피투성이가 된 채 처참한 중상을 입은 몸으로.....
신도장후가 침중한 모습으로 봉서를 뜯는 순간,
비천성군 좌비홍은 더 기달릴 수 없다는 듯 다급한 음성으로 말했다.
"구....대문파가(九大門派)에 변이 일어났습니다."
"변이라니?"
봉서를 뜯던 신도장후는 흠짓하며 비천성군을 바라보았다.
"그것은  소림방장(少林方丈)  십방(十方)이 보낸  것으로...우선....그것
을..."
비천신군 조비홍은 이를 악물며 고통을 참고있는 듯 했다.
".....!"
뭔가 심상치않은 예감을 느낀 신도장후는 급히 봉서를 개봉했다.

[존경하는 대신도세가 가주께,
당금 강호에는 이미 대란(大亂)이 벌어지기 시작하고 있소이다.
그것은 암중에 본 구대문파에서 부터 시작하여 이미.....]

신도장후가 그 봉서를 다 읽기도 전,
그 앞에 비틀 거리며 금방이라도  쓰러질 듯 하던 비천성군 좌비홍이 느닷
없이 신도장후의 가슴을 향해 일장을 후려갈겼다.
꽝----!
맹렬한 굉음이 서재를 뒤흔들고,
무서운 광풍이 미친  듯이 휘몰아쳐 서재 안의  집기들을 마구 흐트려뜨렸
다.
아아.....!
그것은 아무도....그 누구라도 상상조차 할 수 없는 암습이었다.
"....!"
신도장후,
그는 그것을 피할 생각도 하지 못한 채 바위라도 으스러뜨릴 그 일장을 고
스란히 가슴에 맞고 말았다.
그러나,
"으악----!"
참담한 비명과 함께 입에서 피를  토하며 물러나고 있는 것은 뜻밖으로 비
천성군 좌비홍이었다.
"좌노인?"
만면에 경악의 빛이 가득한 신도장후,
그는 한 차례 신형을 휘청했을 뿐 더이상 물러서지 않고 있었다.
그의 무공의 깊이는  실로 가늠하기 어려워 그가  방비하지 않아도 저절로 
호신강기가 발동되는 경지에 이르러 있는 것이다.
허나,
지금 그런 것이 문제가 아니었다.
비천성군 좌비홍......!
그는 결코 죽는 한이 있더라도 가주 신도장후를 공격할 수는 없는 것,
그런데 분명 그가 암습을 했으니.....
"크으으....."
비천성군 좌비홍은 얼굴을 처참히 일그러뜨리며.....띄엄띄엄 알아듣기 어
려운 음성으로 말했다.
"가....가주.....어서....나를 죽여....크크크...."
갑자기,
말하던 그의 입에서 소름끼치는 괴소(怪笑)가 흘러나왔다.
어디 그 뿐인가?
두 눈에서 무서운 흉광이 이글거리며 머리털이 꼿꼿이 곤두서고 있으니...
그 모습은 마치 피에 굶주린 아수라(阿修羅) 같았다.
"....!"
신도장후가 놀라고 자시고 할 사이도 없었다.
"으헝!"
폐부를 울리는 괴성(怪聲)과 함께  비천신군 좌비홍은 그대로 벼락같이 신
도장후를 덮쳐갔다.
그의 죽음도 돌보지 않는 공격,
그 기세는 좀전과는 비교가 될 수 없을 정도로 가공(可恐)해져 있었다.
찰라 같은 순간,
꽈꽝.....!
일진의 굉음이 폭발하듯 일어났다.
그리고는,
"으....왁!"
비천신군 좌비홍은 피를 토하며 가랑잎 마냥 날아올라 나가 떨어졌다.
그런데,
신도장후는 두 번의 기습적이 공격에도  단 한 걸음도 물러나지 않고 있지 
않은가?
그것은 그의 화후(化侯)가 어느 정도인지를 능히 말해 주는 것,
그런데....
오오!
이럴 수가?
"크흐흐흐....신도장.....후....죽여....버리.....겠다!"
마치 악마의 외침인 양,
동시에,
뿌드....득....!
그의 발 밑에서 바닥이 종잇장 꺼지듯 내려가고 있었다.
그와 함께 그의 전신에서 일고 있는 흉맹한 기세는 무서울 정도로 더욱 강
해지고 있었다.
괴이하게도....
두 눈에서 피빛이 이글거리며,
옷자락은 금방이라도 찢어져 버릴 듯 부풀어 오르고 있었다.
그 순간,
".....!"
신도장후의 안색이 납덩이 마냥 굳어져 버렸다.
"천(天)......자(子)....마(魔)....혈(血) 공(功).....!"
오오!
신음처럼 그의 입에서 흘러나는 경악성!
비로 그 순간
"크와아핫핫핫.....!"
몸서리치는 광소(狂笑)가 비천성군 좌비홍의 입에서 흘러나오고,
과우우----!
태풍(颱風)이 덮쳐오는 듯 가공할  기세로 그의 몸은 신도장후를 덮쳐가고 
있었다.
(그대로 두면 체내의 잠력(潛力)이 한꺼번에 터져 전신이 폭발하고 만다!)
신도장후는 이미 상황을 깨닫고 있었다.
비천성군 좌비홍은 지금 제정신이 아니며,
가공무쌍의 천자마혈공에 당했다는 것을........
그 순간,
........
갑자기 천지운행이 정지되어 버린 듯한 고요가 일어나더니......
신도장후가 괴이한 행태로 서서히 일권을 쏟아내기 시작했다.
소리조차 일지않는 기이한 권법.....
그리고,
언뜻 보기에는 천천히 펼쳐지고 있는 것 같으나 괴이하게도 그것은 가공할 
속도로 덮쳐오고 있는 비천성군 좌비홍의 공세보다 훨씬 더 빨랐다.
숨이 탁 막혀버린 듯한 정적이 끝나는 순간,
꽈앙.....!
한 소리 고막을 찢는 듯한 굉음이 터져나왔다.
그와 동시에,
콰우우우.....!
무서운 기세가 소용돌이치며 서재안의 기물들을 모조리 박살내며 산산조각 
가루로 만들어 버렸다.
그리고 그 순간,
괴이하게도 비천신군 좌비홍은 마치 굳어 버린 나무토막 마냥 그대로 뻣뻣
해 지며 바닥에 나뒹굴었다.
그러자,
그의 칠공(七孔)에서 피가 터져나고  있는 것으로 보아 그대로 즉사했음이 
틀림없었다.
과연.....
무적제권(無敵帝拳)이란 그  이름이 명불허전(名不虛傳)이었음이 증명되는 
그런 순간이었다.
허나 그는 무겁게 탄식하고 있었다.
(어쩔 수 없었다.....그대로 두었다면 시신조차 보존치 못했으리라...!)
그는 안타까운 듯  빳빳이 굳은 비천성군 좌비홍의  시신을 바라보고 있었
다.
그때,
스슷......!
경미하기 이를데 없는 기척이 주위에서 일어났다.
어느 새,
서재 안에는  풍기대장군 신도장해와 열  두 명의 복면대한(覆面大漢)들이 
그림자처럼 나타나 있었다.
귀신도 모르게 기척도 없이 나타난 그들.....
그들 열 두 명의 복면대한들은 바로 가주수신의 호가십이위(護駕十二衛)들
이었다.
허나,
신도장후는 그들을 거들떠 보지도 않은 채 신도장해를 향해 말했다.
"사방을 경계하고 이일대의 모든 소식을 봉쇄하라!"
무거운 그의 음성과 함께,
풍기대장군 신도장해는 소리없이 사라져 버렸다.
"....."
신도장후,
그는 납덩이처럼 굳은 안색으로 비천성군 좌비홍의 시신을 바라보았다.
그러고 보니 그의 안색은 어딘가 모르게 좀 창백해져 있었다.
(천자마혈공이라니.....정말  우려가   현실로  나타났단   말인가?  정말
로....!)
점점....
그의 안색은 침중하기 이를 데 없이 굳어졌다.
어찌 그렇지 않을 수 있겠는가?
이 일련의 사태는 적이 신도세가를  손바닥 들여다 보듯 알고 있음을 시사
하는 것이니....
지금껏 그 흔적조차 보이지  않고 있었던 상대가.....이렇게 눈 앞까지 그 
흔적을 남기고,
더구나,
비천성군 좌비홍의 몸에다 저주의 천자마혈공을 남겼으니.....
"실수가 아니다....일부러  나타낸 것이다....이것은 본가에  대한 정면도
전...선전포고다!"
무겁게 가라앉은 신음과 같은  음성이 신도장후의 입술을 비집고 흘러나왔
다.
아아! 그것은 실로 거대한 의미가 담긴말이 아닐 수 없었다.
심상치 않은 기운이.....
신도세가를.....
이 무적세가를 덮쳐오고 있는 것이 아니겠는가!



第 二十五 章  陰 謀 一 夜 (음모일야)
            :(長老會議의 결정이 드러나면서 서서히 음모의 그늘이 일어
              나니.......)

양심당,
그곳에서의 장로회의 제이차(第二次) 결정은  조화지회가 끝난 칠 일이 지
난 오늘 까지 내려지지 않고 있었다.
연일 숙의(熟議)에 숙의가 거듭되고 있으나 결론은 쉽사리 나지 않고 있는 
것이다.
그럴 수밖에 없는 것이 소가주 후보에 오른 다섯 명,
그들은 모두가 하나같이 역대(歷代)의  가주 그 누구에게도 떨어지지 않는 
능력과 자질을 갖추고 있는 것이었다.
그러나,
어찌됐던 결과는 있어야 하는 법,
격론에 격론을 거듭한 결과......
암중에 그 윤곽이 천천히 들러나기 시작하고 있었다.
물론, 그것은 극비리에 이루어지고 있는 탓에 겉으로는 전혀 그 결정이 알
려지지 않고 있었다.

----신도운정은  용맹이 발군이니....호가팔장(護家八將)의  수좌(首座)의 
후보로 두고......
----지모(智謀)가 일절(一絶)인 시도운광은  문해학림에 다시 들게해 본가
의 군사(軍師)로 삼고,
----칠수(七秀)중 갑자기 돌출한 신도운표는 자신의 능력을 감추고 있음이 
판명 될 정도로 심기가 깊으니 일단 결정을 유보하고,
----신도운형은 지모(智謀), 담력(膽力)이 쌍전(雙全)하니 소가주 후보 제
일위(第一位)로 둔다.
----거기에 마지막  신도운풍은 비록 최저점으로  선택되기는 했으나 그가 
단 기간에 보인  놀라운 능력은 장로들을 경악케  하기 충분한 바....그를 
소가주 후보 제이위(第二位)에 둔다.

                *       *               *

어둠,
눈 앞이 보이지 않는 어둠이 아니라......
음모가 일어나고 있는 어둠이 깔린 곳이었다.
"......."
거기에 한 사람이 흑포(黑袍)를 펄럭이며 서 있었다.
등을 돌린 채 서 있는 그 모습에서 느낄 수 있는 것은 아무것도 없었다.
그저 괴괴(怪怪)할 뿐.....
그런데,
바로 그때,
"뭐라고?"
믿을 수 없는 듯....경악이 가득한 음성이 흑포노인에게서 터져나왔다.
"그게 무슨 소리란 말이냐? 분명 어제까지만 해도 신도운형이 제일 후보가 
아니었더냐?"
"그렇습니다...하나...."
침착하게 가라앉은 음성이 바로 그 흑포노인의 뒤쪽에서 흘러나고 있었다.
그리고 보니,
거기에 짙은 회의(灰衣)를 걸친 인영(人影) 하나가 시립하듯 서 있었다.
그리고,
괴이하게도 그들의 모습은 짙은 수림에  가리워져 있어 거의 눈에 띄지 않
을 은밀한 곳에 서 있었다.
그 은밀한 수림 속에서.....
침착하기 그지없는 회의인영의 목소리가 나직히 흘러나왔다.
"아마도 신도운풍이 마지막에 보인  그 가공할 진경 속도가 전체 장로들의 
마음에 깊은 인상을 준 것 같습니다.....시간이 지남에 따라 그에 대한 평
가는 높아져 이제 그의  잠능(潛能:잠재능력)은 과거의 신도장령을 능가한
다고 평가되고 있습니다."
순간,
"그렇게 까지.....?"
신음과 같은 음성이 흑포인에게서 흘러나왔다.
"하긴....그 아이가 마지막에  보인 진경 속도는 사람이  할 수 있는 일이 
아니었지.....더구나....무(無)의 상태에서 그  까다로운 만박노조의 천지
인(天地人)관문을 통과했었다니......."
흑포인,
그 역시 신도운풍의 진경 속도에 놀라고 있었다.
한데 그때,
회의인영의 목소리가 더욱 낮아졌다.
"거기다가  지금....신도운형의 강한  호승심은  편협으로 평가되고  있으
며....신도운풍의 대범(大凡)은 거기에 비해 돋보이는 것으로....부전자전
(父傳子傳)이라 평가받고 있습니다."
찰라,
흑포인의 몸에서 분노의 폭풍과도 같은 괴이한 기세가 언뜻 일어났다.
"또....그 인품(人品)타령인가? 이 난국(亂局)에!"
"그러나, 역대 가주의 선정에  최고의 비중을 둔것은 역시 인품(人品)이었
습니다."
"으....음....신도장룡....! 이번에는 그 아들이.....!"
어딘가 모르게 진한 노기(怒氣)가 서린 신음이 흑포인에게서 흘러나왔다.
동시에,
그의 전신에서 일어난 폭풍 같은  분노의 기세는 주위 십 장(十丈)을 뒤덮
고 있었다.
"......!"
그 모습에 회의인영은 더욱 조심스러운 모습이었다.
그러나,
그느 자신이 하고자 하는 말을 다  하는 것이 성미인 듯 잠시 망설이는 기
색이더니 이내 차분한 음성을 토해냈다.
"비록 지금의 능력은 신도운형이 훨씬 앞서고 있으나......만에 하나 신도
운풍이 소가주가 되면 얼마지나지 않아 본가내에서 그를 당할 사람은 아무
도 없을 것입니다."
"....."
흑포인,
그는 회의인영의 말에 약간의 충격을 받은 듯 잠시 말이 없었다.
하나 그것도 잠시 뿐,
이내 흑포인의 입에서 차갑게 가라앉은 일성이 흘렀다.
"그렇게 까지 보는가?"
"그렇습니다."
서슴없이....
회의인영은 고개를 깊숙히 숙였다.
........
그와 함께 찾아든 것은 무겁게 가라앉은 침묵 뿐이었다.
아니,
그들 두사람 사이에 흐르는 침묵,
그것은 기이하게도 기이한 김장감을 불러 일으키고 있었다.
그러나 다음 순간,
"그를 매장하라!"
찰라,
".....!"
회의인영은 흠짓 몸을 떨며 흑포인을 바라보더니 말없이 허리를 깊숙히 숙
여보이고는 소리없이 뒤로 미끄러져 가는 듯 사라졌다.
스스스.....
회의인영,
그의 행동에는 절대복종의 빛이 너무도 뚜렸했다.
그리고 그가 사라지고난 숲 속,
휘이.....
한 줄기 바람이 나뭇잎새를 스쳐갈 때,
흑포인이 천천히 몸을 돌리며 고개를 들었다.
순간, 은은히 내리는  달빛 아래 그의 옆얼굴이  흑포 속에서 언뜻 드러났
다.
오오-----!
그것은....새긴 듯 아름다운 것으로써 결코 남자의 얼굴이 아니었다.
그렇다면.....
그는 바로 여자였단 말인가?
스스스....휘이.....
다시 한번 바람이 스치고 지나갈  때 거기에 있었던 흑포인의 모습은 흔적
도 없이 사라져 버리고 보이지 않았다.
그런데,
그런데,.....
그곳은 분명 신도세가의 안이었으니.....

                *               *             *

신도세가,
그 안의 별원 가산(假山) 옆에 아늑히 세워진 루가 하나 있었다.
검소한 분위기를 풍기는 누각은 바로 신도운풍이 지금 사용하고 있는 거처
이다.

[화운각(華雲閣)!]

신도운풍,
그는 지금 화운각 내실에 있는 자신의 침상 위에 조용히 앉아 있었다.
조화지전(造化之殿)에서 출관(出關)한 이후,
그는 자신이 얻은  것들을 정리 연습하느라 거처에서  움직이지 않고 있었
다.
그것이 이미 칠일이 흐르고 있는 것이다.
"....."
단정히 앉은 그,
그의 전신에는 놀랍게도 은은한 진동이 끊임없이 일어나고 있었다.
드드드.....
거기에는 거의 들리지 않는 미세한 음향이 계속해서 들리고 있었다.
그러나,
오오----보라!
그 진도에 의해....
방 안의  기물들이 소리도 없이  금이 가고 서서히 가루로  변해가고 있음
을....
어찌 이토록 가공할 변화가 일어나고 있단 말인가?
실로 믿을 수 없는 엄청난 일이 아닐 수 없었다.
문득,
"......!"
진동이 멎으며 신도운풍이 눈을 떴다.
"후우......"
동시에 그의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다.
"마침내  파천법력(破天法力)의 오의(奧意)를  깨달았다....그것은 전신의 
모든 진기를 한곳으로 집중하여 폭장(暴長)시키는 것으로....그 위세는 아
무것도 막을 수 없다."
그때,
".....!"
그의 눈빛이 한 차례 크게 흔들렸다.
그제서야 그는 본 것이다.
자신의 주위의 경물들이 모조리 가루로 변해 있음을.....
그와 동시에 그의 가슴 깊은 곳에서는 경악의 물결이 노도처럼 일어났다.
(직접 전개한 것이 아니고 연마한 것으로 이런 결과라니....대채 이것으로 
무엇을 하기 위해 이런 무서운 무공(武功)을 만든 것인가?)
정녕 믿을 수 없는 일이었다.
하나 문득,
그의 뇌리에 비단조각에 남겨져  있던 만겁성자의 글귀가 새삼스럽게 떠오
르고 있었다.

----구천(九泉)의 잠을 깨우기 위해서......

그런데,
다음 순간,
휘----익!
한 줄기 경미한 파공음이 들렸다.
그것은 바로 그가 머물고 있는 화운각을 넘어가는 기척이었다.
(야행인?)
그는 직감적으로 느꼈다.
누군가가 은밀히 경공(輕功)을 전개하고 있음을.....
(세가(世家)내서 야행인이라니......?)
한데 그의 생각이 채 끝나기도 전,
"흐윽......!"
마치,
숨이 끊어지는 듯한 신음 소리가 들릴 듯 말 듯 어디선가 들려왔다.
그 순간,
휙!
신도운풍은 안색을 돌변하며 그대로 창문을 뚫고 날아 올랐다.
단숨에 화운각의 지붕 위로 치솟아 오른 신도운풍,
(.....?)
그의 눈에 밤하늘을 가르는 그림자 하나가 있었다.
그것은 바로 십여 장 밖에 있는 가산(家山)쪽이었으며,
조금 전에 신음이 흘러나오던 그곳이었다.
순간,
쉬아----앙----!
갑자기,
신도운풍은 무서운 속도로 그 인영을 기 시작했다.
그는 이미 지난날의 신도운풍이 아닌 가공할 고수(高手)로 변모해 있는 것
이다.
바람을 가르며 날으는 그의 속도는 가히 전광석화(電光石火)와 같았다.
그렇지만....
상대인영의 신법도 또한 그에 못지 않았다.
더구나,
그 인영은 은밀한 곳으로만 질주하고 있고 공교롭게도 그곳은 무두 사람의 
눈에 잘 띄지 않는 곳 이었다.
거기다가 그 움직임은 경쾌한 가운데 매우 은밀한 것이었으니.....
(음....내가 뒤를 따르는 것을 아직 모르는 모양이군?)
신도운풍은 내심 담담히 웃었다.
동시에,
그는 공력을 끌어 올리며 경공을 극한으로 발휘하기 시작했다.
문득 그는 이 인영이 무엇을 하려는지 알아봐야 겠다는 생각이 든 것이다.
한데 그 순간,
휘이.....
인영은 하나의 담장을 넘어 막 사라지고 있었다.
신도운풍은 소리도 없이 그 인영의 뒤를 따랐다.
스----윽----!

(낭패로군....! 대체 그 인영이 어디로 가버렸단 말인가?)
신도운풍,
그는 내심 혀를 차고 있었다.
담장을 넘은 후 그는 어이없게도 그 인영의 종적을 잃어 버린 것이다.
한데 다음 순간,
(저기있군!)
갑자기 신도운풍은 눈을 빛냈다.



第 二十六 章  陷 穽 落 英 (함정낙영)
            :(大鵬은 하늘로 날아 오르기 전에 함정으로 떨어지니....이
              또한 시련의 運命이라......)

신도운풍의 거처 화운각,
텅반 그곳에는 지금 조용한 침묵만이 흐르고 있었다.
.....
....
인적의 숨결조차 없는 고요한 그곳에,
일순,
스슷-----
가냘픈 인영 하나가 나타나 조용한 침묵을 깼다.
여인인 듯,
왜소한 체구의 인영은 서슴없이 화운각의 방문 앞으로 다가갔다.
그리고는 잠시 머뭇거리더니 조심스레  백옥 같은 옥수(玉手)를 내밀어 신
도운풍의 방문을 두드렸다.
"가가, 풍가가(風哥哥)!"
인영은 신도운풍을 부르는 모양이었다.
그러나,
"....."
방 안에서는 아무런 기척도 없었다.
인영은 고개를 갸우뚱해 보이더니 다시 방문을 두드렸다.
"주무세요? 빈아예요."
더없이 맑은 음성이 주위를 울린다.
그런데,
빈아......!
뜻밖으로 그녀는 신도운형의 누이 신도빈아였다.
".....!"
그녀가 두 번씩이나 불렀건만 여전히  방 안에는 조용한 침묵만이 있을 뿐
이었다.
신도운풍이 자리를 비운 지금....
그의 대답이 있을 리 없는 것,
그러나,
(벌써 주무신단 말인가?)
그 같은 사실을 까맣게 모르는 신도빈아는 고개를 연신 갸우뚱했다.
그리고는 잠시 돌아갈까 망설이는가 싶더니.....
못내 아쉬운 듯 살그머니 다가가 방문을 조심스레 밀어보았다.
"......!"
뜻밖에도 방문은 잠기지 않았는지 미끄러지듯 소리없이 열렸다.
순간,
신도빈아는 빠꼼히 고개를 방문 사이로 내밀었다.
"가가?"
나직한 그녀의 맑은 음성이 방 안을 울리는 가운데,
어슴츠레......
그녀의 눈에 침상의 모습이 들어왔다.
있었다.
침상 위에 한사람이 누워 있는 모습이.....
그 모습을 발견한 신도빈아는 어이없는 듯 혀를 찼다.
"방문도 안 잠그고....잘하고 있으시네.....조화지전을 통과했다고 하더니 
말짱 엉터리 아녜요?"
신도빈아는 종알거리며 방 안에 들어가 부싯돌을 당겨 불을 켰다.
그리고,
"일어나요! 무슨 잠귀가 그렇게 어두......"
확....!
이부자리를 잡아 채려던 신도빈아의 눈이 갑자기 화등잔만해졌다.
침상......!
의외로 거기에는 신도운풍의 모습대신 베개와 이불이 사람이 자고 있는 듯
한 형태로 놓여 있을 뿐 신도운풍은 어디에도 없지 않은가?
분명,
분명히 신도운풍이 이곳을 나갈 때는 그렇게 해놓지 않았었는데.....
"도대체 이게 무슨.....?"
문득,
신도빈아는 뭔가 괴이한 느낌을 받았다.
그녀가 생각하기로는 신도운풍이 신도세가  내에서 이렇게 남의 눈을 속여
가며 야행(夜行)할 필요는 없었던 것이다.
(설마.....?)

                *               *               *

으슴츠레한 달빛 아래 드러난 것,
그것은 하나의 아담한 누각(樓閣)이었다.
연못과 조금나한 가산 하나를  끼고있는 소루(小樓)는 은은한 정취를 자아
내고 있었다.
".....!"
신도운풍은 지금 그 소루를 바라보고 있었다.
그 소루의 앞,
거기 처마에 지금 한 인영이 박쥐처럼 거꾸로 매달려 있었는데.....
그는 거기에서 무엇인가를 하고 있었던 것이다.
그런데,
신도운풍이 그를 발견한 순간,
스....슷.....
그 인영은 모래 속에 물 스며들  듯 흔적도 없이 창문 안으로 사라져 버렸
다.
동시에, 신도운풍의 미간이 찡그렸다.
(이곳은....후원....여자들의 거처 같은데.....그럼?)
찰라간 그의 뇌리에 어떤 직감이 일어났다.
그와 함께,
그의 신형은 미끄러지듯 조심전 그 인영이 무엇인가를 하던 그 처마 밑 창
문으로 다가갔다.
그리고, 그는 창문 안을 조심스레 들여다 보았다.
그런데 다음 순간,
"......!"
그의 몸은 분노로 인해 굳어지고 말았다.
창문 안,
그곳은 바로 신도운풍이 짐작한대로 여인의 규방(閨房)이었다.
은은한 방향(芳香)이 감돌고,
엷은 휘장이 드리워진.....
한데,
그 안에 지금 잠옷의 반나(半裸) 여인이 가벼운 신음을 흘리며 꿈틀거리고 
있었는데......
오오.....!
그 여인의 앞!
거기에는 조금 전 사라졌던 그 복면인영(覆面人影)이 우뚝하니 서 있지 않
은가?
하나 신도운풍의 분노함은 그 때문만은 아니었다.
반나여인(半裸女人),
채 이십 세(二十歲)도 안되어 보이는  그 여인의 옷을 그 복면인이 음흉이 
웃으며 벗기고 있기 때문이었던 것이다.
신도운풍,
그는 첫눈에 여인이 제정신이 아니라는 것 알아보았다.
(음약(淫藥)에......!)
그가 그것을 직감한 순간,
여인의 몸은 복면인의 손길에 따라 단숨에 알몸이 되어가고 있었다.
비록......
어슴츠레한 어둠  속이라고는 하나 드러난  여체(女體)는 너무도 눈부시게 
어둠을 밝히고 있었다.
"아....아아...."
갑자기 여인의 입에서 야릇한 비음이 흘러나고.....
숨결은 더욱 높아지고 있었다.
그때,
복면인의 눈에 음흉한 음소(淫笑)가 일어났다.
동시에 그는 여인의 입 속에다 다시 무엇인가를 집어넣었다.
"흐흐....음문삼대지보(淫門三大之寶)의 하나인  화합단(和合丹)이 네몸속
에 들어간 이상 너는 죽어라 내게 매달리려 될 것이다."
음탕한 일성이 나직히 울리고,
갑자기,
그는 여인의 유방을 우악스럽게 움켜잡았다.
불끈,
여인의 가슴은 너무도 풍만했다.
그의 손아귀에서 한 아름 차고도 넘쳐 흐를 정도로.....
그런데,
바로 그 순간,
"감히....신도세가 내에서....."
차가운 호통이 들리며 해일과 같은 잠력(潛力)이 복면인을 덮쳐갔다.
"헉? 누....누구냐?"
복면인은 대경실색(大驚失色).....몸을 비틀며 급습을 피하려고 했다.
그러나,
"흥!"
차가운 냉소소리가 냉랭히 울리는 가운데,
복면인은 갑자기 가슴이 불에 데인  듯 지독한 통증을 느끼며 참담한 비명
을 토하고 말았다.
"으....인....!"
동시에,
그의 신형은 벼락을 맞은 듯 부르르 떨며 그대로 바닥에 나가 떨어졌다.
다음 순간,
스으.....
한 줄기 경미한 기척이 일어나며 그 복면인이 서 있던 자리에 이목이 수려
한 신도운풍이 그 모습을 드러냈다.
하나,
"......?"
그의 얼굴에는 의혹이 가득했다.
상대가 너무도 쉽게 당했다는 느낌이 든 것이다.
의혹이 가득 차 있던 그의 얼굴에 한 줄기 괴이한 빛이 일어났다.
"아니.....육성(六成)의 은하적성지(銀河摘星指)에 절명했단 말인가?"
믿어지지 않는다는 듯 그는 중얼거리며 나동그라진 복면인에게 다가갔다.
그리고는 복면을 벗겨내렸다.
동시에,
".......!"
그 앞에 복면인의 얼굴이 드러났다.
음험한 용모의 삼십세(三十歲)가량 되어 보이는 장년인(長年人)이었다.
그런데,
지금 복면인은 두 눈을 부릅뜬  채 칠공(七孔)에서 피가 터져나고 있지 않
은가?
어이없게도......
대단한 고수자(高手者)라  여겼던 그 복면인이  신도운풍의 일격을 견디지 
못하고 칠공에서 피를 흘리고 즉사해 버리고 만 것이다.
그것은 정녕 괴이한 일이 아닐 수 없었다.
지력(指力)을 맞은 인물이 어떻게 칠공에서 피를 흘리고 있단 말인가?
그러나, 신도운풍은 그것에 대한 의문을 가질 여유가 없었다.
"나....나좀....하아...."
야릇한 비음고 함께,
뭉클한 여체가 그에게 매달려 왔기 때문에......
순간,
".......!"
신도운풍은 그만 혼비백산했다.
"소....소저...."
다급히 여인을 밀어내려던 신도운풍,
그는 갑자기 눈 앞에 아찔한 현기증을 느끼고 말았다.
오오!
그것은 정녕 눈이 시려 볼 수 없을 지경이 아닌가?
명장(名匠)이 필생의 심혈을 기울여 다듬어 놓은 듯한 곡선(曲線).....
그것은 실로 기묘한 선(線)의 조화(造化)를 창조해 내고 있었다.
학처럼 기다란 목,
금방이라도 가늘어 터질 듯 풍만한 수밀도 같은 유방,
급격히 가늘어져 쥐면 한줌밖에 안될 허리의 미묘한 곡선.....
그리고,
상아(象牙)를 깍아 만든 듯한 그 매끈한 다리의 각선(脚線) 사이에 금방이
라도 폭발해 버릴 것만 같은 신비한 밀지(密地),
차라리,
눈을 감자!
그러나 신도운풍은 눈을 감을 수가 없었다.
그 여인의 얼굴을 본 순간,
그는 그만 감전이라도 당한 듯 그대로 전신이 굳어지고 말았던 것이다.
"저....정소저.....!"
아아----!
여인....그녀는 뜻밖에도 그가 잘 알고 있는 정아경(丁雅卿), 바로 그녀가 
아닌가?
(그럼 이곳이 정소저의 거처였단 말인가?)
순간적으로 신도운풍의 뇌리에 그런 생각이 스쳐갔다.
그러나,
그가 어찌 생각이나 했으랴!
이곳은 바로 신도빈아의 거처이고,
일은 정녕 너무나도 공교롭게 꼬여가고 있었다.
"으....으음....!"
입술을 악문 신도운풍의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.
어디 그 뿐인랴!

지금 그의 얼굴은 그야말로 잘 익은 홍시 마냥 붉어져 있었다.
어찌 그렇지 않겠는가?
지금 그의 가슴에는 정아경이 매달려 미친 듯이 나신을 비벼대고 있었고,
그의 목에는 그녀의 희다흰  백옥수(白玉手)가 은어같이 찰싹 매달려 있었
으니......
더구나,
붉게 달아오른 입술에는 뜨거운 숨결이 연신 흘러났음에야.....
"소....소저어...."
신도운풍은 정아경을 부르며 그녀의 어깨를 잡아 떼어 놓으려 했으나 그녀
는 더욱 그의 가슴으로 파고 들었다.
절대 놓치지 않겠다는 듯......
그와 함께,
기이하게도 신도운풍의 두 손끝은 점점 떨려오고 있었다.
(이....입김에 중독이 되다니.....!)
뜻밖으로 그 화합단은 강력하여  그녀가 내뿜는 입김에 신도운풍마저 중독
되어 버린 것이다.
그러나, 입술을 악문 신도운풍의 입에서는 피가 배어나고 있었다.
그는 지금 자신을.....가슴 깊은  곳에서 일어나려는 욕념(慾念)을 간신히 
억누르고 있는 것이었다.
하나 그는 이미 그것을 억제할 수 없는 지경에 이르러 있었다.
지금 그를중독되게 만든......아니, 입김으로 중독될 만큼 강력한 위력을 
떨치고 있는 화합단(和合丹)!
그 지독함은 부처라도 옷을 벗게 만들 정도였다.
신도운풍,
그가 그것을 느꼈을  때 그는 이미 자신을 억제할  수 없는 지경에 이르고 
말았다.
(느....늦었단 말인가? 이....이미....!)
그때,
"고....공자....공자!"
뜨거운 숨결 속에 정아경은 몸부림치며 미친 듯이 신도운풍의 입술에 자신
의 입술을 비벼대기 시작했다.
서슴없이......
그녀는 탕녀만이 할 수 있는 일을 지금 하고 있는 것이다.
그토록 정숙했던 그녀가......
그런데,
그 입술이 맞닿은 그 순간,
".....!"
신도운풍의 몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
뜨거운....너무도 뜨거운 숨결......
용광로처럼 달아올라 있는 그녀의 그 입술......
"아아.....하아아....."
토해지는 숨결 속에 신도운풍의 손은 천천히 그녀의 허리에 둘려졌다.
자신도 모르게 그렇게 할 수밖에 없었다.
마치,
실날처럼 가느다랗게 남아 있는 그의  이성의 벽이 그녀의 입술 공세에 처
참히 무너져 버린 것이다.
그리고......
"용서하시오!"
그는 신음처럼 외치며 정아경을 침상위에 쓰러뜨렸다.
동시에 그의 몸은 난폭하게 정아경의 몸 위로 덮쳐들었다.
이미 그녀의 몸부림에 거의  찢어지다시피한 그의 옷들은 벗겨져 사방으로 
날아 올랐다.
한데,
한데.......

                *               *               *

소루(小樓),
운우지락(雲雨之樂)의 폭풍이 몰아치는  그 소루에서 뜨거운 정념(精念)이 
타오르고 있을 때였다.
숲 속,
소루에서 백여 장 떨어져 있는 그 숲 속의 거대한 고송(古松)아래.....
한 젊은 서생이 단정히 앉아있었다.
한데,
어둠 속에서 은은히 드러나고 있는 서생의 얼굴,
준마수려(俊美秀麗)한 가운데 어딘가 모르게  오만한 기운이 흐르는 그 얼
굴......
오오! 그것은 바로 가장  강력한 소가주 후보인 십절서생 신도운형의 얼굴
이 아닌가?
그렇다.
그는 틀림없는 신도운형이었다.
그런데, 지금 그의 안색은 어딘지 모르게 굳어져 있었다.
하나 그는 아까부터 미동도 않은 채  그 모습 그대로 조용히 눈을 감고 있
었다.
......
......
침묵이 얼마나 흐르고,
다음 순간,
문득 그가 가늘게 눈을 떠며,
은은히 신광이 일어나는 눈으로 그 소루를 바라보았다.
동시에 굳어져 있던 그의 얼굴에 한줄기 희미한 미소가 엷게 피어났다.
"일은 끝났다."
나직한 중얼거림과 함께 왠지 그의  얼굴 한 구석에 고뇌의 그림자가 드리
워졌다.
"빈아에게는 마안하나....대업을 위해서는....어쩔 수 없었다!"
무슨 소리인가?
알 수 없는 중얼거림을 내뱉고 그는 나직이 깊은 숨을 불어냈다.
그와 함께 이내 그의 안색은 정상으로 돌아왔다.
한데,
놀랍게도....
그는 지금  육식통령(六識通靈)이란 내가(內家) 최고의  대법으로 백여 장 
떨어진 소루 안의 상황을 하나도 놓치지 않고 살피고 있었던 것이다.
백 장 밖에서 육식통령을 펼칠 수 있는 그의 무공,
그것은 모두가 상상하고 있는 것의 이상이 아닐수 없었다.
그러나, 그보다 더 유의해야 하는 것은 바로 그의 중얼거림이었으니....
어이없게도 그는 정아경을 신도빈아로 착각하고 있지 않은가!
그렇다면,
거기에 원래 있었으야 하는 사람은.....?
오오!
그것은.....그것은 무엇을 뜻하는가?
신도빈아,
그녀가 지금의 정아경이었다면 신도운풍은 그야말로 근친상간의....
문득,
신도운형의 차갑게 가라앉은 눈에 기이한 미소가 일어나고 천천히 그는 몸
을 일으켰다.
동시에,
어깨위로 내려 앉아 있던 반안개가 놀라 흐트러졌다.
그런데 바로 그때,
피피....피융!
밤하늘에 은하수가 쏟아져 내리는 듯,
차가운 빛줄기가 무서운 기세로 신도운형의 전신으로 날아들었다.
그것은 그 누구도 상상 못할 돌발적인 사태였다.
아니,
그 어디에도 그것을 피할 여유는 커녕 막을 시간조차 없는 듯했다.
그러나,
팅팅......!
그 위기의 순간,
신도운형의 전신을 뒤덮었던 한성(寒星)들은 마치 폭포수가 바위에 부딪쳐 
흩어지듯 사방으로 모조리 퉁겨나갔다.
찰라,
신도운형이 등지고 서 있던 고송(古松)의 줄기가 가볍게 흔들리며,
거기에서 하나의 검은 그림자가 기척도 없이 삐져나왔다.
스----으-----
그것은 정녕 소리도 없는 무서운 암습이었다.
그러나,
"크----윽!"
고송줄기에 은신했던 암습자!
그는 채 공세를 펼치기도 전에 자신의 가슴을 부여잡고 말았다.
어이없게도,
그의 심장에는 번개불과 같은 장검(長劍)이 꿰뚫려 있지 않으가?
기실 상황은 전광석화와 같은 순간에 일어났던 것이다.
암습자가 그 고송을 빠져나온 그 순간,
믿을 수 없게도 신도운형은 뒤도  돌아보지 않은 채 허리의 장검으로 암습
자의 심장을 꿰뚫어 버렸던 것이다.
그의 공세는 더할 수 없이 시기적절했고,
암습자로서는 방비할 틈조차 없었다.
그 모든 상황은 거의 일순간에 이루어졌던 것이다.
마치 정해진 각본처럼,
하나,
상황은 살고 같이 계속 번개처럼 이어지고 있었다.
팍!
땅 속이었다.
신도운형의 좌우 땅 속에서 서너 줄기의 흑영(黑影)이 무서운 속도로 치솟
아 올라 그를 공격한 것이다.
뜻밖에도 그것은 노송의 암습자의 가슴에  검을 꽂는 것과 거의 동시에 일
어난 것이었다.
"흥!"
그렇건만.....
그 공세에 이어진 것은 차디찬 냉소 뿐이었다.
그 긴박한 순간에도 그의 표정은 조금도 흔들이지 않고 있었던 것이다.
그리고 다음 순간,
버---언쩍!
어둠을 수 놓으며 일어나는 찬란한 겁화(劫火)!
"......"
그 겁화 속에서 피보라가 뿌려지며 신도운형을 공격했던 흑영들이 썩은 짚
단 마냥 나가떨어지고 있었다.
비명도 없는 죽음......
그리고,
뚜......욱......!
천천히 몸을 바로 세우는 신도운형의  보검 끝에서 선혈 한 방울이 떨어져 
내렸다.
오오!
찰라간에 떨친 그의 가공할 무위(武威)!
그것은 바로 신도운형이라는 존재의 위력을 보여주는 것이었으니....
다음 순간,
"나를 노리는 존재도 있었나?"
신도운형의 입에서 기이한 여운을 지닌 음성이 흘러나고,
앞을 바라보는 그의 눈에서 일어나는 신광(神光)은 보는 이의 심장을 꿰뚫
어 버릴 정도로 강렬한 빛을 뿌리고 있었다.
그리고,
갑자기 그의 입에서 낭랑한 웃음이 크게 터져나왔다.
"으하하하....좋아, 좋아.....멋지군. 그래....으하하하.....!"
그와 동시에,
쉬----아앙----!
그의 신형이 무서운 속도로 날아올랐다.



第 二十七 章  禁 魔 囚 人 (금마수인)
            :(신도운풍은 씻을 수 없는 누명을 쓰고 영원히 나올 수 없다
              는 絶對禁魔獄에 갇히게 되니......)

용....서 할 수 없는 일이오.
이 일은 신도세가 오백 이래 최대의 수치요.
신도운풍....그 아이는 모든 사람의  기대를 저버리고 본가의명예에 씻을 
수 없는 먹칠을 하고 말았소!
그의 아버지 장룡이 지하에서 이 사실을 안다면 다시 자결할 것이오.
강간이라니......
그것도 음약(淫藥)을 쓴 하오문(下午門)의 채화음적(彩花淫賊)이나 하는..
본가는 엄연히 사촌간의 혼인을 금지하고 있거늘......(註:古代中國에서는 
사촌간의 혼인은 허용되고 있었다..)
야방에 규방을 덮치다니!
이것은 근친상간의 역륜죄(逆倫罪)에 해당되오....
죽음으로써 본가의 실추된 명예를 회복해야 할 것이오!
감히 본가의 소가주 결정을 앞두고  그런 음악(淫惡)한 일을 벌일 수 있다
니......
그는 본가를 매도(賣渡)하려 했소!

분노에 찬,
격분에 떠는 호통들이 양심당을 뒤흔들고 있었다.
장로(長老)들의 격분......
그것은 실로 신도세가 오백 년 사(五百年史)에 다시없는 것이었다.
그리고, 마침내 양심당에서 장로회의의 긴급결정은 내려지고 말았다.

[죄인(罪人) 신도운풍을 사형(死刑)에 처한다!]

                *               *               *

어둠.....
이곳은 밤이 없었다.
그렇기에 낮도 존재하지 않는 곳이 바로 이곳이다.
그저.....
밤낮없이 어슴츠레한 어둠이 있을 뿐......
주위는 정녕 기분이나쁠 정도로 조용한 곳이었다.
어디 그 뿐이랴!
그 괴이(怪異)한 분위기 속에.....
또르륵......!
어디선가 물방울이 떨어지는 소리가 있었다.
그러나, 그것도 듣는 이의 귀를 아프게 했다.
높이 이 장(二丈),
넓이 오 장(五丈),
이것이 바로 전체의 크기다.
그리고, 그 벽에는 한철(寒鐵)로  만들어진 쇠사슬에 사람 하나가 칭칭 묶
여 있었다.
상반신은 거의 벌거벗겨진 채.....
망연(茫然)한 표정의 관옥(冠玉) 같은 얼굴의 소년(少年),
오오!
그는....바로 신도운풍.....신도운풍이 아닌가!
지금 그의 모습은 보는 이의 눈살이 찌푸려 질 정도로 끔찍했다.
전신은 멍투성이었으며,
입가에는 흘러내린 피가 말라붙어 그의 모습을 더욱 끔찍하게 만들었다.
너무도,
노무도 어이없는 일이 그에게 일어나 버린 것이다.
일순 그는 이를 악물며 눈을 감았다.
그러자, 또다시 그가 처음 정신을 차리던 때가 선명히 떠올랐다.

자신의 밑에 깔린 채 하체를 앵혈로 물들인 정아경,
신도운풍은 이어 깨어난 그녀가 비통한 울음을 터뜨리고.....
오오!
그들 주위에 둘러선 사람들....
그 중에 신도운풍이 도저히 잊을 수 없는 눈빛이 있었다.
신도빈아----!
증오에 찬 그녀의 눈길은 차라리 비수로 그의 가슴을 후벼파는 듯했다.
그러나, 그는 몰랐다.
그 눈길의 진정한 의미가 무엇인지 그때까지 모르고 있었던 것이다.

그때,
"아직도 아무 말 하지 않을 셈이냐?"
갑자기, 차고 메마른 음성이 그 앞에서 들려왔다.
"....."
신도운풍은 눈을 크게 뜨지 않아도 그가 누구인지 금시 알 수 있었다.

냉혈무정존(冷血無情尊) 신도소(申屠宵)!

양심당의 장로 중 한 명,
그는 바로 신도세가 내의 형법(刑法) 최고권자였다.
엄격하고,
냉혹하며.....
더할 수 없이 무정(無情)한 노인,
그의 손 아래서 혼백(魂魄)을 제대로  간직할 수 있는 사람은 아무도 없으
리라!
더구나,
죄인에게는 티끌만한 동정도 없는 그,
그는 바로 철혈신마존과 동배(同輩)였다.

순간,
땡그랑......!
한 차례 맑은 음향이 침묵을 찢었다.
"......"
그 소리에 신도운풍은 눈을 떴다.
일순 그의 눈앞에 구르는 금패(金牌) 하나가 보여졌다.

[만겁령주(萬劫令主)!]

거기에 쓰인 글씨는 매우 괴기(怪奇)했으며,
그 의미는 더욱 더 괴이했다.
대체, 그 만겁령주의 금패가 지금 신도운풍과 무슨 상관이 있단 말인가!
한데.....
"아직도 부인할 셈이냐? 이것이 너의 방안에서 발견되었는데도?"
몸서리쳐질 정도로 차가운 한기를 풍기는 음성 속에 신도운풍은 서서히 고
개를 들었다.
그의 앞에......
나무의자 하나가 놓여 있고,
그 의자에는 보통 체구의 노인(老人)이 앉아 있었다.
갈퍅한 인상에 전신에는 칠흑 같은 흑의(黑衣)를 걸친 흑의노인이었다.
그러나,
".....!"
그의 눈빛....
얼음을 가슴 속에 담아도 이보다 더 차가울까?
아니다.
천하에 이 흑의노인보다 더 차가운 눈빛은 아예 존재하지 않을 것이다.
마치 얼음 같은 얼굴에서 차가운 광망을 토하는 그 눈빛은 그 어떤 비수보
다도 더 날카로워 독수리의 그것처럼 느껴졌다.
그 눈길이 닿는 그 모든 것.....
그것들은 그대로 꿰뚫리고 베어져 버릴 듯했다.
그러나, 신도운풍은 이미 그  눈빛에 익숙해진 듯 담담한 모습으로 대답했
다.
"저는 본가에  들어 올  때 정신을 잃었고.....그때에  몸수색을 받았습니
다."
"알고 았지. 그렇기에 네게 그것을 전달한 놈이 누구냐는것이냐?"
냉혈무정존은 차갑게 말하며 조각조각 이어진 종이 한 장을 꺼내들었다.
"그리고, 여기에....너에게  소가주 지위를 쟁취하도록  명령한 자가 누구
냐?"
"후-----우-----!"
신도운풍은 돌연 장탄식을 토하며 입을 다물고 말았다.
정말 기막힌 일이 아닐 수 없었다.
그가 떠난 밤,
거기에는 그가 자는 듯 꾸며져 있었고,
평생 보지도 듣지도 못했던 금패가 숨겨져 있었던 것이다.
더구나,
누군가가 그에게 내린 명령이 쓰인 서신까지 발견되었으니......
그것도 한 번 보고 갈기갈기 찢어버린 듯한 종이조각이......
기막힌 일,
하나 그 뿐이 아니었다.
그가 정아경과 정사(情事) 이후 정신을 차렸을 때,
그에 의해 죽었던 복면인의 시신은 흔적도 찾아볼 수 없었다.
그리고,
그가 벗어 놓은 옷 속에는 화합단을 비롯한 몇몇 있어서는안될 그런 물건
들이 있었던 것이다.
상황은 변명할 여지가 없었다.
신도운풍은 외부와 내통하여 계획적으로 신도세가에 잠입했고,
무공을 모르는 척하며 상상을 뛰어넘는 성취를 보여 소가주가 되고자 획책
했음이 분명하고샨
또한, 그는 신도빈아에게 음심을 품고 그녀의 거처에 침입했다가 공교롭게
도 신도빈아 대신 거기에서  자고있던 정아경을 신도빈아로 착각하여 강간
한 것이 백일하에 드러난 셈이된 것이다.

"더이상 변명해도 소용없다! 너의 죄상은 명백하다! 가증한.....너를 지지
했던 노부의 눈이 저주스럽다!  단 한 번도 사람을 잘못보지 않았거늘....
죽을 때가 되어 실수를 하다니......!"
순간,
번---쩍!
냉혈무정존의 손이 허공을 갈랐다.
퍽-----!
소리와 함께.....
촤르르.....
쇠사슬이 뒤엉키며 신도운풍의 몸은 그대로 석벽에 처박히고 말았다.
그러나 그는 신음소리 한 마디 내지 않았다.
동시에, 냉혈무정존의 차디찬 얼굴에 한 가닥 싸늘한 노기(怒氣)가 폭풍처
럼 일어났다.
"지독한 놈....지금까지는 참았으나....더이상은  참지 않겠다! 반드시 네
놈의  입에서 자백을  듣고야 말겠다!  감히 본가의  명예에  멀칠을 하다
니.....!"
그는 분노의 냉소를 터뜨리며 일지(一指)를 퉁겼다.
순간,
우두둑......!
뼈마디가 부딪치는 소리가 나며  신도운풍의 전신이 무섭게 경련하기 시작
했다.
냉혈무정존 신도소!
그의 고문수법이 설사  악마라 해도 눈물을 흘릴  정도로 가혹하다는 것은 
이미 알려진 사실.....
그러나, 수십 번을 기절하면서  하루가 지나도록 신도운풍은 입을 열지 않
았다.
그저 신음 소리만 그의 입에서 간간히 흘러나올 뿐......
"지독한 놈!  좋아....네가 노부의  십이연혼수법(十二煉魂手法)도 견딘다
면.....내 목을 걸겠다!"
몸서리쳐지는 냉소와 함께,
냉혈무정존의 손 끝에 괴이한 기운이 서리기 시작했다.
일순,
".....!"
신도운풍의 눈빛이 가늘게 흔들리더니 그대로 눈을 감고 말았다.
조화지회를 거친 그,
그도 이미 십이연혼수법이 무엇인지 알고 있는 것이다.
바로......
그것은 사람이 이루어낸 가장 지독한 고문수법이며,
그 지독함으로 인해 그 고문을 거친 사람은 결코 정상인이 될 수 없었다.
그러데 바로 그때,
"그만하게....이미 결정은 내려졌네."
한 줄기 침중한 음성이 어슴츠레한 어둠을 갈랐다.
"....."
입구,
거기에는 언제 나타났는지 두 명의 인물이우뚝 서 있었다.
아아----!
그들은 바로 당금 신도세가의  가주 무적제권 신도장후와 철혈신마존이 아
닌가!
일순,
냉혈무정존이 뜻밖이라는 표정으로 물었다.
"자백을 받은 후에 사형에 처하기로 된 것이 아닙니까?"
그러자,
철혈신마존의 고뇌에 찬 음성이 나직이 주위를 울렸다.
"가주(家主)가 나서서 탄원해 사형은 면했네....."

"그럼.....?"
"절대금마옥(絶對禁魔獄)으로 보내기로 했네."
순간,
냉혈무정존의 안색이 대변했다.
"그건! 으음....차라리 사형을 시키지....."
신음 같은 음성이 냉혈신무존의 입술을 비집고 흘러나왔다.
오오!
절대금마옥.....!
한 번 들어가면 영원히 벗어날 수가 없다는 마옥(魔獄)....
그 안에 들어가는 것보다는 차라리 사형이 나으리라!

"......."
무적제권 신도장후,
그는 굳은 모습으로 신도운풍을 바라보았다.
그리고 다음 순간,
"운풍아!"
신도운풍을 부르는 그의 음성,
그것은 너무도 착잡히 가라앉아 있었다.
서서히.....
신도운풍은 고개를 들었다.
그의 얼굴은 난자당한 듯 피에 흠뻑 젖어 있었다.
그러나,
".....!"
신도장후와 그 옆에 서 있는 철혈신마존을 본 순간,
신도운풍은 갑자기 가슴이 메어져 오며 눈 앞이뿌옇게 흐려졌다.
"애는 ㉥으나 어쩔 수  없었다. 너는 이미 본가에서 파문되었다. 이제부터
 
너는 본가의 사람이 아니다."
가늘게 격정에 떠는 신도장후의 음성.....
그 음성에 신도운풍은 그만 목이 메이고 말았다.
"백부님....."
도저히 그는 더이상 말을 이을 수 없었다.
아무리 뛰어난 기재라 하나 그는  아직 청년(靑年)에 이르지 못한 열 일곱
의 소년(少年)인 것이다.
하나 그 순간,
그 순간은 그에게 주어졌던 찬란한 꿈,
그리고 더할 수 없이 자랑스러웠던 본가.....
그 모든 영광들이 이제는 손에 닿지  않는 저 먼 곳으로 스러져 버리고 있
는 그런 순간이었다.
"....."
일시간 그들 사이에 무거운 침묵이 흘렀다.
사방은 너무도 어두웠고,
마음과 마음들은 더할 수 없이 무거워져 있었다.
신음하는 듯 철혈신마존이 침묵을 깼다.
"나는....나는 아직도 믿을 수 없다.  어째, 어찌 네가 그럴 수 있단 말인
냐?"
동시에,
"......!"
멍이 들고 피에  젖은 신도운풍의 어깨에 신도장후의  커다란 손이 얹혀졌
다.
"운풍아, 진심으로 대답해 다오."
"....."
천천히 신도운풍은 그의 백부 신도장후를 바라보았다.
동시에, 기다렸다는 듯 두 사람의 눈이 마주쳤다.
그리고 물었다.
진실을.....
"사실이냐? 아니냐?"
문득,
"....."
신도운풍의 입에서 더할 수 없이 침통한 한숨이 흘러나왔다.
그리고는 그는 담담히 가라앉은 음성으로 말했다.
"백부님은 어떻게 생각하십니까?"
신도장후는 서슴없이 대답했다.
그 눈.....
천하를 포용할 듯한 그 눈으로 신도운풍을 바라본 채,
"나는 네가 그런 아니가 아니라고 믿고 있다."
진한 신뢰의 빛이 서린 대답.....
돌연 신도운풍은 코끝이 찡해옴을 느꼈다.
그러나 그는 너무도 의연했다.
"소질은 하늘을 우러러 본가에 해(害)가  되는 일은 한 적이 없습니다. 다
만...."
일순, 신도장후의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
"다만 무엇이냐?"
서서히 허공으로 옮겨지는 신도운풍의 눈에서 아픔보다 더 진한 고뇌의 빛
이 어리고 있었다.
"일시지간 욕정을  참지 못하여  정소저에게 씻을 수  없는 죄를  지은 것
이...."
그때 신도장후의 눈에 한 줄기 진한 신뢰의 빛이 피어났다.
"그 뿐이냐?"
"그렇습니다. 모든 것은  이미 말씀드렸던대로....한치의 어긋남도 없습니
다."
순간 신도장후는 힘있게 신도운풍의 어깨를 잡았다.
"너를 믿는다. 하나....이미 장로회의의 결정은 돌이킬 수 없다! 아아, 나
는 지하에 있는 네 아버지를 대할 면목이 없다!"
무거운,
너무나도 무거운 탄식이 신도장후의 입술을 비집고 흘러나왔다.
아아!
그것은 이미 운명이 결정되었음을 한탄하는 소리가 아닌가!
신도세가 사상 그 누구보다도 더 뛰어나다는 한 기재가 스러지는.......
 


第 二十八 章  魔 功 藏 寶 (마공장보)
            :(절대금마옥에 갇힌 수인들은 신도세가에 대한 저주로써 무
              서운 魔功을 남겨두니......)

신도세가의 후원(後園)에는 천뇌회옥(天牢悔獄)이라는 감옥이 있었다.
천뇌회옥,
이곳은 신도세가 내에서도 잘 알려지지 않은 곳이었다.
다만 아는 바가 있다면.....
세가 내에서 가법(家法)을 어긴 사람들이  벌을 받는 곳 정도로 알려져 있
으며 이곳의 실제적인 책임을 맡고 있는 사람이 냉혈무정존 신도소라는 정
도 뿐이었다.
하나,
여기에 신도세가의 사람은 물론이고,
천하 사람들이 모르는 엄청난 비밀이 숨겨져 있었으니.....
그것은 바로 절대금마옥(絶對禁魔獄)이란 존재가 천뇌회옥 깊숙한 곳에 숨
겨져 있다는 사실이었다.

----절대금마옥(絶對禁魔獄)!

아아!
이것은 바로 신도세가 최고의 기밀에 속하는 곳이 아닌가?
무회뇌(無回牢),
그 글자가 뜻하듯 이곳은 들어가는 길은 있으되 나오는 길은 없다.
따라서,
한 번 이곳에 갇힌 사람은 영원히 바깥을 볼 수 없는 것이다.
그러한 이곳이 신도세가의 최고기밀로 지켜지고 있는데는 그 이유가 있다.
바로 이곳이야말로 전설적인 마두(魔頭)들이 갇히는 무림뇌옥(武林牢獄)이
기 때문이다.
사실.....
신도세가가 천하에 나타난 이후 거대한 겁난(劫亂)은 있었으되,
사소한 분쟁이나 절세마두(絶世魔頭)들이 세상을 어지럽히는 일은 거의 없
었음을 세인들은 단순히 무림평화시대(武林平和時代)라 생각하고 있다.
그러나,
그 누가 짐작이나 했겠는가?
신도세가,
그들은 그  정밀한 정보망으로 정사도(正邪道)의  동정을 주시하여 용서할 
수 없다고 판단되는 악인(惡人)들은 암중에 나포(拿捕)해 신도세가의 독문
(獨門)의 금제수법(禁制手法)으로 무공을  완전히 폐지시켜 이 절대금마옥
에 투옥(投獄)시켜왔음을.....
아무도 모르리라!
군림(君臨)하되 통치하지  않는다는 이 거인(巨人)이  암중에 무림을 위해 
어떻게 움직이고 있는 것인지.....

                *               *               *

아홉 겹(九重)의 대관문(大關門)이 설치되어 있으며,
그 아홉겹의 대관문은 다시  각각 아홉개의 소관문(小關門)에 연결되어 구
구연환복마금진(九九連環伏魔禁陣)을 이루는 곳이었다.
구구연환복마금진,
이미 세상에서 사라졌다는 전설의 이 상고절진(上古絶陣),
그것으로 겹겹이 둘러싸인 암혈(岩穴)이 있었다.
그 암혈 속에.....
오백 년이란 세월의 풍상(風霜)에 사달려 온 석비(石碑)하난가 우뚝 서 있
었다.

[절대금마옥(絶對禁魔獄)!]

[용서하지 못할 악인(惡人)이 아니면 절대금마옥에 들지 않으리니.....
안에 드는 자(者),
영세에 이르도록 이곳을 벗어날 수 없으리라!
하늘을 우러러 참회하라!
내세(來世)에서나마 선인(善人)이 될 수 있도록.....
                                      무림존(武林尊) 신도천(申屠天)]

구구연환금진,
그것은 바로 이 절대금마옥의 입구 부분에 펼쳐져 있었다.
그 절대금마옥 안,
그곳은 설사 신도세가의 가주라도 일단 들어가면 나올 수가 없었다.
왜냐하면.....
신도세가 사람으로서 절대금마옥 내부에 들어 가는 것은 절대 금지되어 있
기 때문이다.
더구나,
구구연환금진 자체가 들어갈 수는  있으되 나올 수 없는 무회진(無回陣)이
기 때문에 아무리 진법(陣法)의 대가라할지라도 그곳은 벗어날 수 없는 것
이다.

                *               *               *

음습한 분위기 속에....
숨이 턱 막혀버릴 듯한 어둠이 지배하고,
지난 이십여 년의 세월 동란 한 번도 외인(外人)이 들어오지 않았던 곳,
그 스산하고 음침한 어둠 속에 한 인영이 미동도 않고 있었다.
"....."
무심한 눈빛으로....
아니, 수만 가지의 고뇌의 눈빛으로 고개를 들고 있는 인영......
그는 하루 전인가부터 그 자세대로 꼼짝도 않고 있었다.
그 자신이 떨어져내린 저 아득한 입구를 응시한 채.....
그 끝이 보이지도 않는 거기에 시선을 고정시키고 있는 것이다.
전율스런 어둠이 그의 전신을 휘감고,
무서운 고독과 심한 기갈이 엄습해 오건만.....
인영은 그대로 석상이 되어 버린 듯 움직임이 전혀 없다.
그러나 어느 순간,
천천히.....
아주 천천히 인영은 눈을 감았다.
그런데 보라!
오오!
그는 바로 하루전에 절대금마옥에 든 신도운풍,
바로 그가 아닌가?
정녕이었다.
그가 있는 이곳은 절대금마옥.....영원히  빠져 나갈 수 없다는 그 절대금
마옥에 그는 갇혀 버린 것이다.
세속(世俗)과는 영원히 접할 수 없는 그 곳에.....
그런데,
문득 그의 입에서 차가운 일성이 흘러나왔다.
"누명은 완벽했다. 영원히 벗어날  수 없도록....그것은 내가 신도세가 사
람으로서는 최초로 절대금마옥에 갇히게 만들었다."
어느 덧,
그의 안색은 싸늘하게 굳어져 있었다.
"이미 나의 내공(內功)은....봉원쇄정대법(封元鎖精大法)으로 완전히 사라
졌다....."
오오!

[봉원쇄정대법(封元鎖精大法)!]

어찌 그것을 모르는 사람이 있으랴!
더구나 신도세가 사람이라면.....
그것은 신도세가의  독문대법(獨門大法)으로 한 번  시전하면 일신 내고이 
모두 사라질 뿐 아니라,
천하의 그 어떤 방법으로도 그것을 복원시킬 수는 없다.
심지어는......
그것을 시전하는 신도세가의 인물조차도 그것을 복원시키지는 못한다.

그 순간,
번쩍-----
신도운풍은 눈을 떳다.
그러나,
거기에는 이미 신광(神光)도 없었다.
하지만....
그 안애는 그 누구도 꺽을 수 없는 의지가 있었다.
"나는 포기  하지 않는다! 반드시 이곳을  빠져 나가겠다.....그래서 과연 
누가 내게 누명을 씌웠는지.....그가 무엇을 노리는지 밝혀내고 말겠다!"
음성이....
은은한 노기가 서린 음성이 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.
그리고 다음 순간,
그는 입술을 깨물며 일어났다.
가야 한다!
가야 해.....
그런 의지가 가득한  모습으로 그는 천천히 안쪽으로  향해 걸어들어 가기 
시작했다.
투둑.....!
걸어가는 그의 발길에 채여 백골(白骨)이 나뒹굴었고,
죽어 백골이 된 시신들이 즐비했건만 그는 걸음을 멈추지 않았다.
이미 그는 알고 있었던 것이다.
절대금마옥 입구에 펼쳐진 구구연환복마금진이 얼마나 엄청난 것인지를...
아무리 뛰어난 지도지학(陣圖之學)의 귀재(鬼才)라도,
하늘을 뒤덮는 무공이 있어도,
그것은 파훼하기 불가능하다는 사실을 그는 이미 알고 있는 것이다.
더구나,
무공조차 신도세가의 독문금제(獨門禁制)로 폐지된 지금의 그로서는....
구구연환복마금진에 도전한다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
그래서.....
그는 지금 안으로....안으로 들어가고 있는 것이다.
입구로 탈출할 수 있다면 이곳이 절대금마옥이라 불리지 않을 것임을 익히 
알고 있기에.....
기실 입구에 죽어 나뒹구는 백골이 그것을 증명하고 있지 않은가!
한데,
길었다.
통로는....
그러나 신도운풍은 절대금마옥이 인공(人工)이 가미된 천연동굴(天然洞窟)
이라는 것을 놓치지 않고 살펴보고 있었다.
무공을 잃은 범인(凡人)이 된 지금에도.....
그 주위의 경물(景物)은 어슴푸레 볼 수 있었던 것이다.
그것은 간간히 천정에 박혀있는 야명주(夜明珠)때문이었다.
그러나 그 간격은 너무도 멀어  지금의 시도운풍에게 사방은 칠흑 같은 어
둠이었다.
.......
.......
그렇게 얼마나 갔을까?
의외로 절대금마옥의 넓이는 넓었다.
신도운풍의 상상을 초월할 정도로.....
(한 시진은 걸은 듯한데....끝이 없다니 대체 이 안의 넓이는 얼마나 되는 
것인가? 그리고....여기에 갇혔던 사람은 모두다 죽은 것인가?)
의혹이 구름처럼 일어났다.
하나 신도운풍은 조금도 서두르지 않았다.
그리고 문득 그는 걸음을 멈추었다.
(괴이하군.....?)
그는 고개를 갸우뚱한 채 사방을 들러 보았다.
지금까지 그는 곳곳에서 백골들을 발견할 수 있었다.
한데,
그 중 몇구는 흙더미에 깔려 반은 매장되다시피 되어 있었는데.....
그것은 마치 매몰되어 죽은 듯 했으며 그 형상이 괴이함을 느꼈던 것이다.
일순,
".......!"
사방을 살펴보던 신도운풍은 그만 안색이 저절로 변하고 말았다.
(사암(沙岩)이다....가장 부드럽고  약한....서, 설마  절대금마옥 전체가 
이것으로 이루어져 있단 말인가?)

---사암(沙岩)!
한마디로 모래로 이루어진 바위를 말한다.
그것은 지층 속에 묻혀 하나의 단층(斷層)을 이루는 것으로 건들기만 해도 
부서져 버리는 연약한 바위인 것이다.

"......!"
신도운풍은 다급히 벽을 만져 보았다.
한데 그의 손 끝에는 딱딱한 감촉이 전해졌다.
".....?"
고개를 갸우뚱하던 그는 이번에는 돌맹이  하나를 주워 들고 그 벽을 두드
렸다.
땅땅!
의외로 벽은 부서지지 않고 소리가 크게 울렸다.
비록....석벽을 이루고 있는 재질이 극강(極强)한 것은 아니었으나 신도운
풍이 걱정했던대로 그렇게 연약한 사암만은 아니었던 것이다.
(다행이군! 그렇다면 한 가닥 가능성은 남은 것이다!)
저절로....
그의 입가에는 한 줄기 웃음이 피어 오르고 있었다.
지금 그는 생각을 굳히고 있는 것이다.
설사, 십년.....아니 이십 년이 걸린다 해도.....
그 안에서 굴(窟)을 파리라고.....
그런데 그때,
무심결에 벽을 짚은 왼손......
그가 가볍게 힘을 쓰자 어이없게도 그 손은 석벽을 뚫고 쑤욱 들어가 버리
는 것이 아닌가?
"아니?"
신도운풍은 놀람을 금할 수 없었다.
석벽.....비록 사암 단층으로 이루어진  것이기는 했지만 그 정도 힘에 부
서질 것은 결코 아니었던 것이다.
(그렇다면......!)
갑자기,
신도운풍은 싸늘한 희열의 전율을 느꼈다.
동시에 다시 그는 왼손을 들어 석벽을 향해 힘껏 내리쳤다.
꽝-----!
굉음이 터지며 그대로 석벽은 산산조각이 나는 게 아닌가?
찰라,
그의 가슴에....
그의 눈에 희열의 광채가 크게 일어났다.
오오!
암흑사령혈수가 심어져 있는 그의 왼손.....
그 손은 아직도 살아있지 않은가?
가공할 힘을 아직도 간직한 채.....
봉원쇄정대법으로 모든 무공이  폐지되었건만.....암흑사령혈수는 바로 손
에 심어진 무공이었기에 조금도 손상되지 않고 남아 있는 것이다.
"으하하하.....!"
갑자기,
신도운풍은 크게 웃어 젖히며 손을 마구 휘둘렀다.
꽝----꽈꽝......!
팍.....파팍......!
석벽이 마치 두부처럼 마구 부서지며 파지기 시작했다.
삽시간에 그는 일 장(一丈)이나 파고들어갈 수 있었다.
그런데,
"......!"
손 끝에 부드러운 감촉이 느껴졌다 싶은 그 순간,
와르르....
그가 파들어간 일 장여의 동굴이 그대로 무너져 내리는 게 아닌가?
마치,
모래처럼.....
신도운풍은 미처 피하지도 못한 채 여지없이 거기에 파묻히고 말았다.
그리고.....
잠시 후.....
그는 허위적 거리며 그 안에서 기어나오기 시작했다.
사암(沙岩),
무너져 버린 사암 안에서  흙을 파고나오는 그의 몰골은 형편무인지경이었
다.
그러난 그것이 어찌 지금의 신도운풍의 처참한 심정만 하겠는가?
동굴을 파리라던....십 년, 이십 년이 걸리더라도 끝까지 파고야 말겠다는 
그의 마음에 찬물을 끼얹는 것이나 다름 없었으니.....
신도운풍의 얼굴은 저절로 일그러져 있었다.
(지독한 사암이다. 도저히  일 장 이상을 팔  수가 없을 정도이다. 이곳은 
사암지대......어디든 파기만 하면 금방 무너져 내린다.)
과연,
과연 이곳이야 말로 절대금마옥인 것이다.
어디에든.....그 어디에도 탈출할 수 있는 틈이 없는곳,
문득, 신도운풍은 고개를 돌려 매장되다시피 한 백골을 바라보았다.
이제 그는 알 수 있었다.
그들이 모두 굴을 파다가 저절로 그곳에 매장되어 깔려 죽은 것임을....
(하긴....그 정도라면 절대금마옥이라 할 수 없지......!)
씁쓸히 고개를 흔들던 신도운풍은 갑자기 눈을 빛냈다.
"......!"
죽어있는 백골들......
그들의 머리 위쪽에 뜻밖에도 무엇인가가 새겨져 있지 않은가?
(글인가?)
신도운풍은 시력을 집중했다.
그러나 지금 그의  안력(眼力)으로는 가까이 가지 않고는 제대로 알아 볼 
수가 없었다.
한데.....
그것은 정녕 글이었다.
말 할 수 없이 지독한 악필(惡筆)이었으나,
한 획 한 획마다 처절한 원한(怨恨)이 숨쉬고 있는......

[몇년이 지났는지 모르겠다.
아니면 몇 십 년이 지났는지....
오늘도 굴을 파다가 다섯이 죽었다.
글(窟),
탈출할 수 있을 만큼 굴을 판다는 것은 도저히 불가능하다.
어디에도 빠져나갈 구멍은 없다.
지독한 금제(禁制).....
그 무엇으로....어떤 방법으로도 금제된 무공을 회복할 수 없다.
크크으으으.....
신도세가,
신도세가......
한줌의 진기(眞氣)만 있다면......
일성(一成)의 내공만 생긴다면....
너희들의 피를 마시고 살을 씹으련만,
고금제일(古今第一)의 도법(刀法)을  깨달아 내고도....깨달아내고도...여
기서 이렇게 죽어야 하다니......
크흐흐으으.....
죽음이 느껴진다.
가라!
가라......
제발 오지마라!
가! 나는 살아야 된다.
나는 살고 싶다.
고금제일의 도존(刀尊)인 나  천살마도신(天煞魔刀神)이 여기서 이렇게 죽
을 수 없다. 없다.....아.....!]

피맺힌 절규처럼....
마지막 글은 거기서 끝나 있었다.
그리고, 그 밑에는 정말  가공(可恐)이라고 표현할 수 밖에 없는 일초도법
(一招刀法)이 적혀 있었다.

[참신도가도(斬申屠家刀)!]

괴이한 이름의 도법(刀法),
시도가를 벤다는 뜻의 잔혹한 이름의 도법.....
하나,
그것을 보고 있는 신도운풍은 그야말로 몸서리를 치고 말았다.
"무거운 도법이다. 악마의 도법(刀法).......!"
정녕이었다.
신도운풍은 조화지전의 그  많은 무공비급에서조차도 이토록 흉독(兇毒)한 
도법을 본 적이 없었다.
(음.....이곳에 갇혀있던  이 사람은.....세월이 지나며  신도세가에 대한 
원한으로 이런 마공(魔功)을 창조한 모양이다.)
신음하며 내심 생각하던 신도운풍,
불현듯 그의 옆에 죽어있는 시체쪽으로 눈길을 가져갔다.

[수라마공(修羅魔功)!]

있었다.
거기에도.....
그 시체가 발악하듯 남겨놓은 공포(恐怖)의 마공(魔功)이.......
"으....음....!"
신도운풍은 갑자기 오싹한 전율을 느꼈다.
하나의 생각이 떠오른 것이다.
(설마 여기 갇혀던 사람 모두가......?)


第 二十九 章  古 今 魔 宗 (고금마종)
            :(恨서린 魔功絶技는 어둠 속에서 숨쉬고.....)

어둠,
뿌옇게 흐려진 먹물을 풀어 놓은 듯한 그 어슴푸레한 어둠 속에.....
신도운풍은 넋을 놓고 서 있었다.
"......!"
아니,
어찌 넋을 놓을 정도이겠는가!
석벽을 바라보는 그의  두 눈은 물론이고 안색까지  놈람으로 가득차 있었
다.
정녕....
정녕코 지금 그의 놀람은 말로 형언할 수 없을 지경이었다.
어찌 그렇지 않겠는가!
지금 그.....신도운풍이 서 있는 곳,
그곳은 높이가 십여 장(十餘丈)이나 되는 거대한 지하 동혈(洞穴)이었다.
한데,
광장이라 불릴 만큼 거대한  이곳은 실로 천하를 경악(驚愕)의 소용돌이로 
몰아넣고도 남을 고대한 힘이 원한(怨恨)으로 남아 있는 것이다.
"저.....전체가.....마공절기(魔功絶技)로 가득차 있다!"
마침내,
신도운풍의 입에서 신음과도 같은 일성이 흘러나왔다.
지금 그는 거의 하루 정도를 소비하여 이곳을 조사한 상태......
그 결과,
사방의 벽에는  수인(囚人)들이 죽으면서 남긴  마공(魔功)이 가득 새겨져 
있음을 발견한 것이다.
오오----!
그 수많은 마공절기.....
그 하나하나에는 처절한 원한이 악마의 숨결처럼 토해지고 있었으며,
그것들이 갖는 가공할 위력은 모두가 일세경동(一世驚動)의 엄청난 것이었
다.
그리고 그 대부분이 신도세가의 무공을 겨냥해 만들어진 것이었으니....
지난 수백 성상(星霜) 동안 이 절대금마옥에 갇힌 수인들은 회개하기는 커
녕 처절한 원한과 분루를 삼키며 각자가 터득한 무서운 마공절기를 남겨둔 
것이다.
더구나,
그 모두가 신도세가를 겨냥한  것이었으니 다시 말한다면 이곳은 신도세가
의 무공을 파괴시키는 하나의 연공관(練功關)인 셈이었다.

----분심마화공(焚心魔火功)!

공포(恐怖)의 마공(魔功),
푸른 마화(魔火)가 일어나는 순간 상대의 마음마저 태워버리는.....

신도운풍은 두 눈을 빛내며 긴장된 어조로 중얼거렸다.
"이것은 능히....일월신공에 필적할만 하다!"
그리고,

----수라일점혈(修羅一點血)!

오오!
이것은 그야말로 금석(金石)이라도 산산조각낼 가공무쌍(可恐無雙)의 지공
(指功)이었다.
"음...분심마화공에 수라일점혈이 곁들여  진다면 일월신공은 여지없이 파
괴되고 만다!"
아아----!
정녕이었다.
신도세가의 일월신공....
그것을 산산이 으깨뜨릴 공포의 지공이 여기에 있는 것이다.

----대천마환영(大天魔幻影)!

그것은 신법(身法)이었다.
그러나,
결코 예사 신법과는 판이하게 다르다.
순전히 신도세가의 신법을 제압하기 위해 만들어진 저주의 신법.....

"믿을 수 없다! 세가(世家)의 현천구성식의 모든 변화가 이것에 의해 완전
히 제압될 수 있다니.....!"
마침내,
신도운풍의 입에서 경악에 가까운 음성이 흘러나왔다.
어찌 믿을 수 있겠는가?
신도세가의 그 오묘무쌍한 현천구성식의 변화를 모조리 제압할 수 있는 신
법이 존재한다는 사실을.......

----구유음명인(九幽陰冥印)!

우흐흐흐....
아느냐?
강철보다 더 단단한 것도 견디지 못하리라!
이 음공(陰功)의 위력 앞에......

"무, 무서운 일이다! 이 음공 앞에 진천신권(震天神拳)이 박살 날 수 있다
니......"
정녕이었다.
구유음명인......
이것은 신도세가의 진천신권을 부수기 위해 만들어진 가공무쌍의 음공이었
던 것이다.
어디 그 뿐인가?

----참신도가도(斬申屠家刀)!

말 그대로 신도세가의 도법을 밸 수 있는 무적(無敵)의 도법.....
그 진결 하나하나에는 무서운 집념과 원한의 화신(化身)이 서려 있으니...

"이....이 도법이면....능히 철혈신마존 할아버님의 철혈신도(鐵血神刀)를 
쪼갤 수 있으리라!"
믿을 수 없다.
아니,
믿어지지 않는다.
그러나 신도운풍은 믿지 않을 수 없었다.
지하광장의 석벽에  새겨진 이 가공스런....아니,  전율스런 마공절기들이 
적혀있는 현실을 보고 그가 어찌 전율하지 않을 수 있겠는가?
그것도 하나같이 신도세가의 무공만을 분쇄할 수 있는 공포의 마공절기...

[혈천검결(血天劍訣)!]
[천수무쌍(天手無雙)!]
[염왕나신도(閻王拿申屠)!]
[혈왕마존공(血王魔尊功)!]
[......]
[......]

아아!
절대금마옥에 남겨진 마공절기.....
그것은 실로 수를 헤아릴 수 없을 지경이었다.
그 수많은 것 중 정화(精華)라 할 수 있는 절세마공(絶世魔功)들은 대부분 
지금 신도운풍이 서 있는 그 지하광장에 있었다.
그러나,
어떻게 보면 정화라 불릴 수 있는 마공을 따로 분류한다는 것은 실로 어려
운 일이었다.
그 하나하나가 모두 개세(蓋世)의 마공이었으며,
그 중 하나만 세상으로 흘러나가도 천하를 피로 물들일 마두(魔頭)가 탄
생(誕生) 될 것이기 때문이다.
다시 말해서....
그것은 이 절대금마옥에 갇혔던  사람들의 능력이 얼마나 대단한 것인지를 
입증하는 것이 아니겠는가!
"만겁마궁의 인물도 있었고....구유암계의 마종도 있었다.....이곳의 마공
이면.....고금제일의 마종(魔宗)을 탄생시킬 수 있으리라!"
신도운풍,
그는 가공무쌍의 마공 위력에 탄복하고 있었다.
동시에 그 잔혹스러움에 전율(戰慄)하고......
그런데,
신도운풍이 사방을 둘러보며 중얼거리고 있을 때,
"흐흐....고금마종(古今魔宗)을 탄생시킬 수  있으나....그 누구도 이곳을 
벗어나지는 못한다!"
목소리....
도저히 인간의 목소리라 생각할 수 없는 갈라진 음성이 돌연히 들려왔다.
"......!"
신도운풍은 내심 크게 놀랐다.
사방을 둘러본 결과,
그는 절대금마옥에 갇혔던 사람은 모두 죽었다고 판단했던 것이다.
한데,
느닷없이 사람의 목소리라니......
신도운풍은 서서히 몸을 돌렸다.
그곳에......
있었다.
사람이, 아닌 사람이라기 보다 사람의 형사을 갖춘 괴물이라 해야할까?
어슴푸레한 어둠 속에 동화(同化)된 듯 서 있는......
전신은 실오라기 하나 걸치지않은  깡마른 몸이 그대로 드러나 있는 괴인
(怪人),
휑한 두 눈에서는 서뜩한 푸른 빛이 쏟아지는듯 빛나고,
전신에서는 굶주린 야수와도 같은 괴이한 기운이 소용돌이치는.....
그 괴인의 모습은  실로 보는 이로 하여금  공포(恐怖)를 불러 일으키기에 
족한 것이었다.
"....."
아무 소리도 없이.....
신도운풍은 그를 마주 보았다.
일시자간 기이한 침묵이 흐렀다.
그러나 다음 순간,
괴인의 눈빛에서 괴이한 빛이 피어났다.
"네놈은 누구냐?"
"....."
무슨 생각에서인지 신도운풍은 대답도 하지 않았다.
하나 그의 내심에서는 놀람이 여전히 흐르고 있었다.
(금제로 내공이  있을 수 없을 텐데.....눈에서  광채가 쏟아지다니? 설마 
이들이 세가의 봉원쇄정대법을 해체했단 말인가?)
찰라 같은 순간에 생각은 흐르고,
그와 함께 그는 암중에 중대한 결정을 내리고 있었다.
그 자신조차 어떻게  순간적으로 그런 결정을 내리게  되었는지 모를 정도
로......전광석화 같이 내린 결정.....
그 첫번째는 자신이 신도세가의 사람임을 밝혀져서는 안된다는 것이었다.
그의 머리가 그렇게 번개같이 회전함과 동시에,
의외로 그의 입술을 비집고 냉담하기  이를 데 없는음성이 쏟아져 나오고 
있었다.
"당신은 누구요?"
일순,
".....?"
괴인은 어이없는 빛이 되어 신도운풍을 바라보았다.
그리고.....
"크크큭섬.....크흐흐흐....대가리에 솜털도 벗어지지 않은 애숭이가 감히
 
본 남해검마존(南海劍魔尊) 앞에서 아가리를 함부로 놀리다니....."
음산한.....
소름이 오싹 끼치는 괴이한 웃음이 미친 듯 괴인의 입에서 터져나왔다.
그러나 다음 순간,
"......!"
신도운풍의 내심은 폭풍 같은 진동을 일으키고 있었다.
(남해....남해검마존이라니.....!)
오오-----!
어찌 놀라지 않을 수 있겠는가!
지난 칠십 년 전,
대강남북을 휩쓸면서 감히 신도세가에 도전했다가 신도세가 안에서 생사불
명(生死不明)이 되었던......
남해검파(南海劍派) 총장령(總掌令) 남해검마존!
아직도 그의 마명(魔名)은 세인들의 가슴을 놀라게 하고 있건만......
그런 그가 이 절대검마옥에 생존해 있을지 그 뉘라서 생각인들 했겠는가!
하나,
무슨 생각을 하는지 신도운풍의 입에서 흘러나온 음성은 여전히 냉담했다.
"용케도 죽지 않고 살아있군....."
순간,
남해검마존이라 지칭한 괴인의 입에서  가레가 끓는 듯한 노성이 터져나왔
다.
"죽.....여....버리겠다!"
동시에,
두 눈에서 전신을 찢어 발기는  듯 무서운 살기(殺氣)가 일어났다 싶은 순
간,
마치 야수(野獸)와  같은 무서운 몸놀림으로  번개처럼 신도운풍을 덮쳐왔
다.
그의 공세....
그것은 도저히 무공이 없는 사람이라 볼 수 없는 지독한 공세였다.
파----악!
신도운풍은 미처 피해내지 못하고 그대로 가슴에 격타당하고 말았다.
"윽.....!"
신음과 함께 두어 걸음 비틀거리며 신도운풍은 간신히 몸을 가누었다.
그의 가슴팍의 옷자락은 이미 찢겨 나가 있었다.
하나 그의 몸에는 별다른 이상은 일어나지 않았다.
그런데....
괴인은 어이없게도 괴이한 표정을 지으며 자신의 손을 움켜지고 있지 않은
가!
"크으....모뚱이가 쇳덩이보다 더하군?"
그는 지금 손마디가 부러져 나가는 듯한 충격을 받은 것이다.
하나....신도운풍은 그 영문을 알고 있었다.
무공이 전폐된 지금에도 왜 그의 몸이 쇠처럼 단단한지.....
그것은 바로 그 자신이 문해학림을 거치면서야 비로소 알게 된 일이었다.
지난 날,
백학을 구해 줄 때 한령묵린신망의  피를 뒤집어 쓴 그의 몸이 금탕옥연지
를 거치면서 그 피가 자신의  피부에 흡수되어 그의 전신이 쇠처럼 단단해
져 있기 때문이다.
그것은 그가 지닌 본신진기와는 아무런 상관이 없는 것으로.....
암흑사령혈수가 그의 왼손에 남아  있듯이....지금 그의 몸 또한 도검불침
(刀劍不侵)의 상태로 남아 있는 것이다.
일순,
남해검마존을 바라보는 신도운풍의 눈에 한 줄기 기광이 스쳐갔다.
(몸 움직임이 날렵하기는 하나....내공은 없다.....)
그는 이 괴인 남해검마존이 내공을 회복하지 못했음을 확신했다.
동시에,
그의 내심에는 자신감이 크게 일어났다.
아무리 상대가 남해검마존이라 해도  그는 무공을 잃은 백 이십 세(百二十
歲) 가량의 노구(老軀)였던 것이다.
힘으로 따진다면 결코 신도운풍의 상대가 될 수는 없었다.
"흥! 칠십 년 전이나 지금이나 흉악한 성품은 조금도 변하지 않았군?"
신도운풍은 냉소하며 천천히 남해검마존에게 다가갔다.
"머, 멈춰라! 네 놈은 누구냐?"
경악이 서린 그의 음성에 신도운풍은 냉오(冷傲)한 모습이었다.
"당신에게는 그것을 물을 자격이 없다!"
"뭐? 자, 자격이 없다고?"
남해검마존은 정녕 어이가없는 표정으로 신도운풍을 바라보았다.
하나,
평소 그답지 않게 신도운풍의 입에서는 광오한 일성이 흘러나고 있었다.
"물론이다. 내 나이에 여기 들어온 걸 보면 모르겠나?"
찰라간 남해검마존의 눈에 의혹의 빛이 크게 일어났다.
하긴 그도 그렇긴 한 것이었다.
이곳이 어떤 곳인가?
그런데,
저토록 어린 나이에 이런 지독한 마옥(魔獄)에 들어 올 수 있다면.....
일순 남해검마존의 뇌리는 혼란스러웠다.
한데 바로 그 순간,
"그럼 누구라야 네놈의 신분을 물을 자격이 있단 말이냐?"
한 줄기 음산한 음성.....
마치 얼음을 바수는 듯 차디찬 음성이 바로 지척에서 들려왔다.
(또....있었단 말인가?)
신도운풍의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
동시에,
쓰으.....
바람처럼 하나의 인영이 불쑥 어슴푸레한 어둠 속에서 모습을 나타냈다.
그 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었고,
피골이 상접한 몰골에 백발이 허리어림까지 늘어뜨린 괴인(怪人)이었다.
하나,
번뜩이는 한쌍의 눈에서 뿜어지는 음산한 빛과 그 전신에서 느껴지는 싸늘
한 기운은 소름이 절로 돋아날 지경이었다.
"당신은?"
신도운풍이 짤막히 물었다.
"흐흐흐....북천마존(北天魔尊)이다!"
예의 얼음조각 같은 음성이 그 괴인의 입에서 흘러나왔다.
한데,
(부,북천마존.....!)
신도운풍은 내심 경악을 금할 수 없었다.

북천마존(北天魔尊)!

오오!
뉘라서 그 이름을 모르리.......!
동토(凍土)의 왕국(王國)이라 불리는 북해(北海)의 절대자(絶對者)!
무서운 마공(魔功)으로 북해를 뒤덮으며,
흉흉히....인접한 곤륜파(崑崙派)를 위협하며 중원(中原)을 호시탐탐 넘보
던 공포의 실력자!
그러나,
오십 년 전(五十年前),
그가 돌연 실종됨으로  인해 천하(天下)는 일대호겁(一代浩劫)에서 벗어날 
수 있게 되었던 것이다.
그런데......

(그런 그가....여기에 갇혀 있었다니......!)
신도운풍은 새삼 신도세가의 가공할 위세를 느끼지 않을 수 없었다.
하지만,
그의 안색은 여전히 냉담한 모습이었다.
절대금마옥으로 들어옴으로 인해 그의 기질마저 바뀌어져 버린 것처럼....
"북천마존이라.....괜찮군. 하나 당신도 자격이 없다!"
".....!"
북천마존의 분노한 외침 대신 그의 눈에는 몸서리 치는 살기가 일어났다.
그리고 다음 순간,
그의 신형은 이미 신도운풍을 덮치고 있었다.
그 속도....
그것은 좀전에 남해검마존이 떨친 것과는 비교가 안될 정도로 빠른 것이었
다.
팡!
맹렬한 폭음이 터지는 가운데......
"음!"
신도운풍은 이번에도 피할 여가가 없이 비틀거리며 가슴을 움켜잡았다.
하나, 그는 가슴만 은은히 저려 왔을 뿐......
아무런 상처도 입지 않았다.
(으.....이럴수가? 노부의 파옥조(破玉爪)는 비록 내공이 없다 해도....지
하의 음기(陰氣)로 연성하여 바위라도 박살낼 수가 있거늘.....?)
불신과 경악이 가득한 빛이 북천마존의 눈에 스쳐갔으나 그는 여전히 차가
운 음성으로 괴소를 터뜨렸다.
"우흐흐흐....외공(外功)은 파괴되지 않고 남아있는 모양이군? 그러나, 크
크크흐흐......그것을 믿고 큰소리치다간....."
신도운풍은 태연히 냉소하며 그의 말을 받았다.
"병약한 늙은이의 손톱 따위를  두려워할 정도는 아니니까 다시 한번 도전
해 보시지!"
"거, 건방진 꼬마.....!"
분노에 찬 외침과 함께.....
북천마존은 그대로 몸을 날리며 신도운풍을 향해 벼락같이 덮쳐들었다.
"......!"
신도운풍은 가볍게 냉소하며 막 그 공세를 피하려 하는데.....
퍼퍽!
느닷없이 좌우에서 두 개의 그림자가 그의 옆구리를 격타했다.
"윽?"
신도운풍은 신음을 토하며 비틀비틀 두 걸음이나 물러났다.
그는 그순간에 새로운인물이 나타났음을 직감적으로 느끼고 있었다.
그와 동시에,
그의 귓전을 울리는 사악한 웃음소리가 있었다.
"큭큭큭.....여기도 있다!"
그야말로 신도운풍은 정신을 차릴 여유가 없었다.
북천마존이.....
그의 앞쪽에서 벼락치듯 덮쳐던 것이다.
퍽......!
방비할 여가도 없었다.
괴이하게도 이들은 내공이 전무(全無)한 상태이건만 공세는 무지하게 빨랐
던 것이다.
그렇다면 이들은 나이도 먹지 않고 늙지도 않았단 말인가?
하나 생각할 겨를도 없이 그들의 공세는 계속 퍼부어지고 있었다.
퍽! 퍼퍼퍽!
신도운풍 앞에 그림자들이 현란하게 움직이고,
그의 눈 앞에 불꽃이 번쩍번쩍 일어났다.
실로....
보도 듣도 못한 절초괴식(絶招怪式)이 그를 중심으로 난무(亂舞)하고 있는 
것이다.
더구나 그 하나하나는 위력이 가히 배산도해(排山倒海).....
보는 이의 간담이 찢어질 정도의 위력을 지닌 마공절학들이었다.
만약,
지금 그들에게 한 오라기의 내공만 있었다면 신도운풍은 지금 가루도 찾지 
못했을 것이다.
하지만 그들에게는 내공이 없고 신도운풍의 몸은 특별했다.
창졸지간에 방비도 못하고 죽어라 얻어터지던 신도운풍,
그는 은근히 분노가 치밀었다.
"봐 주는 것도 한도가 있다!"
마침내 그의 입에서 일성노호가 터짐과 동시에.....
신도운풍....그 자신조차 상상 못했던 변화가 그의 몸에서 일어났다.
왼손,
오오----!
그의 왼손이 마치 피칠을 한 듯 어둠 속에서 새빨갛게 달아 오른 것이다.
그리고,
과우우우.....
그 손에서 일어나는 피빛 손그림자!
그것이 어둠을 뒤덮는 순간,
"피....피해라!"
"아, 암흑사령혈수(暗黑邪靈血手)다!"
어디선가 급박한 외침이 터져나왔다.
동시에,
꽈......꽝!
그 혈수영(血手影)에  스친 사방의 암벽들이  마치 모래처럼.....먼지처럼 
파괴되어 날아 올랐다.
그리고.......
"으----악!"
"크웩!"
그 속에서 터지는 참담한 비명.......



第 三十 章  血 王 之 秘 (혈왕지비)
          :(절대금마옥에서 만겁혈왕주의 神秘는 그 껍질을 한 번 벗고.)

"......"
신도운풍은 멍하니 서 있었다.
그의 손...그 공포적인 위력을  보이던 왼손은 이미 정상으로 돌아와 있었
다.
그러나,
보라!
그의 왼손....그 혈수영이 스친 것은 모조리 가루가 되어 있지 않은가?
(내게는 지금 한 오라기의 공력도  없다! 그런데 어떨게 이런 일이 일어날 
수 있단 말인가?)
신도운풍,
그는 원래 자신의 왼손이 특별하다는 것을 알고 있었다.
하나 이 돌발적인  사태는 그조차 생각하지 못했던  의외의 일이었던 것이
다.
그가 어찌 알겠는가?
그의 분노가......자신의 단전을 한 차례 뒤흔들었음을.....
그리고, 그의 단전에는 실로  경천동지(驚天動地)의 가공할 마력이 건재해 
있음을.....
그때,
"정녕....암흑사령혈수로군...마도절대오력(魔道絶對五力)의 하나인...."
신음 같은 중얼거림이 멍하니 서 있던 신도운풍의 정신을 일깨웠다.
지금 그의 주위는 그야말로 엉망진창....
그런데, 그 침침한 어둠 속에서......
북천마존과 남해검마존은 겨우 몸을  피해 한쪽에 처박혀 꿈틀거리고 있었
다.
아마도 그들은 어디의 뼈가 하나쯤은 부러진 모양이었다.
그와 함께,
누군지도 모를 깡마른  괴인 하나는 엎은진 채  죽었는지 아예 움직이지도 
못하고 있었다.
그리고 또 있었다.
마치 원숭이와 같은 괴인 한나......
"......!"
그 괴인은 휑한 눈에 두려움을 담고 있었는데,
그의 경공은 특별해 신도운풍이 공격한  네사람 중 오직 그만이 혼자서 건
재한 모습을 하고 있었다.
그리고 눈 앞에....
한 명의 장대한 체구의 괴인이 나타나 있었다.
전신이 청동빛을 발하고 있는 거한(巨漢),
그 역시 전신이 다 드러나 보이는 알몸이었다.
한데,
그의 몸에는 상처자국의 흉터가 마치 지렁이처럼 전신을 뒤덮고 있었고,
몸에는 흉흉하기 이를 데 없는  패기(覇氣)가 일어난 아직도 지난 날의 위
세가 남아있는 듯한 모습이었다.
조금 전,
신음 같은 소리로 중얼거린 사람은 바로 그였던 것이다.
"......!"
그는 아직도 경악이 가시지 않은 눈으로 신도운풍을 바라보고 있었다.
"너는 누구냐? 무공을....잃지 않고 절대금마옥에 들다니....너는 구제(九
弟)와는 어떤 사이인가?"
웅얼거리는 듯.....
커다란 그의 입에서 흘러나는 음성은 신도운풍의 귓전을 웅웅 울리고 있었
다.
그러나,
"구제라고?"
신도운풍은 의아한 모습이었다.
그와 동시에 괴인의 눈에 괴이하다는 빛이 일어났다.
"구제를 모른단 말이냐? 그렇다면 그 무공은 어디서 얻은 것이냐?
순간,
".....?"
신도운풍은 찰라간에 어떤 영감이 스쳐갔다.
"사령마왕존 말이오?"
"그렇다! 알긴 아는구나!"
거대한 체구의 괴인은 진한 누썹을 찌푸리고 있었다.
"구제가 네게  무공을 전수(傳受)해 주면서 노부의  모습에 대해 말해주지 
않더란 말이냐?"
그 괴인은 말을 끝내고는 혼자서 고개를 끄덕끄덕 해 보였다.
"하긴 내가 살아 있으리란 생각은 못했을 테니까......!"
그때 신도운풍의 눈에 한 줄기 기광이 섬전처럼 일어났다.
"당신은 누구요?"
찰라,
".......!"
괴인은 신도운풍을 사납게 쏘아보았다.
"감히 존장(尊長)을 보고도 아가리를 함부로 놀리다니......"
굉량하기 이를 데 없는 노성이 괴인의 입에서 흘러나왔다.
그러나,
신도운풍은 냉소했다.
"존장? 누가 내 존장이란 말이오?"
"닥.....쳐라! 네놈은 사령마왕존의 제자(弟子)가 아니더냐?"
"제자? 으하하하....웃기는 소리로군! 천하에 누가 감히 나를 제자로 거둘 
자격이 있단 말인가?"
오오----!
광오하기 이를 데 없는 신도운풍의 말.....
그의 어조는 너무도 변해 있었다.
아니 절대금마옥에 들어온 이후  그의 전신에서 은은히 일어나는 기세마저
도 패기(覇氣)를 물씬 풍기고 있었다.
더구나,
상대를 위압하는 위엄마저 서려 있으니.....
이것이 어찌 신도운풍의 진정한 모습이라 할 수 있겠는가?
그러나.....
"그, 그럼 너는 구제와 무슨 관계가.....있느냐?"
뭔가 심상치 않은 괴이함을 느낀 듯,
괴이의 눈빛은 가늘게 흔들리고 있었다.
반면 신도운풍은 믿어지지 않을 정도로 담담했다.
"구제.....사령마왕존이 당신의 아홉 째 아우라는 뜻이로군?"
"그, 그렇다."
"그럼 당신은......?"
마치 심문하듯 신도운풍이 물었다.
찰라,
괴인의 흉측한 얼굴에 한 줄기 전율스런 괴소가 피어 올랐다.
"크크흐흐흐....본존이 바로 파천구대마존의 제삼존인 천강마존(天剛魔尊)
이다!"
광소와 함께 굉량한 목소리가 절대금마옥을 뒤흔들었다.
그런데,
"처....천강마존!"
신도운풍은 그 목소리만큼 대경실색하고 있었다.
오오!

천강마존(天剛魔尊_!

바로 백 년 전  파천구마존궁의 대겁난(大劫亂)을 일으킨 그 파천구대마존
중 한 사람이 바로 천강마존이 아닌가!
그런 그가....살아 있다면 백 칠팔십(百七八十)에 이른 그가....
무공이 폐지된 지금에도 건재하고 있을 줄 그 누가 짐작인들 했겠는가!
그것도 영원히 빠져 나갈 수 없다는 절대금마옥 속에.....

                *               *               *

절대금마옥을 벗어날 방법은 결코 있을 수 없다.
그리고,
그 저주 받을 신도세가의 봉원쇄정대법 또한 절대로 해체할 수 없다!
절대금마옥에 갇혔던 수많은 마종들이  헤아릴 수 없는 마공절학을 연구했
으나......
결국,
그 빌어먹을 봉원쇄정대법을 깨뜨릴 방법은 발견해내지 못한 것이다.
그러나.....
그럼에도 불구하고 절대금마옥에 갇힌 수인(囚人)들은 일신에 지닌 내공이 
한 줄도 없건맘 쉽게 죽지는 않았다.
그 이유는.....
자하(地下)에 위치한  절대금마옥 내부에는 음정(陰精)들이  모여 한 가닥 
마기(魔氣)를 형성하고 있기 때문이다.
원래....
이곳에 들어온 사람은 하나같이 마공을 연마했던 고수들....
그들은 지하에 흐르는 한가닥 마기로 건강을 유지할 수 있었다.
그것이...
우리가 쉽게 죽지 않고 살아온 이유다.
그리고,
크흐흐흐.....
복수(復讐)의 한(恨) 또한 우리를 살아남게 하는 원동력이지......
복수......

                *               *               *

어둠,
그러나 어슴푸레한 빛이 한가닥 흘러나 사위를 밝히고 있는 곳,
이곳은 지하광장에 이어져 있던 작은 광장(廣場)이었다.
그 넓이는 십여 장 정도......
하나,
그곳에는 생명의 젖줄 같은 물이 있었고,
절대금마옥의 수인들의 주식(主食)이라 할 수 있는 버섯류들이 여기저기에 
자라고 있었다.
그리고, 다른 곳과는 달리 이곳의 천정은 기이하게도 반구형(半球形)을 이
루고 있었다.
그 아래.....
신도운풍이 조용히....태산처럼 앉아 있었고,
그의 주위에는 약 칠 명에 달하는 절대금마옥의 수인들이 앉아 있었다.
그들이야말로....
절대금마옥에서 죽지 않고 살아남아 있는 유일한 생존자들이었다.
또한 제각기 한 사람 한  사람이 천하를 공포(恐怖)로 떨게 했던 대마존들
인 것이다.
비록.....
지금에 이르러 내공이 없다 하나....
그들의 그 흉악한 모습만으로도 웬만한  사람은 혼백이십 리 밖으로 달아
날 지경이었다.
파천구대마존 중 천강마존....북천마존.....남해검마존....
그들만 봐도 이곳에 남아있는 마존들의 신분이 어느 정도인지 능히 짐작하
고도 남음이 있었다.
하지만...
그들 가운데 앉아있는 신도운풍의 모습은 너무도 태연했다.
마치 산악처럼.....
대체,
그는 지금 무슨 생각을 하고 있는가?
더더욱 알 수 없는 것은 전과는 달리 매우 광오해 보이는 그 모습.....
아무튼,
지금 신도운풍은 그들과 많은 이야기를 한 터였다.
주로 절대금마옥에 관한 것들이었지만.....
기실,
그는 자신에 관한 신분은 일체  입을 다물어 신비(神秘)에 쌓인 것으로 되
어 있었다.
다만 그가 말해 준 것은 암흑사령혈수를 얻게 된 과정.....
그것만큼은 사실과 거의 틀리지 않게 말해 준 터였다.
그리고.....
뒤이어 만겁혈왕주에 대한 이야기가 나왔을 때,
"마, 만겁혈왕주라고 했나?"
왜소한 몸집에 마치 원숭이처럼 생긴  괴인이 갑자기 흥분한 듯 얼굴이 벌
개지며 소리쳤다.
몸의 움직임이 매우 민첩하여 좀전에도 털 끝하나 다치지 않았던 그,
그는 여기있는 마존들 중 조금은 특이한 신분을 가지고 있었다.

악마도종(惡魔盜宗)!

쉽게 말해 그는 도둑놈이나............
그는 살인조차 서슴치 않는 흉악무비(凶惡無比)한 무적도종(無敵盜宗)이었
다.
그가 원하는 것은 무엇이던 어떠한 방법으로든 손에 넣었다.
그의 무공(武功)과 특히 경공은 타의 추종을 불허할 정도였다.
그가 평범한 도둑이었으면 결코 이곳 절대금마옥에 들지 못했을 것이다.
오죽했으면 그가 절대금마옥에 들었겠는가!
........
"그렇소."
신도운풍은 악마도종을 보며 무표정한 모습으로 대답했다.
그러나,
악마도종은 흥분을 누르지 못한 듯 더듬거리기 시작했다.
"그,  그래서....내공이 없는....상태인데도....그래서....그랬었군....그
런 위력이.....그래 그것은 바로 만겁혈왕주의 힘이었군!"
"만겁혈왕주의 힘......?"
의혹이 일어나는 가운데 신도운풍은  무엇인가 전율같은 것이 뇌리에 스쳐
갔다.
"그렇다! 으.....으흐흐흐흐.....!"
악마도종 원소화(猿小和),
그는 복바쳐 오르는 감정을 주체할 수 없는 듯 전신을 마구 흔들어대며 광
소를 터뜨렸다.
아니, 신도운풍을 바라보는 그의 눈에는 광기(狂氣)마저 서려 있었다.
느닷없는 광기......
그것은 그 뿐이 아닌 다른 마존에게서도 전율처럼 일고 있었다.
모조리,
갑자기 미쳐버린 듯한 모습으로 신도운풍을 바라보고 있는 것이다.
"무슨 일이오?"
신도운풍은 내심 섬뜩함을 느끼지 않을 수 없었다.
그때.
천강마존이 예의 웅얼거리는 듯한 음성으로 말했다.
"꼬마....너는 벗어날 수 있다! 그 저주받을 신도세가의 금제에서....."
".....?"
"다시 말하면....너는 무공을 회복할 수 있단 말이다! 바로 그 만겁혈왕주
의 힘으로!"
악마도종 원소화-----!
그는 주체할 수 없는 흥분으로 침을 꿀꺽 삼키고 있었다.
그 순간,
"......."
신도운풍의 가슴에도 폭풍과 같은 진동이 일며 흥분의 물결이 무섭게 일어
나기 시작했다.
동시에....
남해검마존이 격동에 떠는 음성을 토했다.
"그뿐 아니다.  네가....무공을 회복하게  된다면.....우, 우리도....우리 
모두가.....!"
오오!
흥분과 격동.....그 주체할 수 없는 희열이 이 작은 광장에 거세게 일어나
고 있었다.
무공, 잃었던 무공을 되찾을 수 있다는.......

[만겁혈왕주(萬劫血王珠)!]

강호(江湖)에 떠도는 전설(傳說)이 있었다.
그 유래조차 알 수 없이 전해지는 마도(魔道)의 전설(傳說)이......
만겁혈왕주,
그 이름조차 강호인의 뇌리에서 사라진 지 이미 오래였다.
다만, 아득한 오랜 옛날...
만겁혈왕(萬劫血王)이란 가공할 인물이 남긴 것이라 전해지고 있으니,
그가 누군지조차 분명치 않았다.
일설에는 그가 바로 만겁마궁의 조사(祖師)라고 하나.....
어쨋든 그것 만겁혈왕주는 환우지간의 오대지보(五大之寶)에 올라 있으며,
인간이 그것의 힘을 자신의 것으로 할 때.....
그는 인간이 아닌 마(魔)의 신(神)이 될수 있다고 한다.

흥분과 격동....
그것은 아직도 소광장을 떠나지 않고 있었다.
"흐흐흐....봉원쇄정대법이 아무리  신도세가 내에서 조차  해혈법이 없는 
독문수법이라 하나! 일단 만겁혈왕주의힘만 얻으면....그까짓 것은 토담
으로 바다를 막는 것에 불과하다!"
신도운풍에게 호되게 당해 거의 빈사지경에 이르렀던 그 괴인,
지난 날 살수(殺手)의  조종(祖宗)이라 불리웠던 암흑염왕(暗黑閻王) 혁세
기(赫世己)마저 흥분을 가누지 못하고 있는 모습이었다.
"그런데...."
일곱 명의 마존들은 제각기 흥분을 감추지 못해 웅성거리고 있는 가운데..
담담하＂,
지극히 무감각한 신도운풍의 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
"내가 무공을 회복하는 것과 당신들과 무슨 상관이 있단 말이오?"
그러자,
"상관이 있지!"
"당연히 상관이 있지.....!"
남해검마존과 악마도종이 이구동성으로 다급히 말했다.
"......?"
"무공을, 백 년 정도의  내공을 지닌 절대고수(絶對高手)가 있다면 우리는 
무공을....그 무공을 회복할 수 있단 말이다!"
"그게 무슨 소리요? 봉원쇄정대법은 그  어떤 방법으로도 풀 수 없는 것이
라 하지 않았소?"
"크크크...그것은 공력이 없는  우리 스스로 해혈을 할  수 없음을 말하는 
것이지....공력을 지닌 고수가 있다면 이야기는 달라진다!"
"......?"
"백 년 전에....절대금마옥에서는 이미 그 해혈법이 만들어졌다! 복마회천
수(伏魔回天手)라는 신비의 대법(大法)이....!"
"크크크섬...그것이면 천하에 그 어떤 금제라도 풀 수 있게 되어 있다!"
"......!"
칠 명의 마존들.......
그들의 흥분의 최고조에 달해 있었다.
그런데 다음 순간,
너무도 깊게 가라앉은 신도운풍의 음성이.......
그들의 들떠있는 흥분에 찬물을 끼얹고 말았다.
"하하하...한데 그것과 나와 무슨 상관이 있다고 그렇게들 좋아하는지..?"
찰라,
".....!"
".....!"
".....?"
일곱 개의 입이 그대로 얼어붙은 듯 조용해져 버렸다.
침묵......
너무도 어처구니 없는 듯한 침묵이  쩍 벌어진 그들의입과 눈에 넘나들었
다.
그리고 한참만에.....
"그게....무, 무슨 소리냐?"
믿어지지 않는다는 듯 최초로 입을 연 것은 바로 천강마존이었다.
하나,
담담히....신도운풍은 냉소하고 있었다.
"내가 왜 당신들의 무공을  회복해 줘야 하는가.....? 쓸데없는 힘을 소모
하면서....."
"크으.....!"
"카악..주, 죽일 놈!"
"으으으....."
수치와 분노가 뒤섞인 신음이 터지고,
주위는 온통 무서운 분노의 불길로 이글거렸다.
거기에 흉흉한 기세까지 무섭게 일어나니,
그 형세는 가히 가슴 떨릴 지경이었다.
그러나,
장본인 신도운풍은 눈 하나 까딱하지 않고 있었다.
"왜? 죽일 능력이 있으시면  덤벼들 보시지 그래? 한꺼번에 박살낼 준비는 
되어 있으니까!"
천천히....
신도운풍은 입가에 오만한 미소를 담으며 왼손을 치켜들었다.
그리고는 손을 뻗어 옆에 있는 암석을 움켜쥐었다.
순간,
바스스...
암석이 가루가 되어 그 가공할 힘을 이기지 못하고 사방으로 튕겨올랐다.
무언의 시위...
마존들은 내심 이를 갈았다.
(크으...도, 독종(毒種)같은 놈이다!)
(마,마도에 저런 독종이.....나타났다니.....!)
그러나,
감히 앞으로 나서는 사람은 아무도 없었다.
신도운풍의왼손,
거기에는 실로 가공무쌍의 암흑사령혈수가 숨쉬고 있는 것이다.
다음 순간,
신도운풍의 입술을 비집고....더할 수 없이 냉오한 일성이 흘러나왔다.
"당신들의 삶은  이제껏 당신들을 위한  것이었지.....지금 내가 당신들을 
위해 힘쓰지 않는 것도 곧 내 자신을 위한 것일 뿐.....이것이야말로 인과
응보(因果應報)라 할 수 있겠군!"
혼잣말처럼 중얼거리며....
신도운풍은 몸을 일으켜 그들을 스쳐지나 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다.
그의 등 뒤로 일곱 쌍의 날카로운 시선이 꽂혔다.
그러나 왠지...
그들의 눈에 비친 신도운풍의 등은 거대해 보였다.
그들마저도 감당할 수 없을 정도로....
다음 순간,
여지껏 입을 다물고 있던 북천마존이 소리쳤다.
"무엇을 원하느냐?"
북천마존.....!
그는 원래 이곳에 살아남은 생존자들 가운데 가장 심기(心機)가 깊은 위인
이었다.
그는 신도운풍의 이러한 태도에 뭔가 여운이 있음을 직감한 것이다.
아니나 다를까?
그의 음성이 떨어지기가 무섭게,
우뚝-----!
어둠 속으로 걸어가던 신도운풍의 신형이 거짓말처럼 멈추었다.
그리고 그는 서서히 고개를 돌렸다.
한데,
웃고 있었다.
그의 눈은.....
너무나도 신비하고 광오한 웃음이 그의 눈 언저리에 은은히 소용돌이 치고 
있었다.
"바로 내가 원하는 것은 당신들의 목숨."
하얗게 빛나는 웃음을 머금은 채 내?는 한 마디.....
"목....숨?"
북천마존의 얼굴에 어이없는 빛이 흐르고,
신도운풍은 서서히....그러나 마치 태산이  움직이는 듯 그런 모습으로 고
개를 끄덕였다.
"그렇소. 당신들이 내 수하가  되어 준다면....한 번쯤 생각해 보지....와
하하하하....!"
광오한 광소(狂笑)와 함께,
신도운풍의 모습은 점점 더 어둠 속으로 멀어져갔다.
(뭐라고?)
(수, 수하가 되라고!)
일곱 마존들의 귀에서는 연기가 날 지경이었다.
그리고,
격분한 숨소리가 일어나는 가운데 부릅뜬  일곱 쌍의 눈은 잡아먹을 듯 신
도운풍이 사라진 방향을 쏘아보고 있었다.



第 三十一 章  暗 黑 瑞 光 (암흑서광)
            :(절망의 나락 속에서 한 줄기 빛이 있으니, 그것은 先祖의
              안배라......)

빛과 어둠의 어울림을 광음(光陰)이라한다.
밤과 낮.....
그것이 교차되면서 빛과 어둠은 끝없는 윤회(輪廻)를 계속한다.
시간,
시간의 흐름은 곧 광음의 흐름인 것이다.
그러난 어둠 속에서.....
광음이 교차되지 않는 빛이 없는 어둠 속에서도 시간은 계속 흐르고 있다.

지하광장(地下廣場),
세상이....천하가 뒤집어질 가공이라 이름하는 마공절기의 보고(寶庫),
그 보고 안에 신도운풍은 앉아 있었다.
그리고,
그가 이 안에 들어와 지낸 시간이  얼마나 되는지 알 수 없는 많은 시간이 
흘렀다.
이젠 그마저도 도저히 시간의 흐름을 가늠할 수 없게 된 것이다.
그저.......
그는 광인(狂人)처럼  절대금마옥 내에 새겨진  마공들을 분류하고 외우며 
터득하는데 모든 시간을 소모하고 있었다.
그가 지금 어떤 성취를 이루고 있는지......
무엇을 깨달았는지......
아는 사람은 아무도 없었다.
다만.....
한가지 분명한 사실은 그가 감았던 눈을 뜨면,
그때마다 어둠을 뚫고 은은한  혈광(血光)이 그 눈에서 흘러나온다는 것이
었다.

(거대한 힘이다. 아니 실로 전율(戰慄)할 마기(魔氣)이다.
신도운풍,
그는 모았던 손을 풀며 긴 한숨을 내쉬었다.
그런데,
".......!"
지금 그의 눈에 어리는 혈광!
그것은 놀랍게도 얼마 전보다 더 강해져 있지 않은가?
만약 여기에 그 눈을 마주보는  사람이 있었다면 그는 전율하고 말았을 것
이었다.
혈광인....
그 무서운 혈광은 보는 이의 심혼(心魂)을 바스러뜨리는 것 같았으므로...
그러나 아무도 없는 공간,
그 안에서 신도운풍은 입술을 지그시 깨물고 있었다.
(도저히....절대로 억제할 수 없다.  만약...이 상태에서 만겁혈왕주의 힘
을 완전히 깨운다면....나는 그 마기를 이겨내지 못하고 오히려 그 마기의 
지배를 받게 될 것이다.)
무슨 말인가?
마기의 지배를 받게 되다니.......
그렇다면 만겁혈왕주는 저주의 마물이었단 말인가?
(만겁혈왕주......그것이 지닌 마기는  그 누구의 상상도 초월한...전율스
런 것이었다.)
사실이었다.
그 엄청난 현실을 깨달은 신도운풍은 지금 이러지도 저러지도 못하는 진퇴
양난(進退兩難)에 빠지고 말았던 것이다.
공력을....무공을 회복할 수 있다는 그 기쁨의 환희는 잠시였고,
지금의 자신이 마기의 지배를 당할 염려를 하고 있는 것이다.
본래,
그는 마공을 섭렵하면서 그  마공요결로 자신의 단전(丹田)에 잠재해 있던 
신비한 힘인 만겁혈왕주의 가공스런 힘을 자신의 것으로 서서히 소화해 나
가고 있었다.
그리고....
그것은 성공적이라고 확신까지 하고 있었다.

---만겁혈왕주의 힘이면 능히 봉원쇄정대법을 깨뜨릴 수 있으리라!

하나....
그는 시간이 흐르며 만겁혈왕주의 힘과 본체를 알게 되었고,
그것을 알게 되자 그는 거대한 장벽에 부딪친 것이다.
원래 마겁혈왕주는 어떤  단약(丹藥)이나 광물질 같은 신외기진(身外奇珍)
이 아니었다.
바로 그것은 어떤 절대(絶對)의 마공고수가 남긴 본신진원(本身眞元)이 응
결(凝結)된 것으로.....
곧 그 마공고수의 단정(丹精)이었던 것이다.
전율스럽게도,
그 단정은 절대마기(絶對魔氣)를 지니고 있는 것이다.
그러나.....
(절대금마옥 내에 있는 마공은 모두 수천종(數千種)에 달하며....그 중 칠
할 이상이  신도세가의 무공을 깨기 위해  개조(改造)되고 새로이 연창(硏
創)되었다.)
신도운풍은 천천히 고개를 들어 허공을 응시했다.
(하지만...그 중에는 세상에  알려지지도 않은 상고마공(上古魔功)이 존재
하고 있다. 그것으로 나는 단전의 마겁혈왕주를 녹여 낼 수 있었다.)
신도운풍의 몸 속에 잠재된 만겁혈왕주......!
그것은 사령마왕존이 그  만겁혈왕주으 힘 일부를 일깨워  그의 손에 이어 
주었기에 그 힘일부가 그의 손을 통해 발출될 수 있었을 뿐,
진정한 만겁혈왕주의 힘은 그대로 남아 조금도 움직이지 않고 있었던 것이
다.
어찌보면 그것은 그 가공할 힘이 분출될 통로가 없었기에 그저 그의 몸 속
에 웅크리고 있었다고 볼 수 있다.
그러나,
신도운풍이 이곳에 들어와 수많은 마공절기 중 대혈류도인마법(大血流導引
魔法)으로 만겁혈왕주의 진정한 힘을 풀어내기 시작했고,
만겁혈왕주의 전율스런 힘은 급속도로 그의 전신으로 퍼져나갔다.
원래...
신도세가의 봉원쇄정대법의 가장 무서운 점은 그 금제(禁制)를 풀 수 없을 
뿐 아니라 다시는 내공을 연마할 수 없다는 점이었다.
그러나,
가공스럽게도....
그 만겁혈왕주의 힘이 전신에  퍼지기 시작하자 그 영쇄(永鎖)의 봉원쇄정
대법이 뒤흔들리기 시작했다.
(음...만겁혈왕주의 마기는 충분히 봉원쇄정대법을 깨뜨릴 수 있다! 하나, 
그것의 마기는 나의 심성(心性)을  지배하게 될 것이다....나는 결국 절대
마인이 되고 말 것이다!)
기실,
그의 체내에 있는 만겁혈왕주의  힘은 봉원쇄정대법을 깨뜨릴 정도로 가공
전율(可恐戰慄)스런 것이었다.
신도운풍은 지금 그것의  힘을 빌어 지하광장 내에  있는 어떤 마공이라도 
자유자재로 연마할 수 있었다.
바로 만겁혈왕주의 한 가닥  한 가닥의 힘은 모두가 마정지류(魔精之流)였
던 것이다.
그러나,
"......!"
신도운풍은 지금 중대한  난관에 부딪친 듯 얼굴이  심각히 굳어지고 있었
다.
하나 그것도 잠시....
그가 감았던 눈을 뜨자 그의 눈에서 한 가닥 결심의 빛이 솟아오르고 있었
다.
(어쩔 수 없다! 모험을 택하는니...일단은 만겁혈왕주의 힘을 포기함이 옳
은 결정이리라!)
오오!
그것은 실로 중대한 결정이 아닐 수 없었다.
무공을 회복하는 염원(念願)......
그것을 일단 보류함이니.....
이같은 일은 대인(大人)의  기질이 없는 사람이라면 도저히  내릴 수 없는 
용단(勇斷)이었다.
하나,
신도운풍은 스스럼없이 그 길을 포기한 것이다.
그런데 바로 그 순간,
"흥!"
신도운풍의 입에서 느닷없이 차가운 냉소가 터졌다.
동시에,
그의 손이 한 번 앞으로 나갔다가 끌어당기는 시늉을 한 순간,
"악!"
짤막한 비명과 함께.
그의 손짓에 따라 괴인(怪人)한 명이 끌려와 신도운풍 앞에 나뒹굴었다.
호리호리한 몸매에......
치렁치렁한 백발(白髮)이 전신을 귀덮어 버린 괴인,
놀랍게도 그는 여자가 아닌가?
더구나,
지금 누가 그녀의 명호를 듣는다면 놀라지 않을 사람이 아무도 없으리라!

미후(眉后) 영호완령(令狐脘玲)!

오오!
그녀는 바로 희대(稀代)의 색녀(色女)가 아니던가?
정확히,
지금으로부터 육십 사 년 전(六十四年前),
천하를 홍분(紅粉)의 피보라  속으로 몰아넣은 절대미색(絶對美色)의 여인 
미후 영호완령......
그녀의 치마폭 아래  백골(白骨)로 화(化)해 스러진 영웅기재(英雄奇才)가 
얼마이던가?
눈짓 한 번,
손놀림 한 번에,
뭇남자들의 가슴을 뒤흔들었던 이 여마(女魔)가 아무도 모르게 여기에....
이런 처참한 몰골로 존재하고 있는 것이다.

일순,
"버, 벌써.....능공섭물(凌空攝物)을 할 수 있는 지경(地境)이라니...."
미후 영호완령이 나뒹굴던  몸을 일으키며 경악에 찬  신음을 발하고 있었
다.
일신의 의복은 오랜 세월이 흘러 삭아없어지고.....
발가벗은 그녀의 가슴에 매말라  볼품없는 앞가슴이 공포(恐怖)로 인해 가
늘게 떨리고 있었다.
신도운풍,
그는 아랑곳 하지 않고 그녀를 바라보며 차갑게 웃었다.
"결정을 하기 전에는  내 주위에 접근치 말라는  경고를 잊은 것은 아니겠
지?"
"아......!"
신도운풍의 눈이 마주친 순간,
미후 영호완령은 자신도 모르게 몸서리쳤다.
혈광이 이글거리는 그 눈...
그것은 그녀의 심혼(心魂)을 참담히 바스러뜨리는 마력(魔力)을 지니고 있
었던 것이다.
하나,
그 뿐만 아니었다.
그 동안 신도운풍은 다른 수인과는  달리 공포적인 힘을 지니고 있다는 기
화로 수없이 폭력을 행사해 눈에 띄는 마존들을 지독하게 골탕을먹였던 것
이다.
더구나,
그가 마존들을 골탕먹인 수법들은 모두가 절대금마옥 내에 새겨진 마공 고
문수법의 응용이라 마존들은 신도운풍만 보면 치를 떨고 은연 중 내심으로
는 그를 두려워하고 있었던 것이다.
마치,
고양이 앞의 쥐처럼,
그래도 그들은 한 가닥 자존심들이 남아 신도운풍의 제의를 거절하고 있었
는데......

"자, 잠깐....의, 의논할 일이 있어서...."
미후 영호완령은 또 신도운풍에게 골탕먹을까봐 지레 겁을 먹고 있었다.
"의논?"
"그, 그렇다.....!"
다급한 미후 영호완령의  태도에 신도운풍은 천천히 팔짱을  낀 채 그녀를 
바라 보았다.
"....."
미후 영호완령은 잠시 망설이는  빛이더니 눈치를 살피며 조심조심 말문을 
열었다.
"일단....네 조, 조건을 수락...."
"일단?"
돌연,
신도운풍의 얼굴에 차가운 웃음이 솟아올랐다.
"그것 무슨 뜻인지 한 번 눈앞에서 흔들어 보지? 어려운데....?"
그의 말은 바로 다시 한 번 말해 보라는 뜻.....
그러나,
그 말을 들은 미후 영호완령은 가슴이 절로 섬뜩했다.
"그, 그건...다름이 아니라 바로...."
자꾸 그녀의 입 안이 메말라 붙는 것만 같았다.
아니,
지금 상황에서 그녀가 아닌 그 어떤 사람일지라도 속이 탔을 것이다.
또 무슨 짓을 할지 모르는 신도운풍의 앞에서.....
(비.....빌어먹을 자식들....사내새끼들이  담력이 약해......여자를 시키
다니.....벼락맞을 놈들.....!)
그녀는 내심 다름 마존들에게 욕설을 퍼부으면서도 말은 계속하고 있었다.
"수, 수하가 되는  것은....수락하지만....우리를 거두려면 그만한 능력이 
있어야......"
순간,
빙그레 신도운풍의 얼굴에 미소가 피어올랐다.
"그래? 어떤 능력을 보여 줄까?"
담담히 말하며 웃는 그의 미소,
그것은 이제까지 광오했던 모습과는 전혀 딴판으로 매우 친근해 보이는 그
런 미소였다.
그러데,
그 미소를 보고도 가슴이 철렁한 것은 무슨 조화인가?
마치 조금만 더 이곳에 있으면 무슨 경을 칠 일이라도 일어날 듯,
미후 영호완령의 말은 더욱 빨라지고 있었다.
"우리의 무공을 회복시켜 주고,  우리를 이 절대금마옥에서 꺼내만 준다면 
무조건 네 수하....."
"네 수하?"
다시 한 번 더할 수 없이 신비한 미소가 신도운풍의 얼굴에서 일어났다.
동시에,
미후 영호완령의 얼굴은 더욱 일그러졌다.
"다, 당신.....수하....."
"당신.....?좋아, 우선은 그 정도로 받아 주지. 아직은 수하가 아니니까."
웃음기 있는 모습으로 말하던 신도운풍,
그의 안색이 돌연히 싸늘히 굳어졌다.
"가, 전해! 아무런 조건도 받지 않는다고! 무조건이다....무조건!"
"......!"
부르르.......
메마른 여체(女體)가 한 차례 진동했다.
신도운풍의 음성,
그것은 도저히 항거할 수 없는 기이한 마력(魔力)을 담고 있었다.
"그.....그렇지만...."
미후 영호완령이 망설이는 빛을 보이자 신도운풍은 냉랭히 냉소를 흘렸다.
"흥, 뭔가 아직 기다리는 게 있는 모양이군.....? 아직 가지 않고 있는 것
을 보니......."
동시에 천천히....
아주 서서히 신도운풍은 오른손을 치켜들었다.
찰라,
".....!"
잔뜩이나 겁을 먹고 있던 미후  영호완령은 제풀에 놀라 주르르 뒤로 물러
났다.
그리고는 비쩍 마른 엉덩이를 흔들어 대며 부리나케 어둠 속으로 사라져갔
다.
그러나, 신도운풍의 냉담한 음성이 그녀의 귓전을 뒤흔들고 있었다.
"분명히  말해! 허튼  수작 부릴  생각하지 말라고!  그리고  시간이 없다
고....만약 빨리 결정을 하지  않으면 모조리 섭혼술(攝魂術)을 펼쳐 실혼
인(失魂人)으로 만들어 버릴 테니까!"
우웅----!
그의 맑은 음성이 쩌렁쩌렁하게 광장을 울릴 때,
이미 미후 영호완령의 모습은 보이지 않았다.
그리고.....
차갑게 한성(寒聲)을 토하던 신도운풍의 눈빛이 난감히 가라앉았다.
(큰소리는 쳐놓았는데....실질적으로  그들의 무공을 회복시킬  방법이 없
다! 마겁혈왕주의 힘을 빌리지 않고는......)
찰라간에 그의 눈에는 곤혹스런 빛이 떠올랐다.
(지금 내가 지닌 공력으로는 도저히 복마회천수를 전개할 수 없다....하여
튼 큰일이군....잘되어가다가 이게 무슨.......)
고민스런 신도운풍의 모습.....
헌데,
그 누구도 벗어날 수 없는 이 절대절명의 절대금마옥.......
그 안에서 그는 지금 무슨 생각을 하고 있는 것인지?
설마.....
(분명히 벗어날 수는 있다....나는  이곳을 사람이 만들어 놓은 이상 사람
의 능력으로 벗어날 수 없으리라고 믿지는 않는다!
오오!
그것은 무서운 신념(信念)이었다.
이곳을 벗어나야 한다는.....
반드시 누명을 벗어야 한다는.....
다음 순간,
신도운풍은 천천히 걸음을 옮겨 어둠 속으로 사라져갔다.
갑자기 목이 말랐던 것이다.
허나,
이 지하의 절대금마옥 내에서는 물을 마실 곳은 단 한 군데 뿐이었다.
지하광장에서 이어지는 소광장(小廣場),
그런데,
소광장에 나타난 신도운풍.....
그 모습을 보자,
후다닥-----!
그곳에 있던 마존들이 혼비백산해 줄행랑을 치고 있었다.
오오----
이 얼마나 기막힌 일인가?
그것은 정녕 그 누구도 믿을 수 없는 일이었다.
그 어느 누가 이름만 들어도 공포(恐怖)로 인해 심장이 터져 버릴 이들 마
존들이......
어떻게 신도운풍을 이토록 두려워 할 수있단 말인가?
대체.......
신도운풍이 그들을 어떻게 다루었기에........
그러나 정작,
신도운풍의 입가에는 영문을  알 수 없는 괴이한  고소(苦笑)가 달려 있었
다.
도무지 그의 내심을 측량할 수 없는......
그런 미소를 담은 채 그는 그 자리에 엎드려 손으로 물을 한 웅큼 떠서 입
으로 가져갔다.
시원했다.
그 물맛은......
뼈 속까지 맑게 씻어 주는 듯.....
일순,
신도운풍의 눈가에 한 줄기 기이한 미소가 스쳐갔다.
(이 물은 결코 평범한  물이 아니다! 마성(魔性)을 씻어주는....그런 힘이 
있다! 그들의 성격도 이 물의 덕을 보고 있는 거겠지.......)
의미모를.....
도무지 영문을 알 수 없는 중얼거림이 그의 내심에서 흘렀다.
그런데 순간,
".......!"
갑자기 그의 눈에서 공포의 그 혈광이 뿜어졌다.
그리고.....
그는 못이 박힌 듯,
아니 그대로 굳어져 버린 듯,
우뚝 서서 자신이 물을 떠  마시던 넓이 일 장(一丈)정도의 샘을 쏘아보고 
있었다.
두 눈에 가득히 경악을 떠올린 채,
뜻밖에도.....
잔잔히 가라앉은 그 샘,
거기에는 뭔가가....신비한 형상이 비치고 있었다.



第 三十二 章  神 秘 圖 形(신비도형)
            :(武林尊 申屠天의 안배는 절대금마옥내부에 까지 이어지니.)

샘,
일반적으로 동굴에서 솟아나는 샘물은 동굴의 벽 밑에서 솟거나 그것을 따
라서 흐르기 마련이다.
그러나,
유독 절대금마옥 내부에 있는 샘은 오직 한 곳에 있었다.
소광장의 한가운데.....
다시말해 바닥에서 샘물이 솟고나고 있는데 그 양은 언제나 줄지도 늘지도 
않고 있었다.
그렇지만,
바닥에 있다고 해서 별다른 것이 있겠는가?
그곳의 샘을 파 놓으면 바로 그것이 샘이 되는 것....
그런 탓으로 아무도 그 샘을 주의해 보는 사람은 없었다.
심지어는 신도운풍도 마찬가지였다.
하긴....유의해 보았다 해도 별 수는 없겠지만.....
그런데,
오늘!
".....!"
신도운풍은 눈을 부릅뜨고 그 샘을 바라보고 있는 것이다.
두 눈에 가득 경악과 놀라움을 담은 채.......
하나,
샘.....
그것은 거울처럼 맑게 가라앉아 있을 뿐 별다른 특징은 보이지 않았는데..
지금 그 샘물의 표면을 보라!
거기에는 하나의 그림자가 파문처럼 일렁이고 있지 않은가?
오오!
그것은 바로....
(팔괘도형(八卦圖形)이다!)
내심 소리친 신도운풍의 입에서는 침이 넘어가고 있었다.
샘물에 비쳐지고 있는 그림자,
그것은 믿을 수 없게도 팔괘도형이었던 것이다.
더더욱 맏을 수 없게도 그것은 바로......
(조화지전의 신공관에서.....보았던 그 팔괘도형과 똑같은......!)
천천히 신도운풍의 얼굴은 흥분으로 달아오르기 시작하고 있었다.
지난 날.....
그가 신공관에서  한 번  보고 무엇인가  부족하다고 생각했던  그 팔괘도
형...
그것이 지금 샘물숱 표면에 파문처럼 괴이하게 일렁이고 있는 것이다.
아아!
그것은 무엇을 의미하는가?
신도세가 내에서도 뛰어난 자가 아니면 결코 발조차 들여 놓을 수 없는 조
화지전의 신공관....
그곳에 있는 그  팔괘도형이 어떻게 무슨 까닭으로....절대마인(絶對魔人)
들만이 들 수 있는 이 마역(魔域)에 있을 수 있단 말인가?
그렇다면.....
그 팔괘도형이 갖는 진정한 의미는......?
신도운풍의 얼굴이 저절로 흥분으로 상기되고 있는 것은 결코 무리는 아니
리라!
한데,
다음 순간,
".....!"
갑자기 반사적으로 그는 고개를 들어 천정의 한 곳을 올려다보았다.
천정,
그곳은 반구형(半球形)을 이루고 있었다.
하나,
그 중심부는  온통 숱한 종유석(鐘乳石_)으로 뒤덮여  천정 깊숙한 지점은 
어둠 뿐 아무것도 보이지 않았다.
가운데 높이는 무려 칠팔 장(七八丈).....
결코 그 높이는 간단한 높이는 아니었다.
무공이 폐지된 사람에게는.....
그러나,
만겁혈왕주의 힘을 얻은 신도운풍은 능히 그 정도의 어둠은 뚫어 볼 수 있
을 정도의 능력을 지니고 있었다.
그러기에....
그는 그 어둠 속을 꿰뚫어 올려다 보고 있는 것이다.
"...."
그의 시선이 천정으로 향한 채,
잠시의 시간이 흘렀다.
그리고 다음 순간,
(찾았다!)
내심 거대한 외침이 터지고,
그의 눈에는 폭풍과도 같은 진동이 언뜻 스쳐갔다.
아아,
즐비하게 늘어서 있는 그 종유석 사이...
거기에 은밀히....너무나도 은밀하게 하나의  팔괘도형이 숨은 듯 어둠 속
에 새겨져 있는것이 아닌가?
팔괘도형!
그것은 분명 신공관의 것과 같은 종류의 팔괘도형이었다.
(믿을 수 없는 일이다.....대체,  무엇 때문에 저 도형(圖形)을 저토록 은
밀히 숨겨 놓았단 말인가?)
하나 그 순간,
그는 확신할 수 있었다.
여태껏 이곳에 갇혀 있었던 그  수많은 수인(囚人)중 그 누구도 그 도형을 
발견한 사람이 없었다는 것을.......
그리고,
그 자신이 그것을 최초로 발견한 사람임을.....
이곳의 마인들....그들이 허실생동(虛實生同)의 내공을 지닌 지난 날의 가
공할 고수들이었다면 누구라도 그 도형을 쉽게 발견할 수 있었을 것이다.
하나 그들은 하나같이 내공을 잃어  눈 앞의 어둠도 제대로 분간키 어려운 
입장이었으니......
(음....저것은 쉽게 발견하지 못하도록 의도적으로 저기에 새겨둔 것이분
명하다!)
신도운풍의 내심은 걷잡을 수 없는 흥분으로 가득차 있었다.
남이 볼 수 없는 곳에 팔괘도형을 남겨둔다.
그것도 신공관에 있는 그 팔괘도형과 같은 것이.......
이것은 삼척동자라도 여기에 무엇인가 깊은  뜻이 담겨 있음을 알 수 있으
리라.
(반드시 뜻이 있으리라!)
신도운풍은 전력을 다해  그 은밀히 숨어 있는  팔괘도형을 살피기 시작했
다.
그리고,
.....
.....
얼마나 많은 시간이 흘렀는가!
그의 눈에.....
그의 가슴에 한 줄기 전광(電光)과도 같은 빛이 일어나기 시작했다.
(다르다! 신공관의 그 도형이 아니다!)
그것을 깨달은 순간,
그의 가슴에 희열의 물결이 격랑처럼 일어났다.
팔괘도형......
그것은 분명히 신공관의 그것과 같은 것이었으나 또한 분명히 그것은 아니
었다.
다시 시간이 흐른다.
억겁(億劫)이 일수유(一須臾)처럼.....
그런 가운데.....
신도운풍은 못박힌 듯 그 자리에서 움직이지 않고 있었다.
그리고,
어느 순간,
"오!"
돌연히 그의 입에서 탄성이 터져나왔다.
(그렇다. 하나였다. 둘이 하나다.....!)
그의 눈빛이 격동으로  인해 진동하고 내심은 뜨거운  희열을 토하고 있었
다.
(하나로서는 부족하나....둘이  합치면 그것은 하나가  된다! 완전한 하나
가.....!)
신도운풍!
그의 눈은, 그의 표정은 시간이 흐를수록 넋을 잃은 듯 변해갔다.
하나,
무(無)......!
그것은 어떻게 보면 아무런 표정을 읽을 수 없는 무심(無心)....그렇게 보
이기도 했다.
그러나 보라!
신도운풍의 모습을.....
그 모습은 점점 장중히 변하고 있지 않은가?
오오!
그것은 바로 어떤 깨달음을 얻은 그런 모습이었다.
(건곤감리(乾坤坎離)....팔괘(八卦)의  형상은  곧  천지만물(天地萬物)이
니...이것은 우주(宇宙)이며, 다시 말하면 그것은 인간의 몸이 되리라!)
소우주(小宇宙)!
아는가?
예로부터 인간의 몸을 소우주라 일컫고 있음을.....?
그것은 실로 그 누구도 얻어내지 못한 거대한 깨달음임을.....
(음....합쳐진 팔괘의 형상은 후천팔괘(後天八卦)가 아니고 선천팔괘(先天
八卦)......그것도 기이하기  이를 데 없으니....이것은  곧 일월(日月)을 
주(主)로 한 신도세가의 진기(眞氣)의 흐름이라.....!)
오오.....!
신도운풍,
그는 대체 지금 무슨 생각을 하고 있는가?
....
....
점점 시간이 흐를수록....
신도운풍의 전신에 기이한 기운이 어리기 시작했다.
그것은 분명 만겁혈왕주에 의해서 일어나는 혈광이 아니건만.....
(이것은 최고의 내가신공(內家神功).....바로, 봉원쇄정대법을 풀 수 있는 
선천신공(先天神功)이다!)
아니,
이 무슨 소리?
봉원쇄정대법을 풀 수 있는 것이라니.....?
그렇다면....?

"도대체 저놈은 저기서 뭐하고 있는 거지?"
석상(石像)이 된 듯한 신도운풍.....
그의 모습을 암중에서 지켜보며 투덜거리고 있는 인영(人影)들이 있었다.
바로 그들은 목이 말라 물을 마시러 왔던 마존(魔尊)들이었다.
그들은 신도운풍이 그 샘을 떠나지  않고 있자 감히 접근하지 못하고 그가 
떠나기를 기다리고있었던 것이다.
그때,
남해검마존이 눈살을 찌푸리며 말했다.
"뭔가....지고(至高)한 공력을 운행(運行)하고 있는 거 같은데?"
"지고한 공력?"
그들 중 제법 눈이 밝은  악마도종이 고개를 내밀고 바라보더니 고개를 끄
덕였다.
"그렇군....한데 괴이한데? 저건 마공(魔功)이 아닌 걸.....?"
그 순간,
신도운풍의 모습은 정말 더할 수 없이 엄숙해져갔다.
그리고,
그의 주위의 공기가 점차적으로 긴장되던 순간,
우르르....
들릴 듯 말 듯 미세한 진동이 그의 몸에서 일어나기 시작했다.
뒤이어 그의 주위에는 담담하기 이를 데 없는 기류(氣流)가 흐르기 시작했
다.
그와 동시에,
"고, 공력을 회복하고 있다!"
"저, 정말이다! 정말 봉원쇄정대법이 깨지고 있다!"
미후 영호완령과 악마도종의 입에서 경악성이 터져나오고.....
그때,
신도운풍의 몸은 이제 완전히  어떤 서광(瑞光)에 휩싸이며 중요한 고비에 
접어들고 있었다.
그것은 무공을 아는.....절정지경(絶頂之境)의  경지에 이르렀던 마존들에
게는 대번에 알수 있는 그런 느낌이었다.
"믿, 믿을 수 없군.....저....놈이  만겁혈왕주의 힘이 아닌 다른....어떤 
공력으로 봉원쇄정대법을 풀어내고 있다니.....!"
천강마존의 입에서 신음하듯한 음성이 흘러나오고.....
그것을 지켜보고 있는 마존들의 놀람은 가히 극에 이르러 있었다.
처음에는 한둘이었던 그들.....
시간이 지남에 따라 그들은 자꾸 모여들고,
그런 가운데,
하나같이 놀람에 찬 웅얼거림을 흘려내기 시작했다.
"도, 도대체 저놈이 운행하고  있는 공력이 무엇이란 말인가? 어떻게 저런
일이.....?"
"저런....상태라면.....얼마지나지 않아서 저놈은 완전히 공력을 회복하게 
될 것이다."
악마도종의 말에 남해검마존은 생각만해도  치가 떨린다는 듯 어금니를 뿌
드득 갈았다.
"그대로 둔다면....놈은 정말 우리를 종으로....."
그 한 마디에 그곳의 마존들은 하나같이 떨떠름한 표정이었다.
무공을 완전히 회복하지 못한 상태에서도 그들은 신도운풍으로부터 치욕적
인 놀림을 당하고 있었거늘.....
만약,
무공을 완전히 회복된다면?
오오!
생각만해도 치가 떨리는 일이 아닌가?
그 순간,
유심히 신도운풍의 동태를 보고 있던 악마도종이 한 걸음 앞으로 나섰다.
"지금이 운공의  가장 긴박한 순간.....누구라도  저놈을 건들이기만 하면 
죽일 수 있다."
그와 함께,
사방에서 무서운 살기가 일어났다.
그리고 자신들도 모르게 그들은 얼굴을 마주보았다.
동시에,
누구라고 할 것도 없이 마존들은 신도운풍을 향해 몸을 날렸다.
가장 중요한 상태에 이르른 신도운풍을 향해서.....



第 三十三 章  禁 魔 結 盟 (금마결맹)
            :(절대금마옥에 갇힌 魔尊들은 신도운풍과 運命의 끈처럼 맺
              어지고.....)

----나는 신도세가의 시조(始祖) 신도천(申屠天)이다.
----여기에 남긴 안배를 접할 수 있는 사람은 필시 나의 후손일지니....
----후손이 아니면 내가 남긴 안배를 접할 수 없어리라...
----후천팔괘(後天八卦)의 도형과 선천팔괘(先天八卦)의 도형이 하나가 되
었음은....
----신도세가 내에 환난(患難)이 찾아왔음을 의미하는 것이다.
----그것은 본가의 존망(存亡)의 위기일지니.....
----나 신도천은 그에 대한 안배를 후손에게 남겨두노라!
----여기 남겨둔 선천팔괘  신공은 영원금제라 일컬어지는 봉원쇄정대법을 
파훼할 수 있으며,
----가주만이 들 수 있는  군림지문(君臨之門)안에도 남겨 두지 않은 것이
다.
----이것은 바로 본가의 호법무공(護法武功)이니.....
----이제 너는 본가의 모든 것에 간섭할 수 있는 권위를 지니게 된다.
----그 권위는 네가 후일  무산(巫山) 조운산정(朝雲山頂)에 올랐을 때 비
로소 발생하게 될 것이다.
----그 때에 여기에 남겨둔 선천팔괘와 호천금패(護天金牌)가 너의 신분을 
증명하게 되리니.....
----하나,
----명심하라!
----네가 무산에  오르는 것은 반드시  본가에 멸망(滅亡)의 겁화(劫禍)가 
닥쳤을 때라야 된다는 것을.....
                  ---- 중략(中略)-----
----절대금마옥을 벗어나는 방법은.....(후략(後略))....

                *               *             *

신도운풍.......!
그의 얼굴은, 몸은 어둠속에서 장엄히 빛나고 있었다.
그리고,
우....두둑....!
그의 전신에서 끊임없이 일어나는 뼈마디 부딪치는 소리.....
그 소리가 일어날 때마다 그의 몸에서 일어나는 기운은 점점 더 강해져 가
고 있었다.
그 누구라도 알 수 있었다.
지금.....
신도운풍이 운공(運功)중 가장 긴박한 순간에 이르고 있음을....
그런데,
그런데......
그 긴박한 순간,
그를 향해 덤벼드는 그림자들이 있었다.
지난 날.....
공포(恐怖)라 불리웠던 마존들.....
비록 본신의 가공무쌍한 능력은 사라지고 없으나....
지금 상태의 신도운풍에게는 어린  아이가 와 건드려도 치명적인.....위험
한 상태가 아닌가?
한데 바로 그때,
"물러나라! 미친 놈들....그 놈은 우리에게 한 가닥 희망이거늘....."
느닷없이....
천강마존의 굉량한 외침을 토하며 그 마존들을 덮쳐가기 시작했다.
그러나 이미 마존들은 신도운풍이 운공하고 있는 장소에 가까이 다가가 있
었고....
손만 뻗치면 신도운풍에게 치명적인 충격을 줄 수 있는 지척이었다.
바로 그 순간,
번----쩍----!
신도운풍이 눈을 떴다.
동시에,
그의 전신에서 맑은 기류가 폭포처럼 일어났다.
동시에,
마존들은 거기에 휩쓸리고.....
"으----악!"
"으으악.....!"
"크으으.....!"
놀란 외침과 비명이 어우러지며,
신도운풍을 덮쳐가던  마존들의 몸이 마치  장난감처럼 사방으로 퉁겨지듯 
날아가 아무렇게나 바닥에 내동댕이쳐졌다.
퍽----!
쿵....쿵----!
엉덩방아를 찧는 마존이 있는가 하면,
그대로 땅에 이마를 부딪쳐 피를 흘리는 사람......
각양각색으로 넘어진 그들....
헌데,
"호, 호신강기.....!"
"버, 버....얼써....?"
나동거라진 마존들은  입에 피를 토하며 경악에  가득한 표정으로 실성(失
聲)을 발하고 있었다.
그와 동시에,
신도운풍은 우뚝 서서 천강마존을 바라보고 있었는데.....
씨----익!
그의 입가에 한 줄기 미묘한 웃음이 매달려 있었다.
그 미소....
그것은 바로 마존들을 골탕먹일 때 버릇처럼 나오는 미소가 아닌가?
천강마존은 괜시리 가슴이 철렁 내려앉았다.
(저....도, 독종이....또....?)
그러나,
"왜 말렸소?"
신도운풍의 입에서 흘러나온 음성은 제법 부드러운 것이 아닌가?
천강마존.....!
그는 비록 마존이었으나 성격이 굴강한 인물이었다.
꺽이면 꺽였지 굽히지 않는.....
그는 그런 성격 탓인지 안색을냉랭히 굳히며 말했다.
"너를 위해서가 아니었다. 너를 지푸라기로 보고 있기 때문이지....."
순간,
".....?"
신도운풍은 일순 의아한 모습이더니 이내 그 뜻을 깨닫고는 낭랑한 웃음을 
터뜨렸다.
"물에 빠진 사람이 잡는 지푸라기? 하하하....내가 겨우 그 정도인가?"
이어,
그의 입가에서 더할 수 없이 담담한 미소가 피어올랐다.
"나는 지푸라기가 아닌 대지(大地)가 되고 싶은데.....?"
".....!"
묵묵부답!
그때,
부스스....
입에 피를 토하며 쓰러졌던 마존들이 슬금슬금 자리에서 일어나고 있었다.
지난 날,
강호일대를 주름잡던 공포의 마존들.....
그들의 모습은 하나같이 낭패한 몰골들이었다.
개중에는 신도운풍의 눈치를 보는 마존도 있었다.
그러나,
신도운풍은 그들을 보며 냉소했다.
"더 이야기 할 필요는  없겠지.....이 일은 없었던 것으로 치고....이제는 
결정을 할 때가 된 거 같은데?"
담담히 귓전을 울리는 신도운풍의 음성.....
그것은 한 가닥 남은 마존들의 자존심을 휴지조각마냥 처참히 구겨 버리는 
것이었다.
허나,
"......!"
그들은 끽소리 하나 내지 못한 채 서로의 눈치를 살피며 마주보고 있었다.
누가 이들을 일러 한 시대를 공포의도가니로 몰고간 마존들이라 할 수 있
겠는가!
그러나 그들은 고양이 앞의 쥐가 될 수밖에 없었다.
신도운풍.....
지금 그가 지니고 있는 능력은 너무나도 가공할 것이었기에.....
"결정하시오! 지금....!"
추상같다.
신도운풍의 한 마디 호통은.....
"크으....."
"빌어먹을.....!"
마존들의 전신이 끓어오르는 분노로 인해 부르르 떨렸다.
"너는 너무 우리를 핍박한다고 생각하지 않느냐?"
진한 노기(怒氣)가  서린 일성(一聲)이 천강마존의  두툼한 입술을 비집고 
흘러나왔다.
그러나,
신도운풍은 싱긋 웃었다.
"싫다면 강요할 필요는 없지......다만....."
점점!
그의 입가에 일어나는 미소가 신비롭게 변해갔다.
"결과가 어쨌든.....내게는 마찬가지라는 것을 말해 주고 싶소. 그렇게 되
면 대천마섭혼술(大天魔攝魂術)을 시험해 볼 수 있으니까......"
음성은 담담했다.
허나 거기에 담긴 뜻은 마존들의 내장을 헤집어 놓기에 충분한 것이었다.
"크으....."
"으....벌써 그것까지 터득....."
신음처럼 내뱉는 마존들의 음성은 경악과 놀람이 가득했다.
어찌 그렇지 않겠는가!

----대천마섭혼술(大天魔攝魂術)!

그것은 그  어떤 인물도....아무리 심지(心志)가견강(堅剛)한 자라도 단 
한 번에 영원한 종으로 만들어 버릴 수 있는 공포의 사술(邪術)인 것이다.
사존(邪尊)이라 이름하는.....
지난 날 구유암계(九幽暗界)의 제이인자가  이곳에 남겨둔 것으로 그 뜻이 
하도 난해(難解)하여 마존들조차  그 오의를 채 깨닫고  있지 못한 것이거
늘....
"선택의 길이 없군....."
마침내,
악마도종이 신음을 토하듯 말했다.
신도운풍은 여전히 담담한 미소를 입가에 담고 있었다.
"그렇소....그러나 실혼인(失魂人)이  되는 것보다 맨  정신으로 복종하는 
것이 더 좋을지도 모르오."
다시,
마존들은 서로의 눈빛을 살폈다.
".....!"
그들의 눈빛....
그것은 좀전과는 달리 갈등의 빛이 파문처럼 번져가고 있었다.
......
얼마나 시간이 흘렀을까!
마존들의 눈빛은 좀전 보다 더욱 흔들리고 있는것 같았다.
하나,
다음순간.....
"본 천강마존은  최소한 중원대륙을 넘보던  인물이었다....아무리 본존의 
내공이 사라지고  무공도 없는  인물이 되었지만....남의 수하는  될수 없
다....네놈이  나를 실혼인으로  만들어  나를 수하로  부릴 수는  있겠지
만....내 스스로 네놈의 수하는 더더욱 될 수 없다."
굴강한 그의 성미가 철철 넘치는 그런 음성이었다.
동시에.....
"그래 노부도 그렇다. 지난  날....노부 또한 천하를 넘보던 마존(魔尊)이
었다!"
북천마존.....
여태까지 단 한마디의 말도 없이 사태를 관망해 오던 그의 입에서 더할 수 
없이 차가운 일성이 흘러나와 주위를 뒤흔들었다.
그와 함께.....
마치,
그들의 말에 감염이라도 된 듯.
모두의 기색은 비분강개(悲憤慷慨)해지고 있었다.
그런데,
그 순간....
"아하하하....."
느닷없이,
신도운풍의 입에서 터져나온 낭랑한  웃음이 그들의 기세(氣勢)의 맥을 끊
어버렸다.
그리고 이어지는 말.....
"그래! 일시적인 기분으로 모두  신도세가에 대한 원한을 포기하겠단 말이
군.....?"
신도운풍의 말 한 마디,
그것은 뜻하지 않게 마존들에게 커다란 충격을 던져 주었다.
"으.....!"
"크으....씹어 먹어도 시원찮을....."
오오!
그들이 어찌 잊을 수 있겠는가?
지난 수많은 세월 동안 골수에 사무쳤던 그 몸서리쳐지는 원한을.....
일시지간,
시간은 정지된 듯했고,
주위는 무거운 침묵이 앙금처럼 가라앉았다.
헌데.....
신도운풍은 거기에 한 마디를 덧붙이고 있었다.
"나는 당신들을 이 절대금마옥 내에서 데리고 나갈 수도 있소....."
순간,
".....!"
마존들의 전신이 갑자기 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
그리고,
두 눈에....그 얼굴에 경악의 물결이 소용돌이처럼 일어났다.
"저, 정말이냐?"
말이 없기로 유명한 백 이십 년 전의 무언독존(無言毒尊)이 신도운풍을 만
난 최초로 경악의 일성을 터뜨렸다.
"하하....곧 탄로가 날 거짓말을 할 바보는 아니지....."
신도운풍은 담담히 말했다.
그러나,
".....!"
그것을 듣는 마존들은 자신의 귀를 의심할 지경이었다.
나갈 수 있다니.....
이 지옥과도 같은 절대금마옥에서.....
영원히 벗어날 수 없으리라.....
그렇게 생각했던 이 지긋지긋한 뇌옥에서.....
신도운풍,
그의 표정으로 보아 결코 거짓말이 아니다.
분명 그는 나가는 방법을 알고 있는 듯하다.
마존들은 하나같이 신도운풍에게 시선을 고정시킨 채....잠깐 동안 움직일 
줄 몰랐다.
그리고,
흐르는 침묵....
그것은 실로 그  누구라도 짐작할 수 없는  무겁디무거운 침묵의 시간이었
다.
허나,
마침내.....
털----썩!
마치 집채가 무너져 내리는 듯 천강마존이 신도운풍 앞에 무릎을 꿇었다.
"수, 수하가 되겠.....다!"
오오!
떨리는 음성.....그것은 수치도 아니고, 분노도 아니었다.
골수에 사무친 처절한 원한....그  원한이 서리서리 맺혀 목소리로 토해지
고 있었다.
하나,
그것이 시작이었다.
털썩! 터....얼썩!
순식간에......
천하를 공포란 이름으로 휘저어 왔던  칠 인의 마존들이 신도운풍 앞에 차
례로 무릎을 꿇은 것이다.
북천마존, 남해검마존, 미후 영호완령, 악마도종 원소화, 무언독존.....
그리고 이름만 들어도 몸서리쳐지는 암흑염왕(暗黑閻王).....
그들이 천강마존을 필두로 모두 신도운풍의 앞에 무릎을 꿇은 것이다.
그러나,
"...."
신도운풍은 잠시 말없이 그들을 내려다 보았다.
그 순간,
그는 어떤 결심을 굳힌 듯.....
지극히 담담한 음성으로 말문을 열었다.
"영원히 당신들을 내 수하로 두지 않겠소. 그 기간은 삼 년(三年)....!"
찰라,
".....?"
의외라는 빛이 마존들의 눈에 섬전(閃電)처럼 스쳐갔다.
그리고 다음 순간,
음성....
신도운풍의.....차분히 가라앉은 음성이 천둥처럼 그들의 뇌리를 울렸다.
"그러나 그 삼년  동안은 생명까지도 내 지시에  의해서만 움직여야 하오! 
맹세할 수 있겠소?"
오오-----!
그의 입에서 흘러나온 소리.....
그것은 두 번 다시 거역할 수 없는 무서운 힘을 지니고 있지 않은가!
자신도 모르게 마존들은 전신을 부르르 떨었다.
(으....무서운 놈....심기(心機)마저 예측할 수 없는 놈이다....우리를 마
음으로 제압하려 하다니....)
칠 인의 마존들....
그들은 이를 갈았다.
그러나 감히 누가 하나 입을 연 자는 없었다.
잠시 침묵이 흐르고,
그서을 처음 깬 것은 이들 칠 인 중 가장 연장자이며 대형(大兄)격인 천강
마존이었다.
"좋소! 어떤 명령이라도 복종하겠소...."
일순 신도운풍의 입에서 차디찬 냉소가 스쳐갔다.
"다른 사람들은....?"
"하, 하겠소."
"절대복종하겠소....삼 년 동안.....!"
오오!
마존들이 굴복하다니....
정녕,
그 누구라도 상상치 못할 일이  지금 이 절대금마옥의 소광장 안에서 일어
나고 있는 것이다.
그러나.....
그 소광장 안에 있는 마존들마저 상상치 못한 일이 벌어졌다.
스슷.....!
신도운풍의 신형이 마치 바람처럼 가볍게 움직이는가 싶더니.....
어이없게도 무릎을 꿇고 있는 마존들을 무차별 가격하기 시작한 것이다.
퍽퍽퍽.....
타타타타타닥.......!
마치,
콩볶는 듯한 격타음이 터지고,
"윽!"
"크웩----!"
마존들이 피를 토하며 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 나뒹굴기 시작했다.
그리고,
"......!"
신도운풍은 마침내 아무렇게나 쓰러져 있는 마존들 사이에 우뚝 섰다.
"크으으....이게 무슨 짓....?"
이를 갈며 신도운풍을 쏘아보던 마존들.....
그들은 그만 하던 말을 삼키고 말았다.
아아-----!
신도운풍의 모습.....
놀랍게도 그의 얼굴에는 진땀이 비오듯 쏟아지고 있지 않은가?
어디 그 뿐이겠는가?
그 얼굴....
거기에 조금 전까지의 광망하고 냉오하던 모습은 씻은 듯 사라지고,
오직 당당하고 늠름한 기상이 서려 있지 않은가?
(대체....이게 무슨....?)
마존들의 생각이 채 가시기도 전에,
낭랑한 신도운풍의 음성이 그들의 귓전을 울렸다.
"지난 날 당신들의 무공으로 보아  아마 앞으로 한 두 달이면 완전히 무공
을 회복할 수 있을 것이오....무공을  회복한 후 내곁을 떠나고자 할 사람
이 있다면 언제든지 도전을 받아 줄 것이오. 수하보다 약한 주인은 주인의 
자격이 없을 테니까....."
그리고 다음 순간,
미련없이.....
신도운풍은 몸을 돌려 그 곳을 떠났다.
천천히.....
천천히 사라져 가고 있는 그의 모습,
".....!"
그의 뒷모습을 바라보던  마존들의 시선은 점점....시시각각으로 괴이하게 
변하고 있었다.
그들은 느낄 수 있었다.
이 순간,
신도운풍의 뒷모습이 너무나도 거대해 보임을......
(큰 그릇이다! 하늘을 담을 수 있는......!)
천강마존의 눈빛이 크게 흔들렸다.
그리고,
"빌어먹을! 아무래도....삼  년 뒤에도 저놈  곁을 떠날 수가 없을  것 같
은...재수없는 예감이 드는군....."
악마도종이 괴상한 표정으로 투덜거렸다.
허나,
"....."
아무도 그의 말에 반박하는 사람은 없었다.
모두가....일곱 명의 마존 모두가 지금 그런 느낌을 받고 있었기에.....

절대금마옥의 소광장에서 일어난 일,
그것은....
그 누구도 모르는 거대한....하나의 시작이었다.



第 三十四 章  英 雄 出 道 (영웅출도)
            :(강호에 風雲은 일어나고 드디어 영웅은 세상에 모습을 드러
              내니.....)

대폭풍(大暴風),
당금 무림의 천하정세(天下政勢)를  한 마디로 설명할 수  있는 말은 대폭
풍, 그것 뿐이리라!
하지만......
굳지 설명하라치면 말하기조차힘든 것이 바로 당금의 정세다.
대폭풍이, 어둠의 회오리가 천하(天下)를 뒤덮고 있음은 분명 하나,
괴이하게도 그것을 아는....느끼는 사람은 별로 많지 않았다.
그러나,
대폭풍이 일고 있음은 분명한 사실이고,
그것은 지난 이 년여(二年餘)의  세월(歲月)이 흐르면서 점점 더 구체화되
어가고 있었다.
가공(可恐)스럽고, 거대하게......
점점 전율의 대폭풍은 눈 앞으로 서서히 다가오고 있는 것이다.
이제 사람들은 그것을 피부로 느끼고 있었고, 귀로 듣고 있었다.
그 대폭풍이 얼마나 무서운.....전율스런 것인지를....
그와 함께,
그토록 찬란했던 신도세가의 위명(威名)은 서서히 가라앉기 시작했으며 그 
대신 두 개의 거대한 이름이  천천히 떠오르고 있음을 모르는 사람은 거의 
없었다.

----만겁마궁(萬劫魔宮)!
----구유암계(九幽暗界)!

오오......!
공포(恐怖)라 이름하는 대폭풍을 몰고 온 전율의 두 그림자.....
그들은 음산한 모습으로 천하를  .....무림을 어두운 그림자 속에 몰아 넣
고 있었다.
하건만 기이하게도.....
그들의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다.
이름은 분명 천하를 뒤덮고 있건만,
그 실체(實體)는 안개 속에 가려진 채 모습을 드러내 놓고 있지 않은 것이
다.
아아!
그것은.....실로 무서운 일이 아닐 수 없었다.

                *               *               *

황산(黃山),
그 수많은 봉우리 중 가장 빼어난 봉우리 천도봉(天都峯)......
뉘라서 이 천도봉의 장엄한 웅자를 모르랴!
거기에 꼭 천하무적의 신도세가가 존재해서만은 아니다.
황산삼해(黃山三海).....
그 중 운해(雲海)가 바로 이 천도봉 아래 펼쳐져 있는 것이다.
봉우리를 치마폭으로 감싸듯 은은히 흐르는 그름 속에 우뚝 솟은 천도봉의 
자태는 시인묵객(詩人墨客)의 발길을 묶기에 충분했고,
그 구름 속에 간간이  자태를 드러내는 산세(山勢)의 빼어남은 명인(名人)
의 혼을 빼앗고도 남음이 있었다.
그리고,
그 중턱에 파묻힌 듯 언뜻언뜻 보이고 있는 담장들.....
끝없이 파도치듯 이어지고 있는 그 담장은 바로 신도세가라는 거대한 천룡
(天龍).....아니, 오백  년을 번영을 자랑하는  엄청난 위용(威勇)이 아닐 
수 없었다.
정녕.....
그 모습은 의연했으며,
세간(世間)에 떠도는 대폭풍의 간장과는  상관도 없다는 듯 한없이 평화롭
고 조용한 모습이었다.
과연 천하에 누가 있어 감히 이 거대한 거인(巨人)의 힘을 가늠할 수 있겠
는가?
그러나.....

멀리,
구름 속에 파묻혀 있는 송림(松林),
그 송림 안에서 절세무림(絶世武林)의 마안만리투(魔眼萬里透)라는 가공할 
안력(眼力)으로 굽이쳐 흐르는 그름 속을 꿰뚫고 신도세가의 웅자를 한 눈
에 바라보고 있는 사람이 있었다.
한데,
그 모습이 너무나도 엉망진창이 아닌가?
마구 흐트러진 봉두난발(蓬頭難髮)에......
걸치고 있는 옷은  원래 옷이었는지조차 의심이 갈  정도의 헤어지고 헤진 
누더기였고,
멋대로 흘러내린 흑발(黑髮)과 걸레처럼 흐트러진 그의 옷은 매우 괴이(?)
한 조화를 이루고 있었다.
그러나.....
그 누더기에 감싸인 체구는 기이하도록 당당했다.
어디 그 뿐인가?
봉두난발로 뒤덮여 그 모습조차 분간하기 어려운 그 얼굴에서는 보는 이의 
심혼을 뒤흔들어 버릴 위압적인 신광(神光)이 쏟아지고 있었다.
그런데 그 눈빛.....
맑았다!
보는 이의 가슴이 시리도록.....
그러난 맑은 그 눈에는 기이한 감정이 교차되고 있었다.
문득,
그의 눈빛이 가볍게 파동쳤다.
(여전하군.....그러나......!)
산발괴인의 생각이 채 끝나기도 전,
그의 등 뒤에서 신음하듯 뱉아내는 듯....싸늘한 소리가 들려왔다.
"빌어먹을....신도세가를 눈앞에 보고도 참고 있어야 하다니...."
순간,
"....."
한 가닥 미미한 웃음이 산발괴인의 입가에 스치고 지나갔다.
그는 그 음성이 누구의 것인지 잘 알고 있는 듯.....
그리고 보니 그의 등 뒤 송림 사이에는 일곱 괴물(?)들이 서 있었다.
그런데.....
이럴 수가?
귀기(鬼氣).....
그들의 전신에서는 지금 몸서리쳐지는 귀기가 일어나고 있지 않은가?
지금이 아침결이었으니 망정이지,
만약 어두운 밤이었다면?
안개속에 음산히 서 있는 그들의 모습을 본 사람이라면 그야말로 혼비백산
(魂飛魄散)해 걸음아 날살려 하며 줄행랑을 쳤을 것이다.
그야말로.....
그들의 모습은 보기만해도 저절로 간담이 서늘해지는.....악위현신(惡鬼現
身)을 방불케 하고 있는 것이다.
그때,
그 악귀(?)들 중 전신에서 청동빛을 흘리고 있는 거한(巨漢)이 이글거리는 
한광(寒光)을 토하며 말문을 열었다.
"크으....노부는 평생 주공(主公)의 곁을  떠나지 않으리라 결심했는데 삼 
년 뒤를 장담치 못하겠는데....."
아아!
거한이 내뱉는 한 마디는  처절한 원한(怨恨)이 뼈속까지도 스며들어 있는 
듯 했으나......
그 뿐 아니었다.
우두둑-----!
두 손이 간지러운 듯 뼈마디가  부딪치는 소리가 나는가 싶더니 그의 발아
래 암반이 그 기세를 이기지 못하고 부서져 내리기 시작했다.
오오----?
가공할.....공포의 기세를 보이고 이들은 과연.....
그때,
천천히,
앞에 서 있던 산발괴인이 그들을 돌아보았다.
그런데 헝클어진 머리결 사이로 언뜻 드러난 그의 얼굴......
그것은 뜻밖에도 별로 나이가 많지 않은 청년(靑年)의 얼굴이었다.
그것도 눈에 매우 익은 모습.....
산발청년은 청동빛 거한을 보며 담담히 웃었다.
"하지만 천로, 그것은 삼 년후의 일이오!"
그의 입에서 흘러나온 음성은 맑고 투명했다.
"그, 그렇지요......"
산발청년의 말에 대답하는 청동빛 거한의 음성은 더할 수 없이 공손했다.
설사,
유령이라도 공포로 질려버릴....그런 몰골의 괴인,
그 거한이 산발청년의 한 마디에  더할 수 없는 존경의 염(念)을 떠올리고 
있는 것이다.
혹시 산발청년의 음성에는 그 어떤 마력(魔力)이라도 깃든 것인가?
흉악하기 이를 데 없어 보이던  일곱 괴인들 모두가 풀죽은 참새꼴을 하고 
있으니......
그러나,
"......"
마치 당연하다는 듯.....
산발청년은 담담한 모습으로 시선을 하늘로 가져가고 있었다.
하늘,
그곳은 온통 구름에 뒤덮여 있었다.
한데,
그 구름 속을 뚫고 솟아올라 부챗살 마냥 퍼지고 있는 휘황찬란한 조광(朝
光)은 구름을 황홀한 색채(色彩)로 물들이고,
거기에 서 있는 산발청년의 전신도 그 빛에 휘감겨 있었다.
문득,
산발청년의 입가에 한 줄기 담담한 미소가 서렸다.
(삼 년.....삼 년이면 당신들은 자의이든, 타의든....지난 날의 죄를 조금
이나마 씻게 될 것이오!)
그런 생각에 잠긴 채,
조광의 눈부신 색채 속에 파묻혀 있는 산발청년,
그의 모습은 나이에  걸맞지 않게 한없이 거대하고  더 없이 성(聖)스러워 
보였다.

                *               *               *

구강(九江),
예전에는 심양(尋陽)으로 불리웠던 곳,
남으로는 려산(廬山)에 의지하고,
북으로는 장강(長江)에 임하여 이곳의 형세는 더없이 액요(扼要)하니....
예로부터 이곳 구강은 병가(兵家)의 필쟁지지(必爭之地)였었다.
또한, 이곳에셔  나는 도자기와 다엽(茶葉)은 천하에  유명하여 그에 대한 
상업이 사시사철 성업(盛業)을 이룬다.

구강성(九江城)의 서남(西南)쪽,
그곳에는  감당(甘堂)과 남문(南門)의  이호(二湖)가 천하풍류객(天下風流
客)들의 발길을 붙잡는다.
북(北)으로 수도(水道)가 장강(長江)으로 통하니,
소교유수(小橋流水)에.....
안유벽파(岸柳碧波)라,
그에 그 풍경청유(風景淸幽)함으로 처처(處處)에 주루이며 홍루이니,
이곳은 곧 풍류향(風流鄕)이라.....

영웅루(英雄樓)!

주루(酒樓)와 객잔(客棧)을 겸업하고 있는 곳으로,
감당과 남문 일대에서는 그 이층(二層)의 전망이 탁 트여 그 풍치(風致)가 
구강제일이라 알려져 있다.
지금 그 이층의 객석(客席)에.....
백의서생(白衣書生) 한 사람이 조용한 모습으로 앉아 있었다.
혼자서 아까부터 자음자작(自飮自酌)하고 있는 그의 용모는 평범한 것이었
으나,
전신에 어린 기도(氣度)는 한  없이 청수하여 고귀한 기품(氣品)을 느끼게 
했다.
그러나,
"....."
어디인지 먼 허공을 응시하는 그의 눈빛은 어딘가 모르게 고독(孤獨)이 짙
게 서려 있으니.....
대체 그는 누구란 말인가?
하나 지금 그의 얼굴은 그를 아무리  잘 아는 사람이 본다해도 알아 볼 수
가 없었다.
본 모습이 아니었으므로,
그러나 그의 눈을 본다면 알 수 있으리라.
신광이 어리고 혈광이 보일 듯 말듯 일렁이는 그 신비한 눈빛을.....
오오!
바로 신도운풍이었다.
치욕스런 누명을 쓰고 절대금마옥에  갇혀 뜻하지 않은 기연(奇緣)으로 그
곳에서 벗어날 수 있었던 운명의 인물 신도운풍.....
그가 지금 이곳 구강의 영웅루에 있는것이다.
그런데,
아까부터 허공을 응시하고 있는 그의 눈빛은 깊은 고뇌에 차 있었다.
(이 년(二年)....정확히 이 년하고도  사개월 십 삼일....그 동안 변한 것
은 아무것도 없는 듯하다. 하지만....그것은 겉보기일 뿐.....)
그는 내심 중얼거리며 천천히 술잔을 입으로 가져갔다.
(조정에서는 이부상서  등구의 세력이 쇠락하고....곽천학  대학사가 실권
(實權)을 잡기 시작했다. 그러나......!)
일순,
그의 눈에 까닭모를 아픔이 솟아올랐다.
(정화공주....그녀는 등와룡과 정혼(定婚)되었다.)
지그시,
그는 자신도 모르게 입술을 깨물었다.
정화공주의 생각고 함께 그의 뇌리에 한 여인의 모습이 떠올랐던 것이다.
청초하고 순결한 모습의 여인.....
운명(運命)이 정아경이란 이름을 주었던 비운의 여인.....
(당신에게는 마안하오.하나....지금은 당신을 찾을  수 없소. 나를 함정에 
빠뜨린 자를 찾는 날 당신에게 떳떳이 용서를 빌겠소.)
신도운풍,
그의 이미 소식을 듣고 있었다.
이 년여 전,
신도세가  후원 망아암에  머리를 기른  여승(女僧)하나가  늘어났다는 것
을....
"....."
잠시 눈을 감았다가 뜬 신도운풍의 눈은 다시 가라앉고 있었다.
(그 사이 그토록 위대하던 가문이  믿을 수 없게도 쇠락하고 말았다. 천하
에 퍼져있던 신도세가의 손과 발은 모조리 거세(去勢)되고....모든 싸움에
서....분명 이길 수 있는 싸움에서도 본가는 연전연패(連戰連敗)했다.)
그의 눈빛은 시간이 흐를수록 침중하게 굳어져가고 있었다.
(아직 정확히 드러나지는 않았으나 그간 조사에 의하면 신도세가....그 동
안의 타격에 의해 거의 고립무원(孤立無援)의 처지에 빠진 것이 틀림없다.
그것은.....만겁마궁에 의한 것이  거의 확실하고....그런데, 한가지 괴이
한 것은.....그럼에도  본가가 아직 별다른 움직임을  보이지 않고 있다는 
것이다. 설마....천하무적이라던 본가의 힘이 겨우 그것뿐이었단 말인가?)
그는 천천히 고개를 가로저었다.
(나와 조화지전에 같이 들어갔던  기재들만 보아도 몇 개 문파를 세우고도 
남을 정도였다. 힘이 없어 그냥 있다는 것은 말이 안된다. 그럼 대체 무엇 
때문에.....?)
다시금,
신도운풍은 천천히 술을 기울이기 시작했다.
(음....그러고보니 약간 이상한 점이 있다. 강호상에 유전된는 것은 거의 
만겁마궁에 관한 것이고.....지금껏 본가와  충돌한 것도 모두가 만겁마궁
으로만 알려졌다.....그러나.....)
일순,
그의 미간이 저절로 찌푸려졌다.
(구유암계가 나타났음  또한 사실이거늘....그들이 이토록  침묵을 지키고 
있음은 대체 무엇을 말함인가? 대체.....)
바로 그 순간,
신도운풍의 생각은 질그릇  깨지는 듯 요란한 음성에  의해 중단되고 말았
다.
"으악, 우와악! 이, 이놈들이 노인을 마구 두들기네 그랴? 아이구구구....
네놈들 눈엔 노부가 마른  명태로 보이냐? 바람난 마누라로 보이냐? 으악, 
아구구구....."
죽는 소리와 함께,
호통(?)소리가 영웅루를 온통 뒤흔들고 있었던 것이다.



第 三十五 章  怪 傑 英 傑 (괴걸영걸)
            :(전대의 奇人이 당대의 奇雄을 알아봄은 훗날의 再會를 위함
              이라......)

영웅루의 생김새는 다른 주루와는 달리 조금 특이했다.
쉽게 말해 말발굽 형태로 터진 부분은 정문이었고,
그 정문 바로 앞은 온갖 기화이초(奇花異草)가 만발한 화원이었다.
그런데,
조금 전에 터진 비명소리는 바로 그 화원에서 났던 것이다.
그 화원은 이층 어느 곳에서나 한  눈에 볼 수 있어 고개만 돌리면 그곳의 
상황을 훤히 알 수 있었다.
화원(花園),
그 꽃 사이에 한 남루한 의복을 걸친 노인이 고래고래 소리를 지르며 수중
의 지팡이를 마구 휘두르고 있었다.
그리고,
거기에 몇 명의 영웅루 점소이들이 달려들어 그 노인을 끌어내려 드잡이질
하고 있었다.
한데 노인은 외다리였는데도 그 점소이들에게 끌려나가지 않으려고 발버둥
치고 있었고,
거기다가 노인의 곁에는 송아지만한 누런 개 한 마리가 이빨을 드러내놓고 
점소이들을 향해 사납게 왕왕거리고 있었다.
그야말로 화원의 상황은 개판이었던 것이다.
"놔라. 놓지 못하겠느냐?  으악....으악.....요, 요놈들이 사람잡는다! 여
긴 주루가 아니고 사람 잡는 곳이냐아?"
백발이 치렁치렁한 외다리 노인은 아예 땅바닥에 퍼질러 앉아 죽어라 악을 
써대고 있는 것이다.
그에 따라 옆의 개도 있는대로 목청껏 짓어대니......
조용하던 영웅루는 졸지에 시장바닥이 되어 버렸다.
"아니, 정말 뭐 이따위 염감탱이가 다 있어?"
누런 개의 기세에 움찔하고 있던 점소이들이 어이없다는 듯한 표정으로 소
리치며 몽둥이를 하나씩 들고 나섰다.
그도 그럴것이.....
노인은 놓으라고 소리치고 있었으나 지금  정작 그 노인을 붙잡고 있는 점
소이는 아무도 없었던 것이다.
순간, 외다리노인이 욕을 한 점소이를 향해 거품을 내물었다.
"뭐, 어째? 네놈은 아비  어미도 없느냐? 이런 고얀 놈....너 진가구(陳家
口)의 흑소자(黑小子)지?"
노인은 두눈을 무섭게 부릅떴다.
그런데,
얼굴이 약간 까무잡잡한 그 점소이는 자기도 모르게 몽둥이를 쳐들다 말고 
멈칫했다.
"그, 그런데.....?"
이제보니 그 흑소자란 이름이 그 점소이의 이름인 듯......
그가 움찔하자 외다리 노인은 더욱 기세가 등등했다.
"네 아버지가 진삼(陳三)이지?"
"그....그런데.....요?"
부친의 이름까지 정확히 알고  있는데야.....점소이 흑소자가 말투까지 바
꾸지 않을수 없었다.
그런데,
"요런, 때려 죽일 놈!"
느닷없이 노인은 흑소자의 뺨을 갈기며 고래고래 고함을 쳤다.
"네놈은 네아비에게 오십 년 전에 선도수업(仙道修業)을 떠난 큰 할아버지 
이야기도 듣지 못했단 말이냐?"
"크....큰할아버님?"
"그래!"
"우, 울 할아버지는 독자인데....."
일순,
외다리 노인의 인상이 고약하게 일그러졌다.
(이런 빌어먹을.....하필이면 독자야? 제기랄!)
어디 그 뿐인가?
정신없이 짖어대다 노인과 점소이의 얼굴을 번갈아 쳐다보고 있던 황구(黃
狗)가 노인의 말에  앞발을 들어 두 눈을  가리고 고개를 아예 돌려버리고 
있지 않은가?
게다가 쿡쿡거리는 모양은 괴이하게도 외다리 노인을 향해 킬킬 웃는 것만 
같아 보였다.
그러나,
노인은 모른척 뒷발로 황구를 걷어차며 흑소자를 향해 소리쳤다.
"이런 죽일 놈들. 아무리 노부가 집을 떠났기로 손자놈에게까지 족보도 가
르쳐 놓지 않았다니....."
노인은 고래고래 소리치며 지팡이로 허공을 휘저었다.
하나,
".....!"
얼떨결에 뺨을 맞은 흑소자는 자신의 볼을 어루만지며 얼빠진 모양이 되어 
버렸다.
그렇게 되자 다른 점소이들도 자연히 흑소자의 눈치를 살피게 되었다.
더구나,
흑소자는 이 영웅루의 장방(帳方) 다음가는 지위에 있었던 것이다.
상황은 갈수록 미묘해졌다.
그러난 그것을 보고 있던 신도운풍은 내심 고소를 금할 수 없었다.
(보통노인이 아니군....한데 어떻게 저 점소이의 신분을 안 것일까?)
그는 이미 그  노인고 흑소자는 아무런 관계도  없는 생면부지의 인물임을 
알아보았던 것이다.
한데 바로 그때였다.
"대체 무슨 소란이냐?"
노기(怒氣)띤 음성이 들리며 중년대한(中年大漢) 한 명이 화원쪽으로 걸어
나왔다.
그는 바로 이 영웅루의 장방이었다.
"저어.....다름이 아니라....."
흑소자는 더듬거리며 지금까지의 일을 소상히 설명하기 시작했다.
그런데,
그 이야기를 들은 장방은 대번에 냉랭히 코웃음 쳤다.
"어리석은 놈! 거짓말 하나를 분간하지 못하다니.....아! 네 큰할아버지

가 아니고 거지다! 거지!"
그런데도 흑소자는 웬지 떨떠름한 기색이었다.
"한데....소인의 족보......"
"이런 석두(石頭) 같은 놈! 네 녀석의 입으로 네놈은 오대(五代)째 독자라 
하지 않았느냐? 오대독자에 무슨 얼어죽을 큰할아버지냐?"
순간,
"으.....윽!"
흑소자의 얼굴이 확 구겨졌다.
동시에 외다리 노인의 표정은 소태를 씹은 듯 일그러졌다.
"빌어먹을....그 허구한날 밤에 뭐하고 있다가 겨우 하나야 그래?"
투덜거리는 노인의 소리에 장단이라도 마추는 듯,
쿡쿡쿡쿡쿡----!
옆에서 황구가 고개를 끄덕이며 연신 괴이한 소리를 내고 있었다.
마치 웃는 듯한 그 형상은 너무도 우수꽝스러웠다.
마침내,
"와하하하하.....!"
"으하하하하....!"
영웅루 전체가 폭소의 도가니로 되고 말았다.
그러나,
"이 육시랄 영감탱이.....!"
흑소자는 노화가 삼만장이나 치민  듯 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 흑소자가 
아닌 홍소자가 되어 외다리 노인에게 무섭게 돌진해갔다.
찰라,
"잠깐!"
갑자기 외다리 노인이 손을 치켜들었다.
그런데,
".....?"
기이하게도 그 노인의 손짓 한 번에 흑소자는 그대로 멈추지 않은가?
"으으....."
흑소자는 엉거주춤한 자세로 공포에 찬 신음을 토하고 있었다.
알고 보니 어느새 송아지만한  황구가 그의 바지가랭이를 물고 으르릉거리
고 있었던 것이다.
반면,
성성한 백발 사이로 드러난 노인의  눈은 괴이한 미소를 머금은 채 장방을 
향하고 있었다.
"여기가 주루임에 틀림없겠지? 그렇다면  술을 팔아야 할 게 아닌가? 한데 
몽둥이를 팔려고 하다니.....그걸로 술담궈 먹으란 말이냐?"
노인의 말에 장방은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
"노인장께선 본루(本樓)에 시비를 걸려는 겁니까?"
그의 어조는 예사롭지 않았다.
그는 장사 방면에는 경험이 많은 내노라는 장방,
순간적으로 그는 이  외다리 노인이 평범하지 않은  노인임을 알아본 것이
다.
그런데,
"시비라니? 배가 고파 온 것 뿐인데....."
외다리 노인의 모습은 당당해졌다.
그러나,
"그럼 은자를 내놓고 안으로 드십시오."
정중한 장방의 한 마디에 노인의 당당하던 기세는 형편없이 구겨지고 말았
다.
"그....그게...으흐흐....좀전에 요 앞에서 은자를 소매치기 당해서..."
외다리 노인은 머리를 긁적이며 고개를 들었다.
순간,
공교롭게도 그눈은 그곳을 내려다보고 있던 신도운풍과 두 눈이 마주쳤다.
동시에,
씨.....익----!
외다리 노인의 입가에 괴이무쌍한 미소가 번졌다.
하나,
".....!"
그 미소를 본 신도운풍은 웬지 내심흠짓했다.
그때,
"그럼, 은자가 없다는 말이오?"
장방의 냉소에 외다리  노인은 오히려 당당한 기세를  회복하며 혀까지 찼
다.
"쯔쯔.....그럼 소매치기 당한 은자가  주인을 찾아 제발로 돌아온단 말인
가? 한심하기는......!"
일순 장방의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
"이.....런...."
막 그의 입에서 욕설이 터져 나오려는 순간,
"앗! 저기있다! 노부의 은자 소매치기!"
노인이 갑자기 대갈일성을 토하며 수중의 지팡이를 들어 주루의 이층을 가
르켰다.
순간,
"....!"
신도운풍은 어이없는 빛이 되고 말았다.
뜻밖에도 노인이 가르킨 사람은 바로 신도운풍이었던 것이다.
(어쩐지 웃음이 마음에 들지 않더니만.....)
내심 고소를 금치 못하고 있던 신도운풍,
그는 흥미진진히 추이(推移)를 주시하고  있던 손님들의 모든 시선을 받고 
말았다.
그런데, 신도운풍은 담담히 미소만  입가에 떠올릴 뿐 가타부타 아무런 표
현도 나타내지 않고 있었다.
그가 말이 없자 노인은 기세당당해져 고래고래 소리쳤다.
"어떠냐? 봤지? 저기 노부의  은자를 가지고 있는 놈을....은자는 저기 있
으니까 잔소리 말고 노부를 상석(上席)으로 모셔가!"
노인이 지팡이를 땅에 꽝꽝치며 호령하자 황구도 덩달아 박자를 마추어 짖
어대기 시작했다.
(기막히게 장단이 맞는군.....)
손님들이 저마다 고개를 끄덕이며 신도운풍과 노인을 번갈아 보고 있었다.
그때,
"죄송합니다. 공자! 곧 이 미친 늙은이를 아내도록 하겠습니다."
장방이 신도운풍이 있는 이층을 향해  어쩔 줄 몰라하며 포권을 해 보이고 
있었다.
그는 신도운풍의 신분이 범상치 않으리라고 생각하고 있었던 것이다.
그런데,
"그 노인이 하자는대로 해 주시오."
의외의 음성이 신도운풍의 입에서 흘러나오고 있지 않은가?
"예?"
장방은 자신의 귀를의심했다.
그러나,
다시 그의 귓전에는 신도운풍의 예의 맑은 음성이 들리고 있었다.
"돈은 내가 낼 테니....."
그 말이 떨어지기가 무섭게,
"와하하하하하......그 놈 양심은 좀 남아 있는데 그랴?"
노인은 크게 웃으며 지팡이를 들어 황구의 옆구리를 쿡 찔렀다.
켕----!
난데없이 한 대  얻어맞은 황구는 못마땅한 듯  낮게 으르릉거리며 인상을 
㉥다.
그 형상에 주루는 다시 한 번 폭소로 뒤흔들리고 말았다.
잠시 후,
폭소가 가라앉자 신도운풍은 조용히 노인에게 말을 건넸다.
"이리 올라 오시겠습니까?"
그러자,
노인은 보기도 싫다는 듯 고개를 설래설래 흔들었다.
"아니, 아, 아니....노부는 원래 식성이 까다로와서.....특실에 가서 혼자 
드셔야지.....뭐하고 있나? 어서 안내하지 않고!"
노인이 버럭 호통을 치자 점소이  한 명이 우물쭈물 장방의 눈치를 살피더
니 장방이 고개를 끄덕여 보이자 노인을 안내하기 시작했다.
노인은 의기양양하게 개를 몰며 안쪽 특실로 향했다.
그런데,
막 사라지려던 외다리 노인은 신도운풍을 돌아보며 한쪽 눈을 찡긋해 보였
다.
동시에.......
"좋아, 좋아.....오늘의 원수는 다음에 톡톡히 갚아주지.....!"
또렷한, 너무도 또렷하여 귓속까지 웅웅거리는 음성이 신도운풍의 귀에 들
려왔다.
물롬,
그 음성은 신도운풍 외의 다른 사람 귀에는 조금도 들리지 않았다.
그 음성에 신도운풍은 암중에 고개를 끄덕였다.
(역시 강호기인(江湖奇人).....천리전음술(千里傳音術)을 펼치다니....)
오오!
천리전음지술이라니?
그것은 바로 전음지술중 최고봉에 속하는 것이 아닌가?
공력이 절정의 경지에 이른 고수가 아니면 흉내조차 내지 못하는......
그때였다.
"주공(主公), 저 늙은이가 누군지 아시겠습니까?"
느닷없이 한 줄기 전음지성(傳音之聲)이 신도운풍의 귓전을 파고들었다.
그것은 바로 신도운풍의 옆자리에  앉은 화복노인이 보낸 것으로....그 화
복노인은 바로 변장한 악마도종이었던 것이다.
"글쎄, 한 사람이 생각나기는 한데.....그라기에는 나이가 너무 많군,"
신도운풍이 술잔을  입으로 가져가며 전음을  보내자 악마도종은 암암리에 
고개를 끄덕였다.
"옳습니다....나이가 좀 많기는  해도 그가 틀림없습니다. 철괴선(鐵怪仙) 
이류(李柳)!"
그러나,
신도운풍은 자신도 모르게 미간을 찡그렸다.
"정말로 그일까.....그라면 이미 백 이십 년 전 사람인데....."
"틀림없습니다. 그  자는 우리중 최연장자인  천강마존보다도 반배분 높은 
자지요.....아직 그가  죽지 않았다는 것도 놀랍거니와  무엇 때문에 여기 
나타났는지 의문이군요....."
".....!"
신도운풍은 말없이 외다리노인이 사라진 곳을 바라보고 있었다.


第 三十六 章  淸 幽 閑 談 (청유한담)
            :(호수에 뜬 배에서 나는 대화는 한가로우나.....거기에 내포
              된 의미는 巨大한 것이엇으니.....)

청유원(淸幽院),
멀리 감당호(甘堂湖)를 바라보며,
드넓은 수양버들 숲에 휘감긴 이 장원은 어느 고관(高官)의 별장이라 알려
져 있었다.
하나,
그가 누구인지 정확히 알려져 있지는 않으나 그의 권력(權力)은 대단해 청
유원 주위에는 구강지부(九江支府)조차 함부로 접근치 못한다는데......

눈(眼),
어둔이 소록소록 내리기 시작할 때.....
감당호반 위에 한 척의 배를 띄우고 청유원을 바라보는 눈이 있었다.
백면서생(白面書生)과 그의 시중을 드는 눈부신 미인(美人),
그리고,
만면에 연신 웃음을 드리우고 있는 중년(中年)의 상인(商人),
세 사람이었다.
그들은 바로 신도운풍과 상인의 복장으로 변장한 악마도종이었다.
그럼.....
이 양귀비(楊貴妃) 무색의 미인은 누구란 말인가?
이제 갓 삼십 대 중반으로 보이는 이 미인은......
그때,
신도운풍의 조용한 음성이 정적을 깼다.
"틀림없는가?"
누구에겐가 향한 알 수 없는 물음.....
그러자 악마도종이 공손한 빛을 띄우며 즉시 대답했다.
"어김이 있을리 있겠습니까? 지난 석달  동안 그 동안 버려 두었던 조무레
기들을 족쳐서 알아낸 정보입니다.  사실 그놈들이 별볼일 없긴 해도 일단 
움직이면 귀(耳) 하나만은 천하제일이죠....특히...."
악마도종은 말꼬리를 흐리며 조심스럽게 신도운풍의 모습을 살폈다.
그러나,
"......"
조용히 물처럼 가라앉은  있는 신도운풍의 모습은 그가  지금 무슨 생각을 
하고 있는지조차 알아낼 재간이 없을 정도였다.
다시 악마도종은 자랑스런 태도로 말문을 열었다.
"노노의 사손(師孫) 중에  옥면도사(玉面盜師)란 놈이 있었는데....요놈이 
물건이었습니다. 이번 일도....."
순간,
교태로운 여인의 옥음이 탁 그의 말을 끊었다.
"우리 미령문(眉靈門)의 힘이 없었다면 힘들었지요. 호호호...."
미인,
삼십대 중반의 절세미인은 섬섬옥수를 들어 입을 가리며 교태롭게 웃었다.
동시에 악마도종의 얼굴이 소태를 씹은 듯 떨떠름하게 변했다.
"빌어먹을....삐쩍말라  다 쭈그러져  버린  주제에  가죽을 뒤집어  쓰고
는...."
그는 냉큼 술병을  입으로 가져가 통째로 들이붓다  말고는 그대로 부르르 
떨머 굳어지고 말았다.
그의 눈에 더 할 수 없이 요염한 미인의 얼굴이 비집고 들어서 있었다.
"그래 무슨 가죽 같아요?"
마치,
간장을 살살 녹여 주는 듯 교태로운 음성.....
그리고 철석간담이라도 녹여낼 듯 농염한 눈 웃음.....
그 안에 어린 미묘한 느낌은 표현할 말이 없을 지경이었다.
단지 한 마디 할 수 있다면,
미치고 환장할 마력(魔力)이라고 밖에는.....
"컥!"
취의궁장(翠衣宮裝)을 걸친 중년미인을  바라보던 악마도종은 목을 부여잡
고는 황급히 눈을 감았다.
설마 술이 목에 걸렸단 말인가?
아니었다.
감기 직전의 그의 눈빛은 도저히  억제할 수 없는 욕정으로 충혈되어 있었
던 것이다.
그때,
"........"
그것을 바라보던 신도운풍의 눈에 한줄기 담담한 미소가 서렸다.
"미후(美后)의 미염공(美艶功)은 이미 사람의 경지를 벗어났군....그 눈길
을 받고 견딜수 있는 사람은 없을 것 같아 보이니....."
아니?
미후(美后)하니.....?
그렇다면 이 취의미녀가 바로 그 미후.....?
쭈그렁 바가지로만 보였던 미후 영호완령이었단 말인가?
그 순간,
미후의 눈에 보는 이의 살떨리는(?) 예의 그 미소가 떠올랐다.
"아무리  그래도.....주공의  철심(鐵心)만큼은   접근조차  할  수  없으
니......"
"비, 빌어먹을....저 할망구만큼은 그대로 쳐박아 두었어야 했었는데...."
그제서야 미염공의 속박에서 벗어난 악마도종은 십 년을 감수한 듯 가슴을 
쓸어내리며 투덜거렸다.
기실,
공력을 회복한 미후 영호완령,
그녀는 이미 지난 날의 미후가 아니었다.
가공(可恐),
그것 외에 그 무엇으로도 그녀의 미공(眉功)을 형용할 수있겠는가?
미후,
그녀는 언제나 웃었다.
지금껏 그녀는 화내는 법이 없었다.
그것이 바로 그녀가 절대금마옥 안에 있을 때와는 다른 점이었다.
여전히 그녀는 살떨리는 미소를  지으며 악마도종을 향해 교태스런 음성을 
와르르 쏟아냈다.
"오늘 발....그  불만이 없어지도록 상대해  드릴까? 호호호.....어때? 한 
번 시험해 볼 의향이 있나요? 내가 과연 할망구인지?"
순간,
악마도종은 질겁하며 턱이 떨어져  나가도록 세차게 고개를 좌우로 흔들었
다.
"시, 싫다. 그 지긋지긋한  곳에서 벗어나오자 마자 그 냄새나는 치마폭에
서백골이 되기에는 청춘이 아깝다."
"청춘? 호호호....."
미후는 보석 같은 가지런한 치아를 들어내며 웃음을 터뜨렸다.
한편,
"......"
신도운풍은 담담한 모습으로 그들을 바라보고 있었다.
(이들의 심성은 아무도 믿을 수  없을 만큼 부드러워져 있다. 모두 절대금
마옥 안의 세심영천(洗心靈泉) 덕이지.....그것도 선조의 안배이기는 했으
나...나는 강호에 나오자 마자 이들 칠 인을 모두 풀어놓아 각자의 세력을 
점검하도록 했고.....당금 강호의 정세를 소상히 알아오도록 했다.....)
돌연, 그의 입가에 부드러운 미소가 저절로일어났다.
그것은 어떤 자신감에서 비롯된 그런 미소였다.
(나는 이들 중 최소한 한 둘 정도는 마음이 변하리라 생각했었지.....)
그때,
미후 영호완령이 사방을 둘러보며 신도운풍의 생각을 중단시켰다.
"아니, 다른 작자들은 왜 나타나지 않는 거지?"
"쯧쯔...걱정마라. 이미 다 도착해  있으니까! 때가 되면 어련히 나타나려
구.....!"
미후의 말을 되받던 악마도종은 미후가 갑자기 고개를 돌려 쏘아보자 질겁
하며 번개같이 삐걱하고 목뼈가  부딪치는 소리가 나도록 고개를 돌려버렸
다.
(제기랄.....저 눈만 보면.....)
아닌게아니라 잠깐 보았을 뿐인데도 그의 가슴은 사춘기의 소년처럼 쿵쾅
거리고 있었다.
하나,
미후는 아랑곳 하지 않고 생글 웃으며 신도운풍을 바라보았다.
"한데, 주공께서는 어떻게 우리들을 믿고 풀어 주셨지요? 돌아오지 않으면 
찾을 수도 없었을 텐데.....?"
"......?"
그녀의 말에 악마도종은 신도운풍을 바라보았다.
그 역시 그 사실이 궁금한 듯.....
그러나,
신도운풍은 빙그레 웃으며 그들을 돌아보고 대답한 말은 너무도 간단했다.
"돌아오리라 믿었기 때문이지......"
단 한 마디.....
더 이상의 보충 설명은 필요없었다.
하지만,
그 한 마디를 듣는 두 사람의 가슴들은 자신들도 모르게 꽉 메워져옴을 느
끼고 있었다.
이럴 때마다.....
그들은 자신들의 증손자뻘에 증손자 뻘밖에 안되는 신도운풍에게 사로잡히
게 되고,
그 모습이,
아니 그가----더욱 거대하게 보임을 느끼지 않을 수 없었다.
(주공.....그는 우리로서는 이해할 수 없는 그릇이다!)
미후가 설레설레 고래를 흔드는 순간,
악마도종이 정중한 어조로 복명하고 있었다.
"신도세가가  이번의 반격작전을  준비한 것은  정말 극비에  속한 일입니
다....하지만."
"......"
"그 동안의 신도세가의 패배를  보면 언제난 그들은 적에게 자신이 노출되
어 있어 패배를 면할 수 없었습니다."
"......"
"그들은 언제나 신도세가에 대해 너무도 소상히 잘 알고 있고, 신도세가는 
결국 그들의 손바닥에서 놀아난  꼴인데....그것은 한 마디로 말해 우연이
라 할 수 없는.....정보가 세고 있다고 볼 수 밖에는 없는 것이었습니다."
"......"
신도운풍은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
기실 그러했다.
신도세가의 모든 것은 빠짐없이 노출되어 있었던 것이다.
그 결과.....
신도세가는 지난 이 년여....거의 삼 년(三年)의 기간 동안 철저히 당해오
고 있었던 것이다.
그것은 한마디로 신도세가 내에  첩자가 있다고밖에는 달리 생각되지 않는 
일이었다.
그때,
잠자코 있던 미후 영호완령이 말문을 열었다.
"그러나, 이번 일이 성공하게 되면 신도세가는 일거에 역전의 발판을 마련
하게 될 거예요.주공께선 어떻게 생각하세요? 이번 일을 말이예요?"
감미롭다.
미후 영호완령의 음성은 듣는 이로 하여금 달콤하게 느껴지는 그런 마력이 
철철 넘치고 있었다.
하나,
신도운풍은 목석처럼 담담하기만 했다.
"신도세가 내에 있는  첩자는 평범치 않소....우리가 알  듯, 그들도 알고 
있을 것이오."
"그럼 보나마나 작살이군....."
말하던 악마도종이 갑자기 하던 말을 삼키고 말았다.
신도운풍이 서서히 고개를 흔들고 있는 것을 보았던 것이다.
"상황은 그리  간단치는 않을 것이오.  왜냐하면....그들은 신도세가 이니
까...."
오오-----!
신도세가이니까......
오백 년 무적세가(無敵世家)이니까.....!
그 한 마디는 듣는 이로 하여금 묘한 기분을 느끼게 했다.
특히 신도세가에 원한이 깊은 악마도종과 미후 영호완령에게는.....
문득,
"준비는 다 도었소?"
신도운풍이 무엇인지 알 수 없는 물음을 불쑥 던졌다.
동시에 악마도종은 자신만만히게 웃었다.
"그거야 노노의 전문이 아닙니까? 이미 끝난 지 오래입니다."
무엇이 끝났단 말인가?
하나,
그 말을 들은 신도운풍은 흡족히 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.
"좋아, 그럼 우리도 슬슬 자리를 잡을 때가 된 거 같군......!"
의미를 알 수 없는 중얼거림과 함께 그의 시선은 멀리 보이는 청유원을 바
라보고 있었다.
이 밤....
너무도 고요한 이 밤에 대체 무슨 일이 일어날 것인지.....

                *               *               *

휘이.....잉.....
강바람과 흐느끼는 수양버들 속에서 청유원의 밤은 점점 깊어가고 있었다.
평소----
이곳은 언제나 한가한 곳이었다.
연경(燕京)에 산다는 그  고관이 일 년에 한 번  왔다 갔을 때를 제외하고
는....
지금,
밤을 맞은 이 청유원은 여느 때나 다를 바 없이 한가한 모습 그대로였다.
연경의 그 고관이 올 때가 아니었으므로 그런 정경은 당연한 것이리라.
그러나,
오늘 밤은 뭔가 분위기가 예전과는 달라 보임은 무엇 때문인가?
언뜻 겉보기에는 조금도 이상함이 없어 보였으나,
청유원 전체 십 리 주위에는  실로 물샐틈없는 경비망이 엄중히 쳐져 있는 
것이다.
그 경계의 삼엄함은 그야말로 쥐새끼  한 마리 얼씬거리지 못할 정도로 엄
밀했다.
한데......

                *               *               *

청유원의 후원(後園).
가산과 정자(亭子)와 그리고 연못과  화원(花園)으로 꾸며진 그 후원은 한 
눈에 다 볼 수 없을 정도로 드넓었다.
특히나 그 화원은 가히 일반인의 상상을 초월하는 방대한 규모였다.
그런데,
그 전경(全景)을 한 눈에 조망(眺望)할 수 있는 곳에 청류각(淸柳閣)은 높
다랗게 솟아 올라 있었다.
거대한....지고(至高)한 신분을 지닌 사람들을 감싼 채.......


第 三十七 章  九 派 會 同 (구파회동)
            :(무림회생을 위해 구대문파가 극비리에 모이게 되나....그로
              부터 劫亂은 시작하도다.)

청류각 내의 대청(大廳),
한 마디로 호화로운 곳이었다.
서리서리 휘말려 올라 용의 형상을 이루고 있는 거대한 석주(石柱)......
바닥에 깔린 호피(虎皮),
벽에 걸린 고서화(古書畵),
그 하나하나가 인세(人世)에서 보기드문 고품(古品)들인 것이다.
그런데,
그 호화로움과는 대조적으로 대청  안의 분위기는 너무도 무겁게 가라앉아 
있었다.
원탁(圓卓),
대청 한가운데에 놓인 커다란 원탁에 지금 아홉 명의 노인이 둘러 앉아 있
는데.....
그들의 전신에서 우러나는 암울한 기도가 대청의 분위기를 무겁게 하고 있
는 것이다.
아홉 노인들.....
원탁을 중심으로 둘러앉은 그 노인들의 옷차림은 승도속(僧道俗)의 각양각
색이었다.
그러나,
그들의 신태(身態)는 하나같이 비범했다.
비록 주위 분위기는 무겁고  장중하게 가라앉아 있었으나 하나같이 그들의 
신분은 존귀(尊貴)했던 것이다.
만약,
이 자리에  강호명숙(江湖名宿)이 있어 아홉  사람의 신분을 알아보았다면 
그대로 입을 벌리고 말았으리라!
구대문파(九大門派)!
지난 세월 무림정의(武林正義)를 지켜왔던 그 구대문파의 장문인들이 지금 
여기에 이렇게 모여 있는 것이다.
하나 그들의 신분은 제쳐두고라도.......
구대문파 장문인의 회동(會同),
그것더 강호상(江湖上)에 전혀 알려지지 않고 극비리에의 만남.....
당금에 이르러 봉문(封門)을 한 상태에서 강호의 일을 거의 상관치 않고있
는 그들이 여기서 이렇게 만나고 있음은.....
무엇을 의미하는가?
그러나,

원탁의 중심이라 할 수  있는 자리에는 노승(老僧)과 노도사(老道士)가 나
란히 자리하고 있었다.
백미(白眉)가 귀 밑까지 드리우고,
허연 수염이 배를 뒤덮고 있는 자상한 노승.....
그는 바로 당금 소림의 장문방장(掌門方長) 십방대사(十方大師)였다.
그리고 손에 불진(拂塵)을 말아쥐고,
도의(道衣)에 구량관(九粱冠)을 머리에 쓴 근엄한 신색의 노도인(老道人),
바로 그는  대무당파(大武當派)의 상청관주(上淸觀主)이자 장문인(掌門人)
인 순양진인(純陽眞人)이었다.
문득,
"......"
십방대사와 순양진인은 서로 마주보았다.
그리고는,
"아미타불.....순양도우(純陽道友)께서 말씀하시지요."
십방대사의 정중한 음성이 대청의 가라앉은 분위기를 깼다.
그러나,
순양진인은 조용한 모습으로 고개를 가로저었다.
"무량수불....역시 십방도형께서 말씀하심이 좋을 듯 합니다. 이것은 겸양
만 할 일이 아닌 즉......."
하는 수 없다는 듯이 십방대사는 약간 침중한 신색으로 고개를 끄덕였다.
"아미타불....좋소이다. 명을 따르지요."
나직한 불호와 함께 그는 천천히 고개를 들어 좌중을 둘러보았다.
자상한 그의 얼굴에 서린 위엄은  어딘가 모르게 은연 중 좌중을 압도하고 
있었다.
"오늘.....우리  구파(九派)의 회동은  강호회생(江湖回生)의 제일보(第一
步)라 할 수 있습니다.  여러 도우(道友)들께서 이곳까지 인도되어 오시면
서 느끼셨겠지만 빈승과 순양도우는  보안유지에 최선을 다했고 지금 이곳 
청유원 주위 십리에는 본파와 무당파의 정예(精銳)들이 지키고 있습니다."
그때,
"말씀 중에 죄송합니다.....우리는 아직 영문을 모르고 있으니 장문인께선 
그것에 관한 말씀부터 해 주시면 좋겠습니다."
걸걸한 음성이 십방대사의 말을 중단시켰다.
바로 그는 성미가 급하기로  이름난 점창파(點蒼派)의 장문인 분광신검(分
光神劍) 노잔양(魯殘陽)이었다.
"아미타불....노시주의 성미는 십 년  전이나 지금이나 다름이 없군요....
그러지요."
십방대사는 담담히 불호를 외우며 말을 이어갔다.
"실은 빈승과 무당 순양도우가  주장하여 여러 도우들을 한 자리에 모이게 
한 것은 신도세가의 요청에 의해서였습니다."
순간,
"신도세가.....!"
"신도세가?"
가벼운 술렁임이 좌중에서 일어났다.
하나,
그들 모두는 하나같이 수양이 깊은 대문파(大門派)의 장문인들.....
그들은 이내 스스로 자제하며 십방대사의 다음 말을 기다렸다.
"아시다시피 신도세가는 지난 오백년 래 무림의 지주(支柱)로 이날까지 무
림정의(武林正義)를 수호해 왔습니다. 실은 그 힘은 무림 역사상 공전절후
(空前絶後)라 할 수 있을 것입니다."
"그렇지만, 지금의 신도세가는....."
공동파의 대광자(大廣子)가 백미를 찌푸리며 한 마디 했다.
일순,
십방대사의 입가에 한 줄기 담담한 미소가 일어났다.
"그렇습니다.....지금의 신도세가는 최대의 시련기에 봉착해 있습니다. 이
런 때야말로 우리  구파가 연합하여 신도세가를 지원해  주어야 할 때라고 
생각합니다."
십방대사의 한 마디 한 마디에는  기이한 힘이 실려있어 듣는 이의 가슴을 
은연 중 누르는 듯했다.
그런데.....
"아미타불......"
묵직한 불호가 울리며 아미파(峨嵋派)의 원광선사(圓光禪師)가 십방대사를 
향해 말문을 열었다.
"십방도형의 말씀은 백 번 지당하신 말씀이외다. 하지만, 지금의 구대문파
가 무슨 힘으로 신도세가를 지원할 수 있겠습니까?"
일순,
"......"
"......"
아홉 장문인들의 안색이 하나같이 침중하게 굳어졌다.
동시에,
좌중은 찬물을 끼얹은 듯 숙연해졌고,
무겁디무겁게 가라앉았다.
그때,
원광선사는 천천히 좌중을 둘러보며 말을 이어갔다.
"우라 구파가 봉문하다시피 한 것은 만겁마궁의 협박과....."
구대문파의 치부를 말하기 때문인가?
어딘가 모르게 원광선사의 안색은 약간 일그러져 있었다.
"부끄럽게도.....내부의 첩자 때문에 각파의 고수들이 제압되어 힘을 잃어
버렸기 때문이 아니오이까?"
"......"
"......"
좌중의 장문인들은 안색을 납덩이마냥 굳힌 채 묵묵히 앉아 있었다.
기실 그러했다.
구대문파가 강호상에 나타나지 않고 봉문한 상태에 있었던 것은 결코 본의
가 아니었던 것이다.
소문조차 나지 않은 채.....
구대문파는 암중에 힘을 잃어버렸던 것이다.
그때,
한사람이 자리에서 일어서며 좌중의 침중한 분위기를 깨뜨렸다.
"그것은 사실이오! 우리 구파는  이미 힘을 잃어 버렸소이다. 지금에 와서 
섣불리 신도세가를 도운다고 나섰다가는 타초경사(打草驚蛇)가 아니라....
구파의 멸망을 초래할지도 모르오이다! 더구나....."
격앙된 음성을 토해내고 있는 그 인물.....
그는 바로 팔짱을 끼고 묵묵히 앉아 있던 화산파(華山派)의 장문인 매악대
협(梅岳大俠) 공손풍(孔孫風)이었다.
그는 지금 음성 뿐만아니라 노안(老眼)에도 은은한 노기를 띄고 있었다.
"지금 신도세가는 힘을 가지고도  드러내지 않고 있소이다! 비록 만겁마궁
의 힘이 추측할 수 없다고는 하나.....곳곳에서 격패당한 신도세가의 힘은 
주력(主力)이 아니었소이다. 그럼에도 신도세가는 자신의 안위에만 급급하
여 황산(黃山)을 떠나지도 않고  있거늘.....지금 우리가 신도세가를 위해 
불나비처럼 화살받이가 되어야 한다는 말씀이오?"
노기까지 서려 있는 그의 열변이 끝나기가 무섭게,
"옳소이다! 지금의 신도세가는 지난날의 그 대신도세가가 아니오!"
공동파의 대광자의 말에 이어,
"자신의 몸을 사리는 신도세가를  위해 우리 구파가 위기를 자초할 필요는 
없을 것이오......."
잠자코 자리를 지키고만  있던 청성파(靑城派)의 현도자(玄道子)가 냉담히 
내뱉았다.
"으음....."
십방대사와 순양진인의 입에서 거의 동시에 신음이 흘러나왔다.
그들로서는 뜻밖이었다.
구파의 장문인들이 신도세가를 못마땅하게 여기고 있다는 사실이.....
헌데 바로 그때,
"신도세가가 몸을 사리고 있는 것은 바로 당신들 때문이오!"
낭랑하면서도 힘을 가진 음성이....
아니, 듣는  이의 심혼(心魂)을 짓누르는 음성이  고막을 여지없이 후비고 
들어왔다.
그와 동시에,
"......!"
흠칫 놀란 모두의 시선이 소리가 들리는 방향으로 향했다.
소리가 들려온 곳은 바로 대청 안쪽에 드리워진 호화로운 휘장쪽이었다.
봉황(鳳凰)이 정교하게 수 놓아진 휘장.....
일순,
그 봉황휘장이 젖혀지며 한 사람이 천천히 그 모습을 드러내고 있었다.
오오-----!
관옥(冠玉)이라도  빛을 잃을  헌앙(軒昻)한  모습의 금의미공자(錦衣美公
子),
나이는 젊었다.
너무나도.....아니 정확히 말하면 이십 전후의 수려한 용모를 지닌 청년이
었다.
헌데,
보라-----!
그는 바로 십절서생 신도운형.....
신도세가의 소가주라 알려진 그 신도운형이 아닌가?
"......?"
장문인들의 시선이 진한 의혹을 머금은 채 십방대사와 순양진인....그리고 
신도운형의 사이를 오갔다.
그들은 지금 이 신도운형의 진정한 정체를 아직 모르고 있었던 것이다.
그러나,
십방대사와 순양진인은 담담히 웃으며 몸을 일으키고 있었다.
"이 소시주께서 바로 새로이  신도세가의 소가주가 된 신도운형, 신도소가
주입니다."
순간,
"신도소가주?"
"그럼.....십절공자(十絶公子)?"
가벼운 탄성이 좌중에서 일어났다.
사실,
신도운형이 소가주가 된 후 폐관(閉關)에 든 지 이 년(二年)......
비록 그는 그 동안 강호상에 모습을 드러내지 않고 있었으나,
그의 이름은 삼척동자가 다 알  정도로 전무림에 쟁쟁히 알려져 있었던 것
이다.
어찌 그렇지 않겠는가?
그는 바로 천하무적의 대신도세가의 다음대 가주인 것이다.
더구나,
그가 역대 신도세가의 소가주 중 최대의 기재로 손꼽히고 있음에야!
강호상에 떠도는 그에 대한 소문은 만발하고도 남았을 것이다.
그것은 그의 별호가  십절서생에서 십절공자로 바뀐 것만  보아도 능히 알 
수 있는 것이었다.
그런 신도운형.....
소가주가 된 이후  전혀 그 모습을 드러내지 않고  있었던 그가 돌연히 오
늘, 극비리에 소집된 구대문파 장문인 회동에  모습을 나타냈으니.....
결코 예사로 보아 넘길 일은 아니리라!
그때,
"바로 신도소가주께서 오늘 회동의 주재자이시오."
담담히 순양진인이 좌중을 둘러보고 있었다.
헌데,
"주재자?"
장문인들은 하나같이 어이없는 듯한 표정이었다.
그도 그럴 것이 구파 장문인들을  모이게 한 장본인이 손자뻘도 안되는 어
린 나이이고....그것이 신도세가 소가주일 줄은 전혀 뜻밖이었던 것이다.
그러나 다음 순간,
"어쨌든 좋소. 헌데 좀전 소가주가  한 말의 뜻은 무엇이오? 설마 그 말이 
빈도를 가리킨 것이었소?"
청성파의 현도자가 아직도 냉담한 표정을 지우지 않은 채 나타난 신도운형
을 바라보고 있었다.
그러나,
신도운형은 태연작약한 모습으로 천천히 걸어 그들 앞으로 다가왔다.
"바로 그렇소. 당신들 몇사람을 가리킨 것이오."
비록 그의 음성은 나직했으나 좌중의  모든 사람 귀에서 너무도 또렷이 들
렸고,
그 말의 의미는 모든 사람을 어이없게 만들기에너무도 충분한 것이었다.
그러나 그 순간,
현도자의 안색이 크게 변했다.
"아무리 신도세가의 소가주라 해도 배분 차이가 있거늘....."
하나,
신도운형은 아랑곳 하지 않고 냉랭히 코웃음쳤다.
"가짜에게도 배분이 있던가?"
"가짜?"
찰라적으로 현도자의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐갔다.
그리고,
"누가 가짜란 말인가?"
현도자의 냉랭한 음성이 대청을 쩌렁하고 울렸다.
허나,
신도운형은 여전히 태연자약하기만 했다.
"바로 당신들 몇 사람.....정확히 말하면 여섯 명....."
아아!
그의 입에서 조용히 흘러나온 말은 너무나도 엄청난 사실이 아닌가!
구파 장문인 중 여섯 명이 가짜라니......!
허나 바로 그때,
"무, 무슨 소리를 감히....어디서.....!"
호통치는 현도자의 허연 수염이 노여움으로 인해 부르르 떨렸다.
동시에,
그의 두 눈은 날카롭게 신도운형을 잡아먹을 듯 쏘아보고 있었다.
하건만 신도운형은 여전히 태연한 모습으로 냉소했다.
"구대문파의 정비는 신도세가가 반격을  개시하는 제일보로 결정되었고 그
것은 반드시 지켜질 것이다.  더이상 가장해도 소용없다. 본가에서는 이미 
소림(少林), 무당(武當), 곤륜(崑崙)을 제외한 여섯 문파의 장문인들이 변
신환체(變身幻體)한 가짜임을 알고 있으니까......"
신도운형의 냉소와 함께,
"함정이었군!"
싸늘한 노성이 터지며,
신도운형과 가장 가까이에  있던 화산파의 매악대협이 전광석화(電光石火)
와 같이 발검해 신도운형을 공격해 가고 있었다.
번-----쩍!
실로 찰라지간에 검광(劍光)이 일어나고,
그 속도는 번갯불 같아 검광을 느낀 그 순간 그의 검은 신도운형의 가슴을 
찌르고 있었다.


第 三十八 章  激 戰 序 幕 (격전서막)
            :(신도세가는 드디어 反轉의 검을 뽑으나, 사태는 의외로 곤
              두박질 하니.......)

쨍-----!
날카로운 쇳소리가 일어나고,
"윽?"
경악에 찬 신음이 흘러나왔다.
그런데,
두 눈을 부릅 뜬것은 신도운형이 아닌 공격했던 매악대협 공손풍이었다.
놀랍게도......
신도운형은 맨 손으로 상대의 검날을 잡아 버린 것이다.
그 뿐 아니었다.
그의 얼굴 또한 좀전과 조금도 다를 바가 없이 담담하기만 했다.
"그 새 화산의 육합검법(六合劍法)을 제대로 흉내내는군?"
찰라,
땅-----!
한 소리 음향이 일어나며 매악대협의 검이 그대로 두동강이 나버렸다.
"으.......윽------!"
신음과 함께 매악대협의 안색은 백지장 마냥 창백하게 변하며 중심을 잃은 
듯 비틀비틀 물러나기 시작했다.
그로서는 도저히 신도운형의 능력을 믿을 수가 없었다.
어디 그 뿐이었겠는가?
신도운형이 조금 전 보여준 한 수......
그것은 좌중을 경악케 하기에는 너무도 충분한 것이었다.
그야말로,
매악대협이 보였던 검세(劍勢)는 폭풍지세(暴風之勢)......
그런데 그것을 맨손으로 막아내고 그것도 모자라 검을 두동강 내며 상대를 
진퇴시켰으니 어찌 놀라지 낳을 수 있겠는가?
설명은 좀 긴 듯 하나,
상황은 일순간에 지나지 않았고 매악대협이 진퇴함과 거의 동시에,
"차----앙!"
"핫!"
날벼락 같은 기합이 일어나며  공동파의 대광자를 비롯하여 아미의 원광선
사가 좌우에서 신도운형을 향해 각기 백팔보리자와 악독무비한 암기(暗器)
를 쏘아냈다.
전광석화와 같은 찰라,
"아미타불....."
"무량수불....."
불호성과 도호가 장중히 대청을 뒤흔드는가 싶더니.....
온대청을 뒤덮다시피하던 암기들이 그대로 눈녹듯 사라져 버렸다.
뜻밖에도 십방대사와 순양진인이 신도운형의 좌우에서 만류귀종(萬流歸宗)
의 수법으로 암기를 모조리 쓸어 버린 것이다.
동시에,
"감히....일을 방해하다니!"
분광신검이 이를 갈며 살기가  흉흉히 쏟아지는 눈으로 십방대사와 순양진
인을 잡아먹을 듯 쏘아보았다.
그러나,
"아직도 느끼지 못하겠느냐? 노납등이 당했던 금제(禁制)는 이미 해제되었
음을......"
십방대사는 근엄한 어조로 말하며 합장지세를 취했다.
그와 함께 순양진인과 곤륜파의 운학도장(雲鶴道長)이 미끄러지듯 몸을 날
려 퇴로를 봉쇄하려 했다.
이미 말이 필요한 시기는 지난지 오래였던 것이다.
무당의 순양진인과 곤륜의 운학도장이 몸을 날리는 그 순간,
"우우우......!"
여섯 명의 가짜  장문인들은 대청 전체가 무너져  내릴 듯한 장소(長嘯)를 
터뜨리며 문을 박차며 날아갔고,
거의 동시에,
쨍------! 째애앵!
펑......!
맹렬한 굉음과 격렬한 부딪침 소리가  일어나며 문과 함께 문 주위의 벽이 
산산이 조각나 어지럽게 흩어져 날아올랐다.
자욱한 흙먼지가 피어올라 대청을 온통 뒤덮는 순간,
"아미타불....적도(賊徒)들의 무공이 이토록 강(强)하다니.....!"
십방대사는 얼굴에 경악의 빗을 떠올린 채 승포자락을 펄럭이고 있었다.
이미 여섯 명의 가짜 장문인들은  그들의 저지를 뚫고 밖으로 뛰쳐나가 버
린 것이다.
하니만,
신도운형의 안색은 여전히 태연하기만 했다.
"그들은 마궁(魔宮)의 영주(令主)급들입니다. 강한 것이 당연하지요....그
렇지만 본가의 안배는 벗어날 수는 없습니다."
그의 음성이 채 끝나기도 전,
꽈꽝.....!
째째째....째앵......!
밖에서 격렬한 싸움소리가 들려왔다.
"나가 보시지요. 일은 이제부터 시작이니까......"
신도운형,
그의 신비로운 여운이 담긴 음성이  대청 안에서 맴돌고 있다고 느껴진 순
간 그의 모습은 이미 그 자리에서 찾을 수가 없었다.
"......?"
세 장문인은 서로 얼굴을 마주보며 고개를 좌우로 흔들었다.
(신도세가가 왜  소가주를 보냈나 했더니.....신도세가에는  또 용 하나가 
났도다!)

청류각의 밖,
그곳은 ㉠게 펼쳐진 화원이었다.
그리고,
그 화원의 둘레는 끝없이 늘어서 있는 수양버들의 숲이었고,
가산과 연못이 있어 더할 수 없이 풍치의 조화를 이루었다.
그리고,
그 잔잔한 연못 한가운데 세워져 있는 정자(亭子).....
은은히 흐르는  초생달의 빛 아래....드러난 이곳의  경치는 가히 절경(絶
景)이라 할 수 있었다.
그러나,
한 없이 평화롭고  조용해야 할 이곳은 지금  온통 숨막히는 살기(殺氣)로 
가득차 있었다.
"크으으....."
그 피비린내 속에서,
아미파의 원광선사는 출가인 답지 않게 두 눈을 부릅뜨고 이를 갈아붙이고 
있었다.
그의 수중에 있는 선장(禪杖)은 이미 두동강이 나 있었고,
그와 같이 뛰쳐 나왔던 가짜 장문인들 중 세명이 이미 피를 뿌리고 쓰러져
있었다.
오오!
원광선사를 비롯한 남은 세 장문인의 앞,
거기에는 산악 같은 체구의 청년(靑年)이 호목을 형형히 빛내며 검을 겨누
고 서 있었다.
지금.....
원광선사 등은 그 검기(劍氣)에 제압되어 꼼짝도 못하고 있었던 것이다.
강렬무비의 기세를 보이고 있는 산악 같은 검수(劍手),
그는 바로 신도세가의 철사자 신도운정이었다.
이제보니.
원광선사를 비롯한 삼인의 가짜  장문인들은 철사자 신도운정을 비롯한 일
곱 명의 청년들로 완전히 포위된 채 옴짝달싹을 못하고 있는 형국이었다.
그 형세는 그야말로 천라지망.....
설사 원광선사 등에게 하늘을 나는 재주가 있다 해도 벗어날 수 없는 엄밀
한 것이었다.
"도, 도대체.....네놈들은.....?"
원광선사는 그들의 기세에 눌려 자신도 모르게 더듬거리고 있었다.
그런데 바로 그때,
한 줄기 낭랑한 음성이 그의 귓전을 두드렸다.
"그들은 미래의 신도세가 호가팔장(護家八將)들.....지금은 세칭 신도팔영
(申屠八英)이라 불리는 내 형제분들이다."
조용한 음성과 함께 신도운형이 서서히 모습을 나타냈다.
신도팔영......
그들은 바로 조화지회에서 뽑고 뽑은 기재들이다.
그러나 웬지 천기신붕 신도운광과 신도운표의 모습은 보이지 않았다.
아뭏든.....
그때 청성파의 현도자가 불안한  모습으로 사방을 두리번거리고 있음을 보
고 신도운형은 냉담히 냉소했다.
"그대와 같이 온.....아니, 구파의  고수로 위장된 자들은 이미 모두 제압
되었다. 기다리지 않는 것이 좋을 것이다."
동시에,
그는 가볍게 손을 흔들어 보았다.
그러자......
스스스......읏......
경미하게 나뭇잎이 스치는  소리가 들리며 흑의무복(黑衣武服)을 날렵하게 
차려 입은 청년들이 바람과 같이 여기저기에서 모습을 나타내기 시작했다.
그들 하나 하나에 깃든 기도(氣度),
그것은 너무나도  당당해 모두가 종사지재(宗師之才)로  손색이 없어 보였
다.
"저들은 조화지회를 거친  형제들중에서 선발된 정예인 신도이십팔숙(申屠
二十八宿)들이다......오늘 너희들은 이곳을 벗어날 가능성은 만에 하나도 
없다. 무기를 버리지 않으면 살 길은 없다!"
신도운형은 침착히 말하며 서서히 그들에게 다가갔다.
그러나 그 순간,
나타나고 있는 인물들은 결코 신도이십팔숙들만은 아니었다.
무당파의 도인(道人)들.....
소림사의 승려(僧侶)들.....
그들은 어둠 속의  숲 속에 서서 물샐틈 없는  진(陣)을 치고 있었던 것이
다.
그 형세는 그야말로 천라지망!
그 형세를 바라본 청성파의 현도자는 기가 막혔다.
그는 이들 가짜 장문인들....즉 오늘 밤 이들의 수뇌였던 것이다.
(내가 데려온 고수만 해도  얼마인데....그들이 소리도 없이....더구나 이
놈들은 모두가 새파란 애송이들이거늘.......!)
그때,
신도운형의 차가운 음성이 밤공기을 잔잔히 흔들었다.
"경주(敬酒)는 싫고....벌주(罰酒)는 받고 싶은 모양이군?"
찰라지간,
"와하하하핫.......!"
갑자기,
참혹한인상을  일그러뜨리고 있던 현도자가  느닷없이 앙천광소를 터뜨렸
다.
그리고는 냉랭한 눈빛으로 신도운형을 쏘아보았다.
"마치 모든 것이 끝난 것 같은 어투로구나! 애송이! 너는 아직 멀었다!"
돌연히 변해버린 그의 태도는 이상스럽게도 당당하기마저 했다.
그런데도 신도운형은 티끌만한 동요도 없이 태연자약한 모습이었다.
"......."
말없이 자신을 바라보고 있는 그를 항해 현도자는 득의의 광소를 연발하고 
있었다.
"우흐흐흐흐....짐작도 하지  못했을 거다....이 얕은  수작을 본궁에서는 
이미 손바닥 보는 듯  하고 있었음을.....크흐흐흐....함정에 걸린것은 바
로 네놈이다!"
그 순간,
사사삿-----!
스쓰쓰으......!
사방에서 옷자락 스치는 소리와 함께,
나뭇잎 스쳐가는 소리가 일어나는가 싶더니,
차차차차....앙!
째애앵.....!
퍼퍼펑!
무당파와 소림파의 고수들이 있는  곳에서 느닷없이 맹렬한 싸움이 벌어지
기 시작했다.
홀연히.....
어둠 속에서 전신에 혈의(血衣)를  두른 고수들이 나타나 그들을 공격하고 
있는 것이다.
어디 그 뿐인가?
쏴아아아.....!
그 외에,
마치 노도(怒濤)처럼 거침없이  장내로 돌진하는 혈의인(血衣人)들의 수효
는 얼마인가?
줄잡아 그들의 수효는 백여 명에 이르고 있었다.
더구나,
그들의 움직임은 극도로 은밀하고  바람과 같아 최고급 무예(武藝) 연수자
(硏修者)들임을 입증하고 있었다.
또한 그들에게서 일어나는 가공할  살기(殺氣)는 장내를 뒤덮고 남을 정도
였어니.....
순식간에 장내의 공기는 터질 듯 팽팽히 긴장되고,
찰라간에 상황은 급전직하(急轉直下)의 국면을 맞고 있었다.
다시 말해,
오히려 신도운형 등이 포위된 꼴이 되고 만것이다.
한데도.....
".....!"
사방을 쓸어보는 신도운형의 눈에는 전혀 동요의 빛이 없었다.
어디 그 뿐인가?
오히려 그의 입가에는 회심의 미소가 소리없이 피어 오르고 있었다.
"좋아! 드디어 걸린것 같군!"
"......?"
그 광경에 의기양양해 있던 청성파의 현도자는 어이가 없었다.
도대체,
누가 걸려든 것인지.....
하나 그때,
"신도세가의 소가주를 잡는데 이 정도의 그물로 충분하다고 느끼는가?"
신도운형.....
그는 누구에겐지 모를 소리를 하고 있었다.
그런데 다음 순간,
"필요하다면 얼마든지 더 그물을 칠 수 있지!"
난데없이.....
나지막하면서도 송곳으로 찌르는 듯 날카로운 음성이 어디선가 들려왔다.
순간,
"......!"
"......!"
시선, 이곳에 모여있는 수많은 시선들이 소리가 들려온 방향으로 향했다.
뜻밖에도 그곳은 바로 연못 한가운데 세워져 있는 정자 안이었다.
수정(水亭),
거기에는 전신에 핏빛보다 더  진한 혈포(血袍)를 걸친 중년인(中年人) 한 
명이 조용한 자세로 앉아 있었다.
그가 언제부터 거기에 앉아 있었는지를 아는 사람은 아무도 없었다.
다만,
지금 드러난 그의 전신에서 일어나는 기도는 한 없이 비범해 보였고,
고요한 가운데 더 없이 날카로워  보이는 한 쌍의 눈은 그의 심기(心機)가 
얼마나 깊은지 알고도 남을 정도였다.
슈게 말해 그의 비범함과 심기가  깊어 보인다는 사실은 바보가 보아도 알
 
수 있을 정도였던 것이다.
그러나,
그를 발견한 신도운형의 입가에는 한가닥 미소가 절로 피어오르고 있었다.
"귀하가 오늘 밤 일의 주재자요?"
순간,
정자에 앉아 있던 혈포중년인이 천천히 고개를 끄덕였다.
"바로 나요. 많이 기다렸소?  기다리게 했다면 미안하오......그물 준비를 
좀 하느라......"
미소.....
그의 내심을 측량할 수 없는  기이한 미소가 중년인의 얼굴을 떠나지 않고 
있었다.
일순,
신도운형은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"별말씀을.....찢길 그물을 짜느라 수고했소......"
동시에,
"......!"
어둠 속에서....
부딪친 서로의 시선이 불꽃을 튀게 하고 있었다.


第 三十九 章  急 轉 直 下 (급전직하)
            :(무서운 상황의 급변 속에서 드디어 만겁마궁의 수뇌부는 그 
              모습을 드러내기 시작하니.......)

달(月),
달은 정취를 풍겨준다.
그것은 바로 낭만이며 그윽함이리라.
더구나,
신월(新月)은 희망의 상징으로 좋은 의미를 지니고 있다.
그러나,
오늘 그 신월 아래에 있는 청유원은 대격돌이 일어나고 있었다.
무림의 운명(運命)이 가로놓이는.....

......
신도운형,
그는 당당하고  패기(覇氣)에 찬 모습으로  정자의 혈포중년인을 쳐다보고 
있었다.
티끌만한 동요도 없는 그의 모습.....
그것은 과연 인중지룡(人中之龍)이라 아니할 수 없는 것이었다.
소리없이 신비롭게 나타난 혈포중년인과 신도운형,
그들 사이는 대략 백여 장은 족히 되어 보였다.
하나,
어슴푸레한 신월 아래임에도 불구하고  그들은 너무도 선명하게 상대의 모
습을 보고 있었다.
심지어는 숨소리까지 느낄 정도로......
순간,
신도운형을 뚫어지게  바라보고 있던 혈포중년인은  천천히 고개를 끄덕였
다.
"대단한 패기로군....하나, 애석히도 신도세가는 아까운 재목을 하나를 잃
게 되겠군.....!"
동시에,
그 혈포중년인의 얼굴에 의미를 알 수 없는 신비한 미소가 일어났다.
"하지만 상관 없겠지.....오차피  신도세가는 설 수 있는  땅이 없을 테니
까!"
순간,
신도운형의 입술을 비집고 한 줄기 담담한 음성이 흘러 나왔다.
"그 말.....책임질 수 있겠소?"
지금은 완벽하게 적에게 포위되어 있는 신도운형,
그런데도 그의 모습은 시종 침착하기만 했다.
그러나,
아직도 그의 주위에서는 소림,  무당의 고수들이 나한진(羅漢陣)과 오행검
진(五行劍陣)을 펼치고 있음에도 불구하고.....
가공무쌍의 혈의인들 기세에 마치  모래성이 붕괴되듯 힘없이 무너져 가고 
있었다.
"....."
그 광경에 철사자 신도운정은 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
(대단하군....저건 무공(武功)보다 약점을  찌르는 파진법(破陣法)에 의한 
공세.....결점이 거의 없는 두  개의 절세기진(絶世奇陣)을 저렇게 무너뜨
릴 수 있는 능력을 지닌 자는 누구인가?)
그때,
혈포중년인이 가볍게 소리내어 웃었다.
"책인? 하하하....그건 시간이 해결해 주겠지...."
동시에,
그는 수중의 학우선(謔羽扇)을 촤르륵 펼쳐들었다.
그러자 신도운형 등을 포위하고 있던  백 팔 명의 혈의인들이 일제히 움직
이기 시작했다.
하나,
신도운형은 눈썹 하나 까딱 하지 않은 태연한 모습이었다.
"만겁마궁에 두 사람의 부궁주(副宮主)가 있음을 듣고 있었지....그 중 하
나가 저  혼자 잘난  척 한다는데.....신산귀견수(神算鬼見手)라고...그게 
귀하요?"
순간,
".....!"
혈포중년인의 안색이 가볍게 굳어졌다.
그로서는 신도운형이 자신의 신분을 알아 본다는 것이 실로 의외였던 것이
다.
그러나,
"좋아, 좋아....실로 신도세가는 가볍게 볼 수 없군 그래....본좌(本座)가 
바로 그 잘난 척 한다는 신산귀견수요."
전혀 동요가 없는 그 모습....
그것은 그의 심기(心機)가 어느 정도인지 알고도 남음이 있었다/
더구나,
그의 내심을 알아낸다는 것은 거의 불가능한 일이리라!
하나 신도운형 역시 오백 년 신도세가에서 가장 뛰어나다는 기재....
그는 태연히 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아, 만겁마궁의 부궁주 신산귀견수  정도라면 이런 모험은 충분히 값어
치 있겠군!"
동시에,
그는 뚜벅뚜벅 앞을 가로막고 있는 혈의인들을 향해 걸어갔다.
그의 모습은 마치 그들이 안중(眼中)에도 없는 듯.....
그리고 그와 함께,
백 팔 명의 혈의인들의 공세는 발동되었다.
과콰우-----!
일거에 덮쳐 들어오는 그 공세(攻勢),
그것은 산악이라도 무너뜨릴 정도의 경천동지(驚天動地)의 것이었다.
"백팔혈영대진(百八血影大陣)이군....."
신도운형의 담담한 중얼거림과 동시에,
차차차창......!
신도이십팔숙이 맹렬한 기세를 쏟아내며 그들에게 부딪쳐가고,
스스슷.....
철사자를 비롯한 신도팔영이 번개같이 몸을 뽑아올렸다.
그리고,
그 순간에  신도운형의 몸은 찬란한  광막(光幕)에 휩싸이며 백팔혈영진에 
정면으로 충돌하고 있었다.
꽈----꽝----!
일진의 무서운 굉음이 터졌다.
그리고는.....
"으----아아악----!"
처절한 단말마의 비명이 터지며  백팔혈영대진의 일각은 그대로 산산이 터
져 나가고 말았다.
"........!"
그 가공스런 광경에 혈포중년인,  즉 신산귀견수는 얼굴에 놀란 빛을 떠올
리고 있었다.
"절----대신강이로군!"
하나,
그의 놀람은 그것으로 그치지 않았다.
콰아아아.......!
신도운형이 가공무쌍의 기세를 떨치며 날아오르는 그 순간,
"크아아악!"
"케에엑----!"
소림, 무당의 연합저지선을 모래처럼  무너뜨리며 좁혀오던 만겁마궁의 고
수들 배후에서 갑자기 참담한 비명이 터져 나오기 시작한 것이다.
그것은 가히 태풍이 휘몰아쳐 오는 듯 엄청난 기세였다.
상황은 너무도 의외의 방향으로 치닫고 있는 것이다.
"......!"
그쪽을 바라보는 신산귀견수의 눈에는 경악의 빛이 어리고 있었다.
그때,
"하하하.....어떤가? 이래도 큰소리 칠 수 있을까?"
신도운형이 낭랑한 웃음을 터뜨리며 쑥쑥 무인지경(無人之境)을 달리듯 정
자를 향해 다가갔다.
"당신은 응당 생각했어야 했다. 본가에서 우리 후기지수(後起之秀)들만 내
보내지는 않았으리라는 것을!"
낭랑한 음성이 들리는 가운데,
꽈꽈꽝.....!
째째----애앵-----!
장내는 폭음과 병장기가 부딪치는 소리....그리고 참담한 비명소리로 인해 
그야말로 태폭풍의 소용돌이가 일어나고 있었다.
반전(反轉)에 반전을 거듭하고 있는 숨막히는 대결전(大決戰)!
마지막으로 만겁마궁의  배후를 무너뜨리며 나타난  것은 바로 용기대장군
(龍旗大將軍)을 비롯한 호가팔장(護家八將)과  그밖에 신도세가 내의 중진
고수(重進高手)들이었던 것이다.
지금 그들이 보이고 있는 위세(威勢)......
그것은 한마디로 말해 가공(可恐)이었다.
그 가공할 위세 앞에 승패는 이미 명약관화(明若觀火)한 것이었다.
그에,
",....."
그토록 태연하기만 하던 부궁주 신산귀견수의 안색도 굳은 듯했다.
그러나 그는 이내 고개를 천천히 젓고 있었다.
"쯧쯧쯔.....아직도 모르는군...본좌의 명호(名號)가 왜 신산귀견수인지!"
그와 동시,
촤----아----!
연못이 갑자기 갈라지는가 싶더니,
그 안에서 여덟 개의 그림자가 유령처럼 치솟아 올랐다.
신도운형,
신산귀견수를 향해 정자로 날아가던 그,
그가 막 연못의 가장자리에 이르기가  무섭게 연못 안에서 유령과 같은 혈
포몽면인(血袍蒙面人)들이 솟아오른 것이다.
일순,
".....!"
신도운형은 앞쪽에서 막강한 철벽이 솟아난 듯한 가공할 기세를 느꼈다.
어디 그 뿐이랴?
그들의 행색을 보라!
그것은 실로 괴이(怪異)하기 이를 데 없었다.
몽면 속에서 뻐끔히  드러난 두 눈은 숨막히게  하는 무서운 혈광(血光)이 
이글거렸고 그안에서는 인성(人性)이라고는 티끌 만큼도 없었다.
(정상인이 아니다!)
신도운형은 직감적으로 느꼈다.
동시,
그는 이 여덟 명의 혈포몽면인들의 존재가 공포스럽다는 것을 피부로 느끼
고 있었다.
슈우우우.....!
허공으로 부터 미끄러져 덮쳐오는 몽면인들......
그것은 공포라는 이름으로 날아오고 있었다.
더구나,
그들이 연못에서 부터 솟아올라 신도운형을 덮쳐오는....그 일련의 사태는 
너무나도 빨랐다.
비록 설명은 긴 듯 하지만  그 진행속도는 사람이 정신을 가다듬을 여유를 
주지 않고 있는 것이다.
그러나,
신도운형의 얼굴에는 한 줄기 잔잔한 냉소가 피어오르고 있었다.
"이들로써 나의 앞을 막을  수 있다고 생각한다면 신산(神算)이 아니라 오
산이다!"
나직한 음성이 그의 입술을 비집고 흘러나오는 그 순간,
파아.....!
그의 전신이 찬란한 서광에 휘감겼다.
그리고,
그의 손에서 은은한 용음(龍吟)이 울려나오며 하나의 보검(寶劍)이 찬연한 
빛을 쏟아내고 있었다.
그는 이미 가주(家主)가 되기 위해  지난 이 년(二年), 가주들만 들 수 있
는 군림지문(君臨之門)의 무공을 연수한 최고의 고수인 것이다.
특히 그가 연성한 절대신강은 천하가 공인하고 있는 무적신공이었다.
그런데.....
"과신은 멸망을  초래하지....신도세가의 무공이 무적이었던  시대는 이미 
지나갔다. 소가주! 그들 혈영팔겁(血影八劫)은 본좌가 궁주각하의 명을 받
들어 특별히 훈련시킨 초고수(超高手)들이다.  바로 너희 절대신강의 깨기
위한!"
신산귀견수는 냉랭히 웃으며 기이한 휘파람을 토해냈다.
휘이익----!
동시에,
허공을 미끄러져 오던 혈영팔겁은 사나운 맹수와 같은 기세를 일으키며 전
광석화처럼 신도운형을 향해 그대로 내리꽂혔다.
그런데 그 순간,
(.....!)
신도운형은 자신도 모르게 갑자기 서늘한 전율을 느꼈다.
아아....보라!
그가 아주 간단히 빠져나왔던 백팔혈영대진......
이미 와해도었으리라  여겨졌던 그것은 기이하게도  아직 와해되지 않았을 
뿐 아니라 철사자를 비롯한 신도팔영과 신도이십팔숙은 거기서 빠져나오지 
못한 채 악전고투를 치르고 있지 않은가?
철사자-----!
그의 일신무공이 어떤 것인가?
그와 함께 신도팔영과 신도이십팔숙의 능력은.....?
그들은 하나같이 천하무적이라는  신도세가의 가전무학으로 무장한 고수들
이 아니던가!
그런데도....그토록 가공할 능력을 지녔음에도,
그들은 그 안에서 지금 고전을 면치 못하고 있는 것이다.
어디 그들 뿐이겠는가!
소림 무당의 고수들은 이미 태반이 스러졌고,
기세등등히 나타나 반전하리라  생각했던 호가팔장군을 비롯한 신도세가의 
중진고수들까지도 새로이 나타난 혈의인들과 싸우고 있었으나 우세를 점하
고 있는 것이 아니라 오히려 그들에게 밀리고 있는 실정이었다.
실로 그것은 그 누구도 상상치 않은 사태가 아닐 수 없었다.
한눈에 장내의 상황을 알아본 신도운형은 이를 악물었다.
"나는 절대신강을 깰 수 있음을 믿지 않는다!"
동시에,
쏴-----아-----
그의 손에서 찬란한 검광(劍光)이  용(龍)이 하늘로 승천해 오르듯 치솟아 
올랐다.



第 四十 章  神 話 崩 壞 (신화붕괴)
          :(오백 년 무적의 申屠武功은 마침내 처참한 패배를 맛보게 되
            니......)

절대신강,
그 이름....
그 이름을 모르는 사람은 아무도 없으리라!
그것은 바로 지난 오백  년 이래 신화(神話)가 된 무적신공(無敵神功)이었
기에.......
무림인이라면 누구라도 그 가공할 위력 앞에 경탄을 금치 못한다.
그것은 아무도 깰 수 없는....그 누구도 깨지 못했던 절대무적신공으로 군
림하며 수많은 전설의 신화를 창조해 냈던 것이다.
어디 그 뿐인가?
그것은 무림십대신공(武林十大神功)중  서열 제일위(第一位)에 기록되면서 
천하신공(天下神功)을 모두 발 아래 두게 되니......
그 절대신강이 떨친 위세는 짐작하고도 남음이 있으리라.
그러나,

과아아----
찬란한 서광이.....눈부신 광채가 신도운형의 전신에서 거세게 일어나고,
그 가공무쌍의 기세(氣勢)는 곧 검을 통해 쏟아져 나오고 있었다.
오오----보라!
꽈꽈꽈르르릉......!
지축을 뒤흔드는 뇌성벽력이 일어나면서.....
거기에 스친 것은 모조리 으스러지고 대기(大氣)마저 박살이 나 비명을 토
하고 있지 않은가!
신산귀견수(神算鬼見手),
만겁마궁의 부궁주 자리에  있는 그조차 이 순간  만큼은 두눈을 부릅뜨고 
말았다.
(음....정녕 대단하군.....명불허전이다!)
그는 내심 경탄했다.
헌데,
그의 입가에 떠오른 한 줄기 미소는 무엇을 의미하는가?
그런데 이럴 수가?
그 가공무쌍의 절대신강 앞에 끄덕하지 않는 것이 있지 않은가?
그것은 바로 여덟 개의 핏빛 기둥이었다.
혈영팔겁이 일으킨 그 혈기주(血氣柱)는 무서운 위세로 소용돌이치고 있었
다.
콰우우우......
거기에다 정녕 믿어지지 않는 일이 눈 앞에 벌어지고 있었다.
그 절대의 무적강기가 혈기주에서  일어나는 회전력에 미끄러져 버리고 있
지 않은가?
(이, 이럴수가?)
신도운형의 두 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다.
지금 그의 눈 앞에 일어난 사실은 너무나도 엄청났던 것이다.
반면,
그 광경을 하나도 빠짐없이  정자에서 지켜보고 있던 신산귀견수의 입에서 
한 줄기 광소가 터져나왔다.
"으하하하핫....보았냐!  신도운형, 신도세가의  절대신강이  이미 폐품임
을......?"
그 순간,
"흥!"
싸늘한 냉소가 신도운형의 입에서 흘러나왔다.
동시에 그의 두 눈에서는 무서운 신광(神光)이 줄기줄기 폭사했다.
그리고,
찰라간에 수중의 보검은 그의 가슴 앞에 세워지고,
그 보검은 천만 줄기의 무지개로 화(化)해 버렸다.
번.....쩍......! 번쩍!
아아!
그 위세는 수만 줄기의 번개가 한꺼번에 폭발하는 듯 엄청났다.
".......!"
그 광경을 바라보던 부궁주 신산귀견수의 안색이 약간 굳어졌다.
"가주비전(家主秘傳)의 전광홍예구식(電光虹霓九式)이군.....!"
혼자말처럼.....
중얼거린 그의 어조에는 놀람의 빛이 역력했다.
(역대 소가주 중에....소가주 시절 저런 성취(成就)를 이룬 자가 있었다는 
소리를 들은 적이 없거늘....과연 대단한 놈이다!)
그 순간에.....
장내에서는 일대 급변이 일어나고 있었다.
혈영팔겁!
그들은 완전히 혈기류(血氣流)가 되어  신도운형의 전신을 괴이한 진세(陳
勢)를 이루며 휘감아 버린 것이다.
슈우우우.....웅.....!
괴기(怪奇)로운 음향 속에서.....
어이없게도,
천하일절(天下一絶)이라는 신도세가의  전광홍예구식은 채  발휘되기 전에 
진세에 막혀 제대로 초식(招式)을 전개할 수조차 없었던 것이다.
순간,
꽝-----!
굉음이 울리며,
"윽!"
신음을 토하며 비틀 물러나고 있는 인영은 놀랍게도 신도운형이었다.
아아......!
패기만만했던 그의 얼굴은 참담히 일그러지고,
그는 자신의 귀로 오백 년의 신화가 무너지는 소리를 들어야만 했다.
(으으....이, 이럴 수가? 이들의  움직임....그것은 바로 본가의 전광홍예
구식의 극성(剋性)이다!  저, 적은....이미 본가의  무공의 허점을 너무도 
완벽히 알고 있다!)
우우----
신도운형의 입에서는 용음(龍吟)이 터져나오고,
그의 손에들린 보검은 미친 듯이 수천만의 검화(劍花)를 뿌려냈으나 혈영
팔겁에게는 아무 소용도 없었다.
아니,
시간이 흐를수록 그들의 공세는 점점 강력해 지고 있지 않은가?
믿을 수 없게도....믿어지지 않게도 오백  년 이래 허점이 전혀 없다고 전
해 오던 신도세가의 무공이 지금  이 자리에서 철저히 파괴당하고 있는 것
이다.
상황은 신도운형 한 사람에게 국한되어 있는 것이 아니었다.
지금 이곳 청류각  주변 전체가 만겁마궁의 괴이한  마공앞에 밀리고 있었
다.
"으아아아.....!"
피를 뿌리며 쓰러지고 있는 것은 신도세가의 고수들이었고,
무적신화를 창조하며 연전연승을  이루었던 신도세가의 호가팔장들 마저도 
붉은장포를 걸친 십 이  명의 괴인영(怪人影)들에게 악전고투를 치르고 있
었다.
백발을 휘날리며 호가팔장을 밀어붙이고 있는 열 두 명의 괴인영들.....
그들의 공세는 너무나도 막강하고  신도세가 무공의 약점을 하나같이 파악
한 상승의 고련자들이었다.
지금 이 순간에도  그들의 공세 앞에 호가팔장 중  서너 명은 이미 쓰러져 
가고 있는 것이다.
그런 상황은 철사자 신도운정을 비롯한 신도팔영과 신도이십팔숙도 마찬가
지였다.
펑-----!
"으.....악......!"
허공에 뜨거운 피를 뿌리며 신도이십팔숙 중 하나가 바로 철사자 신도운정 
옆으로 날아와 꺼꾸러지고 있었다.
순간,
"감히......!"
그의 입에서 일성노호가 터져나오며 두 눈에 핏발이 섰다.
동시에,
콰콰콰.....
그의 손에 들려있던 장검(長劍)은  벼락같은 위세를 일으키며 사방을 휩쓸
어갔다.
허나 그 가공무쌍의  검세(劍勢)가 이르는 범위 내에는  이미 아무도 없었
다.
그리고.....
초식(招式)이 전개된 직후,
쏴아.....쏴쏴쏴아아.....
마치 기다렸다는 듯이 그를  향해 악독무비한 파상공세가 정신없이 쏟아졌
다.
"우욱....!"
한순간 신음 소리와 함께 철사자의 옆구리에서 피가 솟아났다.
(우우우....믿을 수 없다! 이들의  마공이 하나같이 본가의 무공을 파괴시
키기 위해 만들어져 있다니.....대체 누가 있어 이런 일을 해낼 수가...?)
정녕 눈으로 보고도 믿을 수 없었다.
천하무적의 오백 년  무적세가의 무공이 이토록 허무하게  무너질 수 있다
니....
그것도 철저하게 신도세가의 무공만 파괴하는 그런 무공으로......
헌데 바로 그때,
"차.....아....앗!"
꽈꽝!
번.....쩍.....!
섬광이 번뜩이며 천지진동의 용소(龍嘯)가 들려왔다.
동시에,
따땅....땅!
펑! 퍼엉!
격렬한 진동이 일어나며 신도운형  주위 십여장이 완전히 흙먼지로 뒤덮이
고 있었다.
그리고.....
차츰차츰 가라앉아 들어가는 흙먼지  속에 신도운형은 비틀거리며 서 있었
다.
바로 그의 삼 장 앞에는 혈영팔겁 중 두명이 완전히 양단되어 꼬꾸라져 있
고,
다시 두 명이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리고 있었다.
그러나,
가슴이 갈라져 치명상을  입고 있음에도 불구하고 나머지  네 명의 기세는 
여전히 공포적이었다.
아니 그들은 아예 고통조차 모르는 듯했다.
그때,
"정말 대단하군.....단 하나의 허점을 그토록 ㄽ은 시간 내에 찾아내서 공

격할 수 있다니......"
나직한 가운데 놀람이  깃든 음성이 정장 안에  았던 신산귀견수의 입에서 
흘러나왔다.
헌데 그 중얼거림이 채 끝나기도 전,
스으으.....
신산귀견수의 신형은 기척도 없이 날아와 신도운형 앞에 내려서고 있었다.
일순,
"......!"
신도운형의 눈 깊은 곳에 놀람의 진동이 폭풍처럼 일어났다.
신산귀견수의 신법(身法),
그것은 가공(可恐)의 이형환위(移形換位) 신법이었던 것이다.
그러나,
천천히....
".....!"
신도운형의 검은 신산귀견수를 향해 세워지고 있었다.
허나,
바로 그 순간에 나머지 혈영팔겁들이 신도운형을 향해 날아 올랐다.
파......아....!
그와 동시에 신도운형의 검이 기이한 호선을 그리며 찰라간에 허공에 원호
를 그렸다.
땅----! 따앙!
맹렬한 경력(勁力)이 그 안에서 뿜어지고,
네 명의 혈영사겁은  용수철에 퉁겨져 나가듯 그대로  나가 떨어지고 말았
다.
그러나,
혈포가 갈기갈기 찢기고,
가슴에 뼈가 들나도록 갈라졌음에도 그들은 여전히 건재했다.
어디 그 뿐인가?
금방이라고 쓰러질 것만  같던 두 명의 혈영이겁도  다시금 몸을 일으키고 
있지 않은가?
"......!"
두 눈에서 더욱 무서운 혈광(血光)을 뿜어내며.....
"우욱.....!"
혈영사겁을 물리치고 검을 바로  세우던 신도운형의 입에서 선혈이 흘러나
오고 있었다.
그러고 보니 그의 안색은 백지장보다 더 희어져 있었다.
일순,
"......!"
그 얼굴을 보고 있던 신산귀견수의  얼굴에 한 줄기 냉소가 소리없이 일어
났다.
"혈영팔겁이 펼친 혈영둔천마왕진(血影遁天魔王陣)은 단 하나의 허점을 가
지고 있는데....그것을 깰 수  있는 방법은 신도세가의 절대신강....그 중
의 천뢰결(天雷訣) 뿐이다. 허나  그 천뢰결을 펼치면 극심한 공력 소모로 
공력의 탈진을 면할 수 없지....."
그 얼굴.....
도무지 심기를 가늠할 수 없는  그 신산귀견수의 얼굴에는 한 줄기 득의의 
미소가 조용히 일어나고 있었다.
승자의 미소인가?
허나,
신도운형은 날카로운 눈으로 그를 쏘아보고 있었다.
"너무....본가에 대해 잘....알고 있군.....!"
그는 천천히 손등으로 입가에 흐르는 선혈을 닦아내며 말했다.
"당연하지. 본궁의 염원은 오직 신도세가의 파멸이니까....오늘 여기에 온 
혈영팔겁, 그리고  만겁십이존(萬劫十二尊), 오백혈풍위(五百血風衛).....
그들 모두가 신도세가의 괴멸을 위해 길러진 본궁의 정예들이니까...."
순간,
신도운형은 이를 악물었다.
"여기 온 사람이 본가의 모든 힘이라고 생각한다면....오산이다."
"하하하....오산은 않지....양심당의  장로들이 있음을 잊지  않고 있으니
까...흐흐흐....그러나 그들도 별 수  없을 것이다. 본궁의 만겁호전(萬劫
護殿)에 소속된 원로(元老)들이 나선다면....."
그들 두 사람이 대화를 나누고 있는 그 순간에도.......
격렬한 격투 소리는 끊임없이 이어지고 있었다.
그리고,
그 비명이 거듭될수록 대세는 기울어지고 있었다.
신도운형.....!
그는 이미 알고 있었다.
오늘 자신과 더불어 신도세가의  모든 고수들이 이곳을 벗어나기 힘드리라
는 것을.......
(상대가 결코  우리보다 강한  것이 아니다.  우리는 상대의  약점을 모르
고...상대의 마공은 우리의 약점을 겨냥해 만들어진 것이기 때문일 뿐..)
그러나,
지금 그로서는 이길 방법이 없었다.
그야말로 철저한 패배.......
신도운형으로서는 너무도 가슴 아픈 패배가 아닐 수 없었다.
허나 그는 마지막 모든 진기(眞氣)를 끌어올렸다.
"과연....신산귀견수의 이름이 허명(虛名)이  아니었군....이것은 모두 당
신의 머리에서 나온 것인가?"
일순,
신산귀견수는 가볍게 웃었다.
"어찌 감히.....본궁의 모든 것은 궁주이신....만겁대제(萬劫大帝)께서 직
접 주재하고 계신다."
엄숙했다.
그의 태도는.....
아니 그렇게 말하는 그의 얼굴에는 일종의 두려움 같은 빛이 어려 있었다.
그것은 만겁대제가 그의 심중에 어느 정도의 비중을 차지하고 있는지를 충
분히 느낄 수 있게 하는 그런 모습이었다.
만겁대제......
그에게 있어서 만겁대제는 그야말로 하늘보다 더 두려운 존재인 것이다.
"신도세가 파괴의  모든 것은 그 분께서  이룩하신 위업이다....그 위대한 
위업을 이제 똑똑히 느끼게 되겠지....후후후후....."
신산귀견수의 입가에 조소가 흐르고,
신도운형의 안색은 가볍게 일그러져 있었다.
(음....저와 같은 자를 휘어잡아 놓을 수 있다니....대체 만겁대제가 어떤 
자이기에......)
그가 생각하는 동안에도.....
"으아아.....!"
처절한 비명이 터지며 신도세가의 고수들은 참담히 쓰러져가고 있었다.
그 어지러운 격투 소리와 비명이 터지고 있는 장내를 슬쩍 휘둘러 본 신산
귀견수의 입가에 가벼운 미소가 맴돌았다.
"이제 때가 된 것 같군.....신도운형, 잘 가게.....!"
동시에,
그의 손에서 학우선이 쳐들려졌다.
그런데 바로 그 순간,
때아닌 호통이 청유원을 뒤흔들었다.
"야! 이 개새끼들아! 화단 다 망가진다!"
오오!
뇌성벽력.....
그야말로 귀청이 터져 나가고도 남을 굉장한 고함 소리가 천지(天地)를 뒤
흔들어 버린 것이다.



第 四十一 章  怪 人 出 現 (괴인출현)
            :(사상 최대의 大激戰은 可恐無雙의 怪人들의 출현으로 어이
              없게 정지되고.......)

난데없이 들려온 고함,
그것은 가히 천둥벼락과 같았다.
이곳에 있는 인물들이 평범한  고수들이었다면 그대로 귀청이 터져 거꾸러
졌으리라.
하나,
그것보다 더 기막힌 것은......
그 고함소리의 뜻이었다.

----야! 이 개새끼들아! 화단 망가진다!

지금의 장내 상황은 그야말로 풍운변색의 대격전.....
그 가공할 격전의 와중 속에 대체 그것이 무슨 소리란 말인가?
그것은 말 그대로 개소리인지라 웬만했으면 신경도 쓰지 않았을 일이었다.
그러나,
그 목소리에 실린 공력에 가슴이 떨리지 않았던 자가 과연 몇이었겠는가?
거기다.....
외각쪽에서 아랑곳 하지 않고 싸우던 곳에서 일어난 갑작스런 혼란은 이엄
청난 싸움을 중단시키고 말았다.
(저건.....?)
멈칫!
놀라 손을 멈춘 신산귀견수의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
수양버들이 우거진 그 숲,
엄청난 격투의 소용돌이에 마구 부서져  가고 있는 그 수양버들 숲 속에서 
엄청난 체구의 거한이 화원지기 차림을 한 채 어슬렁거리며 모습을 나타낸 
것이다.
어깨에는 거대한 곡괭이를 메고,
손에는 삽을 땅에 질질 끌면서 나타난 거한........
그의 전신은 기이하게도 청동빛이었다.
그리고, 부릅뜬  고래눈은 그야말로 마주보묜  거기에서 흘러나온 녹광(綠
光)에 의해 그대로 전신이 터져 나갈 것만 같았다.
한데,
그 화원지기 거한은 사람들이 자신의 호통에도 불구하고 아랑곳 하지 않고 
싸우고 있는 것을 보자 두 눈을 희번덕이며 크게 부라렸다.
"이 개자식들이 누구 밥줄 떨어지는 거 보고 싶나?"
그의 말이 채 끝나기도 전,
"으......악!"
"와....아아악!"
심금을 얼어붙이는 듯 처절한 단말마의 비명이 그 주위에서 터져나오기 시
작했다.
놀랍게도,
그 화원지기 거한이 그의 말에 아랑곳 하지 않고 싸우는 고수들을 향해 개
패듯 곡괭이와 삽을 마구 휘두르기 시작한 것이다.
"으----악!"
"크으아악.....!"
피가 튀고 살이 으스러지는 그 위세는 가히 공포적인 것이었다.
마치,
개패듯 휘두르는 그 곡괭이와 삽은 그 앞을 가로막는 그 어떤 물체도 허용
치 않았다.
병장기로 막으면 그대로 병장기가 박살이 나고,
몸으로 막으면 그대로 전신이 피떡이 되어 날아오르고 있는 것이다.
게다가 공교롭게도 그 거한의 공세가 미치고 있는 곳은 거의가 만겁마궁의 
고수들.......
그것은 바로 만겁마궁의 고수들이  신도세가의 고수들을 에워싸고 있는 형
국이기 때문이었으나 마구 휘둘러진 삽과 곡괭이는 만겁마궁이건 신도세가
이건 가리지 않는 것 같았다.
아무리 느닷없는 그의 공세라고 하나,
그가 보이고 있는  위세는 그야말로 가공스럽고 공포스러운  것이 아닐 수 
없었다.
휘우우.....웅!
"크아아아악!"
"으아악!"
순식간에 이십여 명의 만겁마궁  고수들이 피를 토하며 거꾸러지자 신도세
가의 고수들은 찰라지간에 그 열세를 만회하고 있었다.
그러나,
화원지기의 공세는 신도세가의 고수라 해도 사정을 봐 주는 법이 없었다.
그저 무조건,
그 앞에 거치는 것이 있으면 피떡이 되어 날아오르고 있는 것이다.
"크으으으.....!"
"으아아악!"
그 공포적인 광경에  부궁주 신산귀견수마저 내심 섬뜩함을  금할 수 없었
다.
(대체 저런 고수가 어디서......?)
그런데 일은 거기서 끝난 것이 아니었다.
"으----악!"
"크아.....악!"
"우.....우욱!"
비명과 신음이 한쪽에서 어우러지며  뒤엉켜 싸우던 양쪽 고수들의 일각이 
무너지기 시작한 것이다.
그것은 바로 화원지기가 나타난 그 반대쪽에서 일어난 소동이었다.
"크으으으...."
쓰러진 자들은 하나같이 가슴을 쥐어 뜯어며 뒹굴고 있었는데.......
그 사이로 언제나타났는지 작달막한 괴인(怪人) 한 명이 나타났다.
하나,
그의 형상은 괴이했다.
화원지기와 복장은 비슷했으나  손에 검은 포대를 하나  들고 있었는데 그
포대 안에서 무엇인가를 자꾸 뿌려대고 있는 것이었다.
그때마다,
양쪽 진영의 고수들은 목을 부여잡고 괴로운 비명을 토하며 쓰러지고 있었
다.
"뭐 이따위들이 있어? 겨우 소독 다해 놓은 참에 분탕질을 쳐 또 소독하게 
만들다니!"
중얼거리는 그 괴인의 음성....
그것은 괴이하게도 불협화음처럼 듣기 거북하게 귀를 찔렀다.
그런데 바로 그때,
"도, 독(毒)이다! 피해라......!"
다급한 외침이 신산귀견수의 입에서 터져나왔다.
동시에,
사방으로 인영이 어지럽게 엇갈리며 날아 오르기 시작했다.
난데없는 이 괴인의 출현.....
거기다가 무차별의 살행(殺行),
그것은 어이없게도 이 엄청난 대격전을 그대로 멈추게 하고 말았다.
바꾸어 말하면.....
지금 나타난 이 두 괴인의  능력이 어느 정도인지를 짐작하게 하고도 남는 
일이 아닐 수 없었다.
(......)
신산귀견수는 내심 어이가 없었다.
신도세가의 소가주를 제거할 수 있는  결정적인 순간에 나타난 이 두 괴물
들.......
그것은 그의 가슴을 놀라게 하기에는 너무나도 충분한 것이었다.
어디 그 뿐인가?
지금 벌어진 이  놀람과 의혹은 여기에 있는 근  천여 명에 이르는 모두의 
놀람이라 해도 틀린 말은 아니었다.
신도운형 역시 기상천외한 이 두  괴물들의 출현에 아연하지 않을 수 없었
다.
(대체 저들이 누구이기에.....?)
그는 아무리 머리를 쥐어짜 보아도 그들의 정체를 알 재간이 없었다.
그것은 신산귀견수 역시 마찬가지......
그러나,
그는 차갑게 안색을 굳히며 호통을 쳤다.
"무슨 짓인가? 감히! 본궁의 일에 간섭을 하겠다는 것인가?"
그 한 마디의 호통 속에는  폐부를 찢는 듯한 무서운 살기(殺氣)가 소용돌
이 치고 있었다.
하나,
"본궁? 본궁인지 부궁인지 노부가 알게 뭐냐? 노부가 아는 것은 이 화원이 
망가지면 안된다는 것이다."
퉁명스럽게 내뱉는 화원지기 거한은 신산귀견수를 바라보며 음산한 괴소를 
머금고 있었다.
청동빛이 감도는 그 얼굴에 떠오른 미소,
그것은 차라리 아수라의 미소마냥 보는이의 간담을 서늘케하는 마소(魔笑)
였다.
그런데 다음 순간,
(헉! 이, 이것은 본궁의 만겁소(萬劫笑)! 대,대체......?)
내심 소스라치게 놀란 신산귀견수의 안색이 괴이하게 일그러졌다.
"귀하는....누군가?"
신산귀견수는 떨떠름한 표정으로 화원지기 거한을 바라보았다.
아직도 그 거한의 얼굴에는 괴이한 예의 만겁소가 피어오르고 있었다.
하나,
"누군가? 흐흐......보면 모르나? 노부는 이곳 청유원의 화원지기다."
그 거한의 대답에 신산귀견수의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
"이곳의.....?"
동시에,
그는 중얼거리며 번개처럼 신도운형을 쓸어보았다.
그러나 그 신도운형의 눈에도 짙은 의혹의 빛이 서려 있었다.
(기이하군......이곳은 신도세가가 빌린 곳으로 아는데....그럼.....)
신산귀견수,
그토록 심기를 예측할 수 없다는  그의 눈도 자기도 모르게 찌푸려져 있었
다.
한데 그때,
"네놈들이 화원을 이 지경으로  만들어 놓았으니....노부는 주인께 면목이 
없게 생겼다. 흐흐흐.....당장 제대로  해놓지 않고 꺼지지 않는다면 모조
리 그냥두지 않겠다."
안하무인(眼下無人),
괴인은 신도세가도....만겁마궁도 안중에 두지 않는 태도였다.
대체,
천하에 이토록 엄청난 담량을 지닌 자가 몇이나 된단 말인가?
만겁마궁은 제쳐 두고라도 오백 년 무적의 신도세가마저도 안중에 두지 않
을 고수가......
한데도,
그의 태도는 당장이라도 손을 쓸 듯한 태도다.
근 천 명에  이르는 일류고수(一流高手)를 눈앞에 두고  눈을 부라리는 그 
광경은 실로 기가 막히는 것이었으나......
상황은 그리 간단한것만은 아니었다.
"주인이라고......?"
신산귀견수,
그의 눈에 믿을 수 없다는 듯 짙은 의혹의 빛이 떠올랐다.
대체 어느 고인(高人)이 이들 같은 고수들을 수하로 둘 수 있단 말인가?
그런데,
"그렇다. 바로 이 청유원의 원주(院主)님이시다."
화원지기 대답은 너무도 간단한 것이었다.
그러나,
(청유원의 원주.....?)
미간을 찌푸리고 있는 신산귀견수는  상황이 묘하게 흘러가고 있음을 직감
하지 않을 수 없었다.
어디 그 뿐이었겠는가?
신도운형 역시 아무리 생각해도 알 수 없는 것이 한두 가지가 아니었다.
하나,
그 의혹 속에서도 신도세가의 고수들은 암암리에 움직여 한 곳으로 뭉치고 
있었다.
신산귀견수는 이미 그것을 알고 있었으나 그에게는 문제가 아니었다.
갑자기,
그는 안색을 싸늘히 굳히며 화원지기를 바라보았다.
"이제보니 계획적으로 본궁에 시비를 걸려고 하는 모양이군....."
한데,
그의 중얼거림이 거의 끝나갈 무렵,
"하하하.....그들은 시비를 거는 것이  아니라.....단지 자신의 직분에 충
실하고 있을 뿐이오....."
맑고 투명한 가운데,
듣는 이의 심신마저  씻어 줄 듯한 낭랑한 음성이  엉거주춤 서 있는 천여 
명의 고수들의 귀에 선명히 들려왔다.
"......!"
신산귀견수와 신도운형의 얼굴에는 거의 동시에 경악의 빛이 일어났다.
그 음성은 바로 자신들과 그리 멀지 않은 뒤쪽에서 들려왔던 것이다.
순간,
번개처럼 고개를 돌린 그들의 눈에  다시 한번 경악의 물결이 파문처럼 일
렁였다.
있었다.
그것도 조금 전까지만 해도  신산귀견수가 머물고 있었던 그 정자(亭子)안
에.......
지금 단아(端雅)한 화복(華服)차림의 청년이 조용히 않아 있는 것이다.
전신에 고귀한 기품이 일어나고 있는 그 모습......
오오!
그것은 바로 얼굴을 변장한 신도운풍,
바로 그가아닌가?
(이, 이럴수가....내  주위에는 은형구영(隱形九影)이  그림자처럼 따르고 
있거늘.....대체 언제 저자가.....?)
믿을 수 없었다.
아니,
신산귀견수로서는 오늘처럼 이런 경우를 당해 본 적은 일찌기 없었다 해도 
과언은 아니리라!
그러나,그의 안색은 이미 고요하게 가라앉아 있어고,
얇은 입술에는 한 가닥 신비한 미소마저 떠오르고 있었다.
"무슨 뜻이오?"
전혀 흔들림이 없는 그의 모습.......
그것은 그의 심기가 얼마나 대단한 것인지를 말해 주고 있었다.
일순,
신도운풍은 담담히 웃음을 머금은 얼굴로 그를 바라보았다.
"별것 아니오. 그들은 내  고용인들이며 나는 이곳의 주인인 만큼....그들
은 일자리를 잃지 않으려 하고 있다는 뜻일 뿐......"
담담하다.
신도운풍의 모습과 그의 언행은 그저 흐르는 물처럼 더없이 담담하기만 했
다.
그리고 천천히.......
그는 고개를 들어 신도운형 등을 쓸어보았다.
하나같이 낯익은 얼굴들,
비록 그는 정체를 숨기고 있었으나,
가슴 속에서는 억만 가지의 감회가 솟아오르고 있었다.
그러나, 그것은 그의 마음 속에서 일어난 동요일 뿐,
그의 표정은 처음부터 끝가지 조그만한 흔들림도 없었다.
그때,
"주인이라고? 상노야(尙老爺)에게  귀하 같은 아들이  있다는 소리는 들은 
적이 없는데?"
신산귀견수의 냉랭한 어조가 침묵을 깨뜨렸다.
하나, 신도운풍은 태연히 가벼운 웃음을 흘리고 있었다.
"하하....과연 만겁마궁의 부궁주답군.....어느 새 이 청유원의 주인이 누
군지까지 알고 있었다니.....그러나, 상노야는  이 청유원의 전 주인이오. 
그러니 나와 같은 아들이 있을 수 없지."
일순, 신도운형은 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
"전주인......?"
신도운형,
그는 분명히 이 청유원이 상노야의 소유인 것을 알고 있었던 것이다.
하나 그때,
신도운풍은 고개를 끄덕이며 그를 바라보았다.
"그렇소. 바로  오늘 내가  이 장원을 샀소.  이곳의 경치가  마음에 들어
서..."
"오늘.....?"
신도운형과 신산귀견수는 어이가 없었다.
이토록 공교로운 일이 어디 있단 말인가?
하필이면 오늘이라니......
거기다가 신도운풍의 입에서 흘러나오는 말,
"나는 이곳의 경치를 좋아하오.  그러므로 당신들이 이곳을 더이상 파괴하
는 것을 용납할 수 없소.....그러니, 모두 이곳을 떠나 주시오. 지금!"
"........!"
"........!"
신도운풍의 말,
그것은 진정 어이없는 소리가 아닌가?



第 四十二 章  環 宇 公 子 (환우공자)
            :(돌연한 신도운풍의 奇行은 天下를 아연케하고....)

어이없는 빛이던 신산귀견후의 얼굴에 점점 차디찬 얼음 같은 기운이 깔리
기 시작했다.
"후후.....결국은 그런 뜻인가?"
싸늘한 냉소와 함께,
그는 차가운 한광(寒光)이 쏟아지는 눈으로 신도운풍을 바라보았다.
"당신네 세 사람의 능력으로 본궁을 막아보겠다는 것인가?"
중얼거림과도 같은 그의 차가운 일성이 거의 끝나는 것과 동시에,
촤촤....파팟!
갑자기,
물보라가 일어나며,
정자를 둘러싼 연못 속과  좌우에서 여러 줄기의 인영(人影)들이 번개처럼 
치솟아 올라 신도운풍을 향해 덮쳐갔다.
과우우.....!
무서운 기세가 그 인영들에게서 일어나고,
그 속도는 그야말로 날벼락을 무색케 할 정도로 가공스런 것이었다.
그 일련의 변화,
그것은 미처 상상도 하지 않은 가운데 일어나 신도운풍의 의표를 찌르기에
는 너무도 충분한 것이었다.
하나,
그 누구도 상상도  못했던 일은 그들이 날아오름과  거의 동시에 일어나고 
있었다.
"잡기(雜技)를 가지고 설치다니.....!"
음산한.....너무도 음산하여 마음까지 얼어 붙게하는 일성이 울리는 그 순
간,
번-----쩍----
밤하늘을 가르는  유성(流星)과도 같은 검광(劍光)이  그 인영의 가운데로 
날아들었다.
"큭.....!"
"케----엑!"
폐부가 으스러지는 듯한 비명과 함께,
쏴-----아----!
폭죽터지듯 피보라가 허공 중에 터져나왔다.
아아.....!
어떻게.....누가 손을 쓸 사이도 없었다.
단 한 순간에.....
날벼락 같이 솟아 올라 신도운풍을 덮쳐가던 인영들.....
정확히 말해 아홉 개의 인영은 한결같이 모두 깨끗이 두동광이 나 연못 안
으로 떨어져 내리고 있는 것이다.
첨----벙----풍덩.....
실로 어이없는 일이 아닐 수 없었다.
천여 명의 고수들이 본 것은 바로 밤하늘을 갈랐던 검광 뿐......
누가 어떻게 어떤 검으로 그들  아홉 고수를 반토막내 버렸는지 본 사람은 
아무도 없었다.
그러나 다음 순간,
그들은 보았다.
검광이 일어났던 그 자리......
그곳에는 원래부터 그 자리에 서 있었던 듯한 괴인이 우뚝 서 있음을.....
성성한 백발이  나이조차 짐작할 수 없는  괴이한 모습의 흑의인영(黑衣人
影),
그의 전신에서 느껴지는 것은 아무것도 없었다.
있다면.....
암흑이랄까?
한데,
그 괴인을 발견한 그 순간,
신산귀견수의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠지고 말았다.
(나....나의 은형구영이....대....대체....?)
심기가 깊어 좀처럼 그의 내심이 나타나지 않은 그 얼굴에 경악의 빛이 폭
풍인 양 일어나고 있는 것이다.
그런데,
그 모양을 바라보는 신도운풍은 가볍게 자신의 머리를 쳤다.
"아! 깜빡 잊었군....소개하지, 이 사람은 내 정원사 중 한 사람으로 가지
치는 일을 맡고 있소."
(가지.....치는 일....?)
중인들의 입이 저절로 벌어졌다.
그 의미......
그 말을 듣고 입을 다물고 있는 사람이 있다면 그가 오히려 이상한 사람이
리라.
그 순간에도 신산귀견수,
그는 비록 놀라고 있는 것  같아 보였으나 그의 머리는 기막히게 회전하고 
있었다.
(이들의 무공은 모두가 본궁의 만겁호천의 원로들 이상이다....더구나, 괴
이하게도 이들은 본궁의 마공(魔功)을 알고 있어 본궁고수들이 상대하기에 
곤란하다....대체 이들의 정체는 무엇이란 말인가?)
그가 어찌 알 수 있으랴?
이들이 바로 영세뇌옥이라 불리는 절대금마옥에서 나왔고,
그 절대금마옥에 갇혀 죽었던  마존들 중에는 만겁마궁의 원로들도 있었음
을....
그리고,
그들이 남긴 마공들은 하나같이  만겁마궁의 마공 중에서도 뛰어난 상승마
공들이었음을......
그 뿐만이 아닌 신도운형조차도 이들의 정체를 몰라 골머리를 싸매고 있는 
중이었다.
그런데......
괴이한 표정을 지으며 신도운풍을  쏘아보고 있던 신산귀견수가 괴이한 모
습으로 입을 열었다.
"귀하의 정원사들은 아직도 더 있소?"
일순,
신도운풍은 낭랑히 웃었다.
"물론이오. 원한다면 더 보여 줄 수도 있소. 다만 내 화원지기들은 성질들
이 좀 난폭한편이라서....."
그 담담한 말의 의미,
그것은 다음 말이 이어짐으로해거 더욱 명백해졌다.
"결과에 섭섭하지  않을 자신이 있다면 당장이라도  인사시켜 드릴 의향이 
있소."
"으....음...."
그 말에 천하의 신산귀견수마저도 안색이 가볍게 일그러지고 있었다.
어디 그 뿐인가?
평소 오만하기로 이름난 신도운형,
그의 눈 깊은  곳에서도 미미한 진동이 일어나며  내심 경동(驚動)을 금치 
못하고 있었다.
(천하의 모든 일을 모르는 게 없던 본가다....한데 저 자는 대체 누구이기
에....?)
그가 어찌 짐작이나 했겠는가?
바로 정자 안에 있는 화복청년이 씻지못할 누명을 쓰고 절대금마옥에 들어
간 신도운풍일줄을......
그때,
"귀하는 누구요?"
신도운형이 묻고 싶었던 물음을 신산귀견수가 대신 해 주었다.
그런데.....
"나.....?"
신도운풍은 손가락으로 자신을 가리키더니  입가에 한 가닥 신비한 미소를 
머금었다.
"아직 별다른 이름은 없소....굳이 말하라면 환우공자정도로 해둡시다."
태연한 신도운풍의 대꾸,
하나,
천하에 환우공자란 이름을 들어본 사람은  이 많은 고수들 중 아무도 없었
다.
그렇지만 분명한 사실은 지금 이 순간,

----환우공자(環宇公子)!

그 한 마디는 모든 군웅들의 가슴에 깊게....너무도 깊이 새겨지고 있다는 
사실이었다.
다시 신산귀견수가 어이없는 표정을 짓다가 한 마디 물었다.
"대체 귀하가 원하는 것이 무엇이오?"
"원하는 것.....?"
되묻던 신도운풍은 나직이 웃으며 말을 이어갔다.
"이미 원하는 것은  말했소.....싸움은 내 집이 아니라  다른 곳에서 하라
는..."
순간,
신산귀견수의 입가에 가는 경련이 일어났다.
"그건 억지가 아니오? 이 상황에서 싸움터를 옮기라니.....?"
"후후....그건 주인 마음이 아니오?"
"으음......!"
신산귀견수는 나직이  신음을 발하며 무서운  눈으로 신도운풍을 노려보았
다.
"공자가 이곳의 주인이라는 것.....그것은 중거가 있어서 하는 소리요?"
신도운풍은 담담히 웃었다.
"내가 그걸 증명할 필요가 어디  있겠소? 당신은 당신이 살고있는 집의 땅
문서를 품에 끼고 다니시오?"
전혀 막힘이 없는 신도운풍의 청산유수와 같은 대답.....
그에 자연 신산귀견수는 말문이 막히고 말았다.
"이.....이런....이런 개 같은...."
하나,
신도운풍은 그의 울그락 푸르락해지는 얼굴을 보며 빙그레 웃음을 흘렸다.
"아마 내 말에 불만이 상당히 많으신 것 같은데....."
기실,
신산귀견수는 분통이 터질 지경이었다.
그야말로,
다된 밥에 재 뿌려놓은 격이니 어찌 분통이 터지지 않겠는가?
하나,
그는 천천히 숨을 몰아쉬어 분통을 삭히며 신도운풍을 노려보았다.
"사실이 그렇소. 공자는 지금 뭔가 크게 착각하고 있는 것 아니오? 당신네 
몇사람이 아무리 뛰어난 고수라 해도  본궁의 고수 모두를 감당할 수 있다
고 여기오?"
신도운풍은 입가에 신비한 미소를 띄운 채 고개를 끄덕였다.
"그 말이 맞을지도 모르지....."
"그렇다면....?"
순간,
신도운풍이 신산귀견수의 말을 잘랐다.
"그런데....그렇지가 않거든....여기에는 당신들만 있는 것이 아니니까.."
동시에,
신도운풍의 시선이 신도운형과 철사자,  그리고 용기대장군을 비롯한 호가
팔장에게 옮겨갔다.
한데....
신도운풍의 시선을 받은 그들은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다.
기실,
지금 신도운풍의 일행이 지닌 능력으로 여기 어느쪽에든 가세만 한다면 그 
결과는 불을 보듯 뻔한 것이었던 것이다.
순간,
(씹어돌릴 놈.....!)
뿌두둑-----!
신산귀견수의 입에서 이를 가는 소리가 들렸다.
그로서는 실로 가슴 터지고 귓구멍에 연기가 날 일이었던 것이다.
다된 밥에 코가 빠져도 유분수지.....
이건 보고도 먹지 못하는 꼴이 아닌가?
그러나,
"공자는 이 일의 결과가 어떠하리라는 것을 알고 있소?"
신산귀견수의 물음에 신도운풍은 일부러 고개를 갸우뚱해 보였다.
"결과?"
"그렇소.....이것은 바로 본궁과  전면대립을 의미하는 것이오.....그렇게 
되면 공자는 본궁과 적이 되는 것임을 짐작이나 해 보았소?"
순간,
신도운풍은 미간을 살짝 지푸렸다.
"그건 약간 곤란한데.....?"
그러자,
이번에는 신도세가의 인물들 가슴이 철렁하고 내려앉는 기분이었다.
동시에 일시간 신산귀견수의 얼굴에는 득의의 빛이 스쳐갔다.
그러나.....
그 다음에 흘러나온 신도운풍의 말.....
"만겁마궁이 본공자를 적(敵)으로 삼아 이득될 게 하나도 없을 텐데....?"
그 한마디에 신산귀견수의 안색은 휴지조각마냥 구겨지고 말았다.
맹세코.....
그는 이토록 남의 손바닥 위에서 놀아난 적이 없었던 것이다.
그것은 신도운형 역시 마찬가지였다.
비록 처지가 처지인지라 나서지는 않고 있었지만 그의 내심은 용암이 들끓
듯 마구 끓어오르고 있었다.
(대단한 친구로군,....천하인들  모두 안중(眼中)에  두지 않을....그러나 
훗날 내 반드시 너의 정체를 밝히고 말리라!)
그때,
울화가 치밀대로 치민 신산귀견수의  코에서는 콧김이 거세게 일어나고 있
었다.
"너무....광오하군!"
순간,
(.......!)
그는 돌연 소스라치게 놀라며 자신도  모르게 주춤 한 걸음 뒤로 물러나고 
말았다.
신도운풍,
그가 언뜻하는 사이에 자신의 바로 앞에 서 있는 것이 아닌가?
그 누구도 느끼지 못하는 사이에  그 신도운풍은 바람처럼 그 앞에 다가와 
있는 것이다.
신산귀견수와 신도운형 등 주위의  인물들은 놀람이 가득한 시선으로 신도
운풍을 바라보았다.
신도운풍,
그 얼굴은 웃고 있었다.
"정녕 내가 광오하다 생각하시오? 부궁주......?"
동시에,
그의 입에서 흘러나온 말,
그것은 달랐다.
그 음성은 그리  크지 않았으나 그 안에는 거대한  힘이 실려 있었던 것이
다.
그것을 듣고 느낄 수는 있으되  말로 형언하기는 곤란한 기이한 힘을 담아 
상대의 마음까지 흔들어 놓을 정도였다.
자신도 모르게 신산귀견수는 더듬거렸다.
"뭐.....뭔가....의도하는 바가 있군.....!"
"당연하지....나도 볼 일이 많은 사람이거든....."
신도운풍은 나직이 웃으며 두  눈을 들어 신산귀견수를 비롯한 만겁십이존
과 만겁마궁의 고수들을  쭈욱 돌아본 다음 신도세가의  고수들도 한 차례 
쓸어보았다.
"나는 이제부터  무림에 환우종(環宇宗)이란 문파를  개창(開創)할 생각이
오."
순간,
"환....우종......!"
"환우종이라고.....?"
중인들은 술렁였다.
하나, 신도운풍은 분명한 어조로 한자 한자 선명하게 말했다.
"그렇소....환우종! 지난  날 무림존 신도천이  신도세가를 세웠듯이...한 
번 그렇게 해 볼 생각인데 여러분들의 생각은 어떻소?"
일순,
"......!"
"......!"
아연실색(啞沿失色),
중인들은 할 말을 잊고 말았다.
그야말로.
신도세가와 만겁마궁의 명예를 건 피가 튀기는 대격돌.....
아니, 무림의 존망이 걸린 이 와중에 난데없이 나타나 하는 말,

---환우종이란 문파를 개창하겠소!

이 한 마디의 선언,
이게 도대체 무슨 말이란 말인가?
".....!"
".....!"
그러나,
신도운풍은 어안이 벙벙한 중인들을 바라보며 싱긋 웃었다.
"이제 그만 가 볼때가 된 것 같은데....언제까지 내 집에 있을 작정이오?"
갈수록 태산이었다.
그의 말은.......



第 四十三 章  後 起 時 代 (후기시대)
            :(사방에서 나타나는 고수들....그러나 中心은 젊은 절대자들
              이니.......)

달빛(月光),
그것도 신월(新月)아래 청유원은 그림처럼 펼쳐져 있었다.
은은히 수양버들의 속삭임이 연인의 밀어처럼 일어나고,
연못에 비친 달빛은 보는 이의 마음을 상쾌하게 씻어준다.
그 안에.....그 그윽한 풍취 속에 우뚝 솟은 청류각(淸柳閣),
신도운풍은 옷자락을 펄럭이며 거기에 서 있었다.
그 모습,
그 풍취와 어우러진 그 모습은 멋진 조화를 이루고 있어 금방이라도 그 입
에서는 시(詩) 한 수가 읊어질 것만 같았다.
더구나,
맑디맑은 눈으로 한가로이 주위를 돌아보는  그 모습은 족히 보는 이의 마
음을 뒤흔들고도 남을 정도로 빼어났다.
그러나,
사방을 둘러보는 그의 눈 깊은  곳에서는 어딘가 모르게 짙은 고독이 서려 
있었다.
아무도 없는 지금......
아니,
신산귀견수가 먼저 만겁마궁의 고수를 이끌고 떠난 후,
신도운형이 뭔가 의미심장한 눈길을  남기고 신도세가 고수들과 함께 떠나
고....
그들이 마치 썰물 빠져나가듯 떠나가자 이곳은 예전의 그 고요함을 되찾은 
것이다.
하나 신도운풍의 마음은 어딘가 모르게 허전하기만 했다.
얼마 전까지만 해도.....
사상최대의 격전이랄 수 있는 격돌이 이루어졌던 이곳의 대격전,
그것이 신도운풍의 출현으로 인해 완전히 무산되고 말았건만,
아니 그 일은 그야말로 천하경동(天下驚動)의 일대거사(一大巨事)였건만..
그의 마음은 어딘가 모르게 허전하기만 한 것이다.
(후후....마존들마저 모르는 내  이름.....이제 신도운풍은 세상에 사라진 
것인가?)
그랬던가?
그의 고독......
그것은 자신의 정체를.....아니 같은  세가의 사람들을 보고도 밝힐 수 없
는 자신의 정체 때문이었던가?
그러나,
이제 세인(世人)들은  경천동지(驚天動地)할 그의 새  이름을 기억하게 될 
것이다.

[환우공자(環宇公子)!]

이제,
그 이름은 천하를 떨어 울리게 되리라!

".......!"
청유원의 사방에 남아있는 것,
그것은 참담히 부서진 잔해(殘骸)들 뿐이었다.
산산조각이 난 채 나뒹구는 부서진 바위........
밑둥부터 꺽여져 나가 그 형체를 찾아볼 수 없는 수양버들들......
엉망진창이 되어버린 화단.....
사방에.....여기저기에 낭자한 핏자국......
설령,
무서운 태풍이 정면으로 쓸고갔어도 이 지경은 아닐 것이었다.
이 처참하기 이를 데 없는 정경들....
그것은 여기서 벌어졌던 격전이  얼마나 흉악무비 했던가를 입증하고 있었
다.
기실, 여기에 모였던 고수들.....
그들 중에 어느 누가 일류고수(一流高手)가 아닌 자가 있었던가?
그것은 소림(少林)과 무당(武當)의 정예들이  빛을 보지 못했던 것만 보아
도 능히 짐작하고도 알 수 있으리라.
허나......
어찌됐든,
그 격전은 뜻하지 않았던  신도운풍, 아니 환우공자의 출현으로 막을 내렸
고,
지금 환우공자 신도운풍은 여기에 홀로 서 있는 것이다.
그리고,
그의 주위에는 화원지기로 나타났던 천강마존과 무언독존(無言毒尊),
그들과 함께 가지치는 정원사 암흑염왕(暗黑閻王)이 불만이 가득한 표정으
로 서 있었다.
(제기....신도세가 놈들을 눈 앞에  보고도 그냥 보내다니....대체 주공은 
무엇을 생각하고 있단 말인가?)
신도운풍의 진정한 정체를 모르고,
그저 마종(魔宗) 으로만 여기고 있는 그들.....
어찌보면 그들의 불만은 당연한 것이었다.
하나,
신도운풍은 그들의 눈총을 받으면서도  그것을 아는지 모르는지 뒷짐을 지
고 한가로이 움직이고 있었다.
그리고 문득,
그의 입에서 한 줄기 담담한 일성이 흘러나와 주위를 뒤흔들었다.
"이제 모두 간 듯한데.....귀하는 아직도 남아 있음은 본공자에게 볼 일이 
있음인가?"
느닷없는 그의 음성,
"......?"
그것은 불만이 가득했던 마존들을 의아하게 만들기에는 충분한 것이었다.
헌데 다음 순간,
"하하하.....대단한 이목이오....."
낭랑한 웃음소리가 일어나며,
동시에 숲 속에서 한  명의 회의서생(灰衣書生)이 천천히 걸어나오고 있었
다.
단아한 용모의 회의서생.....
그 모습은 조용한 가운데 그 깊이를 알 수 없게 만드는 기이한 기품(氣品)
이 우러나고 있었다.
그런데,
".......!"
그 회의서생을 바라본 신도운풍의 눈에 가벼운 흔들림이 스치고 지나갔다.
하나,
그의 입가에는 한 줄기 차가운 냉소가 흘렀다.
"신도세가의 귀식행공대법(龜息行功大法)은 이미 구시대의 유물이니까....
별로 대단할 것도 없소......"
그의 말,
그것은 신도세가를 무참히 짓밟는 그런 말이었다.
순간,
나타난 회의서생의 안색이 일그러지고 있었다.
"어조가 너무 각박하시군....."
신도운풍은 천천히 고개를 끄덕여 보였다.
"사실이 그러하니까, 신도세가의 모든  무공은 이미 좀전 만겁마궁에 의해 
파괴되지 않았소? 천기신붕 신도공자?"
아니,
천기신붕이라니.....?
그렇다면 이  회의서생이 바로 신도세가의  천기신붕 신도운광이었단 말인
가?
사실이었다.
그는 분명 신도운광이었던 것이다.
한데,
"......!"
신도운광은 자신도 모르게 흠칫했다.
상대가 자신의 신분까지 한 눈에 알아볼 줄이야.....
"음....이건 의외로군. 나 같은 무명소졸까지 알아보다니...."
약간 놀란 표정이 떠올랐던 그의  안색은 이내 굳어지며 싸늘한 눈으로 신
도운풍을 뚫어지게 응시했다.
그리고......
"오늘의 일전이 비록 본가의 패배였으며....그 위기를 공자의 덕에 넘겼으
나, 그것이 본가의 모든 것이 아님도 알아야 할 것이오."
순간,
신도운풍은 싱긋 웃었다.
"물론이오. 귀하가 나타나지  않고 있다가 이제와서 나타난  것을 보아 또 
다른 안배를 감추고 있었겠지....하나,  그렇다고 결과가 달라지지는 않았
을 것이오....."
그의 어조는 은근히 신도세가의 무공이 노출되어 있다는 것을 암시하고 있
었다.
동시에,
천기신붕 신도운광의 안색이 차가운 빛이 깔렸다.
"반드시 그렇다고만 할 수도 없소......절대신강의 경우만 해도 그것이 본
가의 가주이신 무적제권이셨다면 상황은 달라졌을 것이오!"
그러나,
신도운풍은 천천히 그리고, 단호하게 고개를 가로저었다.
"달라진 것은 아무것도 없을 것이오......"
그는 중얼거리듯 말하며 마치 산보를 하는 듯 서서히 걷기 시작했다.
다시,
신도운풍의 담담한 음성이 신도운광의 귓전에 부서졌다.
"그렇게 되었다면 그쪽에서도 나선 사람이 달랐을 테니까....더구나...."
그 순간,
"허....억....!"
그 광경을 보던 신도운광의 얼굴이 무참히 일그러지고 말았다.
아니,
그럴 수밖에 없었다.
신도운풍의 움직임.....
그냥 걷고 있는 듯한  그의 움직임 하나하나는 모두가 신도무공(申屠武功)
을 파괴하는 신묘한 신기(神技)가 깃들어 있지 않은가?
"......!"
아연실색,
신도운광은 넋을 잃고 잇을 때,
신도운풍의 말은 다시 이어지고 있었다.
"내가 듣기로....당대의 신도가주는 아마  직접 나설 형편이 못되는 것 같
던데.....?"
찰라,
"......!"
신도운광의 내심에서 폭풍과도 같은 진동이 일어났다.
(으음....본가의....극비사항까지 알고 있단 말인가?)
그의 등골에 식은 땀이 주르르 흘러내렸고,
신도운풍을 바로보는 그의 눈에는 더할 수 없는 두려움과 의혹이 엇갈리고 
있었다.
(대체.....대체 이자는 누구란 말인가?)
그는 잠시 대꾸할 말은 잊은 채였다.
그러나 다음 순간,
그의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다.
"귀하의 안목은 실로 무섭군....."
부정인지 긍정인지 모를 소리였다.
하나,
그는 안색을 가라앉히며 신도운풍을 바라보았다.
"귀하는 어느쪽이오?"
한 마디의 물음.....
거기에는 실로 모든 의미가 다 포함되어 있었다.
신비(神秘) 속에....
돌풍(突風)을 일으키며.....
환상처럼 등장한 신비의 환우공자(環宇公子),
그의 앞으로의 향배(向拜)가 그 대답여하에 달려 있을 것이며.....
거기다,
그것은 무림정세에 너무도 거대한 변수가 될 것이기에.....
그러나.....
"내쪽이오."
웃음을 지으며 대답하는 신도운풍의 대답은 너무도 기막힌 것이었다.
그리고 천천히 하늘을 우러르며 흘러나온 말,
"세상에서 나 자신보다 더 믿을 것은 아무것도 없을 테니까....!"
"......"
신도운광은 자신도 모르게 망연한 시선으로 신도운풍을 바라보았다.
(으음...도대체 속을 짐작할 수  없는 위인이다....대체 어디서 이런 신비
인이.....)
그는 내심 신을 금할 수 없었다.
신비(神秘),
그의 눈에는 신도운풍의 그 모든 것이 그저 신비롭기만 했던 것이다.
하나 그때였다.
신도운풍의 입에서 지극히 무심한 음성이 흘러나온 것은......
"신도공자는 여기서 더이상 무엇을 기다리고 있소?"
느닷없는 말에 신도운광은 어리둥절했다.
하나,
"신도세가에서 최후의 안배를 하나 남기고 있었듯이 상대도 그럴 것이라고 
생각하지는 않소?"
그 순간,
"......!"
무엇을 깨달았는지 신도운광의 전신이 크게 진동했다.
동시에,
신도운풍의 입에서 담담한 음성이 흘러나오고 있었다.
"사기를 잃은 신도세가의  정예들.....만약 신도공자가 만겁마궁의 수뇌라
면 어쩌겠소?"
오오!
그 말은 무엇을 의미하고 있는가?
그런데....
신도운풍의 물음이 채 끝나기도  전에 천기신붕 신도운광의 모습은 무서운 
속도로 사라지고 있었다.
그리고 은은히 전해오는 음성.....
"후일....이 가르침에 대한 사례는 하겠소....."
"....."
신도운풍은 묵묵히 그가 사라지는 모습을 바라보더니 천천히 몸을 돌려 청
류각 안으로 사라져 갔다.
동시에,
"......?"
마주보고있던 마존들은 설레설레 고개를 흔들었다.
(대체 주공은 무엇을 하자는 것인지......)
불만과 의문이 가득한 얼굴로 그들  역시 어슬렁 어슬렁 청류각 안으로 사
라졌다.
갑자기,
인적이 끊겨버린 청류원의 후원.....
그곳에는 진한 피비린내만 진동하고,
서산 마루에 걸린 달빛만이 마지막 빛을 발하기에 안간힘을 쏟고 있었다.
그렇게....얼마의 시간이 흘렀을까?
쏴쏴쏴----!
갑자기,
잔잔하던 연못 안의 물이 빙글빙글 돌기 시작했다.
아니 그렇게 돌아가는가 싶더니 촤악하고 한줄기 물기둥이 조용히 위로 솟
아 오르고 있었다.
그리고 다음 순간,
휘이이....
그 물줄기는 기이한 형태로  변하며 정자에 연결되어 있는 소교(小橋)위에 
기척도 없이 내려섰다.
믿을 수 없게도,
그것은 사람이었다.
하나 괴이하게도 그 모습은 이내  어둠과 동화되며 그 모습이 갑작스레 모
호해져 버렸다.
그저 분명한 것은 그 안에서 신비하도록 날카로운 눈동자가 드러나 있다는 
것 뿐이었다.
그 눈동자,
"......"
그것은 잠시 동안 묵묵히 신도운풍이 사라진 청류각을 주시하고 있었다.
그리고는 이윽고,
그의 입술을 비집고 곁에서 듣기조차 힘든 낮은 중얼거림이 흘러나왔다.
"거의 시기가 도래했거늘.....상상치도 못했던 의외의 존재가 나타났군...
하나, 그렇다고 대세에 영향을 끼칠 수는 없으리라!"
그것은 신도운풍, 아니 환우공자를 두고 하는 소리이리라!
그런에, 그의 중얼거림이 막 끝나는 그 순간이었다.
느닷없이 한 줄기 낭랑한 음성이 들려온 것은......
"만화은신사형(萬花隱身邪形)....내가 알기로 역대 구유암계(九幽暗界) 사
상(史上) 그  나이에 그토록 완벽한  경지에 이른 사람은 없었던  것 같은
데?" 
찰라,
"흑!"
괴영은 그야말로 대경실색을 금치 못했다.
동시에,
빙글......
그는 번개처럼 몸을 돌렸다.
오오!
그의 뒤....거기에는......


第 四十四 章  九 幽 之 迷 (구유지미)
            :(드디어 九幽暗界의 모습이 드러나니! 또 하나의 의혹이 생
              기고.......)

정자(亭子),
연못 가운데에 있는 그 정자.....
거기에는 한 사람이 원래부터 앉아 있었다.
그러나,
그는 원래부터 거기에 있을 수 없는 그런 사람이었다.
그는 바로 신도운풍이었기에......
"으....음....!"
괴영의 입에서 그야말로 괴이한 신음이 무겁게 흘러나왔다.
그도 그럴 것이,
그 역시 이곳에 신도운풍이  다시 나타나리라고는 꿈에도 생각하지 못했던 
것이다.
하나,
신도운풍은 담담한 웃음을 머금은 채 괴영을 바라보고 있었다.
"당연히.....오늘의 성회(盛會)에  구유암계(九幽暗界)가 빠지지 않으리라 
짐작했었지.....한데, 귀하의 신분은?"
오오!
구유암계.......!
그렇다면 그 신비세력이 드디어 모습을 나타냈단 말인가?
잠시,
"......."
괴영은 아무 말 없이 신도운풍을노려보고만 있었다.
다시 신도운풍이 빙그레 웃었다.
"물론,  귀하의 나이가  많지 않음은  알지.....그 정도  나이에  그런 성
취....더구나 일전의  중요성을 비춰 귀하가  구유암계의 수뇌부에 속함을 
알 수 있고....."
"....."
여전히 괴영은 침묵을 지켰고,
신도운풍은 그것을 마음에 두지 않은 듯 계속하여 말을 잇고 있었다.
"구유암계의 조직은 만겁마궁보다 더 은밀하다던가? 한 번 말해 보시오."
일순,
"......?"
괴영의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
무엇을 말해보란 말인가?
그러나, 그의 얼굴에 의혹의 빛이 채 일어나기도 전에 어디선가 지극히 메
마른 대답이 흘러나오고 있었다.
"구유암계의 당대 계주(界主)는 음령대제(陰靈大帝)....그 아래 십이전(十
二殿)이 있고 삼십육동천(三十六洞天)......그리고, 장로급이 모인 음부대
전(陰府大殿) 등....."
마치, 실타래가 풀려 나는 듯....
구유암계에 대한 것이 어디선가 술술 흘러나오기 시작하고 있었다.
반면,
(이, 이건.......!)
괴영의 눈에는 경악이 노도처럼 치밀어 오르고 있었다.
듣기조차 거북한 메마른 음성....
그것은 바로 그의 앞쪽에 있는 가산에서 흘러 나오고 있었던 것이다.
지금 괴영의 입장으로서는 그곳에 누가 있는지 상상조차 하기 어려웠다.
하나, 그 음성이 알고 있는 내용은 너무도 정확하지 않은가!
(대체.....!)
너무 경악한 나머지 괴영은 기가 막힐 지경이었다.
그리고.....신도운풍의 입에서 이어지는 음성은  그의 가슴에 찬바람을 확 
끼얹었다.
"그 중에 그대와 같은 정도의 실력자는 십 이 명의 전주(殿主)와 음부대전
의  장로정도....그리고, 있다면  음령대제의 좌우명왕(左右冥王)....한데 
그들은 모두가 나이가 든 고수들이고....결국 결론은 하나! 그대는 근래들
어 신출귀몰  한다는 당대의 구유암계  소계주(小界主) 구유무영(九幽無影
)!"
순간,
"으하하하.....!"
괴영의 입에서 낭랑한 대소사 터져나왔다.
그리고 다음 순간, 웃음이 딱 멎는가 싶더니 괴영의 눈에서 무서운 신광이 
줄기줄기 뿜어졌다.
"정말 감탄을  금치 못하겠군....귀하와 같은  신비인(神秘人)이 나타나다
니...."
동시에, 희미하기만 하던 그 괴영의 모습이 점점 그 형체를 드러내기 시작
했다.
회백색(灰白色)의 기이한 장포(長袍)에,
머리에는 괴이한 모양의 명부관(冥府冠)을 썼다.
나이는 대략 이십 세(二十歲)를 갓 넘었을까?
언뜻 보기에는 관옥처럼 준수한 모습이었으나......
그 얼굴에는 음산하고 냉혹한 분위기가 자욱이 깔려 있었다.
그런데 그 순간,
(......!)
그 얼굴을 본 신도운풍의 미간에 기이한 파문이 일어났다.
(괴이하군......!)
그는 다시 한 번 그 괴영을 주시했다.
정말 괴이했다.
다시 보아도 그 얼굴은 너무나도 낯익은 얼굴이었던 것이다.
그렇다고 아는 얼굴은 분명 아니었다.
(어딘지 모르게 눈빛이 낯익다! 그래서 그런가.....?)
내심 중얼거리며 신도운풍은 마음 속에서 일어나는 의혹을 떨쳐 버렸다.
그러나 그때,
청류각 안에서 그 얼굴을 바라보고 있던 마존들이 고개를 갸우뚱하고 있었
다.
"이상하군....어째 저 꼬마의 모습이 주공(主公)과 똑같이 생겼지...?"
미후의 말에,
"무슨 잡소리....어디가 닮았나? 근처에도 안갔다!"
암흑염왕의 내뱉듯 퉁명스럽게 한 마디 던졌다.
그러나, 어느 새 창가에 다가와 그 얼굴을 바라보고 있는 북천마존은 마간
을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
(괴상하군....닮은 것 같기도 하고  아닌 것 같기도 하고....설마 우리 주
공이 구유암계와 관련이 있단 말인가?)
북천마존(北天魔尊),
그의 심기는 지금 신도운풍을 수행하고 있는 일곱 마존 중 으뜸이라.....
그의 생각은 자연히 깊을 수밖에 없었다.
그러나,
.....
.......
잠시 침묵이 흐른 후,
"감탄할 필요는 없소. 앞으로도 놀랄 일은 많을 테니까....."
신도운풍은 괴영....구유암계의 소계주  구유무영을 바라보며 말하고 있었
다.
하나 그 순간,
구유무영의 검미(劍眉)가 꿈틀했다.
"너무 자신만만하군!"
냉오한 일성이 구유무영의 입에서 흘러나왔다.
"하하하....자신을 가질만 하니까....."
"후후후....좋아, 좋아.....두고 보지. 과연 그 자신이 얼마나 오래 갈 것
인지, 오늘 귀하를 만나 반가웠소."
동시에, 구유무영은 가볍게 포권했다.
그리고 다음 순간,
스스...스슷....
마치 안개가 흩어지듯 구유무영의 신형이 그 자리에서 스르르 사라져 가고 
있었다.
그러나,
"아직 내 말은 다 끝나지 않았지....."
신도운풍의 입에서 담담한 일성이 흘러나옴과 동시에,
펑------!
소리가 터지며 십여 장 전면에서 흙먼지가 치솟아 올랐다.
그와 함께,
"윽.....!"
한 소리 묵직한 신음이 그  흙먼지 안에서 흘러 나오더니 그곳에서 구유무
영의 모습이 드러났다.
그리고,
스으.....!
그 앞에 소리도 없이 신도운풍이 미끄러져 와 있었다.
".....!"
그야말로,
그의 신법은 보는 이의  안색을 변하게 하고도 남을 정도로 가공무쌍(可恐
無雙)했다.
일순, 구유무영의 안색은 납덩이 마냥 굳어졌다.
그는 직감적으로 느낀 것이다.
눈 앞에 서 있는 환우공자라는 신비인.....
그의 일신 능력이 자기자신을 능가하고도 남음을.....
그러나, 그는 아무런 내색을 나타나지 않는 얼굴로 냉담히 말문을 열었다.
"본계(本界)와 정면대적(正面對適)이라도 해 보겠다는 것인가?"
그와 동시에,
휘류류....류웅.....
그의 주위에 뼈를 깎을 듯한 음풍(陰風)이 소용돌이치기 시작했다.
신도운풍은 그 모양에 빙그레 웃었다.
"구유대음풍강이군....대단해! 그 나이에 그 정도라니......"
그의 어조는 매우 담담했다.
그러나, 구유무영이 듣기에는 보통 자존심이 상하는 일이 아니었다.
(개새끼....제놈은 나보다 나이가 많나? 말 끝마다 나이타령이라니!)
순간!
휘류류......!
갑자기 일진의  소용돌이가 무서운 음풍강류를  이루며 신도운풍을 덮쳐갔
다.
그것은 겉보기에 아무런 위력이 없어  보이나 기실 거기에 스치는 것은 가
공의 음유경력(陰柔勁力)에 의해 가루가 되고 있었다.
과우우우우----!
그것이야 말구 구유암계의 구유대음풍강인것이다.
"후후...환우공자! 너의 무공도 네 입담만큼인가 보겠다."
순간, 신도운풍이 크게 웃었다.
"당연히 보여주지!"
동시에,
그의 손이  갑자기 기이한 형태를  이루며 음한경력(陰寒勁力)을 쏘아내기 
시작했다.
찰라,
"......!"
그것을 본 구유무영의 얼굴이 크게 변하고 말았다.
"그, 그건 본계의 귀왕음부인(鬼王陰府印)!"
경악의 외침이 터지고,
꽝!
맹렬한 폭음이 그들 사이에서 일어났다.
그리고 다음 순간,
파------아----
신도운풍의 손에 세찬 경력을 일으키며 이미 또다른 무공을 펼쳐내고 있었
다.
구유무영,
그는 피할 겨를 조차 없었다.
꽈꽝-----!
또다시 폭음이 터지며,
구유무영의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠지고 있었다.
"으윽! 그, 그건 신도세가의 진천신권.....!"
하나,
신도운풍의 손은 거기에서 멈추지 않았다.
꽈앙-----!
"으으....이건....만...겁마궁의 절대만겁수(絶對萬劫手)!"
경악이 지나쳐 턱이 덜덜 떨리는 음성이 신음처럼 구유무영의 입에서 흘러
나오고,
흙바람이 천지를 뒤덮은 가운데......
구유무영은 이미 사오 장이나 진퇴당한 채 멍청히 그 자리에 서 있었다.
"......!"
그의 안색은 잿빛이었고 더 할 수 없이 창백했다.
그리고,
그의 눈빛은 정상이 아닌 듯 흐릿해져 있었다.
그에 비해 신도운풍의 신색은 태연하기만 했다.
더구나,
그는 아직도 손을 치켜들고 있었다.
계속하여 절세무쌍의 절초(絶招)를 쳐내려는 듯.....
하나,
그는 그만 싱긋 웃고 말았다.
"본 소감이 어떤가?"
"....."
구유무영은 묵묵부답이었다.
그러나 그의 안색은 이미 정상의 되찾고 있었다.
정상을 되찾는 그 속도의 빠름은  정녕 신도운풍의 짐작을 뛰어 넘는 것이 
아닐 수 없었다.
(음.....설마, 본신무공을 다 드러내지  않고 있었단 말인가? 그렇다면 정
말 보통으로 보아넘길 일이 아니다!)
신도운풍은 내심 진동을 금치 못했다.
그새 공력을 회복하여 정상을 되찾을 수 있다니......
하지만,
신도운풍의 얼굴은 그저 담담하기만 했다.
"가, 음령대제에게 전하도록.....구유암계라 하더라도 본공자가 하는 일에 
방해가 된다면 적이 될 거라고....."
구유무영은 여전히 묵묵부답이었다.
신도운풍은 가볍게 웃었다.
"그렇다고 내 말을 미친 소리라고 생각하면 안되지....본공자를 적으로 삼
았다가는 남에게 어부지리(漁父之利)를 줄 테니까.....?"
"....."
여전했다.
구유무영은 말이 없이 그대로 서 있기만 했던 것이다.
문득,
신도운풍의 입에서 어뚱한 말이 흘러나왔다.
"도종(盜宗), 쫓고 있나?"
쫓다니......
악마도종이 누구를 쫓는단 말인가?
그런데 다음 순간,
아득한 곳에서 악마도종의 전음지성(傳音之聲)이 들려오고 있지 않은가?
"염려  마십시오. 주공....꽁무니를  따르는 거야  노부의  전문이 아닙니
까....!"
그리고,
그 순간이었다.
스르르.....
구유무영의 신형이 마치 눈녹듯 그 자리에서 꺼져버리는 거이 아닌가?
그렇다면,
지금껏 신도운풍의 눈 잎에 서 있던 구유무영은 환영(幻影)이었단 말인가?
사실이었다.
구유무영은 이미 이곳을 떠나고 없었던 것이다.

[환상이형사법(幻想移形邪法)......]

구유암계의 독문절기를 펼쳐 간쪽같이 그는 사라진 것이었다.
그러나,
신도운풍은 아무렇지도 않다는 듯 천천히 고개를 하늘로 가져갔다.
그는 이미 그것을 알고 있었기에.....
전혀 마음의 동요가 없는 것이다.
(음....구유무영....그는 과연 전력을 다하지 않았다....대단하군....그새 
내게 독(毒)까지  쓰고가다니.....한데, 그의 눈빛은  볼수록 어디선가 본 
듯한 기억이 난다......설마.....?)
순간, 그의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
(모든 것은 악마도종이 돌아오면 알게 되겠지.....)


第 四十五 章  英 雄 潛 行 (영웅잠행)
            :(英雄은 드디어 움직이고 마의 힘은 드디어 그 모습을 보이
              니......)

격(激)------동(動)------천(天)-----하(下)!

거대한 폭풍(暴風)은 드디어 천하를 휩쓸었다.
그리고,
그것은 천하무림(天下武林)을 온통 뒤흔들어 놓았다.
어찌 그렇지 않겠는가?

-----신도세가의 몰----락!

그 누구도 부인할 수 없었던 사상최고(史上最高)의 거인(巨人),
그 신도세가의 패배 소식은 너무나도 충격적인 것이 아닐 수 없었다.
극비리에,
그 누구도 모르게 움직였던 신도세가의 일보(一步),
하나,
그것은 너무나도 엄청난 타격을 신도세가에게 안겨 주고 말았던 것이다.
이에 무림은 마치 벌집 쑤셔 놓은 듯 마구 들끓고.......
신도세가의 엄청난 위명에 눌려  몸을 도사리고 있던 마도(魔道)의 무리들
이 여기저기서 고개를 쳐들기 시작했다.
그러나,
그 와중의 혼란 속에서 혜성(彗星)과  같이 떠오른 것은 한 사람의 신비인
이었다.

[환우공자!]

이 이름은 단 하룻밤에 천하무림을 격동시켰다.
그런데,
그의 정체(正體)를 아는 사람은 아무도 없었다.
아니, 그가 어디서 온 인물인지 조차 아는 이가 없으니.....
그는 단숨에 천하제일(天下第一)의 신비인으로 부각되었고,
신도세가와 만겁마궁의  일전(一戰)을 간단히 종식시켜  버린 그의 능력은 
인구(人口)에서 인구로 화자되면서 그의  이름은 점점 더 신비롭게 변해가
고....더 할 수 없을 만큼 거대(巨大)해져가고 있었다.
그와 함께,
그의 존재가 거대해진 만큼  신도세가의 존재는 무참히도 무너져가고 있었
다.
어찌 그렇지 않을 수 있었겠는가?
환우공자의 출현으로 간신히 전멸을 면하고 청유원을 물러나온 신도세가의 
고수들......
그들은 황산의 본가로 돌아가는 도중에 무수한 매복에 걸려 처참히 무너지
며 피투성이 몸을 이끌고 간신히 귀환했으니......
이제 신도세가의 위명은 땅에 떨어졌다 해도 틀린 말은 아니리라!
그런 중에도.....
강호에 떠도는 의혹은 있었다.

왜.....?
신도세가가 그 지경을 당하는 데도 가주 무적제권은 직접나서지 않고 있는
가?
무엇 때문에.....?

하나,
찬란히 떠오르는 신성(新星)과 무너지는 신화(神話).....
그 속에서 강호는 격랑의 소용돌이 속으로 빠져들고......
한치 앞을 내다 볼 수 없는 새로운 강호무림을 기다리고 있었다.

                *               *               *

청유원,
한가롭기만 했던 이곳은 일약  무림인이 예의 주시하는 요지(要地)가 되어 
버렸다.
왜냐하면,
그것은 단숨에  신비인으로 부각한 환우공자  신도운풍이 기거하는 곳이기 
때문이었다.
더구나 그 날 이후,
환우공자는 이곳에서 단 한 발자국도 움직이지 않고 있었기에......
아니,
환우공자, 그 한 마디는 돌연한 무림의 변수이기에.....
무림의 눈이 이곳에 집중되어 있다 해도 과언은 아니다.

                *               *               *

예로부터 중원은 남선북마(南船北馬)로 알려져 있다.
그만큼.....
남칠성(南七省)의 교통은 거의 배로 이루어지고 있었던 것이다.

쏴쏴아....
갈라지며 포말을 일으키는 물결,
그 물결은 힘차게 힘차게 헤치며 하나의 선박이 앞으로 미끄러져가고 있었
다.
그리 크지 않은 화선(畵船),
장강(長江)을 타고 내려가는  이 화선은 얼마 전  구강(九江)을 떠나 이제 
백여 리를 전진하고 있었다.
"......"
화선의 선실(船室) 안,
뜻밖에도,
정녕 놀랍게도 그 안에는 신도운풍과 그 일행들이 타고 있었다.
지금 구강성의 청유원 안에서 꼼짝도 않고 있다고 전해지던 신비의 환우공
자......
그 신도운풍이 귀신도  모르게 여기에 화선을 타고  어디론가 은밀히 가고 
있는 것이다.
조용한 모습으로 앉아있는 신도운풍,
그 앞에는 미후와, 북천마존,  그리고 남해검마존, 이렇게 세 사람이 호위
(護衛)하고 있었다.
그러나,
"....."
"....."
그들은 아까부터 그렇게 앉아만 있을 뿐,
한 마디 대화도나누지 않고 있었다.
신도운풍 역시 묵묵히 창가로 스치는 바깥의 경치를 보고 있을 뿐 그런 분
위기에는 조금도 신경쓰지 않고 있는 것처럼 보여졌다.
그렇게.....얼마나 지났을까?
이윽고,
한 줄기 요염한 교성이 그 기이한 침묵을 깼다.
"정말 환우종이란 문파를 개창(開創)하실 생각이세요?"
그러자,
"....."
신도운풍은 천천히 고개를 돌려 미후를 바라보더니 싱긋 신비한 미소를 머
금었다.
"미후의 생각은 어떻소?"
일순, 미후는 교태롭게 웃어 보였다.
그리고는 북천마존을 힐끗 돌아 보았다.
"글쎄요, 그런 거야 저보다야 북천마존께서 더 잘 알겠지요....."
슬그머니 북천마존을 끼어들게하는 그녀의 내심은 누구라도 짐작하고도 남
으리라.
심기가 일곱 마존 중에 가장 깊은 위인,
그들 마존들은 누구라도 그 북천마존의 깊은 심중을 헤아리지 못하고 있었
던 것이다.
북천마존,
미후와 남해검마존의 시선을 받고 있는 그 모습은 흡사 얼음덩어리가 앉아
있는 것 같았다.
백의장포(白衣長袍)에 얼음 같은 그  모습은 보는 이의 마음까지 얼어붙일 
정도였다.
하나,
그는 신도운풍의 시선을 받자 천천히 입을 열었다.
"노노가 보기에는....주공께서는 뭔가 다른 생각이 있는 것 같습니다."
"다른 뜻이라......?"
신도운풍의 눈에 한 줄기 담담한 미소가 어렸다.
"그렇습니다. 그들은  모두 주공이  의도하는 바가 무엇인지  알고 싶어하
고....또 주공의 진정한 능력이 어느 정도인지 알아내고자 할 것입니다."
"......"
북천마존은 잠자코 있는 신도운풍의 눈치를 살피며 조심스레 말을 잇는다.
"결국, 천하는.....아니 신도세가는 주공으로 인해 그 만큼 시간을 벌게되
는 것입니다."
순간, 신도운풍의 눈가에 감탄의 빛이 어렸다.
"대단히 예리하군! 역시 북천마존답소....."
담담한 대꾸,
그리고는 그는 천천히 시선을 다시 창가로 가져갔다.
그러한 그의 귓전에 북천마존의 공경스런 음성이 와 박혔다.
"그자들도 천하를 경영하고자 하는  자들이니....노노 정도의 생각은 능히 
할 수 있을 것입니다."
신도운풍은 창 밖을 바로본 채 천천히 고개를 끄덕였다.
"당연한 말이오. 하나, 그들은 내 생각이 단순하다고만 생각할 수 없을 것
이오......"
그때,
"단순하지 않다니요? 대체 지금 주공께서 의도하시는 바가 무엇인가요?"
미후가 요염한 교태가 흐르는 눈을 들어 신도운풍을 똑바로 주시했다.
그러나,
"평화....."
신도운풍의 음성은 너무도 간단했다.
동시에,
(뭐? 펴, 평화라구......?)
미후를 비롯한 세 마존은 어이가 없는 표정으로 신도운풍을 바라보았다.
그야말로,
천하를....아니 신도세가를 그대로 씹어 삼켜도 시원찮을 판에 평화라니..
당연히 그들로서는 기가 막힐 수밖에......
하나,
누구 하나 신도운풍의 뜻에 거역하고 싶은 생각은 없었다.
그들은 이미 그에게 모든 면에서 승복하고 있었던 것이다.
무공에서.....
심기에서.....
그리고 마음에서.....
그때, 신도운풍이 남해검마존을 돌아보았다.
"검노(劍老), 이런 속도라면 언제쯤목적지에 도달할 수 있겠소?"
검노....남해검마존,
그는 신도운풍을 불만스럽게 지켜보고 있다가 그의 눈이 마주치자 마치 도
둑질하다 들킨 사람 마냥 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.
"예, 내일 아침이면 됩니다."
"음....내일 아침이라....."
신도운풍은 천천히 고개를 끄덕이고 있었다.
지금 이 배는 장강의 흐름을 타고 대별산(大別山)을 향하고 있었다.
며칠 전,
구유무영의 뒤를 던 악마도종은 그의 행적을 신도운풍에게 보고했고,
신도운풍 일행은 지금 그 행적을 따르고 있는 것이다.
신도운풍,
그들 마존들의 불만을 아는지 모르는지 조용히 생각에 잠기고 있었다.
(악마도종의 소식대로라면 구유암계는  대별산 유명곡(幽冥谷)에 위치하고 
있다고 한다....그곳이 과연  총단인지는 모르나....구유암계의 중요한 곳
임은 틀림없으리라!)
한데,
신도운풍은 갑자기 미간을 찌푸렸다.
(하나 기이한 일.....구유무영은 바로  대별산 유명곡까지 가지 않고 도중
에서 황산쪽으로  방향을 돌렸고....악마도종은 실수해  그의 종적을 잠시 
놓쳤다.)
여정히 신도운풍은 내심에서 일어나는 의혹을 떨쳐 버릴 수가 없어다.
(황산....그쪽이라면 바로 신도세가가 있는 곳인데....구유무영이 무엇 때
문에 그쪽으로 갔단 말인가?)
기이했다.
구유무영이라면 바로 구유암계에서 다음대를 이어갈 소계주이거늘.....
무엇 때문에 황산으로 향했단 말인가?
그것도 단신으로......
하나,
신도운풍은 이내 그 생각을 떨쳐버렸다.
그리고는 고개를 돌려 미후를 바라보았다.
"미후, 정말로 신도세가의 가주가 암습을 당해 생사불명(生死不明)이란 말
이 사실이오?"
순간, 미후의 얼굴에는 철혈대한의  간장을 녹일 듯한 교태로운 미소가 피
어올랐다.
그야말로....보는 이의 가슴을 뒤흔드는.....
"그렇지 않다면이 어려운  시기에 신도세가의 가주란 위인이 집구석에 웅
크리고 있을리 없겠지요....."
"....."
그녀는 여전히 뇌쇄적인 미소를 흘리며 교태가 자르르 흐르는 음성으로 말
을 이었다.
"그것은 사실인 것 같아요.  그리고....그 암산은 신도세가 내에서 이루어
졌다고 해요."
그때,
"그놈의 목을 노부가 비틀어야 하는 건데......!"
남해검마존이 원한이 이글거리는 눈으로 허공을 바라보고 있었다.
그러나,
신도운풍은 아랑곳 하지 않고 미간을 찌푸리고 있었다.
(음....절대신강은  수화불침(水火不侵)에 만독(萬毒)을  두려워하지않는 
무적신공이다. 그 분의 능력에 암산이라면.....측근이 아니고서는 절대 불
가능할 것이다.)
순간,
자신도 모르게 신도운풍의 가슴에서 서늘한 한기가 일어났다.
(설마....신도세가 내에 배신자가 있었단 말인가?)
신도세가!
그로서는 한 번도 잊어 본 적이 없는 자랑스런 가문......
그 가문이 몰락해가고.....
가주가 암산을 당했다.
그에 자연 그의 심기가 편할 리가 없었던 것이다.
하나 그때,
조심스럽게 북천마존이 말문을 열었다.
"주공....."
차가운 기운이 서린 그의 음성은 얼음 가루가 풀풀 날아오르는 것 같은 느
낌이었으나 신도운풍을  향했을 때만은 언제나  조심스러운 어조로 바뀌고 
있는 것이다.
그 만큼 그는 신도운풍을 존경하는 것일까?
"말씀하시오."
신도운풍은 담담한 모습으로 그를 바라보았다.
"그간의 모든 상황과 조사를 미루어 보아 신도세가는 이미 오래 전부터 적
의 이목에 완전히 노출되어 있었습니다."
"......"
"노노가 좀전에 들은 소식에 의하면 신도세가 내에는 만겁마궁과 구유음계
의 첩자조직이 있으며.....만겁마궁쪽은 만겁군주(萬劫君主)하는 신비인이 
그 첩자조직을 주관하고.....구유암계쪽은 암계령주(暗界令主)가 통솔하고 
있는데 모두 신도세가 내에서도 높은 지위에 있다고 합니다."
순간,
신도운풍의 미간에 깊은 주름이 패였다.
"만겁군주....암계령주....."
그 한 마디가 신도운풍의 뇌리에 깊게 새겨지고 있을 때,
"노노가 생각컨데 그 가주란 놈의 암습은 아마....그들의 짓일 것입니다."
그때,
신도세가에 원한의 눈길을 보내며  복수의 불을 태우고 있던 남해검마존이 
끼어들었다.
"그놈들이 가주란  놈의 암습까지 성공했으면 왜  신도세가 놈들을 그대로 
두고 보고만 있을까요? 놈들은 이미 무적이 아닌데.....!"
한(恨)이 철철 넘치는 음성이었다.
북천마존 역시 그 원한에 감염된 듯 얼음처럼 차가운 음성으로 말했다.
"그것야 간단하지.....누구라도 먼저 공격하는  자는 피해를 보게 될 테니
까....아무리 기가 꺽였어도 놈들의 오백 년 전통을 무시할 수 없지....그
러니, 상대에게 어부지리를 주기 싫어서 눈치만 보고 있는 게지...."
"거기다가 우리  주공께서 나타나셨으니 그자들은 더욱  눈치를 보고 있을 
거예요."
미후가 예의 간장을  녹일 듯한 미소를 띄운  얼굴로 신도운풍을 바라보았
다.
그리고,
그녀가 다시 뭐라 말하려는 순간,
꽝!
벼락치는음향이 터지며.....
배가 금방이라도 뒤집힐 듯이 크게 흔들렸다.
"아니, 이게 뭐야? 어떤 개새끼가 앞을 막는 거지?"
물에 대해서는 귀신이라 알려진  남해검마존이 대뜸 어떻게 된 상황인지를 
알고는 버럭 소리치며 번개처럼 밖으로 뛰쳐나갔다.



第 四十六 章  長 江 遭 遇 (장강조우)
            :(장강의 만남은 돌연히 이루어지고....그들은 다시 후일을 
              기약하니.....)

쏴쏴....
강물이 포말을 일으키며 거세게 소용돌이치고 있었다.
그 왼쪽에는 깍아지른 듯 치솟은 천험(天險)의 벼랑이 가로놓여 있었고,
오른쪽의 강에는 칼날 같은  암초(岩礁)들이 날카로운 이를 들어내놓고 있
었다.
거기에 물살은 무섭게 격탕치며 물보라를 일으키는 가운데.....
신도운풍 일행이 타고 있던 화선의  앞부분은 무엇에 부딪친 듯 박살이 나
있었다.
쿠쿠쿠르르....릉....
소용돌이 치는 격탕 속에 그 화선은 금방이라도 침몰할 듯 위태로운데,
그 앞에는 거대한 거선(巨船)한 척이 버티고 있었다.
바로 조금 전의 폭음 소리는  그 거선과 화선이 충돌해서 일어난 소리였던 
것이다.
두 배의 크기는 하늘과 땅 차이.....
자연 손해보는 쪽은 화선이었고,
거선은 손상조차 입지 않은 멀쩡한 모습이었다.
신도운풍이 타고 있던 화선.....
그것은 금방 소용돌이 속으로 빨려 들어 갈 것만 같았는데......
기이하게도 더이상 침몰되지는 않고 있었다.
어디 그 뿐인가?
그토록 엄청난 격랑이 몰아치고 있건만 화선은 미동조차 않았다.
마치 그 자리에 뿌리를 내려 버린 듯이.....
그것은 바로 신도운풍이 배  위로 올라서기가 무섭게 천근추(千斤錘)를 시
전하여 배를 붙잡고 있기 때문이었다.
그런데....
신도운풍 일행이 배 위로 나왔을 때 남해검마존은 이미 그 거선 위로 올라
가 있었다.
그리고,
그 거선에서 들리는 것은 비명이며,
눈에 보이는 것은 하늘을 가르는 검광(劍光) 뿐이었다.
"개자식들....감히 누구의 길을 막는 거냐?"
남해검마존의 노성이 터지고,
그때마다,
"으-----악!"
"크으으으윽!"
"아아악!"
처절한 비명이 터지며 양단된 흑의인들의 몸이 피를 뿌리며 강으로 내동댕
이쳐지고 있었다.
"오랜만에 몸푸는군...."
그 광경을 바라보던 북천마존의 입에서 차가운 일성이 흘러나고 있었다.
기실....
그들의 무공은 당세무림(當世武林)에 가히 적수가 없을 지경이었다.
다만 부족함이 있다면,
그들의 공력이 금제  때문에 지난 날 절대금마옥에  갇히기 직전에 지녔던 
그 수준이라는 것 뿐이었으나,
그 당시 그들은 그 공력으로 천하를 휘어잡았으며,
오늘 날에 이르러서는 절대금마옥의 그 숱한 마공절학을 섭렵하여 그 초식
의 가공함은 이미 상상할 수 없는 경지에 이르렀던 것이다.
다시 말해....
지금 검을 휘두르고 있는 남해검마존은 지난 날의 그가 아니라는 것이다.
하나,
"저 정도의 실력을 가지고 우리 배를 가로막다니...."
미후 영호완령이 어이없는 표정을 지으며 미간을 찡그리고 있었다.
그 순간에 남해검마존은 이미 거선에 타고 있던 흑의인들을 하나도 남기지 
않고 깡그리 죽여 버렸다.
그 무위(武威)는 실로 가공스럴 정도였고,
그 검세의 악독함은 검마존(劍魔尊)이란 외호가 무색할 정도였다.
한데.....
"그들이 약한게  아니오. 검노가 강한  것이지....게다가 그들은 소모품에 
불과하오. 우리의 길을 멈추게 하는...."
담담히 말하는 신도운풍의 모습은 조금도 동요됨이 없었다.
"우리의 길....? 아니, 누가 우리 행적을 눈치 챌 수...."
미후의 의혹어린 음성이 채 끝나기도 전이었다.
"으하하하....."
갑자기,
격탕치는 물소리를 엎어 누르는 듯한 방성대소가 터져나왔다.
"과연 환우공자로군....본 좌는 진정으로 감복했소."
마치,
수십 개의 거대한 종이 한꺼번에  울리는 듯 굉량한 외침 소리가 오른쪽에
서 들려왔다.
이제보니....
칼날 같은 암초가 도사리고 있는 저쪽 언덕에 하나의 거대한 비단 차일(遮
日)이 쳐져 있었다.
화선과의 거리는 대략 이백여 장(二百餘丈),
그 강변에 쳐진 비단차일은 분명 임시로 만들어진 것 같은데,
그 형세는 극히 웅장하여 극도의 호화로움을 자랑하고 있었다.
일견해 보기에도 그 차일의 넓이는 무려 십여 장에 이르는 것 같았다.
그 순간,
미후의 눈에 시리도록 차가운 웃음이 솟아났다.
"단단히 준비한 것 같은데?"
그녀의 어조는 한 바탕 몸을 풀고 싶어 하는 그런 눈치였다.
하나 그때,
"감히 주공의 앞길을 가로막다니!"
음산한 외침과 함께 남해검마존이 수중의 검과 한덩어리가 되어 그 차일을 
향해 날아올랐다.
쉬----아앙----!
마치,
독수리가 먹이를 향해 덮쳐 가는 양....
거침없이 날아가는 그 속도는 한  마디로 가공이며 그 검에서 일어나는 위
세는 경인지경(驚人之境)이었다.
순간,
파파팟------!
차일 속에서 무서운 광채가 쏟아져 나오며 남해검마존의 어검술(御劍術)에 
맛서 갔다.
그 위세 또한 보는 이의 가슴을 섬뜩하게 하는 것,
찰라지간,
그것들은 무서운 기세로 부딪쳤다.
창! 차차차창-----!
째----앵!
순식간에 검광이 치솟아 오르고,
광채가 난무하는 대격돌이 일어났다.
그런데 다음 순간,
째째째쨍----!
고막을 찢을 듯한 금속성이 터지며,
난무하던 인영들이 엇갈리는가 싶더니....
"....!"
남해검마존이 경악스런 표정으로 내려서고 있었다.
그 앞에,
은의 갑옷에 투구를  뒤집어 쓴 전사(戰士) 여덟  명이 은빛 장창(長槍)을 
꼰아쥐고 기이한 진세(陣勢)를 이루며 포진(布陣)하고 있었다.
그리고....
그 은의갑옷 위에는 붉은 전포(戰袍)가 바람에 휘날리고 있었다.
일순,
(만....겁마궁?)
신도운풍의 미간이 약간 찡그러진 순간,
"으하와아핫핫핫....과연 용장(勇將) 밑에 약졸(弱卒)없군....본궁주(本宮
主)의 수신팔위(髓身八衛)를 단신으로 맞설 수 있다니...."
굉량한 광소가 터지며,
차일 밖으로 우람한 체구의 혈포인(血袍人)이 모습을 드러냈다.
혈포인....
그의 전신은 온통 핏빛이었다.
얼굴도 붉었고,
가슴에 드리운 수염도....머리도....
그리고 걸치고 있는 혈포도.....온통 붉은 색 일색이었다.
동시에,
전신에서는 무서운 기세(氣勢)가 은은히  일어나 보는 이의 마음을 짓눌렀
으며,
만마(萬魔)를 호령하는 기상이 엿보이는 용장(勇將)의 기품이 서리서리 뻗
어나고 있었다.
하나,
붉은 핏빛이 감도는 두 눈은 무섭게 가라앉아 있었다.
그것은 그의 심기가 어는 정도인지를 말해 주는 것 같았다.
그리고,
거대한 대도(大刀)를 허리에 비켜찬  모습은 마치 전장(戰場)에서 포효(咆
哮)하는 맹장(猛將)의 모습 그대로였다.
그러나 다음 순간,
그 혈포인은 멀리 있는 신도운풍을 향해 정중히 포권했다.
"수하들의 무례, 사과 드리겠소.  공자(公子)를 청하기 위해 용행(龍行)을 
멈추게 한 것이니 양해하시면 하오. 본궁주는 만겁마궁의 부궁주이자 생사
령주(生死令主)인 대철혈마왕(大鐵血魔王)이오."
순간,
".....!"
신도운풍을 비롯한 미후, 북천마존의 눈에 가벼운 경악의 빛이 스쳐갔다.
대철혈마왕-----!
대체 그가 누구이기에 그들마저 놀라게 한단 말인가?
그러나 그 순간,
신도운풍의 귀에는 북천마존의 의성전음이 들리고 있었다.
"주공, 그는 만겁마궁의 실제적인 총 책임자입니다. 만겁궁주(萬劫宮主)인 
만겁마제는 겉으로 드러나지 않고 거의 모든 것을 그로 하여금 대행케하고 
있습니다. 신산귀견수와는 격이 틀리는 무서운 존재입니다."
북천마존의 전음을 들으며....
신도운풍은 담담한 미고를 입가에 담은 채 가볍게 포권했다.
"존명(尊名)은 귀가 따갑도록 들었소. 과연 듣던대로 이목이 대단하오. 한
데, 이렇게 몸소 나를 찾아 준 이유가 무엇이오? 궁금하구료...."
그때,
남해검마존은 그들 여덟 명의  장창수(長槍手)들을 쓸어 버리지 못하자 성
질이 치밀어 오른 듯 악독무비한 검초(劍招)를 쏟아내고 있었다.
번-----쩍!
그의 일수에 무수한 검화(劍花)가 폭풍처럼 일어나고,
장창수들도 전혀 몰리지 않은 채 무서운 공세를 취하고 있었다.
그 고아경을 보며 대철혈마왕은 껄껄 대소를 터뜨렸다.
"공자의 수하는 매우 사납구료...."
그리고,
그가 다음 말을 잇기도 전,
남해검마존이 은근히 부아가 치민 듯 손으로는 검초를 떨쳐내며,
두 눈에 무서운 신광을 토하며 대철혈마왕을 쏘아보았다.
"개새끼야! 너 같은 손자도 있으실 나이다. 아가리 봐 가며 놀려!"
남해검마존,
그는 대철혈마왕이 자신을 눈 아래 두고 말하자 배알이 뒤틀렸던 것이다.
그러나,
(으으....)
그 말을 들은 대철혈마왕은 그야말로 소태를 씹은 기분이었다.
바로 그때,
장단이라도 맞추는 듯 신도운풍의 입에서 낭랑한 웃음이 터져나왔다.
"하하하....마음에 두지 마시오. 본인의 수하는 좀 사나운 편이라서...."
병주고 약 주는 듯한 한 마디....
대철혈마왕은 그저 억지로 웃는 수밖에 없었다.
"과, 과연 그런....것 같소..."
그러나,
그는 이내 정색을 하며 신도운풍을 바라보았다.
"본궁주는 공자와 긴히 의논할 일이 있어 여기 박주(薄酒) 몇 자을 마련하
고 기다렸는데...자리를 같이해 주실런지....?"
그의 제안은 겉보기에는 매우 호탕한 것이었다.
문득,
신도운풍이 빙그레 웃었다.
"혹 홍문연(鴻門宴)은 아니오?"
일순, 대철혈마왕은  껄껄 호방한 웃음을 터뜨리며  격의없는 어조로 말을 
받았다.
"친구에게는 홍문연이란 없는 법이외다."
여전히 신도운풍은 웃음을 잃지 않고 있었다.
"그럼, 친구가 아니라면 홍무연이란 소리도 들어도 될 것 같군...."
"그....그럴 리가?"
마치,
백년지기를 만난 듯 대철혈마왕은 껄껄 대소를 터뜨리고 있었다.
바로 그때,
"가지 마소서...주공, 저 놈은 본시  보통 흉악한 놈이 아닙니다. 필시 저 
자린...."
북천마존이 다급히 전음을 보내 말류했다.
그러나,
신도운풍은 암암리에 고개를 가로젖고 있었다.
"걱정마시오. 쉽게  당하려면 강호에 나오지도 않았을  것이오. 두 사람은 
먼저 가 보도록 하는 게 좋겠소...."
순간,
미후의 안색이 크게 변했다.
"아니....우리보고 먼저 가라니....여긴 함정이 분명한데두요?"
그녀의 전음에는 신도운풍의 안위를 걱정하는 정이 뜸북 실려있었다.
일순,
신도운풍의 얼굴에 뜻모를 미소가 일어났다.
"그러니....먼저 가야지....원군(援軍)은 밖에 있어야 하는 법...그럼..."
신도운풍은 북천마존과 미후를 돌아보며 눈을 찡긋 해 보이더니,
누가 뭐라고 말릴 사이도 없이 그대로 앞으로 미끄러져갔다.
스....으....
마치,
낙엽이 물 위로 떠가듯 가볍게  강물을 건너 차일쪽으로 건너가는 그의 뒷
모습을 북천마존과 미후는 멍하니 바라보고 있었다.
(도대체....!)
그들은 서로 마주 보며 알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
알 수 없는....
아니, 도저히 그 신중을 헤아릴 수 없는 마종(魔宗)....신도운풍....
그렇다.
그들에게 있어서는 도저히 접근할 수 없는 괴이한 마종이 바로 신도운풍이
었던 것이다.
(무슨 대책이 있으시겠지....)
그들이 그렇게 생각하고 있는 순간,
신도운풍의 낭랑한 음성이 들려왔다.
"검노, 이제 그 정도 해 두시오."
그와 동시에,
스슷....!
그의 신형은 거침없이 그들의 격전 속으로 들어가고 있었다.
동시에,
쨍----!
귀청이 찢어지는 듯한 음향이 일어나며,
"으음...."
"으----윽!"
여러 마디의 신음이 엇갈리는가 싶더니 어이없게도 그 격렬하던 싸움은 그
대로 끝나 버리고 말았다.
어디 그 뿐인가?
신음을 토하며  비틀비틀 물러나고 있는 것은  여덟 명의 장창수.....바로 
대철혈마왕의 수신팔위였는데.....
그들 모두의 안색은 하나같이 창백했고,
입에서는 피가 흐르고 있는 것으로 보아 심각한 내상을 입은 것 같아 보였
다.
그 순간,
".....!"
그 광경을 처음부터 끝까지 지켜보고 있던 대철혈마왕의 눈에 놀람이 크게 
일어났다.
"아, 암흑사령혈수.....!"
"....."
"환우공자가 못하는 무공이 없다더니....과, 과연이오!"
입으로는 그렇게 칭찬하고 있었으나 그의  내심은 더할 수 없이 놀라고 있
었다.
(미, 믿을 수가 없다!  곤천무적(困天無敵)의 팔장창진(八長槍陣)은 그 어
떤 고수라도 견딜 수 없는데....단 일수(一手)라니!)
그러나,
신도운풍도 내심 놀라움을 금할 수 없었다.
(일부러 암흑사령혈수를 썼는데도 진(陣)이 완전히 파괴되지 않다니....과
연 다르군!)
잠시,
두 사람 사이에 놀라움이 엇갈리고,
대철혈마왕은 정중히 신도운풍에게 말을 건넸다.
"공자, 어서 안으로....."
"....."
신도운풍은 말없이 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겨갔다.

차일 안,
신도운풍과 대철혈마왕은 마주앉아 있었다.
북천마존과 미후....그리고, 남해검마존은 어디론가  떠나가고 지금 이 차
일 안에 신도운풍 혼자 남아 있는 것이다.
대철혈마왕,
그는 그러한 신도운풍의 담량함에 은근히 놀라고 있었다.
그러나,
차일,
비록 차일 속이라고는 하나 그 규모나 장치의 호화로움은 어느 고관대작의 
대청이라도 능가할 지경이었다.
어디 그 뿐인가?
지금 그들 사이에 가로놓여 있는 탁자며 요리.....
그것은 그야말로 일반인들은 평생가도 구경못할 어마어마한 것들이었다.
탁자(卓子),
그것은 상아(象牙)를 깎아 정교하게  이은 것으로 황실에서 조차 구경하기 
힘든 것이었고,
그 상아식탁 위에 놓인 요리.....
그것은 그 정녕 산해진미(山海珍味)를 무색케 하는 것이었다.
사천(四川)의 신숙육, 남전환자(南煎丸子), 송이우육편......
북경(北京)의 포어육편(鮑魚肉片), 목필명하.....
그야말로,
천하에서 내노라 는 요리가 그 상아식탁 위에 뻐근하게 차려진 것이다.
거기다가.....
그들의 술 시중을 들고 있는 미희(美姬)들,
그녀들은 하나같이 속살이 거의  미치는 얇은 나삼(羅衫)을 걸치고 있는데 
어찌나 미색(美色)이 뛰어난지 지하의 양귀비가 울고 갈 판이었다.
(음....이것들 모두가  급조한 것이 분명한데.....이들은  지금 내게 힘을 
과시하고 싶은 모양이군.)
신도운풍은 내심 웃고 말았다.
그때,
"초대를 하면서 차린 것이 없어 송구하오이다. 환우공자!"
대철혈마왕은 만면에 웃음을 담은 채 혈광이 가라앉아 있는 눈으로 신도운
풍을 바라보았다.
하나,
신도운풍은 시종일관 담담하기만 했다.
"어차피 먹기위해 나를 보자고  한 것은 아닐 테고....겸사의 말씀은 필요
없을 듯하오."
순간,
"으하하하....과연 시원해서 좋소이다!"
대철혈마왕의 입에서 호탕한 웃음이 터져나왔다.
그리고,
그는 신도운풍 곁에 있는 미희를 바라보며 근엄하게 명(命)했다.
"자, 술 한잔 올려라."
그 말이 떨어지기가 무섭게,
신도운풍의 좌우에 있던 두 미희가 술잔에 벽록색의 술을 가득 따랐다.
그러나,
신도운풍은 천천히 고개를 가로저었다.
"나는 술을 별로 좋아하지 않소."
그 순간,
희희낙낙하여 술을 따르던 미희들의 얼굴이 그대로 굳어졌다.
동시에 그녀들의 얼굴에는 더할 수 없는 공표의 빛이 떠올랐다.
".....?"
신도운풍이 어리둥절하고 있을 때,
대철혈마왕의 입에서 한 줄기 부드러운 음성이 흘러나왔다.
"너희들의 작태가 마음에 들지 않으신 모양이다."
그와 동시에 미희들의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
찰라지간,
"악!"
"아악.....!"
참담한 비명이 미희들의 입에서 터지고,
그들의 칠공(七孔)에서 시뻘건 피가 주를 흘러내리고 있었다.
놀랍게도....
두 미희는 그대로 죽어버린 것이다.
".....?"
신도운풍은 실로 어이가 없었다.
그런데 다음 순간,
"이번엔 너희가 권해 드려 봐라."
대철혈마왕의 입에서 다시금 부드러운 일성이 흘러나왔다.
동시에,
그의 지적을 받은 미희들의 얼굴에는 짙은 죽음의 공포가 드리워졌다.
대체 무엇을 하자는 것인가?
대철혈마왕은.....



第 四十七 章  宮 主 初 現 (궁주초현)
             :(신도운풍은 만겁마궁의 暗計를 피하고....드디어 만겁마궁  

              의 宮主를 만나게 되는데)

"악-----!"
"아....윽....!"
참담한,
듣기마저 애처로운 비명이 일어나며....
또다시 미희들이 칠공에서 피를 흘리며 쓰러져 갔다.
이미 쓰러진 미희의 수효는 여섯 명,
이제 남은 것은 불과 두 명 뿐이었다.
"....!"
그 두 미희의 안색 역시 사색(死色)이었다.
신도운풍이 거절할 때마다 미희들은 죽어 가고 있는 것이다.
그것도 스스로 심맥(心脈)을 끊으며....
"자! 이제 너희들이 마지막이다."
대철혈마왕의 입가에 미소를 머금으며 다시 입을 열었다.
그의 음성,
그것은 더할 수 없이 부드러운 것이었으나 그것을 듣는 미희들에게는 그야
말로 죽음의 장송곡이었다.
그때,
여섯 명의 미희가 죽어 가는 동안 눈썹 하나 까닥하지 않고 있던 신도운풍
이 담담한 어조로 말문을 열었다.
"겨우 이런 구식 수법을 보여 주기 위해서 나를 불렀다면 나는 이만 가 보
는 것이 좋겠소."
그의 담담한 모습,
".....!"
그것은 백 명의 미희가 죽어 간다  해도 변하지 않을 것 같은 담담한 모습
이었다.
대철혈마왕은 신도운풍을 바라보더니 씨익 의미심장한 미소를 흘렸다.
"좋소....그런 독심(毒心)이라면 같은 도(道)의 사람이라 할 수 있지...."
아니,
같은 도의 사람이라니....
그렇다면 그는 지금껏  그것을 알아보기 위해 그  연약한 미희들을 죽음의 
공포로 몰고 갔었단 말인가?
실로 어이없는 일이 아닐 수 없었다.
허나 그때,
대철혈마왕이 손뼉을 딱 쳤다.
그러자,
남은 두 명의 미희는 마치 지옥에서 벗어난 듯 황송한 표정을 지으며 쓰러
져 죽은 여섯 명의 시신을 들고 차일 밖으로 사라져 갔다.
그녀들의 행동은 경쾌한 가운데  민첩하게 이루어져 그녀들이 지닌 무공이 
어느 정도인지를 짐작하고도 남을 정도였다.
그러나....
".....!"
그 모양을 바라보던 대철혈마왕은 다시 씨익 웃었다.
그리고는 신도운풍을 향하더니 입가에 침착한 미소를 담았다.
"지난 번 청유원에서의 일거(一擧)는 정말 멋있었소이다."
"고맙소."
신도운풍은 아무 표정없이 태연히 대답했다.
대철혈마왕 역시 마치 친구를 대하는 듯 격의 없는 모습이었다.
좀 전에 이 안에서 사람이 죽었다는 사실이 믿어지지 않을 정도로....
"본궁의 제이 부궁주인 신산귀견수는  아직껏 일을 맡아 실수한 적이 없는
데....그것이 첫 번째의 실패였소이다."
일순,
신도운풍은 약간 겸연쩍은 표정이었다.
"미안하오. 본의가 아니었소....하필이면  그때 내가 집을 사가지고....지
금 생각하면 후회막급이오...."
순간 대철혈마존의 귀에서는 연기가 날 지경이었다.
(뭐? 후회막급? 개 같은 놈!)
그는 속으로 이를 갈았다.
허나 그의 표정은 여전히 한없이 부드럽기만 했다.
"흐흐....살다 보면 그렇게 공교로운 일도 있는 법이오....별로 마음에 두
지 마시오. 다만....."
대철혈마왕은 갑자기 정색하며 친근한 미소를 흘리며 신도운풍을 바라보았
다.
"그 일로 인해  본궁은 심한 차질이 생기게  되었고....그 바람에 본 좌는 
궁주님으로부터 특명을 받게 되었소."
"특.....명.....?"
"그렇소. 특명이오."
대철혈마왕은 고개를 끄덕여 보이며,
품 속에서 무엇인가를 꺼냈다.
동시에,
팍-----!
상아탁자 한가운데 요리가 흐트러지며 하나의 찬란한 혈옥패(血玉牌)가 그
대로 꽂혔다.
"이것은 본궁의 최고신물(最高信物)인 만겁옥령(萬劫玉令)이오."
"...."
신도운풍은 말없이 대철혈마왕을 바라보고 있었다.
입가에는 야릇한 미소를 담은 채....
대철혈마왕 역시 의미심장한 미소를 흘리며 말을 이어갔다.
"공자께서 그걸 집어든다면 단숨에  공자는 본궁에 제삼 인자(第三人者)가 
되며 궁주의 실질적인 후계자가 되어 후일 궁주의 자리에 오를 것이오."
"....."
신도운풍은 시종일관 침묵을 지켰다.
"아! 물론....제삼 인자라고는 하나 본 좌의 명령은 받지 않소. 그리고 궁
주께서도 명령은 하지 않으실 것이오."
순간,
신도운풍의 입술을 비집고 담담한 한 마디가 흘러나왔다.
"대단한 호조건이군....."
"물론이오. 이것은...."
일순,
신도운풍이 그의 말을 잘랐다.
"너무나 상투적인 수단이라고 말해 주고 싶군....구식이지....!"
"......!"
일시지간 말문이 막혀서인지 대철혈마왕은 말이 없었다.
그러나,
그 붉은 얼굴은 이내 정상을 되찾고 있었다.
"그럴지도 모르나....이것을  받아들이지 않으면  본궁의 적이  되는 것이
오."
그의 눈길은 신도운풍에게서 떠나지 않고....
신도운풍은 그저 담담한 미소를 흘리고  있을 뿐 별다른 표정은 얼굴에 나
타나지 않고 있었다.
"나중에는 모르나 본인은 어느 누구라도 지금 당장 적이 되고 싶은 생각은 
없소."
태연자약한 그의 어조에 대철혈마왕의 미간이 약간 일그러졌다.
하나,
"적이 되고 싶지 않다면 만겁옥령을 집어 드시오."
그야말로....
손을 잡든지 적이 되든지 양자택일 하라는 협박이었다.
그러나,
"나는 지금 당장은 그러고 싶은 생각은 없소...."
신도운풍은 담담하고....
그 반면에 대철혈마왕의 붉은 얼굴은 점점 굳어 갔다.
"결정은 지금이오. 나중은 없소."
단 한 치의 양보도 없는 설전이 계속되었다.
허나 신도운풍은 여전히 입가에 미소를 띄운 채였다.
"돈들여 여기다 치장을 좀 했다고 해서 큰소리 칠 수 있다고 생각하시오?"
"큰소리가 아니오."
신도운풍은 아예 팔짱을 끼었다.
"하하하....나는 언제나 중립이오. 좀더 솔직히 말한다면 삼파(三派)의 세
력 다툼에서 이득을 좀 보고자 하고 있소. 헌데 굳이 나를 몰아 세워 적으
로 만들면....글쎄....모르긴 몰라도 별로 좋을 게 없을 것이오."
"...."
대철혈마왕이 막 뭐라 입을 열려고 하자 신도운풍은 손을 가볍게 내저으며 
그의 말을 저지시켰다.
"긁어 부스럼을 만든다면 어리석은 짓이오. 부궁주!"
단호했다.
신도운풍의 입에서 흘러나온 음성은....
일순,
"....?"
부궁주 대철혈마왕은 어이가 없을 지경이었다.
말이 나올수록....
시간이 갈수록 자신의 말문이 막히고 있으니....
아무리 진정하려고 해도 그의 홍면(紅面)은 점점 일그러져 가고 있었다.
이윽고,
그의 혈안(血眼)에서 싸늘한 기운이 번지기 시작했다.
"결국은....본궁의 제의를 거절한다는 뜻이오?"
빙그레....
신도운풍은 웃었다.
"생각하기 편한대로...."
헌데,
그의 말이 채 떨어지기도 전에,
찰칵----!
경쾌한 음향이 일어나며 신도운풍이 앉아 있던 의자에서 손목과 발목에 고
리가 나타났다.
그것은 피할 여가도 없이 그의  손목과 발목에 채워지며 점점 죄어가고 있
는 것이다.
동시에,
대철혈마왕의 입가에 회심의 미소가 소리없이 일어났다.
"흐흐흐....곤선(困仙)...."
헌데,
그는 갑자기 하던 말을 그대로 꿀꺽 삼키고 말았다.
이럴 수가.....?
그 찰나적인 순간에....
팟----!
의자에 앉아있던 신도운풍의 모습이 환상처럼 꺼져 버리고 있지 않은가?
"이, 이런...."
대철혈마왕의 얼굴이 무참히 일그러졌다.
동시에,
"구유암계에는  환상이형사술(幻想移形邪術)이란 것이  있지....맘에 드시
오?"
낭랑한 목소리와 함께 어이없게도 신도운풍은  바로 그 의자 뒤에 서 있지 
않은가?
조금 전,
의자에 있었던 것.....
그것은 바로 그의 환영(幻影)이었던 것이다.
"저, 정말로 각파(各派)의 무공을 모조리 아는군....."
대철혈마왕의 입에서는 무거운 신음 같은 음성이 흘러나왔다.
그런데,
바로 그 순간이었다.
파파팍----!
차일의 천정이 그대로  가랄지며 거기에서 두 개의  인영이 나타나 무서운 
기세로 신도운풍을 덮쳐내렸다.
그 뿐 아니었다.
사삿....!
차일의 벽인 비단천이 갈라지며,
하나의 인영이 벼락 같은 기세를 떨치며 덤벼들고,
파-----아----!
그대로 바갇이  갈라지면서 시뻘건 차림의  혈영(血影)들이 무서운 속도로 
신도운풍을 노리고 덮쳐들고 있었다.
일순,
신도운풍의 입에서 싸늘한 냉소가 흘렀다.
"결국 홍연문인가?"
찰나,
꽈----꽈앙!
신도운풍의 주위에서 가공할 굉음이 터지며,
"으악.....!"
"케에----액!"
혈영들이 비명과 함께 가랑잎 마냥 마구 날아올랐다.
그와 동시에,
"찢어.....죽일 노......옴!"
일갈노성과 함께 대철혈마왕의 몸이  그대로 날아 오르더니 가공무쌍의 기
세를 떨치며 그대로 신도운풍을 덮쳐갔다.
순간,
".....!"
신도운풍의 전신이 크게 진동했다.
대철혈마왕의 공세....
그것은 가공할 뿐만 아니라 상대를 죽이기 위한 공세만 있을 뿐 아무런 수
세가 없는 무지막지한 것이었던 것이다.
(저자가 동귀어진(同歸於盡)을....?)
신도운풍이 그렇게 느낀 순간,
꽝! 꽈....꽈꽈꽝!
엄청난 폭음이 터지고,
차일 안에서 불기둥이 치솟으며 무서운 대폭발이 일어나 그 호화롭던 차일
을 흔적도 없이 날려보냈다.

콰우우우.....!
십여 장 상공을  치솟으며 그 위용을 자랑하던 차일은정녕 단 한 순간에 
흔적도 없이 날아가 버린 것이다.
어디 그 뿐이랴!
그 화력(火力)의 가공함에 주변 강물이 미친 듯이 용솟음치며 물보라를 일
으켰고,
매케한 화염의 연기는 수십 장 방원을 귀덮어 버렸다.
정녕.....
정녕 가공할 폭발이 아닐 수 없었다.
주변에는 화약 냄새가 진동하고,
비단 차일이 있던 곳에는 거대한 웅덩이가 생겨난 가운데....
....
....
눈(眼),
눈, 눈, 눈들....
그 광경을 노려보며 서서히 모습을 드러낸 눈들이 있었다.
수십(數十)인가?
수백인가....
그들은 주변 삼십여 장을 집어  삼킨 폭발의 현장을 포위하며 천천히 진세
를 좁혀오고 있는 것이다.
그 위세난 진용(陣容),
그것은 정녕 하늘이라도 가둘 듯 엄청났다.
결코 수효가 많아서만은 아니었다.
그들 개개인이 지닌 능력이....
그들의 구성된 방법이 그토록 무서웠던 것이다.
왜냐하면....
그들은 죽음을 모르는 자들이었기에....
그런데,
그 가운데 우뚝 서 있는 혈포괴인(血袍怪人)을 보라!
붉다.....
그 얼굴도 수염도 머리털도....눈 까지도 혈광이 이글거리는 혈안(血眼)이
었다.
이럴 수가?
약간 긴장된 눈으로 앞을 주시하고 있는 그 혈포괴인,
그는 믿을 수 없게도 신도운풍과 동귀어진하려 했던 그 대철혈마왕이 아닌
가?
도대체 그가 어떻게....
그때,
폭발의 펴허를 바라보던 그 대철혈마왕이 가볍게 고개를 끄덕였다.
그러자,
스스스----!
수십의 혈의인(血衣人)들이 아직 화력이....그 매케한 초연(硝煙)이 채 가
시지 않은 현장으로 미끄러지듯 날아들었다.
"샅샅이 뒤져라! 절세고수(絶世高手)이니 시신은 남아 있을 것이다!"
오오!
목소리....
그것마저 대철혈마왕의 것이 아닌가?
그렇다면 대철혈마왕.....신도운풍과 동귀어진하려  했던 그 대철혈마왕은 
가짜 였단 말인가?
한데.....
그들의 수색은 계속되고 있건만,
신도운풍의 시신은 그 어디에도 없엇다.
"도대체 이건....피했을 리도 없거늘....."
대철혈마왕은 어이없는 표정으로 중얼거렸다.
차일이 있던 그 자리,
거기에는 자신으로 변장한  심복(心服)과 신도운풍을 공격했던 혈의인들의 
시신은 갈가리 찢겨져 나뒹굴고  있건만 정작 신도운풍의 시신은 어디에도 
털 끝 하나 남아 있지 않았던 것이다.
그런데,
바로 그때였다.
우우우우.....
한 소리 음산한 외침이 주위에 흐느끼듯 일어난 것은....
순간,
".....!"
대철혈마왕의 눈이 가볍게 진동했다.
동시에,
"....!"
"....!"
그곳에 있던...신도운풍의 시신을 찾던 혈의인들이 일제히 약속이나 한 듯
이 그 자리에 부복하고 있었다.
서 있는 사람은 오직 대철혈마왕 뿐이었으며,
그마저도 고개와 허리를  최대한 꺽어 최고의 경의를  표하고 있는 상태였
다.
그리고,
천지를 울리는 장중한 외침이 아득한 곳으로부터 터져나왔다.
"만겁영세(萬劫永世)....!"
"군림천하(君臨天下)....!"
그 외침의 여운이 채 가시기도 전,
"궁주(宮主)께서 납시오."
은은한 풍악과 함께 다시 외침이 주위를 뒤흔들었다.
그 소리...
그것은 처음에 수백 장(數百丈)밖에서 들리던 것이 지금은 백여 장 거리에
서 들려오고 있었다.
그리고,
그 외침의 여운이 채 가시기도 전,
뚝!
은은히 울리던 풍악이  멎는가 싶더니 한 무리의  그림자가 하늘을 찢어며 
그대로 날아내리고 있었다.
동시에,
"궁주님을 뵈옵니다."
혈의인들에게서 더할  수 없이 공경스런....아니, 은연  중 두려움에 떠는 
외침이 흘러나왔다.
휘이이....
하늘을 찢어며 허공으로부터 미끄러지듯  나타난 것은 바로 괴이한 행색의 
팔인교(八人轎)였다.
그런데,
팔인교(八人轎),
그것이 어찌 인세(人世)에 존재하는 팔인 교와 비교할 수 있으랴!
그 조각 하나하나에는 그야말로 명장(明匠)의 손길이 숨쉬었고,
그 호화로움은 이루 형용할 수 없을 지경이었다.
정녕코,
인세에서 이토록 정교한 조각과 호화로움은 볼 수 없으리라!
그 팔인교 전체를 뒤덮고 있는 백 팔 개의 아수라상(阿修羅像)하며,
거기에 곁들어진 장식 하나하나는  그야말로 일반인은 평생 구경조차 하지 
못할 진귀한 것들이었던 것이다.
어디 그 뿐인가?
그 교자(轎子)를 메고 있는 팔 인(八人),
그들 또한 어디서이건 보기 힘들 절세(絶世)의 고수들이 아닌가?
허공을 밟으며.....
미끄러지듯나타난 그들의 신법은 경인지경(驚人之境)에 이르렀고,
모두가 한결같이 붉은 혈포에 붉디붉은 복면(覆面)을 하고 있었는데....
거기에 드러난 두 눈,
그것은 심히 괴이했으나,
그 눈에서 소용돌이치는 신광(神光)은 보는 이의 간담을 서늘케 하고도 남
을 위력이 넘치고 있었다.
그때,
"어찌 되었소?"
음성....
그 팔인교에서 흘러나온 음성은 천하가  두려움에 떨 웅후한 힘을 가진 그
런 음성이었다.
약간은 싸늘한 위엄이 서린 그 한 마디에.....
대철혈마왕의 전신이 경의로움과 두려움에 부르르 진동했다.
"아....아직은...시신을 찾아내지 못하고 있으나....곧...."
순간,
그의 음성이 교자 안으로 부터 흘러나온 냉소에 무참히 끊기고 말았다.
"시신이라고? 산 사람이 시체를 남기던가?"
다시 한 번 대철혈마왕의 전신이 폭풍처럼 부르르 진동했다.
"그....그게 무슨....."
그는 고개를 들다 말고 하던 말을 꿀꺽 삼켜버렸다.
".....!"
아니, 그 뿐이 아니었다.
팔인교를 우러러보는 그의  눈은 그야말로 더할 수  없는 두려움으로 가득 
차 있었다.
오오----보라!
팔인교 안에서 흘러나는 두 줄기의 공채를....
그것은 보는 이의 심장을 꿰뚫어 버릴 듯,
폐부마저 꿰뚫어 보는 듯,
강렬한 힘을 지니고 아스라이 보이는 건너편 절벽을 향하고 있지 않은가?
(서....설마....?)
대철혈마왕의 생각이 채 끝나기도 전,
"아하하하....과연 궁주와 부궁주의 차이는 엄청나군...."
칠공을 찌르는 듯 낭랑한 웃음이 대지를 뒤흔들었다.
"....!"
대철혈마왕의 전신이 자신도 모르게 진동하며 건너편 절벽으로 향했다.
동시에 그는 도저히 믿지 못하겠다는 듯 그대로 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
아아!
강물 건너.....
그 절벽위에....
환우공자라 불리운 신비인 신도운풍이 표표히 옷자락을 날리며 우뚝 서아
래를 굽어보고 있지 않은가!
(도...도대체....언제 저곳까지....?)
대철혈마왕은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
그러나,
"좋아, 과연 상대할만 하군....환우공자,  이리 내려와 본궁주와 이야기를 
나눠 보겠나?"
음성....
그것은 천하에 대겁난을 일으키고  있는 만겁마궁의 지존(至尊) 궁주의 음
성이었다.
그 안에는 듣는  이의 가슴이 저절로 떨리게 하는  힘이 실려 있음은 말할 
나위도 없으리라.
하나, 신도운풍은 차가운 냉소를 머금고 있었다.
"필요하면 올라오시오. 본 공자는  원래부터 호랑이 아가리를 싫어하는 성
미라...."
그 순간,
".....!"
교자 안에서 태양처럼 이글거리는 광채가 뻗어나왔다.
놀랍게도 그것은 만겁마궁의 궁주가 뿜어낸 안광이었다.
동시에, 신도운풍의 눈에서도 가공무쌍의 신광이 뿜어지고,
"......!"
두 초강고수(超强高手)의 눈은 이 백 여장을 격하고 그렇게 무섭게 부딪쳤
다.
그리고 다음순간,
"음.....!"
팔인교 안에서 까닭 모를 신음이 흘러나왔다.
동시에,
"오늘의 빛은 잘 기억해 두겠소.  이 빛을 갚으려면 상당한 대가가 있어야 
할 것이오. 하하하....."
신도운풍은 낭랑히 웃으며 몸을 뽑아 올렸다.
그리고 다시 그의 음성이 허공으로부터 메아리쳐 왔다.
"오늘의 만남은 바빠서  이 정도로 해 두는  것이 좋겠소....다시 봅시다. 
궁주!"
다음 순간,
쉬아아.....앙----!
신도운풍의 신형은 가공할 속도로  쏘아가 이내 그들의 시야에서 사라져버
렸다.
순간,
"능공허도(凌空虛渡)에 말까지  태연히 하는군....호랑이 한  마리를 상처 
입혀 산으로 보낸 결과인가.....?"
교자 안에서 조용한 중얼거림이 흘러나왔다.
그러나,
".....!"
그것을 듣는 대철혈마왕의 이마에는 연신 식은땀이 솟아나고 있었다.



第 四十八 章  相 逢 悲 歌 (상봉비가)
            :(지난 날의 두 연인은 우연히 마주치나....이미 女人에게는
              길이 있으니......)

휘이---이----
허공을 가르는 신도운풍의 속도는 가히 질풍이었다.
그는 단숨에 수십 리 밖을 치닫고 있었던 것이다.
그리고 다시 그는 백여 리를 주파했다.
휘이잉....
바람을 가르며 질주하던 그의 신형이 이윽고 멎었다.
한데,
그의 이마에는 괴이하게도 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.
그러고 보니 안색도 약간은 창백하지 않은가?
문득, 걸음을 멈춘 그는 소매를 들어 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
그리고 곁에 놓인 바위에 기대앉은  모습이 어딘가 모르게 한없이 지친 그
런 모습이었다.
(위험했었다....내가 화약폭발 때 내상을 입은 것을 그자들이 알았다면 일
은 이렇게 간단치는 않았으리라!)
아니 그럼....
그가 내상을 입었단 말인가?
만겁혈왕주가 몸 속에 있고,
천년학연에 대망의 내단(內丹)....
그것도  부족하여 화령신과까지  복용하여 도검불침(刀劍不侵)을  이룬 그
가....?
일순 그는 길게 숨을 내쉬었다.
(어이없게도 잠시  방심했다가 하마터면 그 가짜와  동귀어진 해 개죽음할 
뻔 했었다......)
신도운풍,
그는 서서  선천팔괘신공(先天八卦神功)을 끌어올려 운기조식(運氣調息)에 
들어가며 내심 중얼거렸다.
(다른 상대라면  내상을 입었어도....몸을 뺄  수 있을 테니  걱정 없겠으
나....만겁대제만은 그런 상대가 아니다. 놀랍게도 그는 교자 안에서 주렴
을 뚫고 나를 완벽이 관찰하고  있었다....그의 무공은 결코 내 아래가 아
니었다....더구나, 그가  정녕 천자마혈공을 대성(大成)했다면  내상 입은 
나로서는 결코 상대할 수 없었으리라.....)
그것은 사실이었다.
지금 그가 입은  내상은 그리 대수로운 것은  아니었으나 만겁마제와 같은 
고수와 맞부딪친다면 승률은 거의 희박했던 것이다.
그러나,
운기조식에 든 신도운풍....
그의 공력은 요즘 매일 진보를 거듭하고 있었다.
비록 내상은 입었다고 하나,
그는 단숨에 정상을 회복하고 있었던 것이다.
그러한 그의 공력은 가히 가공지경(可恐之境)에 이르렀다고 할 수밖에....
한데 바로 그때,
".....!"
막 운기조식을 마치던 신도운풍은 고개를 갸우뚱하고 있었다.
어디선가....
먼 곳에서 여인의 앙칼진 호통소리가 들려왔던 것이다.
그리고 연이어 들리는 소리는 불꽃 튀기는 격투소리....
"도적들인가?"
대강 소리를 들은 그는 그곳의 상황을 대충 짐작할 수 있었다.
"좋아....한 번 가 보는 것도 괜찮겠지...."
일단 마음이 굳어지자 그의 몸은 가볍게 앉은 그 자세대로 허공으로 붕 떠
오르더니 그대로 빛살처럼 쏘아져갔다.

                *               *               *

여인(女人),
일신에 궁장(宮裝)을 한 여인....
전신에서는 맑은 기운이 서리서리 일어나고,
고귀한 아름다움에 감히 근접하지 못할 위엄과 기품을 지녔다.
그러나,
아름답던 그 녹의궁장여인(綠衣宮裝女人),
지금 그녀의 녹의궁장은  갈기갈기 찢겨 나가고 피에  젖은 채 금방이라도 
쓰러질 듯 위태롭게 비틀거리고 있었다.
수중에는 하나의 찬연한 보검(寶劍)을 들고 휘두르고 있는데....
손발이 어지러워진 탓인지  그 검세(劍勢)는 무디기 이를  데 없는 것이었
다.
녹의궁장여인.....
그녀는 지금 두 명의 괴인들에게 협공 당하고 있었다.
전신에 회의(灰衣)를 걸친 괴인영들...
한데,
괴이하게도 그들은 얼굴마저 회색을 띠고 있지 않은가?
정녕 그 모습은 보기만 해도 소름이 오싹 끼치는 그런 모습으로 마치 지옥
의 명부사자(冥府使者)를 연상시키는 그런 몰골이었다.
그리고,
바닥에는 이미 두 명의 그런 몰골의 괴인영이 죽어 나뒹굴고 있었는데....
녹의궁장녀의 손발은 어지러운 반면 그들의 초식은 사이(邪異)하고 정교한 
것이었다.
"대단한 계집이군...현음부시독(玄陰腐屍毒)에  중독 되고도  아직 버티다
니....!"
놀람이 가득한 중얼거림이 그 회의괴인영에게서 흘러나왔다.
그리고 그 순간,
"악!"
외마디 비명이 터지며  녹의궁장녀의 손에서 검이 벗어나  십여 장 밖으로 
날아가 버렸다.
그와 동시에,
스으----
미끄러지듯 다른 괴인 하나가 녹의궁장녀의 혈도(穴道)를 찍어갔다.
"가.....감히! 내가 누----군지 알고...."
녹의궁장녀는 아직도 위엄을 잃지 않은 그런 호통을 치며 쓰러지지 않으려 
안간힘을 썼다.
그러한 기품으로 보아 그녀의 신분은 예사신분이 아닌 듯....
하나, 그녀는 이미 무기력해져 있었다.
"크크흐흐....누구긴 누구야, 계집이지....살려두기 곤란한 계집....!"
음랭한 일성을 흘리며 검을 날려보냈던 그 회의인영이 대뜸 손을 치켜들어 
살수(殺手)를 쓰려 했다.
하나 순간,
"이런....뭐하는 짓이야? 이렇게 아름다운  떡을 맛도 못보고 묵사발을 만
들려 하다니...."
혈도를 제압한 괴인영이 혀를 찼다.
"떡?"
막 살초를 전개하려던  괴인영은 손을 멈추고 의아한  신선을 그에게 던졌
다.
"그렇게....어떻게 먹나 구경이나 하라구. 크흐흐흐....."
동시에, 그 괴인은 녹의궁장녀를 번쩍 안아들었다.
한데 바로 그때,
"너는 식인종이냐? 사람을 먹게?"
한 줄기 낭랑한 음성이 바로 등뒤에서 들려오지 않는가?
"누, 누구.....냐?"
두 명의 회의괴인영들은 혼비백산하며 즉각 경계태세를 취했다.
그리고 고개를 돌려보니....
거기에는 백면서생 하나가 우뚝 서 있지 않은가?
유령처럼....귀신도 모르게 나타난 백면서생,
그는 바로 신도운풍이었다.
그러나, 그가 누군지 알 수 없는 회의괴인영은 음산한 괴소를 터뜨렸다.
"크크크흐흐.....떡만들기 전에 네놈도 떡으로.....컥!"
갑자기, 음산한 살기를 떠올리는 회의괴인영은 눈을 부릅뜨고 말았다.
동시에....
주르르-----!
그의 이마에서는 한 줄기 피가 흘러 내리고있었다.
그리고는 그 인영은 마치 바람 빠진 고무풍선 마냥 흐늘흐늘 그 자리에 그
대로 무너지고 말았다.
그리고는 언제 어떻게 당했는지조차 모르는 또 다른 괴인영....
그는 엉거주춤 녹의궁장녀를 안아들고 있는 자세대로 굳어지고 말았다.
그야말로, 귀신도  곡할 신도운풍의 무공에 혼(魂_이  달아나 버렸던 것이
다.
"네, 네놈은....?"
일순,
".....!"
그들의 모습을 유심히 살피고 잇던 신도운풍의 입에서 좀전과는 다른 매우 
차가운 일성이 흘러나왔다.
"너의 모습으로 보아 구유암계의 구유전(九幽殿)의 구유사자(九幽使者) 같
은데....무엇 때문에 이 여인을 공격했느냐?"
".....!"
회의괴인영은 상대가 대번에 자신의 정체를 알아보자 두 눈을 부릅뜨고 말
았다.
그러나 그는 무엇 때문인지 입을 봉한 채였다.
그러자,
신도운풍은 가볍게 냉소했다.
"대답하지 않으면 그 여인에게 물어봐야겠다."
동시에,
그는 가볍게 손을 앞으로 내밀었다.
그러자 회의괴영의 품속에  있던 그 녹의궁장녀의 몸이  그대로 그의 몸을 
벗어나며 신도운풍에게 날아가지 않는가?
어떻게 손 쓸 여가가 없었다.
찰나간에 괴인영의 손에서 신도운풍에게로 옮겨간 녹의궁장녀,
그녀의 숨소리는 점점 높아져 가고 있었다.
"나, 나는....그들의 비밀을 우연히....황산 시신봉(始神峯)에서 암계령주
(暗界令主)가 이들을 기다리고..."
녹의궁장녀,
그녀는 불현듯 신도운풍의 시선을 의식한 듯 다급히 고개를 숙였는데....
그 얼굴은 이미 변색되어 오래 버티기 힘들 것 같아 보였다.
그런데,
(허엇.....!)
그 얼굴.....
녹의궁장녀의 얼굴을 본 순간,
신도운풍의 전신은 마치 감전이라도 당한  듯 한 차례 부르르 떨리고 말았
다.
그 뿐 아니었다.
그의 두 눈에는 믿을 수 없다는 듯 경악의 물결이 폭풍처럼 일어나고 있지 
않은가!
오오....!
그녀는 그가 너무나도 잘 아는...아니, 잊을래야 잊을 수 없는 여인이었던 
것이다.
한데 그 순간,
회의인영의 두 눈에서 무서운  살광(殺光)이 번뜩이더니 그대로 몸을 날려 
신도운풍을 무서운 기세로 덮쳐갔다.
그의 공세는 벼락같았고,
잠깐 신도운풍이 한눈판 사이에  일어난 것이라서 신도운풍은 그대로 피떡
이 될 판이었다.
그런데,
꽝-----!
굉음이 터지고,
"으악----!"
참담한 비명과 함께 피를 토하며 날아오른 것은 바로 공격했던 구유사자였
다.
신도운풍.....
그는 아예 그를 쳐다보지도 않고있었다.
하긴 보아봤자 이미 피떡이 되어 있을 것이므로.....
그리고 다음 순간,
그의 입에서 가늘게 떨리는 격정의 소리가 흘러나왔다.
"정....화공주....!"
아니,
정화공주라니.....?
그렇다면 이 녹의궁장녀가 바로  당금 황실의 금지옥엽인 정화공주 주연빈
이었단 말인가?
그 누구보다도 신도운풍.....아니 백리운을 사랑했던 여인.....
기실 그러했다.
비록 초췌하고 수척한 모습이었으나 그녀는 분명 정화공주 주연빈이었다.
일순,
금방이라도 꺼져가던 정화공주의 교구가 바르르 격한 진동을 일으켰다.
"나, 나를 어찌....알아 보시....?"
그녀는 맑고 서늘한 봉목을 들어 신도운풍을 바라보았다.
하나,
아무리 보아도 생소했다.
환우공자 신도운풍의 얼굴....
그 얼굴을 그녀가 알 턱이 없는 것이다.
변용을 안했다면 몰라도.....
그러나,
그녀의 수척한 모습을  본 신도운풍은 저절로 가슴이  답답해져 오고 있었
다.
"지금은....시간이   없소....우선  체내의   독기(毒氣)부터  제거하십시
다....."
솟구쳐 오르는 감정을 지그시 누르는 신도운풍의 음성은 어딘가 모르게 격
정으로 떨리고 있었다.
정화공주 주연빈.....
최초로 그의 입술을 허락했던 여인,
그리고,
자신의 위기를 급박한 상황에서 알려 주었던 여인.....
하나 신도운풍은 지금 감상에 젖을 시간이 없었다.
그는 재빨리 품 속에서 하나의 옥병을 꺼내 해독영단(解毒靈丹)을 먹이고,
허공을 격한 채 그녀의 혈도를 찍어갔다.
타타타탓.....!
추궁과혈(追宮過穴),
전신을 두드려 진기를 통하게 하는 요상법(療傷法),
그것을 시전 하는  신도운풍의 손은 그야말로 전광석화(電光石火)...아니, 
눈에 보이지 않을 정도로 빨랐다.
현음부시독.....
그것은 비록 지독한 독이기는  하나 지금 신도운풍에게는 해독하는데 별다
른 지장을 주지 못했다.
그렇게 얼마나 지났을까?
신도운풍은 이마에 흐르는 땀방울을  훔치며 조심스럽게 그녀의 가습을 향
해 가벼운 일장(一掌)을 가했다.
동시에,
"악!"
한 소리 비명이 흘러나오며 정화공주는 한 모금의 시꺼먼 피를 토했냈다.
바로 그것은 현음부시독이 한 덩어리로 변한 악혈(惡血)이었던 것이다
한데 바로 그 순간,
"멈춰라. 악적! 감히 그 분이 뉘신 줄 알고.....!"
한 줄기 다급한 호통이 들려오며,
쏴아.....!
신도운풍의 등 뒤에서 삼엄한 검기가 해일처럼 일어나 그를 덮쳐갔다.
그러나,
째---애앵!
날카로운 금속성과 함께 그 검기는 눈녹듯 사라져 버렸다.
그런고 보니 신도운풍이 어느새 한 손을 뒤로 돌려 덮쳐온 그 검날을 잡고 
퉁겨내고 있었다.
동시에,
신도운풍은 정화공주의 치료를 모두 마치고 천천히 자리에서 일어났다.
"으윽......이런.....!"
괴로움이 가득한 신음이 그의 등 뒤에서 흘러나왔다.
그런데,
".....!"
막 고개를 돌리던 신도운풍의 눈에 놀람의 빛이 스쳐갔다.
비틀거리며,
간신히 보검 자루를 움켜지고 서 있는 사람,
만면에 경악의 빛을 떠올리고  있는 그 사람은 전포(戰袍)를 걸친 청년(靑
年)이었다.
일견하기에도 용맹무쌍해 보이는 풍채의 청년,
그 모습을 보고 신도운풍이 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
그를 공격한 그 청년.....
그는 신도운풍이 너무도 잘 아는 사람이었던 것이다.
소년시절....문무십전이라  불리웠던 그  시절 그의  유일한  적수였던 인
물....
옥수임풍랑 등와룡!
바로 그가 이곳에 나타난 것이다.
(오랜만이군....와룡....!)
신도운풍은 내심 쓴웃음을 흘렸다.
그러나, 등와룡은 그가 누구인지 알아 볼 턱이 없었다.
지금 신도운풍은 본모습이 아니었으며  지난 날 백리운 시절과는 너무나도 
달라져 있었으므로.....
등와룡으로서는 지금 눈 앞의 인물이 자신의 유일한 적수였던 백리운일 줄
은 꿈에도 상상하지 못했던 것이다.
그때,
정화공주가 비틀거리며 일어나는 것을  보자 등와룡의 눈에 한없는 걱정의 
빛이 스쳐갔다.
"고, 공주....괜찮소?"
동시에,
신도운풍에게로 향하는 그의 시선은 마치 한 마리의 맹수 같았다.
금방이라도 잡아먹을 듯한 그의 표정은 분노하고 있었으며....
그 가운데는 보는 이의 심혼을 누르는 기품이 어려 있었다.
"감히.....옥체(玉體)에....살려두지 않겠다!"
등와룡은 수중의 보검을 비켜들었다.
그것은 바로 내가검공(內家劍功)의 기수식이 아닌가?
(음....그 동안 내가무공(內家武功)을 배운 모양이군....)
신도운풍은 내심 씁쓸히 웃고 말았다.
그때,
스스스....
경미한 기척이 일어나며  사방에서 금의위사(錦衣衛士)들이 차례로 나타나
기 시작했다.
찰나,
"멈춰요. 무슨 짓을 하는 거예요? 이 분은....나를 구해 주신 분이예요."
막 검세를 펼치려던 등와룡을 향해 정화공주가 소리쳤다.
".....?"
잠시 어리둥절하던 등와룡....
그 또한 영민한 기재(奇才)가 아닌가?
그는 대뜸 상황이 어찌 되었는지 알 수 있었다.
그리고는 재빨리 검을거두며 신도운풍을 향해 공수했다.
"죄송하오. 경황 중이라서 미처....해량(海諒) 하시오."
"별말씀을....그럴 수도 있지요."
신도운풍은 태연히 대답했으나 내심  일어나는 격정의 감정은 아직도 누르
지 못하고 있었다.
그런데,
".....!"
무엇인가 이상한 듯 정화공주는  신도운풍의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있
었다.
여인의 어떤 직감이 발동한 것인가?
그녀의 동공 깊숙한 곳에서는 무엇인가....찾으려는 빛이 역력했다.
그때,
"괜찮으시오? 공주마마.....?"
"괜찮아요....뭐  때문에  따라  오셨나요?  제 마음은  이미  밝혀드렸는
데...."
정화공주의 한 마디에 등와룡의  얼굴에는 쓸쓸한.....아니, 허전한 그 무
엇이 스치고 지나갔다.
"어쨌든 좋소.  그러나, 폐하께서  걱정하고 계시오. 이것은  도리가 아닌 
것...돌아갑시다."
"나는 돌아가지 않겠어요."
"돌아가야 하오!"
순간,
신도운풍을 향했던 정화공주의 봉목이  차가운 빛을 발하며 등와룡에게 옮
겨졌다.
"등공자!"
"공주, 얼마든지 좋소. 폐하를 뵙고 난 후....다시 이야기 합시다. 그리고
도 공주의 마음이  변하지 않는다면 그때는 마음대로  하시오. 아니, 내가 
직접 나서서 그를 공주에게 찾아 주겠소."
그 순간,
".....!"
묵묵히 서 있던 신도운풍은 그들의  모습을 보고 가슴이 섬뜩함을 금할 수 
없었다.
(설마....공주가....?)
그의 추측,
그것은 한 치의 오차도 없었다.
바로 정화공주는 그를....아니, 백리운을 찾아 황궁에서 빠져나온 것이다.
그리고 등와룡은 바로 그녀를 찾아 나선 것이고.....
"등공자! 제발...."
일순, 정화공주는 애원하는 눈빛으로 등와룡을 바라보았다.
수척해진 모습으로 애원하는 그녀의 모습은 정녕 애처로울 지경이었다.
등와룡,
그 역시 무거운 신색으로 고개를 가로 저었다.
"바보라해도 좋소....나는 절대  공주를 포기할 수 없소. 더구나, 이토록 
험악한 강호에 공주를 버려둘 수는 더더욱 없소."
"....."
"공주에게 내마음을  알아 달라고 부탁하지는 않겠소.  허나, 이해해 주시
오."
그때,
내심 일어나는 격정을 누르며 묵묵히 서 있던 신도운풍,
그가 천천히 그들 사이로 다가왔다.
"소생이 한 마디 해도 되겠습니까?"
"....?"
두 사람...나란히 선 정화공주와 등와룡이 의혹에 찬 시선으로 신도운풍을 
바라보았다.
"본의 아니게 두 분의 말씀을 듣게 되었소이다."
신도운풍은 천천히 격정을 누르며 냉정을 되찾고 있었다.
"헌데....지금 공주께서  찾고 있는 분이 혹시  백리운이란 사람이 아닙니
까?"
순간,
"....!"
정화공주의 서늘한 봉목이 한 차례 커다란 파문을 일으켰다.
백리운....!
꿈에서조차 잊지 못하던 그 이름이 지금 이 낯선 사내에게서 듣게 될 줄이
야.....
"아니? 고, 공자께서....어떻게 그 이름을....아시나요?"
정화공주의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
그것은 기이하게도 신도운풍의 가슴을  찡하게 울리는 마력을 지니고 있었
다.
허나,
그는 태연히 대답했다.
"그는.....내 친구입니다."
찰나,
초췌하던 정화공주의 얼굴에 한 줄기 화색이 만연해졌다.
"그, 그럼...그 분이 지금 어디에 계신지 알겠군요?"
그 순간,
아픔처럼....
신도운풍의 가슴에서 괴로운 그 무엇이 치밀어 오르고 있었다.
아니 그는 와락 정화공주를 끌어 안으며 그 동안 참았던 연민의 정을 쏟고 
싶었다.
그러나 그는 과연 범인(凡人)과 다른 데가 있었다.
그는 내심 아픔을 누르며 침중한 음성으로 말문을 열었다.
"그는 이 세상에 없습니다."
"뭐, 뭐라고요?"
휘청-----
정화공주의 교구가 쓰러질 듯 휘청거리며 안색이 백지장 마냥 창백해졌다.
"공.....주!"
황급히 등와룡이 그녀를 부축했다.
그러나,
"그, 그럴리가 없어요....어찌 그 분이...."
망연자실(茫然自失),
정화공주는 넋을 잃은 표정이었다.
그것은 신도운풍 역시 마찬가지......
등와룡의 품에서 놀란 기러기 마냥  충격을 받아 핏기가 가시는 그녀의 모
습에 신도운풍은 가슴이 베어내는 것 같았다.
(하나....이들은 정혼할 몸....내  결정이 옳으리라! 등와룡....그 정도라
면 그녀를 잘 보살필 수 있으리라....)
신도운풍,
그는 역시 거대한 위인이었다.
사랑을....그토록 그리워 하던 여인을 포기할 줄 아는.....
그러나 아는가?
그의 가슴 속에 소용돌이치는 아픔을....
"거짓....말이예요! 거짓말....그 분은 절대....죽지 않아요!"
정화공주 입에서 비명과도 같은 외침이 터졌다.
그녀의 마음이 찢어지듯.....
신도운풍의 마음도 갈가리 찢어지는 그런 외침이었다.
하나,
신도운풍의 신색은 약간 침중할 뿐 그 어떤 아픔도 나타나지 않고 있었다.
"거짓말이 아니오. 그가 죽을 때  나는 그 옆에 있었습니다. 그는 내게 전
해 달라고 했습니다."
천천히 신도운풍은 기 숨을 들이켜 아픔을 삼켰다.
그리고,
분명한 어조로 말을 이어갔다.
"그는 공주마마에게 이런 말을 남겼지요....자신을 잊어 달라고...."
순간,
주르르....
눈물이 그녀의 양볼을 타고 흘러내렸다.
그녀는 찢어지는 아픔을 눈물로 표현하고 있는 것이다.
하나,
핏기를 잃어버린.....미소를 잃어버림 그  얼굴은 영원히 신도운풍의 가슴
에 새겨지고 있었다.
신도운풍,
그는 그 아픔을 떨쳐 버리려는 듯 천천히 시선을 등와룡에게 옮겨갔다.
"아마 귀하께서 그 친구가 말한 등와룡....등공자인 것 같소...."
등와룡,
그 역시 고뇌가 가득한 얼굴로 천천히 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 바로 내가 등모(登某)요."
"그 친구는  등공자에게도 한 마디  했소....공주를 부탁한다고....그리고 
조정(朝廷)도....."
"음.....!"
등와룡의 입에서 기이한 신음이 흘러나왔다.
그리고 다음 순간,
그는 신도운풍을 똑바로 바라보았다.
"그는 정말 죽었소?"
"그렇소."
신도운풍의 대답에 등와룡의 얼굴에 언뜩 괴로운 빛이 떠올랐다.
"내가 씻을 수  없는 빛을 졌군....다시...꼭 한 번  만날 수 있어야 했는
데...."
신도운풍은 담담히 웃었다.
"굳이 만날 필요는 없었을  것이오. 두 분이 행복해진다면....그는 만족해 
할 것이오."
동시에,
그는 정화공주와 등와룡을 향해 포권을 했다.
"그럼, 두 분.....안녕히....."
다음 순간,
팟----!
신도운풍의 신형은 그대로 그 자리에서 꺼져 버리듯 흔적도 없이 사라져버
렸다.
그와 함께.....
"아.....!"
모두의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
가공할 신법에 경탄을 금치 못한 것이리라!
......
.....
떠나가고 있었다.
모두.....
정화공주 주연빈도, 등와룡도.....
그들은 금의위사들의 호위를 받으며 천천히 그곳을 떠나고 있었다.
좀 더 자세히 말하면,
반쯤은 넋을 잃은 정화공주는 등와룡의 부축을 받으며 힘없이 그의 어깨에 
고개를 기댄 채 떠나가고 있는 것이다.
그것을 신도운풍은 말없이 바라보고 있었다.
"......!"
그로서도 지금 그의 마음은 형용할 수가 없었다.
그는 분명 그것이 옳은 길이라 생각했건만.....
그러나 뭔가?
이 가슴 한쪽이 이토록 칼날처럼 에이는 아픔은.....?
이 고통은?
그대로 가슴 한쪽이 무너져 버린 것 같았다.
무엇인가 거기에 자리잡고 있던 것이  텅 비어 완전히 빠져나가 버린 것만 
같았다.
(내가 죽었다고 했더라도....그녀만은.....)
그는 갑자기 자기자신이 어이없다는 생각이 들었다.
(내가 무슨 생각을  하고 있는가? 내 그릇이  겨우 이 정도에 불과했던가? 
후후....칼날을 딛고  사는 나보다는  그쪽이 그녀에게 더  행복할 것이거
늘....후후후.....)
입가에....
그의 입가에 쓸쓸한 미소가 묻어났다.
문득,
"...."
그는 고개를 들었다.
푸르른, 너무도 푸르른 하늘이 그의 동공으로 쏘아져 들어왔다.
그러나,
그것을 보는 그의 눈은 아픔에 겨워하고 있었다.
하지만 그는 신도운풍,
이 아픔, 이 고통은 잠시이리라......!

第 四十九 章  驚 天 之 事 (경천지사)
            :(그리움으로 돌아온 申屠世家.....허나, 그는 실로 너무도
              엄청난 사실을 목도하게 되니....)

황산(黃山),
황제(皇帝)의 전설이 깃든 명산(名山),
구름(雲)과 소나무(松)와 기암괴석으로 그  웅자를 자랑하고 있는 이 거산
은.....
어제도 오늘도 변함없이 그 위용을 뽐내고 있었다.
.....
신도세가,
이 천하제일가가 있으므로 해서 더더욱 천하에 그 이름이 드높던 산,
허나,
신도세가의 모습은 변함이 없건만.....
황산의 모습은 변함이 없건만....천하는 너무도 달라져 있었다.

파락....파라락......!
황산의 고봉(高峯)에 버티고 서서  옷자락을 바람에 펄럭이고 있는 사람이 
있었다.
환------우-------공------자-----!
그는 당금 천하에 환우공자라는 이름을 날리고 있는 신도운풍이었다.
그의 눈은 천도봉을 휘감은 신도세가의 모습을 보고 있었다.
(생각보다 너를 빨리 보게 되었군....위대한 가문으로써 너를 보게 되기를 
바라고 있었건만......언제까지라도.....!)
신도운풍의 마음은 착찹했다.
그는 저 멀리 구름을 뚫고 보이는 신도세가의 웅자를 보며.....
거기에 한 사람의 모습을 겹쳐보고 있었다.
-----정아경!
기이한 운명으로 그와 맺어진 여인.....
(문득 당신이 보고싶어 왔소....내  마음이....내 마음이 그렇게 비어버린 
후에야 나는 알았소.....당신의 모습이  원래부터 내 가슴 속에 그렇게 새
겨져 있었음을....)
신도운풍은 천천히 머리를 흔들었다.
그리고 다음 순간,
휘이이이이.....
그의 신형은 구름을 가르며 날아 내리기 시작했다.
순식간에 그의 모습은 피어나는 구름 사이로 사라지고 말았다.
마음 속에 무엇인가를 토해내듯 끊임없이 피어나는 구름 사이로.....
....
신도운풍,
그는 정화공주 주연빈과 헤어진 후.....심경에 변화를 일으켜 이곳 황산의 
신도세가를 찾아온 것이다.
갑자기 마음 속에 담아 두고 있던 정아경에 대한 그리움이 치밀어 오른 것
인가......
허나,
일은 그렇게 간단하지만은 않았다.
구유무영(九幽無影)이 황산 쪽으로 왔음과,
구유암계의 암계영주가 움직인다는말.....
그것들이 뭔가 신도운풍의 머리에 영감으로 작용한 것이었다.
어디 그 뿐이랴!
만겁마궁의 궁주 만겁대제가 나타난 거도 심상치 않았던 것이니.....!
과연,
그의 예감은 틀림이 없었고,
그것으로 인해 그는 무서운 죽음의  죽음의 고비를 겪으며 모든 것을 잃어
야 하니.....
인간지사(人間之事) 모든 것이 새옹지마(塞翁之馬)가 아니겠는가.....?
한 치의 앞도 내다 볼 수 없는.....

                *               *               *

스스스.....
신도운풍의 신형은 이미 신도세가 후원으로 스며들고 있었다.
그의 무공은 이미 당세 무림에서 몇 손가락 내에 드는 것이었다.
경비들로서는 그를 발견할 수 없음이 당연했다.
더구나 그가 펼친 마교의 부신수영(附身隨影)은 보고도 모를 신법이니...
저 멀리 일월루(日月樓)의 모습이 보이고 있었다.
(백부 님의 용태가 어떤지 걱정이다. 허나.....)
생각을 스쳐 보내는 신도운풍의 눈  앞에는 어느 새 망아암의 모습이 보이
고 있었다.
세인의 눈길을 차단하는 청죽림도 여전하고,
그윽한 달빛도....그리고 은은한 독경(讀經) 소리도 여전했다.
(오직 이곳만이 변함이 없는 것 같구나.....)
감회에 젖던 신도운풍은 갑자기 그대로 굳어져 버렸다.
달빛 아래,
승의를 입은 한  여인이 길게 머리를 늘어뜨린 채  서 있음을 발견한 것이
다.
달빛과.....여인,
그것은 정녕 기이하게도 쓸쓸한 느낌으로 주위를 동화시키고 있었다.
(정소저.....!)
신도운풍은 가슴이 저며옴을 느끼고 신음했다.
정녕.....
의외로 달빛 속에 서 있는 승의의 여인은 바로 정아경인 것이다.
마치 신도운풍을 기다리기라도 한 듯.....
대체 그녀는 무엇 때문에 이 밤에 이 달빛을 받으며 밖에 나와 서 있는 것
인가?
저토록 쓸쓸한 모습으로....
문득,
"하아......!"
정아경이 깊은 탄식을 불어냈다.
거기에는 폐부에 스며드는 적막감이 깊게 깊게 서려 있었다.
그런 그녀의 눈은 후원 저멀리 어둠을 넘어다 보고 있었다.
아아......!
그 쪽은.....바로 절대금마옥이 있는 쪽이었다.
"아아....아무리 해도....아무리 해도 이 내 마음의 번뇌가 사라지지 않으
니....."
나지막한 중얼거림과 함께 정아경은 그  자리에 무릎을 꿇고 그 쪽을 향해 
합장했다.
"관제음보살....굽어 살피소서....."
그녀의 입에서 흘러나오는 조용한 음성....
염불소리....
그러나 그것은 이내  들리지 않게 되고 이윽고  신도운풍은 가늘게 떨리는 
그녀의 가냘픈 어깨만 볼 수 있을 뿐이었다.
.....
아스라한 달빛 아래 승의 옷깃  사이로 드러난 그녀의 흰 목덜미는 서럽도
록 희었다.
서럽도록.....
(정소저.....!)
그 광경에 신도운풍은 가슴이 메어져 오는 듯했다.
천재라는 그다.
그가 지금 그녀의 행동이 누구를 위한 무슨 뜻인지 모를 리 없는 것이다.
신도운풍이 감정을 이기지 못하고 무엇이라 입을 열려는 순간,
"......!"
신도운풍의 전신은 찰나간에 경직되었다.
그리고 다음 순간에 그의 신형은 그 자리에서 사라지고 없었다.
그는 본 것이다.
무엇인가가 기척도 없이 망아암을 빠져 나가고 있음을.....
그 속도는 거의 눈에 보이지  않을 정도일 뿐만 아니라 극도로 조심스러웠
다.
심지어는 정아경조차 눈치 채지 못할 정도로,
(본가의 사람이라면....남의 눈을 피할 리 없다!)
신도운풍의 눈에서 한망(寒芒)이 일어났다.
그리고,
그와 동시에 그의 신형은 이미 그곳을 떠나고 있었다.
남은 것은....누가 왔다 가는지도 모르는 정아경 뿐......

                *               *               *

흑영(黑影),
두 눈만 드러낸 흑영은 물 흐르듯 어둠을 달리고 있었다.
신도세가를 벗어나고 천도봉을 벗어나.....
더구나,
그의 행동은 전혀 거침이 없었고 극도로 은밀하니.....
뒤따르던 신도운풍은 점점 더 의심을 품게 되었다.
(이 정도의 공력이면 무림에서도  보기 힘든 것이다. 더구나....이 흑영은 
여인임이 분명한 것 같은데.....)
흑영은 비록 흑포를 걸치고 날렵히 움직이고 있으나,
그 움직임이나 체구로 보아 여인임에 분명한 듯했다.
(허나, 여인이라면 누구란 말인가?  망아맘에서 저런 고수가 나올 리는 없
는데.....설마 적의.....?)
그 순간,
그의 앞에 기이한 지세의 계곡이 나타났다.
그리고 어둠 속에 괴물처럼  산신묘(山神墓) 하나가 어렴풋이 모습을 드러
냈다.
(고수가 숨어 있다!)
신도운풍은 대번에 상황을 판단했다.
동시에 그의 신형은 그 자리에서 흔적도 없이 사라지고 있었다.
쉬----익----!
그 순간에 흑영은 산신묘의 후원에 내려서고 있었다.
찰나,
그 앞에 두 명의 흑의인들이 소리도 없이 모습을 드러냈다.
(좌우와 지붕....십 명 이상이 더 있다.)
신도운풍은 사방에 최고급의 고수들이 천라지망을 펴고 있음을 경각 했다.
그때,
"군주(君主)님을 뵈옵니다."
흑영의 앞에 나타난 흑의인들이 깊숙이 허리를 꺾었다.
(뭣이! 군주라고? 그럼 설마 만겁군주.....?)
신도운풍은 그 소리에 대경했다.
"음....."
흑영은 가볍게 고개를 끄덕이며 흑의인들을 바라보았다.
얼음!
그 눈은 지독히도 차가웠다.
"도착하셨는가?"
"예! 기다리고 계십니다. 드시지요."
흑의인 두 명은 쪼개지듯 좌우로 갈라서며 길을 비켰다.
흑영,
군주라 불린 흑영은 미끄러지듯 안으로 들어갔다.
(만겁군주가 여자라니.....그것도 망아암에서 나왔다니.....)
신도운풍은 호기심이 극도로 발동했다.
상황으로 보아 그의 추측은 거의 정확한 듯했다.
그렇다면......
이 시간 신도세가 내에 있는  모든 정보를 빼낸다는 만겁군주가 이토록 극
비리에 만나는 사람은 누구란 말인가?

......
신도운풍은 그가 지닌 경공을 극한까지 발휘, 그야말로 소리없이 산신묘에 
접근하는 데 성공했다.
성공이라고 해도 산신묘 안으로는  들어가지는 못하고 부서진 벽틈에 은신
한 것이 고작이었으나....
기실 그것만으로도 대단한 모험이었다.
왜냐하면....
(여기에 나 못지 않은 고수가  있다. 하마터면 그의 기척은 감지하지 못할 
뻔했다!)
신도운풍은 긴장하고 있었다.
그는 절대금마옥을 벗어난 뒤 실로  적수라 할 존재를 만나본 적이 없었던 
것이다.
헌데,
보이고 있었다.
산신묘 안의 상황이 벽 틈으로......!
산신묘의 안은 밖에서 볼 때 금방이라도 무너져 내릴 듯한 것과는 달리 제
법 깨끗했다.
산신단(山神壇).....그 앞에 흑의인 만겁군주가 앉아 있었다.
그리고.....
그 앞에는 기이한 차림의 인영이 모습을 보이고 있었다.
음양곤룡포(陰陽滾龍袍)에 제관(帝冠)을 쓴 사람,
그의 얼굴은 붉은 빛이 감도는 면사로 가리어져 알아볼 수 없었다.
한 가지 분명한 것은 그의 전신에서 거대한.....
참으로 보기 힘든 기도(氣道)가 일어나고 있다는 것이었다.
(저런 기도는 만겁마궁의 부궁주이자 생사영주인 대철혈마왕과도 비교되지 
않는다!)
신도운풍은 갑자기 긴장되었다.
(저 정도라면....본가의  가주이신 백부님보다 더  뛰어난 것이다. 그렇다
면...설마.....?)
신도운풍의 가슴 속에서 일어나는 것은 구름 같은 의혹,
그런데,
기이하게도 산신묘 안에는 두 사람 밖에는 없었다.
"음.....!"
한 소리 침중한 음성이 용포의 몽면인에게서 르러나왔다.
그리고,
"사실입니까?"
(정녕.....만겁궁주....만겁대제다.)
신도운풍은 가슴이 멎을 듯했다.
그는 불고 이틀 전에 그의 목소리를 들은 적이 있었던 것이다.
그런데....장강에서 헤어진 그를.....
여기서 이렇게 지척에서 만나게 되다니.....!
헌데,
"그렇다. 신도장후는 이미 회복되고 있다. 만겁지독(萬劫之毒)으로도 절대
신강을 깨지는 못한 것 같다!"
만겁군주(萬劫君主),
이 신비인의 목소리 또한 어디선가 들은 듯.....
아니,
그러하고 이 어조는 어떻게 된 것인가?
감히,
감히 마겁마궁의 궁주인 만겁대제에게 반말이라니?
그렇다면....
만겁군주는 만겁대제보다 신분이 더 높다는 것인가!
아니면,
이 용포몽면인이 만겁마궁의 궁주인 만겁대제가 아니란 말인가......



第 五十 章  雙 雄 再 會 (쌍웅재회)
          :(신도운풍은 만겁대제의 신분을 알게 되나....그것은 세상을
            경악케 할 秘密이었다.)

신도운풍은 갑자기 골치가 아프기 시작했다.
그는 자타가 공인하는 천재였다.
한 번 보고 들은 것은 결코 잊지 않았다.
그는 이 만겁군주의 음성을 분명들은 적이 있었다.
(설마 그 분이.....?)
그의 가슴은 의혹으로 충만 되어 있었다.
하나,
만겁군주의 얼굴은 지형 때문에 잘 볼 수가 없었다.
그때,
"절대신강이 만겁지독에 파괴되지 않는다니....그건 뜻밖이군."
용포몽면인의 음성이 다시 들려왔다.
"뜻밖이긴 하나 그것은 사실이다. 신도장후는 이미 의식을 회복했다. 그리
고...."
만겁군주의 목소리에는 힘이 들어갔다.
"그는 비밀리에 개천(開天)을 명(命)했다."
순간,
용포몽면인의 신형이 꿈틀했다.
"양심당을 열었단 말입니까?"
"그렇다. 그 명령은 내일 아침부터  실시가 된다. 그 뿐 아니라 그는 신도
세가의 모든 힘을 집결시키도록 명했다."
"음....."
용포몽면인의 입에서 신음이 흘러나왔다.
만겁군주의 목소리에 힐책하는 어조가 깃들기 시작했다.
"신도세가는 무너지기 직전이었다. 너는 왜 공격하지 않았느냐?"
"....."
용포몽면인.....만겁대제로 짐작되는 그는 잠시 묵묵히 있었다.
그리고,
그는 천천히 입을 열었다.
"구유암계가 기다리고 있습니다. 그쪽에 배후를 보일 수는 없습니다. 그렇
지만 않다면 신도세가는 이미.....!"
그때,
만겁군주가 용포의 몽면인을 날카롭게 쏘아보았다.
"너는 혹시 복수하겠다는 생각이 무너진 것이 아니냐? 혹....가문...."
순간,
"어----머----님!"
용포의 몽면인....만겁대제는 차갑게 말을 잘랐다.
그러나,
그 한 마디의 의미(意味)는 너무도 거대했다.
(어, 어머니라니!)
신도운풍은 절로 입을 벌리고 말았다.
(그럼 만겁군주가 만겁대제의 어머니란 말인가?)
신도운풍은 그야말로 둔기로 뒤통수를 얻어맞은 듯했다.
이 일은,
지금 그가 목도하고 있는 이 일은 너무도 거대하고 엄청난 것이었다.
만겁군주가 만겁대제의 어머니라니!
천하를 휩쓰는 마의 세력....만겁마궁의 궁주 만겁대제의어머니가 신도세
가 내에 있다니!
"소자(小子)는 지금껏 어머님께서 하자는  대로 다 움직여 왔습니다. 하나 
이 일은 간단히 처리할 문제가 아닙니다."
그는 힘주어 못박듯 말했다.
"신도....세가의 붕괴는 필연적입니다. 지난  이십 년의 삶은 오로지 그것
을 위한 삶이었습니다."
몽면을 뚫고 무서운 안광이 뻗어났다.
그것은 가히 쳐다볼 수도 없는 그런 눈빛이었으며......
만인을 누르는 태산의 기세였다.
그는....대만겁마궁의 궁주였다.
"....."
만겁군주는 천천히 고개를 끄덕였다.
"그래....모든 것은  네가 잘 알아서  하겠지.....하지만 신도세가의 힘이 
하나가 될 때까지 기다려서는 곤란할 것이다...."
그리고 고개를 드는 그 얼굴,
그것은 공교롭게도 신도운풍의 눈에 정면으로 들어왔다.
오오!
그 얼굴
(윽!)
신도운풍은 가슴이 부르르 떨렸다.
너무도 충격적이었다.
목소리로 짐작은 했으되....설마 했더니.....
정녕....
정녕 그 얼굴이 망아암의 노태군일 줄이야!
그녀일 줄이야!
그것은 그 누구도 상상치 못한 일이었으며 있을 수도 없는 일이었다.
그러나 그것이 사실인 이상,
그것이 갖는 의미는 무엇인가?
(그렇다면 노태군을 어머니로 부르는저 만겁대제는.....!)
격동에 입술을 깨물던 신도운풍은 돌연 온몸이 굳어짐을 느꼈다.
"......!"
무서운 혈광(血光)!
만겁대제가 무서운 안광을 몽면 속에서 쏟아내며 신도운풍이 있는 쪽을 쏘
아보고 있는 것이다.
(들켰다!)
신도운풍은 격동에 차 자신이 실수했음을 직감했다.
그와 동시,
스파....팟!
그의 좌우에서 무서운 경력이 쏟아져내렸다.
신도운풍은 찰나적으로 세 명의 고수가 자신을 공격하고 있음을 직감했다.
(무서운 자들이다!)
하나,
꽈꽝!
그가 있던 곳이 박살이 나는  순간에 신도운풍의 신형은 이미 그곳을 벗어
나고 있었다.
그의 신법은 그만큼 쾌속한 것이다.
하나,
"그냥 가려나?"
한 소리 냉담한 음성과 함께,
스파파......!
칼날보다 더 날카로운 경력이 신도운풍을 향해 덮쳐왔다.
그것은 피할 수가 없는 공격이었다.
(막을 수밖에 없다!)
신도운풍은 순간적으로 결정을 했다.
순간,
꽝! 꽈......앙!
와르르....
맹렬한 굉음이 일어나며 그 폭풍에 그와 이미 십여 장의 거리를 두고 있던 
산신묘가 박살이 나 무너져 내렸다.
"음.....!"
신도운풍이 충격에 신형을 바로잡으며 내려서는 순간,
그는 이미 십여 명,
정확히 십 팔 명의 흑의 복면인 들에 의해 포위되어 있었다.
그 기세는 주위의 공기조차 얼어 붙일 정도였다.
그리고, 그의 앞에는 한 인영이 내려서고 있었다.
만----겁----대----제!
당금의 천하를 쥐어 흔드는 거대한 존재,
그가 신도운풍의 앞을 가로막고는 내려서고 있는 것이다.
그 옆에는 만겁군주가 복면을 한 채 서 있었다.
"....."
".......!"
신도운풍과 만겁대제의 시선이 허공에서 불꽃을 일으켰다.
찰나,
두 사람은 거의 동시에 경각 했다.
(보통이 아니다.)
실로 탄지간(彈指間)의 침묵이 흐르고,
먼저 입을 연 것은 만겁대제였다.
"절대만겁수의일격을 받아내다니.....과연 환우공자답군!"
신도운풍은 감탄하듯 고개를 끄덕였다.
"기억력이 좋으시군."
만겁대제는 담담히 말했다.
"당연하지. 거기다 이런 정도의 능력을  발휘할 사람 또한 그리 많은 것은 
아니니까!"
"....."
신도운풍은 담담히 웃음으로 주위를 둘러보며,
"이들은 아마도 궁주의 수신호위들인 것 같은데....."
"본 그대로, 십팔만겁위(十八萬劫衛)라고 내 호위들인데....조금 거칠지."
신도운풍의 입가에 한 가닥 미소가 일어났다.
"거칠다면 나는 성하기 힘들겠군?"
만겁대제는 가볍게 웃었다.
"잘 알고 있군.....그 정도 각오는 하고 온 것이 아닌가?"
그들의 태도는 도대체가 적을 상대하는 것인지....
아니면 친구와 이야기 하는 것인지 종잡을 수가 없을 정도였다.
하나, 그 속에는 무서운 심기(心機)가 번뜩이고 있었다.
"각오라....나는 아무것도 들은 것이 없는데.....?"
순간, 만겁대제의 음성이 싸늘해졌다.
"본궁주는 두 번  말하는 성미가 아니다! 네가 지난  번 조건을 거절한 이
상.....그리고 본 궁주의 비밀을 안 이상, 살려 둘 수가 없다!"
그의 손이 신도운풍을 가리켰다.
그 순간,
"당신이 정말 신도장령이오?"
갑자기 신도운풍이 느닷없이 크게 외쳤다.
".....!"
일순,
부르르.....
만겁대제의 전신이 미미하게 진동을 일으켰다.
그리고,
그 순간에 공격은 이미 시작되고 있었다.
십 팔 명의 고수!
만겁마궁의 궁주 만겁대제의 수신호위들인 십팔마겁위의 위력은 가공했다.
소리조차 없는 상태에서 무서운 공격이 이루어지고 있는 것이다.
그들 개개인의 능력은 모두가 절세의 고수였으며,
개개인 모두가 일파종사(一派宗師)의 능력을 가지고 있었다.
그러니 그 위력을 말해 무엇하랴!
하나,
신도운풍은 그 공세 속에서 당당히 버티고 서 있었다.
"나를 이들로써 상대하려 한다면 오산일 걸?"
그 뿐 아니라 그는 말까지 하고 있었다.
그와 동시에,
과아아아아....
그의 왼손이 핏빛으로 변하는가  싶더니 천지가 혈광(血光)으로 가득 차며 
혈수영(血手影)이 무서운 기세로 일어났다.
"암흑사령혈수!"
만겁대제에게서 놀란 외침이 터져나왔다.
그 순간,
꽝!
꽈꽈-----꽈르르....
대격돌(大激突)!
암흑사령혈수와 삽팔만겁위가 펼친 진세가 정면으로 충돌하고,
강기의 소용돌이가 천지를 가리며 일어났다.
그 속에서 신도운풍과 십팔만겁위는 무서운 위세로 싸우고 있었다.
그것은 가히.....가공의 대결이었다.
그 광경을 만겁대제는 보고 있었다.
(괴이하군.....암흑사령혈수가 아무리  강하다 하나....혼천만겁진세(混天
萬劫陣勢)를 저렇듯 뒤흔들 정도는 아니건만.....)
그의 눈에는 의혹이 떠오르고 있었다.
그가 그 까닭을 어찌 알겠는가?
신도운풍,
그는 실로 남이 보기에는 괴이한 존재일 수밖에 없었다.
그는 끝없이 괴초마학(怪招魔學)을  펼쳐내어 십팔만겁위를 상대하고 있었
다.
그 위세는 점점 강해지고 있었다.
(가공스럽군)
신도운풍은 십팔만겁위가 펼치는 진세가  자신을 가둘 수 있음에 경악하고 
있었다.
그러나,
(앞으로 오십 초면.....진세를 완전히 파괴할 수 있다!)
신도운풍은 전신의 공력을 끌어올렸다.
와르르르.....
그의 전신에서 무서운 위세가 공기를 격탕시키며 일어났다.
바로 그 순간,
"물러나라!"
만겁대제의 음성이 들려왔다.
동시에,
과아아아.....!
우우우.....
하늘과 땅을 뒤덮는 엄청난 혈광이 신도운풍을 덮쳐왔다.
그것은....지옥(地獄)의 공포(恐怖)였다.


              신도운풍은 최초의 패배를 맛보고.....)

과과아아아....
천지를 뒤덮은 혈광(血光)!
그 위세는 한 마디로 공포였다.
그 위세에 안에 든 모든 것은 모조리 흔적도 없이 으스러지고 있었던 것이
다.
아니, 그것조차 보이지 않을 정도로,
"천자마혈공(天子魔血功)!"
그것을 본 신도운풍의 안색이 대변했다.
찰나, 그는 천지가 수천만 관(數千萬貫)의 압력으로 자신을 눌러오는 것을 
깨달았다.
(이것은 진공(眞功)의대결! 피할  수 없다----피하면 기선이  제압 당한
다!)
신도운풍은 이를 악물며 선천팔괘신공(先天八卦神功)을 끌어올렸다.
그의 양손이 현오한 원호를 그리며 교차되었다.
순간,
꽈르릉.....!
과아아아.....
그의 양손에서는 각기 가공의 양대마학(兩大魔學)이 쏟아져 나갔다.
왼손----암흑사령혈수!
오른손----만겁마궁의 절대만겁수!
그리고.....
두 절세고수의 절세무비의 경기는 정면충돌했다.
꽈! 꽈르르.....
콰아앙!
천번지복,
흙더미가 하늘로 뒤집어져 오르며  강기가 천지를 가리며 사방으로 퍼져나
갔다.
보이는 것은 아무것도 없었다.
남아나는 것도.....
"으....윽!"
누구의 것인지 알 수 없는 신음이 그 속에서 파묻혔다.
신도운풍,
그는 이를 악물며 신형을 세우고 있었다.
흔들거리는 그의 앞에는 뚜렷한 발자국 두 개가 찍혀져 있었다.
"지독한 위력이군.....!"
신도운풍은 신음했다.
......
그의 앞쪽에는 강기의 소용돌이 속에 만겁대제가 서 있었다.
옷자락을 펄럭이면서도 당당한 그 모습은.....
그가 방금의 대결에서 우위에 있음을 증명하고 있었다.
"못하는 무공이 없다더니 정녕 본궁의 절대만겁수를 구사하는군...."
싸늘한 음성이 약간의놀람을 담고 흘러나왔다.
"어떻게 배웠는지 모르나....후후후....그것은  마겁마종의 것....오늘 날
의 진정한 절대만겁수를 보여 주마!"
광소(狂笑)!
만겁대제의 광소소리는 천지를 진동했다.
그 웃음소리조차 사방의 흙먼지를 휘말아 올리고 있었다.
엄청난 위세였다.
그러나....신도운풍은 조금도 위축되지 않고 있었다.
그렇다고 방심할 수는 더더욱 없었다.
그의 앞에는 만겁대제라는  불가일세(不可一世)의 마웅(魔雄)이 있으니...
그 외에도 그를 노리는 십팔만겁위가 있는 것이다.
만겁대제!
그는 실로 신도운풍이 강호에 나온 이래로 처음 보는 고수였다.
그때,
과과과과....
신도운풍은 만겁대제의 전신이....그 주변  십 장여가 모조리 혈광으로 뒤
덮임을 보았다.
그리고는.....
과와와와-----!
마치 용암이 거꾸로 쏟아지듯이 혈광이 신도운풍을 향해 덮쳐왔다.
그 기세를 무엇으로 형용하랴!
신도운풍의 안색이 돌변했다.
(내가 아는 절대만겁수와는 틀리다!)
그는 전신이 무섭게 긴장됨을 느껴야 했다.
상대의 무공은 그가 생각했던 것보다 더 강력한 것이다.
"타아앗!"
신도운풍은 잇달아 절기를 펼쳐내기 시작했다.
하지만.....
꽈----꽈꽈르릉!
하늘이 무너지는 듯한 폭음과 함께 신도운풍은 가슴이 터져 나가는 듯함을 
느껴야 했다.
전신의 피가 들끓어 올랐다.
쿵! 쿵----!
그는 잇달아 비틀거리며 뒤로 물러났다.
그가 받은 충격을 설명해 무엇하랴.
그의 발이 땅을 딛을 때마다  지반이 무너짐이 그것을 여실히 증명하고 있
지 아니한가!
한데 그 순간,
스----읏!
그의 뒤에서 소리도 없이 누군가가 습격해 왔다.
그것은 보나마나 십팔만겁위의 암격(暗擊)이었다.
"비겁하게.....!"
신도운풍은 입술을 으스러져라 깨물며 손을 휘둘렀다.
분노의 힘이 깃든 그 일수는 상상이상의 가공할 위력을 나타냈다.
파----아앙!
강기의 소용돌이가 십여 장을 휩쓸며 창졸 간에 그를 습격했던 고수 이 명
이 어육이 되어 날아갔다.
바로 그 순간,
"아직도 한 눈 팔 여유가 있다니----자존심 상하는 일이로군, 그래!"
만겁대제의 냉소 소리가 들려왔다.
동시에, 또다시 그 공포의 절대만겁수가 신도운풍을 덮쳐왔다.
신도운풍의 시야에 보이는 것은 오로지 그 핏빛 뿐이었다.
과아아.....
주위가 무서운 진공(眞空) 상태로 변했다.
"네가 이번에도 정상을 유지할 수 있다면 너를 살려 주겠다!"
만겁대제의 음성이 사방에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다.
신도운풍은 차갑게 코웃음 쳤다.
"얼마든지!"
동시에 그의 손이 무수한 원호(圓弧)를 그리며 피어나고.....
막강한 경기 속에서 그의 신형은 사라지기 시작했다.
꽈꽈-----!
꽈르르....꽝!
대폭풍이 천둥치는 듯한 굉음 속에서 일어났다.
마공대(對) 마공!
그것은 천 년에 한 번 보기도 힘든 엄청난 대결이었다.
"으으윽!"
그 속에서 한 소리 신음이 흘러나왔다.
신도운풍은 기혈이 마구 뒤집어짐을 느끼고 연달아 물러나고 있었다.
(이, 이 정도라니!)
그는 가슴 속이 서늘해졌다.
상대의 공력은 가히 인간지경을 벗어나 있었던 것이다.
거기다 그 내공의 심후함은 신도운풍을 압도하고 있었다.
와르르.....
갑자기 신도운풍의 신형이 진동하더니  그의 입가에 선혈이 주르르 흘러내
렸다.
"와하하하하......"
천지를 뒤덮고 있던 핏빛 속에서 만겁대제의 웃음소리가 들려왔다.
"아직 쓰러지지 않을 수  있다니....너는 당금 천하고수 중에서도 수부(首
部)에 들 자격이 있다....하나 복원된 절대마겁수의 제삼식 천망회회(天網
灰灰)를 받을 수는 없다!"
콰콰콰......
또다시 핏빛이 거꾸로 신도운풍을 향해 흐르기 시작했다.
신도운풍은 전신에 가해지는 압력이  좀전보다 더 가공해졌음을 느끼지 않
을 수 없었다.
스스스.....
주위의 노든 것들이 가루가 되어 사라지고,
천천히....믿을 수 없게도 지반(地盤)이 함몰되기 시작했다.
우두두두-----!
(으으.....!)
신도운풍의 발이 두부  속을 뚫듯 바닥의 바위를  바수며 가라앉기 시작했
다.
전력을 다 쏟아내건만.....
도대체가 그 힘이 사라지지를 않는 것이다.
그리고 그의 전신은 터질 듯 무서운 압력에 노출되었고....
부릅뜬 두 누에서는 핏발이 드러나고 입과 코에서는 피가 터져나왔다.
드디어 견딜 수 없는 지경에까지 이르른 것이다.
(내공으로 맞서는 게 아니었다!)
후회는 이미 늦은 상태였다.
그 숱한 마공절기(魔功絶技)가 이 순간에는 다 소용이 없었다.
우르르르----릉-----!
신도운풍과 만겁대제가 대결하고 잇는  주위 삼사십 장이 지진을 일으키며 
무너져 내리기 시작했다.
보이는 것은 혈광.....! 혈광 뿐,
남아있는 것은 아무것도 없었다.
절대절명(絶對絶命)!
한데 바로 그 순간,
팟!
칠공에서 피를 흘리고,
발이 무릎까지 땅바닥으로 꺼져 내려가고.....
전신의 옷이 가루가 되어 흩날리던 신도운풍의 눈에서 갑자기 무서운 혈광
이 쏟아졌다.
그리고, 그의 손에서 만겁대제의  천자마혈공보다 더 붉은 핏빛 광망이 폭
포수처럼 쏟아졌다.
꽈르르르.....꽝!
하늘이 흔들리고 땅이 무너지는 굉음이 터져나왔다.
과와와와.....
소용돌이치는 강기는 일시에 사방을  진공상태로 만들며 그 위세에 휩쓸린 
모든 것을 박살냈다.
그 기세는 가히 형용불가능!
흙먼지 기둥이 회오리 바람을 타고 허공으로 수십 장 높이까지 치솟았다.
......
......
천천히 주위의 시야가 트이기 시작했을 때,
그 자리에서는 만겁대제만이 미친 듯이 옷자락을 펄럭이며 서 있었다.
옷자락이 찢어질 듯 펄럭이는 가운데....
그의 잎에는 발자국 세 개가 선명히 찍혀 있었다.
그리고 그의 앞가슴에서는 선혈이  복면에서 부터 방울방울 흘러내리고 있
었다.
"궁주!"
놀란 음성으로 만겁군주가 만겁대제의 앞에 날아 내렸다.
그녀조차 그 엄청난 경기를 이겨내지 못하고 수십장 밖으로 물러나 있었던 
것이다.
천천히....
만겁대재는 숨을 내쉬었다.
그리고 한 마디,
"쫓아라. 살려둬선 안된다!"
누구에게 향하는 소리인가?
그러나 그 순간,
그의 수신 십팔만겁위의 신형은 이미 그곳에서 사라지고 없었다.
펑! 펑-----!
그와 동시에 저멀리서 어둠을 뚫고 솟아오르는 신호의 불꽃,
그것은 순식간에 사방으로 확산되어 있었다.
"...."
만겁대제는 그 쪽을 바라보고 있었는데.....
그 눈에는 짙은 놀람의 빛이 어려 있었다.
"그 몸으로 나의 전력을 기울인 절대만겁수의 최후일식을 막아내고 오히려 
나를 격퇴시키다니.....대체 마지막 힘은 무엇이란 말인가?"
그 음성은 의혹으로 가득했다.
"설마.....본신의 공력을 숨기고 있었단 말인가?"
그의 중얼거림은 상황을 대충 짐작케 하고도 남았다.
절대절명의 마지막 순간,
신도운풍은 정말 기적이라고 밖에 말할 수 없는힘을 발휘하여 만겁대제를 
격퇴시키고 이 자리에서 사라져 버린 것이다.
그것도 그냥 물리친 정도가 아니었다.
내상까지 입힌 것이었다.
"....."
만겁대제는 만겁군주----그의 어머니인 노태군을 바라보았다.
"돌아가십시오. 아직은 정체를 노출시키실 때가 아닙니다. 다시 연락을 드
리겠습니다."
"그는....."
"살려둔다면....일 년 이내에 모든 대업(大業)은 저 놈으로 인해 물거품이 
될 것입니다."
"....."
"......!"
두 사람은 서로의 얼굴을 마주 보았다.
그리고, 그들의 신형은 그곳에서 사라졌다.




第 五十二 章  忠 情 疑 雲 (충정의운)
            :(북천마존의 열혈충정은 죽음으로써 나타나고 만겁대제의 중
              얼거림은 또 하나의 苦惱가 드러나니.....)

"으----윽.....!"
신음,
산 소리 절제된 신음이 들리며......
키를 가린 갈대가 갈라지며 괴이한 인영 하나가 나타났다.
그 모습은 실로 괴이했다.
두 눈에서는 섬뜩한 혈광이 쏟아지고.....
반신은 정녕 괴이롭게 시뻘건 핏빛으로 뒤덮여 있었으나,
그것은 분명 피는 아니었다.
"으으....지독한 마기....만...겁혈왕주의 마기가 터져 나오기 시작했다."
인영은 금방이라도 쓰러질 듯했다.
괴로움으로 일그러진 그 음성....
오오!
그는 바로 신도운풍이었다.
신도운풍은 이를 악물고 나무줄기를 잡아 신형을 세웠다.
"절대만겁수의 압력에 눌러두었던  만겁혈왕주의 힘이 깨어났다.....그 바
람에 죽음에서 도망칠 수 있었으나...."
그의 임간에 지독한 괴로움이 떠올랐다.
"이제는 이마기에.....이 피의 힘에 죽음보다....더한 고통에 시달리게 되
었다. 으윽.....! 머리가 깨어지는 듯하다!"
신도운풍은 머리를 움켜쥐었다.
그 눈에서 뿜어져 나오는 혈광의 빛이 더욱 강렬해졌다.
순간,
퍼석!
그가 기댄 나무가 어이없이 부서져 쓰러졌다.
그런데 그 순간,
슷----!
어디서 나타났는가?
인영 하나가 번개처럼 신도운풍을 덮쳤다.
지독한 괴로움에 비틀거리며 막 그 자리에 무릎을 꿇으려던 신도운풍은 그
만 여지없이 그 공격에 명문사혈(命門死穴)을 격중당하고 말았다.
피할 상태가 아니었다.
펑----!
"크악!"
둔탁한 타격음과 함께 비명이 일어났다.
한데,
어이도 없게 비명을 토한 것은 신도운풍이 아니었다.
그것은 오히려 그를 공격한 자였다.
그는 전신에서 음산한 분위기를 풍기고 있는 혈포의 복면인 이었다.
그는 부서진 손목을 움켜쥐고 두  눈을 부릅뜬 채 신도운풍을 바라보고 있
었다.
찰나,
비실, 한 걸음 물러났던 신도운풍,
그의 신형이 번개처럼 회전하며 일격을 쳐냈다.
콰아아-----
혈공이 폭포처럼 가공의 마기를 동반한 채 혈포인을 휩쓸어갔다.
그 기세,
그 속도는 너무도 대단했다.
혈포괴인은 신도운풍을 암습하고는  미처 피할 생각도 못한  채 그 혈광에 
휩싸이고 말았다.
순간,
"끄---아----악!"
폐부를 긁어내는 처참한 비명이 그의 입에서 터져나왔다.
그리고 다음 순간,
스스스.....
그의 몸은 신도운풍의  손에서 뻗어난 혈광 속에서  가루가 되어 흩어져갔
다.
가공위력(可恐威力).....
그것은 이미 암흑사령혈수가 위력이 아니었다.
그것은 이제 만겁혈왕수(萬劫血王手)라 불러야 하리라.....
한데 바로 그때,
"크억!"
한 소리 신음이 신도운풍의 뒤쪽에서 들려왔다.
그것은 단말마의 신음,
"벌써 발각되었단 말인가.....?"
신도운풍은 이를 악물며 몸을 돌렸다.
그리고 손을 쳐내려던 그는 흠칫 손을 멈추고 말았다.
그의 뒤에는 분명,
또 다른 혈포인이 있었다.
하나,
그는 이미 살아있진 않았다.
죽어 있었다.
그것도 얼음덩이가 되어......
그가 그것을 채 자세히 살펴보기도 전에 급한 목소리가 들려왔다.
"주공, 북노입니다!"
싸늘한 음성과 함께 신도운풍의 앞에 나타난 것은 의외로 북천마존이었다.
신도운풍의 눈에 의혹과 반가움이 드러났다.
"어, 어쩐 일이오.....?"
"아무래도 예감이 이상해 뒤를  따라오던 길입니다. 이 일대에 만겁대제의 
모습이 나타났다는 정보가 있었기에....."
"심려를 .....끼치고 있소."
신도운풍은 쓰게 웃었다.
웃는다고는 하나 그 표정은 처절히 일그러져 있었다.
북천마존의 싸늘한 눈빛이 흔들렸다.
"혈왕의 힘이 발작한 모양이군요?"
신도운풍은 힘겹게 고개를 끄덕였다.
"아마.....그...런 것 같소...."
"억제 할 수 있을 것 같습니까?"
신도운풍은 눈을 꽉 감았다.
깨문 입술이 가늘게 떨리고 있었다.
"힘....들 것 같소....내상이 심해 통제할 능력이 모자라오....."
바로 그 순간,
휘이이이....
어디선가 매서운 바람소리가 휘파람소리처럼 들려왔다.
북천마존의 안색이 긴장의 빛을 드러냈다.
"그들은 이미 주공을 죽이기로  작정했나 봅니다. 이곳은 이미 발각되었습
니다."
말이 끝나기도 전,
북천마존은 다급히 신도운풍의 가슴 대혈과 단선부위에 손을 쳐냈다.
파팟.....!
뼈를 깎는 듯한 한기가 일어나며 신도운풍의 상반신에 얼음이 돋아났다.
동시에.....
신도운풍의 눈에서 쏟아지던 혈광의 기세가 조금 약해졌다.
"가십시오. 우선 이곳을 벗어나셔야 합니다!"
휘----이----익!
에의 소리가 다시 들려왔다.
한 곳에서 들리던 그 소리는 단숨에 삼 면을 에워싸고 무서운 속도로 접근
해 오고 있었다.
북천마존은 다시금 신도운풍을 재촉했다.
그 어조는 촉급한 것이었다.
"북.....노는....?"
"걱정 마십시오.  나머지 놈들이 오고  있으니까.....어서 가십시오! 일단 
노노가 뒤를 막겠습니다."
"....."
신도운풍의 얼굴에 괴로운 빛이 어렸다.
그것은 상처의 고통도 아니었고,
마기(魔氣)로 인한 지독한 두통 때문도 아니었다.
그들은 이미 지난 이 년여....삼  년에 가까운 세월을 같이 보내며 표현하
기 곤란한 정(情)이 든 것이다.
그것은 이용하고....이용당하는 계산적인 주종관계(主從關係)가 아니었다.
(일이 이렇게 되리라고는 상상도 하지 못했다!)
신도운풍의 깨문 입술에서 피가 솟아났다.
하나 어찌하랴!
지금 신도운풍의 내상은 정녕 지독한 것이었으니.....
"부탁하오....."
몸을 돌리는 신도운풍,
그 음성은 의미심장한 것이었다.
뒤를 막아달라는 것인지....
아니면 죽지 말아달라는 것인지....
....
그렇게 신도운풍은 비틀거리며 사라져갔다.
피보다 더 진한 아픔을 남겨두고.....

.....
북천마존의 대천한마왕공(大天寒魔王功)은 이미  십여 명의 만겁마궁의 고
수를 쓰러뜨리고 있었다.
그러나,
적은 점점 더 강해지고 있었다.
(설마....이놈들이 마구의 고수들을 모조리 끌고 나왔다는 말인가....?)
북천마존은 자신의 가슴을 힐끗 내려다 보았다.
그의 몸은 이미 심한 상처가 할퀴고 지나간 상태였다.
하나,
그것을 내려다 보는 북천마존의 눈에는 아무런 감정도 없었다.
(놈들이 제대로  도착했는지 모르겠군.....이대로라면 얼마나  더 버틸 수 
있을는지 모르겠다!)
그의 차가운 눈은 다시금 신도운풍이 사라진 쪽을 바라보고 있었다.
(주공....당신은 살아야 하오....설사....당신이 정말 그들의....후손이라 
해도 당신은 살아야 하오!)
그이 눈에는 고뇌의 빛이 어리고 있었다.
(인정하고 싶지는 않으나....당신과 같은 나이에 그런 능력을 가진 인재를 
길러낼 곳은  거기밖에는 없으니....아니길 바라오....하나....으으....내 
마음을  모르겠소....지난 세월의  원한과 지난  삼  년의....당신과의 정
(情)....그 어느 것이 중한 것인지.......)
그의 마음 속의 갈등!
그것은 무엇을 의미하고 있는 것인가?
그때,
"대단한 한빙신공이군....지난 세월 이래 이런 경지의 한빙신공의 거의 본 
적이 없지....! 가능성이 있는 사람은 이미 세상에서 사라졌었는데..."
싸늘한,
그러나 거대한 힘이 서려있는 음성이 들려왔다.
(음....!)
북천마존은 대뜸 자신의 필생 생사대적(生死大敵)이 나타났음을 직감했다.
그토록 그 음성에 깃든 힘은 거대한 것이었다.
.....
그의 앞쪽,
허공을 밟으며 한 인영이 다가오고 있었다.
그 모습....
오오....그는 바로.....!
"만겁대제!"
신음보다 더 낮은 음성이 북천마존의 입을 비집고 나왔다.
그리고, 그의 귓전으로 다가드는 음성,
"말해보라. 그대는.....정녕 북천마존, 본인인가?"
순간, 북천마존의 신형이 미미하게 진동했다.
그리고....그 차가운 얼굴에 얼음보다 더 차가운 웃음이 매달렸다.
"아직도 본존을.....기억해 주는 사람이 있다니....섭섭지는 않군....!"
그 순간,
".....!"
만겁대제의 눈에 말할 수 없는 경악이 스치고 지나갔다.
(정말 북천마존 본인이라니.....그는 분명 신도세가 내의 절대금마옥에 갇
혀 다시는 햇볕을 볼 수 없게 되었거늘!)
생각이 스쳐 가는 것과 함께,
그이 신형이 크게 흔들리고 말았다.
그것은....경악(驚愕)!
(설마 이들이 절대금마옥을 파옥(破獄)하고....그, 그렇다면 그 놈은....)
도대체 얼마나 경악했는가.
스----읏!
이미 답설무흔(踏雪無痕)의 격공을 이루고  있는 그의 발이 땅바닥으로 내
려섰다.
그의 눈은 북천마존을 바라보고 있었다.
"절대금마옥을 파옥하다니....내눈으로 보고도 믿을 수 없군!"
"종종 세상에는 믿을 수 없는 일들이 일어나곤 하지!"
싸늘한 대답,
그리고 북천마존의 전신은 무서운 백광(白光)으로 뒤덮였다.
쓰쓰쓰-----쓰----쓰......!
사방에 서리가 내리고 얼음이 깔리기 시작했다.
가공했다.
그가 일신에 있는 한음강기를 모조리 다 일으킨 것이다.
만겁마존의 미간이 찡그려졌다.
"죽음으로써 본제를 저지할 생각인가?"
"....."
대답은 없다.
그러나 그 의도는 명백했다.
차가운 웃음이 조소(嘲笑)로써 만겁대제의 입에서 피어올랐다.
"어리석군. 그대가 주인으로 삼고  있는 그 환우공자란 꼬마의 원래신분이 
무엇인지 알고 이러는 것인가?"
일순,
음산한 웃음이 북천마존에게서 흘러나왔다.
"흐흐흐....그럼 본존이 아무것도 모르고  속아서 이러고 있으리라 생각하
는가?"
".....!"
이번에는 만겁대제가 말이 없다.
(북천마존은 심기가 깊고 음흉해 평생 그 어느 누구에게도 정을 주지 않고 
믿은 적도  없다고 들었다. 그런데....그놈이  자신의....원수의 후예임을 
알고도 자신의 목숨을 바친단 말인가?)
순간,
굉장한 웃음이 만겁대제에게서 터져나왔다.
"으와아핫핫하하하......!"
대체 몇 개의 종을 울릴 때 이러한 울림이 일어날 수 있는가?
사방의 바위가 쩍쩍 갈라지고 초목이 가루가 되어 으스러졌다.
"좋아, 좋아.....과연 개 같은  경우로군 그래. 그놈들 부자(父子)는 사람
을 홀리는 재간을 타고나는 모양인데!"
웃음을 그친 만겁대제,
그의 눈에서 무서운 살기가 일어나고 있었다.
"좋아. 죽겠다면 죽여 주겠다.!"
동시,
과와와와와와......
그의 전신에서 천지를 뒤덮는 혈광이 일어나기 시작했다.
천자마혈공(天子魔血功)이었다.
그리고.....
그것은 이내 그 공포의 절대만겁수가 되어 북천마존을 휘감아갔다.
북천마존의 눈에 죽음의 그늘이 어렸다.
그는 자신의 무공으로 도저히 저....절대의 마공을 받아낼 수 없음을 알고 
있는 것이다.
(주----공----!)
그의 외침은....
그의 마지막 외침은 들리지 않았다.
거대한 폭음 속에 파묻혀서......
.....
흙먼지가 미친 듯 휘날리고 있는 속에 만겁대제는 서 있었다.
그는 북천마존이 있던 곳은 쳐다보지도 않았다.
그 결과는 보지 않아도 알 수 있는 것이기에.....
(그  놈이 정녕....정녕  장룡(長龍)....그 놈의  아들이란  말인가? 흐흐
흐....)
괴이한 웃음이 만겁대제에게서 피어났다.
그 자신만이 알 수 있는 웃음,
(부자이대(父子二代)가 나와 싸우는가.....어이없군....결국....결국 천하
는 신도세가의 손에서 벗어나지 못하는 것인가.....?)
그는 천천히 고개를 흔들었다.
천천히......
(좋아,  강하다면 살아나겠지....살아난다면.....네가  강해져 살아난다면 
천하는 희망이 있다......아직은....아직은....!)
그는 고뇌의 표정으로,
아니 그보다 더 복잡한 표정으로 하늘을 올려다 보았다.
당금 천하의 절대자!
과연....
과연 그에게도 고민이 있는 것인가?
그리고,
그의 중얼거림은 또 무엇을 의미하고 있는 것인가.......!
설마.....
설마 여기에 또 다른 변수(變數)가 숨어있다는 말인가.
그렇다면-----?




第 五十三 章  記 憶 蘇 生 (기억소생)
            :(마침내 신도운풍은 아버지가 남긴 모든 기억을 회복하게 되
              나......苦難은 끊이지 않으니.....)

의혹(疑惑),
경악(驚愕).....
의혹과 경악의 소용돌이,
천하무림인들은 놀람과 회의에 찬  시선으로 한 가닥의 혈로(血路)를 바라
보아야 했다.

[필사지로(必死之路)!]

훗날,
그렇게 명명(命名)되어진 그 무서운 피의 길,
그것은 황산에서 시작해 경인(驚人)의 놀라운 속도로 움직이고 있었다.
그리고,
그 방향을 예측할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
그것이 무엇 때문에 움직이고 있는 것인지....
또 그 일이 무엇 때문에 벌어지고 있는 것인지....
그것을 아는 사람 또한 아무도 없었다.
다만,
다만.....이것이 세상에 알려지게 된  것은 이 필사지로 근처에 간 사람은 
아무도 살아남지 못했었기 때문이었다.

----시(屍).....산(山).....혈(血).......해(海)......!

그 길은 그렇게 메워지고 있었다.
하지만,
그 길은 한 번 지나가고 나면 없어지는 길이었다.
쫓기는 자와 쫓는 자가 만드는 길이었기에......

                *               *               *

대격돌(大激突),
황산의알려지지 않은 대격돌 이후,
이제 오 일이 지나고 있었다.
오 일째,
......
산 속이었다.
이곳이 어딘지는 알 수 없었다.
임 방향감각을 상실한 상태였기에.....
신도운풍은 그저 그렇게 걷고 있었다.
그의 신법은 이미 지난 날의 그것이 아니었다.
사방의 지세는 점점 더 험해지고 있었다.
낮임이 분명하건만 사방은  하늘을 가리는 암벽과 숲으로  인해 야밤인 양 
어두웠다.
그리고....
악마의 숨결인 양 뭉클거리며 피어나는 운무(雲霧).....
그것은 무서운 장독이었다.
하나,
신도운풍은 이미 그것을 상관하지 않고 있었다.
아니,
상관하지 않는 다기보다는 그것을 느낄 정도의 상태가 아니었다.
그는 지난 오 일간 단 한 번도 눈을 붙이지 못했었다.
그 뿐이랴.
운기조식조차 해 본 적이 없었다.
그럴 여유가 없었다.
만겁마궁의 추격!
그것은 그만큼 무서운 것이었다.
만약.....
칠 인의 마존들이 죽음으로써 그의 뒤를 막아 주지 않았었다면.....
그는 지금쯤 여기에 서 있지도 못할 것이었다.
그는 그만큼 기진맥진한 상태였다.
지금의 그는....
그저 기계적으로 앞으로 나아가고 있을 따름이었다.
그 눈빛은 공허했다.
(북천마존, 천강마존,  무언독존, 미후,  남해검마존, 암흑염왕....그리고 
악마도종.....그들이 나를 위해 목숨을 버리다니.....)
신도운풍의 얼굴에는 괴로운 빛이 충만했다.
(나는 그들을 속였다....그들이 그토록 증오하는 신도세가의 사람임을....
비록 가문에서 씻을  수 없는 누명을 쓰고  축출된 몸이라고 하나....나는 
그들을 속였다.!)
신도운풍은 휘청 이며 마구 머리를 내둘렀다.
물 먹은 솜보다 더 지친 그 몸.....
그러나 그 눈에는 아직도 혈광이 일렁이고 있었다. 
(내가, 내가 신도세가의 사람임을 알았더라도 그들이 나를 위해 목숨을 버
렸을 것인가?)
신도운풍은 끊임없이 반문하고 있었다.
(모두가, 모두가 내 잘못이다.....적의 능력을 경시하고 너무 서둘렀다..)
그것은 사실이었다.
신도운풍의 능력과 칠 인의 마존,
그들이 암중에서 활동하며 세력을 키웠었다면....그 힘은 실로 기하급수적
으로 불어날 수 있었다.
그럼에도 불구하고 신도운풍은 그렇게 하지 않았다.
이유는 신도세가의 일이 너무 급해 그 시간을 벌기 위함이었는데.....
그것은 자신을 드러내어.....
신도세가에 시간을 벌어 주기 위함이었는데.....
그것이 잘못이었다.
(한 번의....단 한 번의 실수가 이토록 처참한 지경이라니.....!)
신도운풍은 눈을 감은 채 계속 걷고 있었다.
감은 두 눈은.....입술은 괴로움으로 떨리고 있었다.
(으으...미안하오...살아 있어 주시오....나는....나는  당신들이 다 죽지
는 않았으리라 믿고 싶소....그렇게  믿소. 암흑 속에서 그토록 오랜 세월
을 견딘 당신들이 아니오?)
휘청 이는 신도운풍,
그는 느끼지 못했다.
사방의 경물이,
경색이 어떻게 변해가고 있는지를....
주변은 실로 괴이하게 변해가고 있었다.
점점 공포스럽고 소름끼치는 광경으로....
그것은 마치 지옥유부(地獄幽府)를 보는 듯한 섬뜩한 느낌이었다.
사방을 뒤덮은 안개와,.....악귀의 형상을 형성하고 있는 천연의 바위들..
기분 나쁜 생김의 나무들과 꿈틀거리며 자라나 뒤엉킨 덩굴들.....
그리고 그가 느끼지 못한 것은 또하나 있었다.
이미 반나절 이상,
거의 하루를......그토록 집요하던, 살벌하던  추격의 손길이 뻗어오고 있
지 않음을.....
그때,
"웬놈이냐? 감히.....!"
귀를 거슬리는 음산한 외침이 일어났다.
동시에,
신도운풍의 주위에 유령과 같은 십여 줄기의 그림자가 솟아났다.
순간,
번----쩍!
금방이라도 쓰러질 듯하던 신도운풍이 감았던 두 눈이 번쩍 떠졌다.
그리고....
그 눈에서 폭사되는 공포의 혈광!
"흐흐흐....또 왔단 말이냐? 죽...여 주겠다!"
신도운풍은 미친 듯 웃으며 손을 휘둘렀다.
과아아아....
천지를 뒤덮으며 일어나는 혈광,
피하고 말고가 없었다.
"허억.....!"
"끄아악.....!"
단말마의 비명이 일어나며 영문도 모른 채 신도운풍의 주위에 나타났던 유
령과도 같은 그림자들이 스러져갔다.
손도 써보지 못하고 몰살한 것이다.
그들의 무공 또한 강호 상에서 보기 드문 것이었으나.....
그들이 마주친  혈광(血光)은 마도제왕(魔道帝王)이라는  만겁혈왕의 힘이
니.....
그러나...
체내에 남아있는 마지막 잠력까지 다 쏟아낸 신도운풍,
그는 힘을 쏟아내는 순간,
그 자리에 고목이 무너지듯 쓰러지고 말았다.
쿵-----!
그리고 그는 일어날 줄 몰랐다.
.....
시간이 얼마나 흘렀는가?
어느 순간,
신도운풍의 앞에는 섬세한 인영 하나가 나타나 있었다.
소리도 없이.....
땅에서 솟아난 듯이.....
나이는 갓 중년이나 되었을까?
채 사십을 넘기지 않은 듯한 여인이었다.
그윽한 아름다움에 미간에 서린 것은 고독(孤獨)과 수심(愁心)
그것은....
이 중년의 미부에게 한없이 쓸쓸한 분위기를 만들어 주고 있었다.
거기다 이  중년미부(中年美婦)의 전신에 걸친  기이한 흑의(黑衣)는 더욱 
이 중년미부의 모습을 기이롭게 그늘지게 하니....
그 분위기는 사람이라면 평생을 잊지 못하도록,
더구나.....
그녀의 복색은  평범하지 않았으며....그것은  음부(陰府)의 공주(公主)가 
입는 것이었으니.....
문득,
신도운풍을 내려다보고 있던 중년미부의 입에서 가라앉은 음성이 흘러나왔
다.
"이십 년만에....처음  보는 외부인....이런 상처를  입고도 환마유령대진
(幻魔幽靈大陣)을  뚫고  수곡사자(守谷使者)들 단  일수로  처리해버리다
니...강호에 이런 강자들이 나타났단 말인가?"
그 음성에는 의혹과 놀람이 가볍게 어우러져 있었다.
"나이도 많지 않은 듯한데.....!"
그녀는 그 자리에서 신도운풍의 몸을 잠시 살펴보다가 만면에 뚜렷한 경악
의 빛을 떠올렸다.
"이, 이것은 신도세가의 천....지신맥!"
그녀의 음성은 너무도 떨리고 있었다.
그녀는 황급히 신도운풍의 몸을 살폈다.
그 태도는 조금 전까지의 그 고요함이 아니었다.
황급함을 감출 수 없는.....
"이, 이토록 처참한 상처를 입고도....살아 있다니....!"
그녀는 황급히 신도운풍을 안아들고 그 자리에서 홀연히 사라졌다.
그리고 보니, 이곳은 바깥과 단절이 된 어느 절곡(絶谷)이었다.
사방은 하늘을 가리는 절벽이 병풍처럼 둘러쳐져 있었고.....
사방을 가리는 원시림에 의해 통로는 어디에도 보이지 않는 듯했다.
그리고,
저 멀리 절곡의 가운데에는 초지(草地)가 보이고....
그곳에는 온갖  기화이초(奇花異草)로 둘러싸여 있는  누각이 하나 보이고 
있었다.
여기에 올 수 있는 길은 오직 한 곳 뿐이었다.
신도운풍이 들어온 곳,
그곳은 정신을 모아도 찾기 힘든 곳이건만.....
신도운풍은 무의식 중에 그곳을 통과한 것이다.
그것은....그것은 실로 우연이랄 수만은 없었다.
필연(必然)이고 운명(運命)이었다.




第 五十四 章  母 子 相 逢 (모자상봉)
            :(십 구 년만에 母子는 만났건만 그들은 서로를 알아보지 못
              하고, 알아보는 순간 헤어져야 되니.....)

----만약 네가 하늘의 도움으로 살아날  수 있다면 너는 십오 년 후....너
의 신분을 되찾게 되리라.
이것은 천하가 걸린 중대한 일.....
너는 기억(記憶)을 되찾는 대로 본가로 돌아가 알려야 한다.
만겁마궁과 구유암계가 다시 나타났음을.....
그리고 만겁마궁의  천자마혈공(天子魔血功)이 절대신강을  깨뜨릴 정도로 
완벽해졌음을!
그것은 어이없게도 바로 신도장령(申屠長靈),
본가의 반도 신도장령이 만겁마궁에 투신하여 만겁궁주인 만겁대제가 되었
기에 이루어진 일이다.
만겁마궁의 전대마공(前代魔功)들은 신도장령의 가공능력에 의해 완벽하게 
복원되었다.
그의 능력이면 이십 년 내로 본가의 모든 무공을 파괴할 수 있으리라!
그보다 더 무서운  것은....신도장령의 어머니인 진청하(陣靑霞:노태군)가 
바로 전대 만겁마궁의  공주라는 것이니....만겁마궁의 암수(暗手)는 이미 
오래 전부터 본가를 노리고 있었던 것이다.
그녀가 자신의 신분을 속이고 본가에  시집온 것은 그 어떤 혈통으로도 본
가의 혈통을 따를 수 없기 때문에 본가의 혈통으로써 만겁마궁의 대(代)를 
잇고자 함이었다.
그것은 실로 가공의 음모였다.
만약, 신도장령이 본가의 가주가 되었었다면 본가는 그것으로 끝장이 나고 
말았으리라, 아들아....시간이 없다....후일 네가 네 자신을 지킬 수 있다
고 자신이 서거든 무릉산(武陵山) 유명별부(幽冥別府)로 가 유명공주(幽冥
公主)를 찾아라.
그분이 바로 네 어머니이시다.....
모든 것은.....모든 것은 그녀가......

                *               *               *

......
시간이....도대체 얼마나 흘렀는지조차 알 수 없었다.
그저 시간은, 세월은 쉼없이 흐르고 있었다.
그 속에서....
신도운풍은 기적처럼 소생하고 있었다.
죽음 속에서,
망각(妄却) 속에서......
......
"....."
신도운풍의 눈길은 망연히 허공을 바라보고 있었다.
보이는 것은 희미한 천정,
그러나 그는 그것을 보고 있는 것이 아니었다.
천둥처럼,
마치 우뢰와 같이 자신의 뇌리를 울리는 그 기억들을 더듬어 보고 있는 것
이다.
기적(奇蹟)처럼,
진정 기적처럼 그의 뇌리에서는 그의 아버지 신도장룡이 심어 놓았던 기억
들이 되살아나고 있는 것이다.
그것은....너무나도 기묘한 운명(運命)의 안배였다.
절대만겁수로 인해 그에게 가해진 극심한 충격!
그것은 그의 체내 만겁혈왕주의  힘을 격발시켰으며....그 힘으로 인해 그
는 만겁대제의 손에서 목숨을 구하게 되었고,
그리고 격발된 만겁혈왕주의 힘은,  그 마력(魔力)은 그의 심성(心性)까지 
지배할 상황이 되어 그의 뇌리에 무서운 충격을 주게 되었다.
하나, 그때부터 신도운풍은 잠시도 쉴 틈을 얻을 수 없었다.
게다가 북천마존은 그의 가슴팍  대혈을 봉쇄해 만겁혈왕주의 기운이 더이
상 위로 치솟는 것을 방지해 주었다.
그렇게 되자 치밀어 오른 힘은  모두가 적을 격퇴하는데 사용케 되어 버린 
셈이 되었다.
다만,
그 만겁혈왕주로 인한 충격이....그리고 칠 인의 마존의 희생으로 인한 충
격이 그의 뇌리에 너무 큰 충격을 주었고,
그 충격으로 신도운풍은 잊혀졌던 기억이 되살아나게 되었던 것이다.
그리고,
시간이 지나자 그의 몸은 탈진상태에서 회복이 되기 시작했으며....거기다
가 누군가가 영약(靈藥)으로 그의 회복을 도왔으니.....
모두가 운명이라고만 하기에는 너무도 공교로운 일이었다.
더구나....이제부터 그의 앞에 벌어질 일은......
(그랬었군.....그랬었어....정말...정말로  만겁마궁의  궁주가....신도장
령....만겁대제가 바로....신도세가의 사람이었군.....)
모든 것들이 신도운풍의 뇌리에 하나하나 정리가 되어 갈 무렵,
문득,
"정신이 들어요?"
조용한 음성이 신도운풍의 정신을 잡아당겼다.
".....!"
신도운풍은 흠칫 놀라 고개를 들었다.
그가 누워있던 침상,
여인의 것이었던 듯 정결하고 은은한 향(香)이 풍기는 침상의 곁에 흑의궁
장(黑衣宮裝)의 미부(美婦)가 조용히 서 있었다.
우수(憂愁)에 서린 그 모습.....
그 모습은 실로 보는 이에게 강력한 인상을 심어 주는 것이었다.
(이 분은.....!)
신도운풍은 어렴풋이  비몽사몽간에 그녀의 모습을  보았던 기억을 더듬어 
내고는 그녀가 자신을 구해 준 것을 직감했다.
그는 황급히 몸을 일으켰다.
"이곳은.......!"
그의 말은 중도에서 끊어지고 말았다.
몸을 일으키자  이불이 흘러내려 벌거숭이인  상반신이 드러났기 때문이었
다.
당황으로 인해 그의 안색이 붉어졌다.
그것은 전혀 평소의 그답지 않은 태도였다.
그 모습에 흑의의 궁장미부는 담담히 미소했다.
"겸연쩍게 생각할 필요 없어요....내게는 공자와 같은 나이의 아들이 있으
니까.....그리고 안본 것도 아니고...."
그녀의 음성은....사람의 마음을 잔잔히 가라앉혀 주는 힘이 있었다
신도운풍은 이내 침착을 되찾고 고개를 숙여 보였다.
"구해주셔서 감사합니다. 도와주시지 않았다면  이렇게 다시 세상을 볼 수 
없었을 겁니다......"
"별말씀을 다....공자의 체질이 좋아서  그렇지....내가 무슨 도움이 되었
겠어요?"
흑의의 궁장미부는 들고 있던 그릇을 곁의 탁자에 놓으며 신도운풍의 옆에 
앉았다.
"그래 어때요? 별 이상은 없는지 모르겠군요?"
"....."
신도운풍은 그녀의 말에잠시 운기를 해 보았다.
그의 미간은 가볍게 찡그려졌으나....
그의 입가에는 이내미소가 그려졌다.
"피륙의 상처 외에는....원기(元氣)가 크게  상해 있을 뿐이니 걱정스러울 
정도는 아닙니다."
흑의의 궁장미부의 얼굴에 자상한 미소가 떠올랐다.
그것은 어머니의 미소를 방불케 하는 것이었다.
"다행이예요. 내가 보기에도  그렇 듯해서 여기에 보원연자탕(保元蓮子湯)
을 끓여왔으니 어디 한 번 들어보아요....."
흑의 궁장미부는 곁에 놓아두었던 그릇을 조용히 신도운풍에게 내밀었다.
"보원....연자탕...."
그것을 받아든 신도운풍의 눈에 감격의 빛이 떠올랐다.
그는 이미 문해학림을 거친 천하의 석학이었다.
당연히 그는 이 보원연자탕이 무엇이 들어 있는지 알고 있었던 것이다.
설삼(雪蔘)과 설연실(雪蓮實)이 주약(主藥)인 이 약은 열양지화(熱陽之和)
로 어우러져 천고기약을 제외하고는 원기도움에 최고이며......
그 약재(藥材)가 워낙 귀해 구하기조차 어려운 것이기 때문이다.
"이 은혜를 어떻게 갚아야 할지...."
신도운풍의 말에 흑의미부는 기품 있게 웃음을 지었다.
"속히 회복해  주면 되요....공자는  지난 날 그  분과 너무도  기품이 비
슷..."
"......"
신도운풍은 가만히 그녀를 바라보았다.
그녀의 음성에 어린 우수와 그리움을 느낄 수 있었던 것이다.
"아니에요. 어서 들어요. 내가 공연히 쓸데없는 소리를...."
흑의 궁장미부는 문득 자신의 실태를 느낀 듯 가볍게 고개를 흔들었다.
신도운풍은 더이상 사양하지 않았다.
"감사합니다."
그는 단숨에 탕자(湯子)를 비워 버렸다.
"좋아요....생각보다 빨리 회복될 것 같군요....그럼 쉬도록 해요."
그릇을 받아든 흑의 궁장미부는 몸을 일으켜 천천히 밖으로 걸어나갔다.
그 움직임은 너무도 자연스러웠다.
마치 미끄러지듯....
(고수이시군!)
묵묵히 그녀의 뒷모습을 응시하던  신도운풍의 뇌리에 문득 되살아난 기억
이 떠올랐다.
(어머님도....무림인이시던가?....저분처럼 저렇게 기품이 있으신....)
그 순간,
신도운풍은 갑자기 자신의 생명의  은인인 흑의 궁장미부의 이름도 물어보
지 않았음을 경각했다.
그리고, 그가 막 입을 열려고 할 때,
.....
문을 열고 나가려 하던 흑의 궁장미부가 고개를 들고 신도운풍을 바라보았
다.
그리고 흘러나온 음성,
"제가 공자의 신체가 특별한 것을 보았고....얼굴을 역용한 것을 짐작했는
데.....공자는 신도세가의 사람인가요?"
찰나,
".......!"
신도운풍의 안색은 가볍게 변하고 말았다.
그는 흑의 궁장미부의 안력(眼力)이  이토록 예리할 줄은 생각지도 못했던 
것이다.
"....."
그는 잠시 침묵했다.
그 모습에 흑의 궁장미부는 담담히 미소를 떠올렸다.
"대답하기 곤란하면  대답하지 않아도  괜찮아요....그냥 물어  본 것이니
까."
"아닙니다."
망설이던 신도운풍의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
"대답하기 곤란할 건 없습니다. 전에는...신도세가의 사람이었었지요...."
"전에는....?"
궁장미부의 눈에 의혹이 떠올랐다.
"예, 전에는....."
"...."
물끄러미 신도운풍을 쳐다보던 흑의 궁장미부는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"사연이 있는 모양이군요....."
그녀는 미안한 표정을 지어 보였다.
"미안해요. 아픈 곳을 건드릴 생각은 아니었는데...."
신도운풍은 고개를 흔들었다.
"아닙니다. 오히려 말씀을 드리고 싶습니다....들어주시겠습니까?"
"....."
흑의 궁장미부는 기품있게 친근한  미소를 지으며 다시 신도운풍에게 다가
갔다.
한데 바로 그때,
"어머니----!"
낭랑한 외침이 저 멀리서 울려왔다.
".....?"
신도운풍의 눈에 의혹이 떠오르는 순간,
흑의 궁장미부의 우수가 서렸던 눈에는 한없이 반가운 빛이 떠올랐다.
"내 아들이 왔군요! 너무 공교롭게....그것도 오년 만이니!"
그녀는 반가움을 이기지 못하는 듯 황급히 밖으로 나가려 했다.
그러다 그녀는 문득 걸음을 멈추고 신도운풍을 바라보았다.
"공자는 되도록 자신의 기척을  죽여 여기에 사람이 있음을 나타내지 않도
록 하세요...."
"...."
"그것은 불상상가 생기는 것을 막는 유일한 길이니....절대 밖으로 나오지 
마세요. 부탁이에요."
그리고 그녀는 신도운풍의 대답도 듣지 않고 밖으로 나갔다.
반가움과 기쁨을 흘리면서.....
"....."
신도운풍은 아무 말 없이 그녀가 나간 곳을 주시했다.
(나오지 말라고....불상사....그건 무슨 뜻이지....?)
문득, 신도운풍의 뇌리에 좀전의 그 목소리가 생각 냈다.
("그러고 보니 그 목소리는 어디선가  들어 본 것 같은데.....? 지금은 머
리 속이 멍멍해 언뜻 기억이 나지는 않지만.....!)
신도운풍의 머리는 갑자기 혼란스러워지기 시작했다.
그녀의 말뜻은 무엇을 의미하는 것인가?
그렇다면.....
그렇다면 이곳은 어디인가?
미간을 좁히고 있던 신도운풍은 진기를 끌어올려 보았다.
(으....음.....!)
통증은 있으나....의외로 진기는 창통(暢通)하고 있었다.
(칠팔성 정도의 내공은 회복된 것 같다. 만상귀원신공의 요상법과 마도(魔
道)의 차경역혈지법(借勁逆血之法)을 쓰면....단숨에  구성이나 십성 정도
로 내공을 회복할 수 있으리라.)
신도운풍의 몸의 상태를 점검해 보고는,
소리없이 침상에서 내려서서 창문 쪽으로 다가갔다.
그 순간,
"아하하하....어머니, 뵙고 싶었어요....!"
밖에서는 낭항한 웃음소리가 크게 들려오고 있었다.
분명히 어디선가 들었던 목소리가......



第 五十五 長  咫 尺 天 涯 (지척천애)
            :(드디어 신도운풍은 혈육을 눈 앞에 보게 되나....그 사이는
              너무도 머니......)

화원(花園),
창문 밖은 화원이었다.
매화(梅花), 두견화(杜鵑花), 촉계화(蜀癸花), 서향화(瑞香花), 백일홍(百
日紅).....
한곳에,
똑 같은 시기에 있을 수 없는 꽃들이....
온갖 꽃들이 만발한 화원이었다.
그 꽃 하나하나에는 꽃을 아는  사람이 본다면 지정 감탄할 정도의 정성이 
깃들어 있었다.
이십 년이란 장구한 정성이.....
......
그 화원 가운데에 흑의 미부는 서 있었다.
자신보다 더 큰 흑의의 청년을 안고서.
(아들인 모양이군!)
신도운풍은 뭔가 기이한 기분을 느끼며 그들 모자를 주시했다.
그것은 실로 기이한 기분이었다.
어떤 씁쓸함이랄까.
그때,
흑의미부는 흑의 청년을 부둥켜안고 흐느끼고 있었다.
"야속한 녀석.....무정한 녀석 같으니라고.....!"
울음 섞인 음성....
흑의 청년은 어색하고 미안한 듯 머리를 긁적였다.
"죄송해요....어머님....하지만, 아시지 않아요?  할아버님께서 별부에 오
는 것을 허락지 않으시는 것을....오늘도...."
그의 목소리가 갑자기 그윽해졌다.
"실은 몰래 여기에 온 겁니다. 아시면 벼락날 거예요. 지금 굉장히 중요한 
시기거든요...."
"중요한 시기....?"
아들의 품에 얼굴을 묻고 있던 흑의미부가 고개를 들었다.
"예, 그럼요."
흑의 청년은 목소리에 활기가 일어났다.
"드디어 우리의  삼백 년 숙원(宿願)이  이루어지는 중요하기 이를  데 없
는...."
신도운풍은 그들의 대화를 공력을 모아 들어며 미간을 있는 대로 찡그리고 
있었다.
(저 목소리....저것은 틀림없는 그 목소리인데.....)
그의 기억력이 다시 발동하기 시작한 것이다.
그 순간,
그가 눈빛을 모으고 바라보고 있던 흑의 청년이 마침 고개를 들었다.
찰나,
(윽!)
신도운풍은 경악했다.
입이 절로 벌어졌다.
그 얼굴.....
그 얼굴은 신도운풍이 너무도 잘 아는 얼굴이었던 것이다.
잊을 수 없는 얼굴.....
신도세가 안에서....조화지회에서 같이 배우던....경쟁하던....
그 얼굴은 신도세가의 기재  중 하나인 바로 신안용자(神眼龍子) 신도운표
(申屠雲飄)였던 것이다.
대체,
대체 그가 어떻게 여기에 올 수 있단 말인가?
그리고 흑의 미부는....?
(신도운표는  아버지만 있고  어머니는 어릴  때 사별했다던데  도대체 이
건....?)
신도운풍의 미간은 절로 찡그려지고 있었다.
그때,
신안용자 신도운표의 얼굴을 연신  쓰다듬고 있던 흑의미부가 자애한 음성
으로 말했다.
"어디 보자꾸나,  애야.....네 얼굴을 보고 싶구나....지난  오년 동안 또 
얼마나 변했을는지....."
신안용자 신도운표는 싱긋 미소했다.
"그러죠. 일이 있어서 그냥 이대로 왔었어요...."
그들의 대화는 매우 기묘했다.
얼굴을 보고 싶다니....
한데,
그러면서 신안용자 신도운표는 놀랍게도 자신의 얼굴가죽을 벗겨내지 않은
가?
그런데,
그것은....믿을 수 없게도 인피면구(人皮面具)였다.
그 속에서 드러나는 얼굴....
정녕 너무도 의외의 얼굴이 거기서 드러나고 있었다.
(구유암계의 소계주 구유무영!)
그 얼굴을 본 신도운풍은 하마터면 참지 못하고 외칠 뻔했다.
이건.....
이건 말도 되지 않는 소리였다.
어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가!
(설마....신안용자가 구유무영....구유암계의  첩자? 그럼  신도세가 내의 
구유암계의 암계령주는 바로....)
신도운풍의 머리 속이 무서운 속도로 회전하기 시작했다.
그리고....
그는 마침내 지난 날 구유무영이  황산으로 갔던 일에 가졌던 의혹이 확연
히 풀림을 느끼게 되었다.
그러나,
그렇다면 신안용자 신도운표....그는 어디로 갔단 말인가?
"녀석, 점점 더 아버님을 닮아 가는구나....."
자시 넋을 잃은 듯 구유무영의  얼굴을 바라보고 잇던 흑의 미부는 만족한 
웃음을 지었다.
씩!
구유무영이 웃음을 떠올렸다.
"그래요?"
그는 힘있게 자랑스러이 흑의미부의 손을 잡았다.
"어머님, 기뻐하세요! 이제 아버님의 원수를 갚을 날이 목전에 도래했습니
다!"
".....?"
흑의미부의 우수깃든 눈에 의혹이 떠올랐다.
"이제 신도세가의 멸망은 시간문제입니다! 드디어 만겁마궁과 같이 신도세
가를 치기로 결정했습니다. 어떠세요? 기쁘시죠?"
말을 하던 구유무영,
그는 흑의미부의 안색이 이상해져 있음을 깨닫고 말을 멈추고 말았다.
"왜 그러세요? 어머니....뭐 잘못되었습니까?"
",......!"
흑의미부는 말이 없었다.
그리고....
신도운풍도 말문이 막혔다.
상황은 너무도 상상을 벗어나고 있는 것이다.
기가 막힌 일이었다.
이 제보니 그는 호랑이 아가리에 들어 있는 셈이었다.
(저토록 자상하던 분이 구유암계의 인물이라니.....!)
이건,
이건 도대체 무슨 개 같은 경우란 말인가?
어디 그 뿐이랴?
만겁마궁과 구유암계가 연합해 신도세가를 친다면....
상황은 실로 심각했다.
지금의 상태로 보아 결과는 불을 보듯 뻔한 것이었다.
그러나,
그 일은 이제부터  드러날 사실의 경악(驚愕)에 대한  준비에 지나지 않았
다.
너무도 엄청난 경악의 소용돌이에 대한....
그때,
흑의미부는 천천히 고개를 저으며 입을 열고 있었다.
"아니다. 잠시 어지러워서....그래.....더 말해 보아라."
"괜찮으시겠어요?"
"그래....."
구유무영의 물음에 흑의미부는 고개를 끄덕였다.
"시기는 아직 결정되지 않았으나 수일 내로 결정될 것입니다...하하하..."
구유무영의 입에서 회심에 찬 웃음이 흘러나왔다.
"만겁마궁은 어리석게도 이번에 환우공자를 잡느라 많은 힘을 소모했고...
우리는 전혀 손해 본 것이 없었습니다!"
그의 눈에서는 야심(野心)이 번뜩이고 있었다.
"신도세가만....멸망시키고 나면 천하는 본계의 것입니다."
".....!"
"더구나 확실한 것은...드디어 오늘이나 내일, 명부전(冥府殿)의 절세마왕
(絶世魔王)이 출관(出關)한다는 것입니다....하나..그렇게 되면 우리의 전
력은....."
순간,
"아.....!"
흑의미부의 안색이 창백해졌다.
그리고,
그녀는 눈을 내리 감으며 그대로 쓰러지고 말았다.
원래 약간은 창백했던그녀의 안색,
그것은 이 순간 백짓장보다 더 희게 변해 있었다.
"어....어머님!"
뜻하지 않았던 사태에 구유무영은 혼비백산해 흑의미부를 부축했다.
그러나,
흑의미부는 비틀거리며 그의 손을 밀어냈다.
"놓아라...이 어리석은....."
입술을 깨무는 흑의미부는 금방이라도 쓰러질 듯 휘청 이고 있었다.
누가 보아도 견디기 힘든 타격을 받은 사람의 모습이었다.
구유무영은 영문을 알 수 없었다.
그러면서도 그는 무엇인지  모를 불길한 예감이 듬을  떨쳐버릴 수가 없었
다.
그 또한 천재이기에....
"대체 왜 이러시는 겁니까? 평소의 어머님답지 않습니다."
"평소의 어머니.....?"
흑의미부는 아프게 웃었다.
처절한 아픔의 그늘이 어려 있는 웃음이었다.
그리고....
그녀의 입에서는 격정(激情)이 터져나오기 시작했다.
"너는....아직도 네 몸이 본계의 역혈환체대법(逆血煥體大法)으로 해서 신
도세가의 천지신맥으로 바뀐 줄 아느냐?"
구유무영의 눈에 가는 떨림이 일어났다.
"그....그럼....?"
"바꿀 필요가 없었다. 바꿀  수도 없었고....원래부터 너는 신도세가의 혈
통이었으니까."
그 순간,
".....!"
구유무영의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다.
"신도세가의....혈통.....?"
구유무영도,
신도운풍도 정신이 차릴 수가 없었다.
이야기는 어디로 가고 있는 것인가?
너무도 놀라운 사실들이 밝혀지고 있었다.
천하 양대 마도(兩大魔道)의 하나인 구유암계의 소종사!
그 후계자가 그들이 필생의 숙적으로 칼을 갈고 있는 신도세가의 혈통이라
니....
그렇다면,
그렇다면....도대체 당금 무림의 판도는, 형세는 뭐가 어떻게 된 것인가?
구유무영은 떨리는 음성으로 말을 쏟아냈다.
"제가 신도세가의 혈통이라니요? 제 아버님은 십 오년 전에 신도세가의 손
에 돌아가신 본 계의....."
하지만,
그의 말은 이내 흑의미부의 음성에 의해 잘라지고 말았다.
"그와 너는 아무런 상관도 없다. 네 아버님은 바로 명부전의 절세마왕이시
다!"
찰나,
"윽!"
구유무영의 전신은 벼락이라도 맞은 듯 크게 진동했다.
"그....그것이 어찌 가능한 일입니까? 그는 바로...그는 바로...."
"신---도---장---룡----!"
흑의미부는 한 자 한 자 힘주어 말했다.
"네 아버님은 바로 신도세가의 전대가주이신 신주대유협(神州大儒俠) 신도
장룡(申屠長龍), 그 분이시다!"
꽝!
신도운풍은 보지 않았다.
구유무영이 얼마나 놀랐는지를!
그보다,
구유무영보다 그 자신이 더욱 놀라고 있었기에....
(아...아버님이라니....아버님께서 살아 계신단 말인가....?)
신도운풍,
그의 가슴은 격하게 뛰놀기 시작했다.
어찌 그렇지 않겠는가!
실로.....
실로 이십 년만에 듣는다 할 수 있는 아버님의 소식인 것이다.
그것도 너무도 의외의 장소에서,
너무도 의외의 사람들에게서.....
흑의미부의 눈에 서린 아픔은 더욱 짙어졌다.
"네 외할아버님과의  약속 때문에 입을  다물어 왔었다....하지만, 이제는 
더이상 참을 수가 없구나!"
그녀는 구유무영의 손을 잡았다.
"교아, 부탁한다. 대법을 깨다오!"
격동에 떨리는 흑의미부의 얼굴은 눈물로 얼룩지고 있었다.
".....!"
그에 반해 구유무영의 얼굴을 둔기에라도 격타당한 듯 넋나간 표정이었다.
"말도 되지 않는 소리....어찌....어찌 이런 일이......"
어찌 그 뿐이겠는가.
"......!"
신도운풍 또한 벌린 입을 다물 수가 없었다.
아버님이 살아 있다니....
아니,
그리고 그 아버님의 아들이....자신의 형제가......
구유암계의 소계주가 자신의 형제라니.....!
이 사실을 누가 믿을 수 있겠는가?
신도세가를 멸망(滅亡)시키려는 양대 마세(兩大魔勢)!
만겁마궁의 궁주인 만겁대제가 신도가문이며,
구유암계의 후계자가 신도세가의 사람임을......!
결국,
신도세가가 멸망한다고 해도....
천하는 아직도 신도세가의 그늘에서 벗어나지 못하고 있는 것이다.

[신도세가(申屠世家)!]

이 가문(家門)은 정녕 위대했다.
.....
"교아,  부탁한다. 만환강림사천대법(萬幻降臨邪天大法)을  파괴시켜다오. 
그 분은....네 아버님이시다!"
"불....불가능합니다. 그럴 리 없습니다. 제가 신도세가의 사람이라니.."
구유무영은 안색을 일그러뜨린 채 미친 듯 고개를 저었다.
"설사 그렇다고 하더라도 이미 대법은 완성단계...깰 방도는없습니다."
그 음성은 망가져 있었다.
망연한 가운데.....
그의 얼굴에 떠오른 처절함은 지금  그가 받은 충격이 얼마나 큰 것인지를 
말하고 있었다.
그런 가운데에서,
"......!"
신도운풍은 자꾸만 흑의미부를 바라보고 있었다.
그녀는.....
이제 신도운풍에게는 너무도 거대한 의미를 가진 존재가 되고 있었다.
아버지의 아들을 가진 여인,
어머니와 같다고 생각했던 여인....
그녀는 이제 정녕 그에게 어머니뻘 되는 것이다.
(설마 저 분이 내 어머니!)
그의 가슴은 금방이라도 터져버릴 듯 뛰고 있었다.
그러나,
상황으로 보아 그렇게 무조건 단정할 수 는 없었다.
그렇다고 보기에는 구유무영과 자신의 나이가 너무 비슷했다.
게다가,
쌍둥이라기에는.....그들은 너무도 닮지 않았던 것이다.
지난 날 처음  볼 때 왠지 친근감이...어젠가  본듯한 감이 들기는 했었지
만.....
(음......!)
신도운풍은 머리 속이 깨어질 듯 아파왔다.
한데,
갑자기 그의 뇌리에 한 생각이 번개처럼 스쳐 지나갔다.
지난 날 악마도종에게서 들었던 구유암계에 대한 정보!
너무 충격적인 상황의 연속에 일시지간 잊혀졌던 그 정보가....

---구유암계의 당대계주인 음령대제(陰靈大帝)에게는 늦게 얻은 딸이 하나
가 있습니다.
한데,
그녀는 무슨 까닭인지 음령대제에 의해 유폐(幽閉)되어 지난 이십 년 간이
나 소식이 없습니다......
그녀의 이름은.....
그녀의 이름은 유명공주(幽冥公主) 나설란(羅雪蘭)입니다!

오오----!
유명공주----!
유명공주라니....

----무릉산 유명별부로 가 유명공주를 찾아라.....
그 분이 바로 네 어머니이시다.....

아아.....어머니!
그리운 어머니......!



第 五十六 章  斷 腸 別 離 (단장별리)
            :(세모자는 이십 년만의 상봉을 즐기기도 전에 뼈아픈 이별
              을 해야 하다니.....)

이십 년,
이십 년 전이었던가?

-----꽈꽈----꽈르르릉!

뇌성벽력(雷聲霹靂)이 진동하던 날 밤,
잠 못 이루고 뒤척이다 밖으로 나갔던 유명공주 나설란,
구유제일미(九幽第一美)라 불리던 그녀는 운명(運命)을 만나게 된다.
사경에 빠진 청년 한 사람을 구하게 된 것이다.
미인(美人)과 청년기협(靑年奇俠)과의 만남.....
생명의 인연,
그것은 사랑의 굴레를 만들기에 충분했다.
밀월(蜜月),
사랑의 시간은 너무나 행복했고 꿈결보다 더 감미로웠다.
하나....
그들의 사이에는 너무나  거대한 벽(壁)이 버티고 서  있음을 그들은 알지 
못했다.
가문(家門)의 벽!
청년기협의 신분을 듣고 난 유명공주 나설란은 하늘이 무너지는 소리를 들
어야 했다.

신도세가의 당대가주(當代家主)!

그녀의 정인(情人)은 바로 그녀  가문인 구유암계의 철천지 원수였던 것이
다.
그러나 어쩌랴!
천고(千古) 이래로  여인에게 가장중요한 것은  가문이 아니라 사랑이었으
며,
더구나,
그녀의 뱃속에는 이미 사랑의 씨앗이 자라고 있었으니.....
그녀는 당연히 가문보다 사랑을, 정인을 택했다.
하나,
그것은 결코 오래가지 못했다.
드디어....
그녀의 아버지 음령대제가 그 사실을 알게 된 것이다.
피의 추적이 시작되었다.
힘들었다.
만삭이 가까와 오는 그녀와 신주대유협 신도장룡의 도피는.....
그때까지도 신도장룡이 입은 내상은 완쾌되지 않은 상태였기에.....
게다가,
그 와중에 유명공주 나설란은 설상가상으로 해산을 하게 되었다.
그것은 다시 천둥이 울고 폭우가 쏟아지던 날이었다.
구유암계의 고수들이 다시 점점 포위망을 좁혀오고.....
마침내,
신도장룡은 핏덩이를 안고 피눈물을  뿌리며 단신으로 그곳을 떠나게 되었
다.
남겨진 것은 유명공주.....
그녀는 폭우 속에서 그렇게 혼자 남아 있어야 했다.

                *               *               *

....
침묵(沈默),
구유무영은 어이가 없는 듯 묵묵히 유명공주의 말을 듣고 있었다.
알았다.
신도운풍은 이제 모든 것을 안 것이다.
(어머니......)
목이 메어 왔다.
단 한 번도 보지 않은 어머니.....
그가 그 어머니를 만난 경위,
그것은 너무도 그의 아버지가 그의 어머니를 만난 것과 흡사했다.
그때,
"그분이 아이를 안고 사라졌다면....저는.....?"
구유무영의 음성이 떨림으로 이어졌다.
그것은 신도운풍에게도 의혹이었다.
(아버님이 지금 이들의 손에 잡혀있다면....나는 어떻게 된 것이고 구유무
영은.....?)
유명공주는 길게 탄식했다.
"그 아이는 네 형이다."
".....!"
"너는 아버님이 네 형을 안고  떠난 후 다시 태어났다. 너희들은 쌍동이였
다."
"쌍....동이....?"
구유무영은 입을 열었다.
기가 막힌 일이었다.
쌍둥이라니....
하지만,
그것은 틀림없는 사실이었다.
그들이 닮지 않은 것은  그들이 태(胎)가 다른 이란성(二卵性) 쌍둥이였기 
때문이었다.
(내 동생이라고....구유무영이 내 쌍둥이 동생?)
신도운풍은 어이가 없었다.
그 누가 이런 상황을 상상이라도 해 보았겠는가?
"...."
구유무영도 어이가 없는 듯 멍청이 서 있었다.
"신도운풍이....내 형이라고....?"
"원래 네 외할아버지는 너를 죽이려 했었다....원수의 자식이라고...."
쓸쓸한 유명공주의 음성은 계속이어지고 있었다.
"하지만 본계에는 후계자가 없고, 네  자질이 특출함을 보고 네게 이 사실
을 알리지 않는다는 조건으로 너를 키운 것이다."
그녀의 음성은 가늘게 떨렸다.
"네게 사실을 알린다면  너를 죽인다는 것이 조건이었고,  너와 나 사이를 
이렇게 갈라놓은 것은 바로 그 이유에서였다."
처연한 유명공주 나설란의 음성이 계속이어지고 있었다.
비사,
무림을 진동시킬 비사를....
유명공주는 구유무영의 팔을 애타게 잡았다.
"교아야, 그분은 아버지이시다. 절대로  악마가 되게 해서는 안된다. 어떻
게 해서든지 막아야 한다."
그녀의 눈에는 실로 간절한 빛이 어리고 있었다.
악마(惡魔),

----마환강림사천대법(魔幻降臨邪天大法)!

그것은 실로 악마를 만드는 법술(法術)이었다.
이미 전해지지 않던 마교비전의 역천비술(逆天秘術),
그것은 시체를 살리는 것이었으나,
일반의 강시대법과는 그 방법이나 위력이 비교조차 될 수 없었다.
더구나,
죽지 않은 상태에서 이 대법을 견뎌 낼 수 있는 사람이 있다면.....
이 대법은 최고의 위력을 발휘할 수 있게 되며,
그는 무적이 되는 것이다.
도검수화만독불침(刀劍水火萬毒不侵)!
그 위력을 말해 무엇하랴!
거기서 가장 무서운 것은  그 대법에 의해 연제(煉製)당한 사람은 인성(人
性)이 말살 당한다는 것이었다.
허공을 평지와 같이 떠돌며 명령에 따르는....
육친조차 몰라보는 잔인(殘忍)만이 남아있는 악마!
그래서 그 대법을 거친 자는.....절세마왕(絶世魔王)이라 불리게 된다.

구유무영은 고개를 흔들었다.
"이미 막을 단계는 지났습니다. 그....."
뭐라 말을 하려는 구유무영,
그는 갑자기 눈에서 냉전을 쏟아냈다.
"누구냐? 누가 감히 유명별부에 침입해서....."
싸늘한 외침....
그것과 동시에....
스와아앗!
그의 손에서 가공의 음유잠경(陰柔潛勁)이  신도운풍을 있는 누각 쪽을 휘
감아 갔다.
"멈춰, 그러지 말아! 교아!"
그것을 본 유명공주 나설란은 안색이 대변해 크게 외쳤다.
그러나,
꽈르릉!
와장창.....!
신도운풍이 있던 누각은 마치 장난감처럼 박살이 나고 말았다.
쏴아아...
흙먼지가 구름과 같이 피어오르고,
누각이 어이없게 무너지는 가운데.....
....
한 인영이 천천히 걸어나오고 있었다.
굳은 표정,
그 박살난 곳에서 나오면서도 어디 다친 듯하지 않은 사람.....
그는 바로 신도운풍이었다.
".....!"
구유무영은 얼음 같은 시선으로 나타난 사람을 쏘아보고 있었다.
그리고,
그는 이내 그의 모습을 알아보고 놀라 외쳤다.
"너는...."
동시에,
그의 얼굴에 싸늘한 냉기가 번져갔다.
"죽었다고 들었는데 목숨이 질기군....."
그의 전신에서살기가 불꽃처럼 피어났다.
그것은 적의였다.
바로 그 순간,
유명공주 나설란이 신도운풍의 앞을 가로막았다.
"교아, 이 사람은 무거운 상처를 입은 사람이다. 그는 내가....."
"....."
신도운풍은 자신의 앞을 막아서는  그녀의 모습을 일렁이는 눈으로 바라보
았다.
그리고 이어,
그는 아무 소리도 없이 천천히 얼굴을 쓰다듬었다.
그에 따라,
그의 얼굴은 진면목을 회복하고 있었다.
순간,
".....!"
구유무영의 전신에 격렬한 진동이 일어났다.
"신----도----운----풍-----!"
그리고.....
"......?"
바뀐 신도운풍의 얼굴을 본 유명공주의 눈도 커졌다.
무엇인가....직감을 느낀 것이다.
거기에....
신도운풍의 음성이 흘러들었다.
"처음 너의 얼굴을 보았을  때....어딘가 낮이 익다고 생각했었다. 그것이 
왜인지 그때는 몰랐었는데....네가 내 동생이라니...."
잔잔한,
그러나, 한없이 떨리는 음성이 신도운풍의 입에서 주위로 퍼져나갈 때,
구유무영과는 비교도 할 수 없는 충격을 받은 사람이 있었다.
유명공주!
그녀의 전신은 태풍을 만난 듯 와들와들 떨리고 있었다.
"그, 그럼....그럼....네가?"
"....."
신도운풍의 시선은 이 유명공주쪽으로 향했다.
그 눈길은 격정으로 떨리고 있었다.
"어...머님, 소자 운풍...."
신도운풍이 목메인 음성으로 무릎을 꿇으려 할 때,
"으흐흐흐.... 잘하는군....멋진 관경이다. 이십 년만의 모자 상봉이란 말
이지....?"
어디선가?
음산한 음성이 메아리처럼 울려왔다.
찰나,
"......!"
"......!"
유명공주와 구유무영의 안색이 돌변했다.
창백히,
"외할아버지께서 오셨습니다."
구유무영의 외침과 함께,
"도망쳐라, 어서!"
유명공주가 다급히 부르짖으며 신도운풍의 앞을 막아섰다.
동시,
"구---유---암---계---음---령---대---제---납---시---오----!"
공연히,
가슴이...가슴 속이 써늘해지는 괴이무비한  음성이 사방을 메아리치며 들
려왔다.
휘이이....
쉬이이잉.....
그 속에서 괴기(怪奇)한 음풍이 주위에서 일어나기 시작했다.
으으으으.....
사방은 갑자기 악귀(惡鬼)가 울부짖는 듯 괴이한 소리로 가득 찼다.
주변이 홀연히 어두워졌다.
"뭣해, 지금 가지 않으면 가고 싶어도 갈 수 없어...어서 가거라!"
유명공주가 피눈물을 뿌리며 신도운풍을 밀쳐냈다.
신도운풍도 사태의 심각성을 직감했다.
상황으로 보아 구유암계의 계주인 음령대제가 나타난 것이 확실했다.
하나,
어머니....
태어난 후 처음 만난,
처음 본 어머니가 아닌가!
어떻게, 어떻게, 이렇게 갈 수가 있단 말인가?
"어머님....."
그때 묵묵히 서 있던 구유무영에게서 전음이 흘러들었다.
(가시오. 외할아버님은 분명, 당신을 살려두지 않으려 하실 것이오.....)
"....?"
신도운풍은 찰나간에 그를 쓸어보았다.
구유무영의 안색은 참으로 복잡했다.
그것은 어쩌면 번뇌의 표상인 것처럼 보일 정도였다.
그러면서도 그는 신도운풍을 향해 무겁게 고개를 끄덕여 보이고 있었다.
신도운풍은 바보가 아니었다.
그리고 형세를 판단하고 결단을 내릴 수 있는 능력의 소유자였다.
그는 단숨에 결정을 했다.
그는 어머니 유명공주를 향해 넙죽 큰 절을 올렸다.
무슨 말을 할 여가도 없었다.
그리고 다음 순간,
"어머니를 부탁한다."
전음지성과 함께,
그의 신형은 폭발하듯 위로 치솟아 올랐다.
그러나,
"끄으흐흐....늦...었...다. 너는 갈 수 없다."
음랭한 외침,
그와 동시에 음산무비의 경기가 신도운풍을 덮쳐왔다.
슈슈슈......!
그 순간,
신도운풍의 신형이 허공을 이동하며 벼락같이 일수를 쓸어냈다.
과아아아아아......
혈광이 쏟아지는 ...그것은 암흑사령혈수였다.
그것은 지금 신도운풍이 발휘할 수 있는 최강의 무공이었다.
만겁혈왕주의 힘으로 발동되는 그것은  내상에 무리를 주지 않는 것이었기
에,
꽈----앙!
폭음이 일어나며 그를 막던 음풍이 흩어졌다.
그것은 실로 찰나간의 틈이었다.
하나 신도운풍은 그 틈을 뚫고 나갈 힘이 없었다.
부딪침의 반동으로 내상이 들끓어 더  이상 힘을 내지 못하고 그대로 신형
이 추락하고 있는 것이다.
한데 바로 그때,
스으으.....
음유한 힘 한 줄기가 신도운풍의 몸을 받쳐주었다.
슉----!
그 바람에 신도운풍은  다시 몸을 솟구쳐 자신의  앞을 가로막던 음풍권을 
벗어날 수 있었다.
그것은 찰라지간이었다.
몸을 날리고 있던 신도운풍은 보았다.
그 자리에 구유무영이 서 있음을,
그리고 어머니가 눈물을 흘리고 서 있음을.....

별리(別離), 이 아픔은 너무도 컸다.
차라리....차라리 만나지나 말 것이지.....
이렇게 헤어져야 하다니....이렇게 헤어져야 하다니.....



第 五十七 章  悲 運 父 子 (비운부자)
            :(구유암계의 추격은 천리에 이어지고...드디어 신도운풍은
              아버지를 만나건만......)

가을(秋),
중원은 드넓다.
이곳은 가을이나.
저곳은 여름인 곳도 있고 겨울인 곳도 있다.
특히나 지금의 이곳처럼 고산지(高山地)였을 경우에는....
그 기온의 차이는 더욱 그러했다.

은세계(銀世界)!
사방은 펑펑 내리는 눈으로 인해 은세계로 변해 있었다.
산 너머에서는 상상도 못할 광경이었다.
산도, 바위도, 계곡도.....
숲도, 나무도....보이는 것은 오로지 모든 것을 덮은 눈(雪) 뿐.....
사방은 너무도 깨끗했고,
너무도 조용했다.
그 눈 속에서 서 있는 사람이 하나 있었다.
수척한 모습의 청년,
그는 바로 신도운풍이었다.
사방은 깨끗하고 조용하건만 그의 앞만은 그렇지 못했다.
그의 앞,
엉망이 된 눈 더미 속에....선혈이 뿌려진 그 속에.....
괴이한 옷을 걸친 시체 두 구가 쓰러져 있었다.
"......"
그것을 내려다보는 신도운풍의 얼굴에는  피곤한 빛이 역력히 드러나고 있
었다.
추격,
그들은 구유암계의 고수들이었으며....그들의 추격은 무릉산 유명별부에서 
부터 이곳까지 이어지고 있었다.
어이없게도 만겁마궁의 추격을 벗어나자 이번에는 구유암계의 추적을 받고 
있으니.....
대체.....
(과연 집요하다. 지난 날  아버님께서 당하셨던 상황이 어떠했을지 짐작이 
간다....이들의 추적과 그 능력들은 만겁마궁에 조금도 뒤지지 않는다!)
신도운풍은 천천히 고개를 저었다.
(눈 속에....조금도 흔적을 남기지 않았건만....지독하다....)
어둠,
주위에는 이미 어둠이 밀려오고 있었다.
산 속의 어둠은 특이했다.
주위가 어두워진다 싶음을 느끼면 그 순간에 사방은 칠흑처럼 단숨에 어두
워지고 마는 것이다.
한 마디로 어둠이 오는 속도가 그만큼 빠른 것이었다.
구유암계의 추격은  어떤 의미에서는 만겁마궁의  그것을 능가하는 무서운 
것이었고,
그 추격에 산 속에서 길을 잃은 신도운풍은 지난 이틀 동안 쫓기며....
먹은 것이라고는 눈밖에는 없었다.
원래부터 내상을 입은 상태였던 그는 이미 기진 상태였다.
연이은 격전으로 내상은 심화(深化)되고....
지금의 그가 지닌 힘은 평소의 삼사성(三四成)에 불과했다.
어둠이 짙어짐에 따라,
휘이잉-----!
바람은 점점 세어지고 이내 그것은 눈보라로 변하고 있었다.
순식간에 사방은 앞도 보이지 않게 되었다.
산 속의 날씨는 이토록 급변하고 있었다.
(어이없군. 한 순간도 쉴 틈을 얻을 수가 없다니....그토록...막대한 희생
을 치렀건만.....)
그의 기분은 몹시 처참했다.
이십 년만에 만난 어머니와 동생....
그들과 회포를 풀기는커녕.....
지금 그를 쫓는.....그를 죽이려는 자가 바로 자신의 외할아버지라니!
....
최대한 흔적을 남기지 않고 눈보라  속을 전진하고 있던 그의 눈에 생기가 
돌았다.
(고기 굽는 냄새다!)
그가 그것을 느낀 순간,
(꿀꺽!)
그의 입에서는 사정없이 침이 넘어오고 있었다.
망설일 계제가 아니었다.
도대체 얼마 동안을 굶었는가?
쉬----익!
신도운풍의 신형이 눈보라 속을 가르기 시작했다.
.....
불빛,
그리고 얼마가 지나지 않아 저 멀리서 불빛이 보이기 시작했다.
(모닥불이다!)
신도운풍은 일견해서 그것의 정체를 알아보았다.
냄새는 거기에서 풍겨오고 있었다.
그때, 신도운풍의 기척이 느껴졌음인가?
왕----왕---!
개가 짖는 소리가 거기서 들려왔다.
(함정은 아닌 것 같구나!)
신도운풍은 더이상 망설이지 않고 모닥불로 다가갔다.
바위,
대략 사오 장 크기의 거대한 바위 아래,
거기서 모닥불은 활활 타오르고 있었다.
지금 거기에서는 꿩 몇 마리가 통째로 구워지고 있었다.
구수한 냄새가 코를 찔렀다.
왕왕왕----!
송아지 만한 황구가 귀를 곤두세우고 있다가 신도운풍을 발견하고 마구 짖
어대었다.
그런데....
그 소리에는 기이하게도 적의가 없었다.
낯선 자를 발견하고 짖어대는 그런....
설마 이 개가 신도운풍을 알고 있단 말인가.....?
(아니, 이 개는....?)
신도운풍은 황구를 알아보고 눈을 크게 떴다.
객잔 영웅루가 번개처럼 그의 뇌리를 스쳐갔다.
순간,
"으핫핫핫....오랜만인데, 그래?"
너털웃음.
눈보라가 놀라 도망갈 털털한 웃음소리가 들려왔다.
이 제보니 모닥불의 옆에는 한 사람의 노인이 앉아 있었다.
외다리에 지팡이....
그것은 너무도 특징 있는 것이었다.
(철괴선 이류!)
신도운풍의 눈에 한 가닥 반가움이 스쳐갔다.
지난 날,
구강의 영웅루에서 만났던 그 떼장이 노인이 여기에 나타난 것이다.
"아니 여긴 어떻게....?'
묻는 신도운풍의 모습을 아래 위로  훑어보던 철괴선 이류가 연신 혀를 끌
끌 찼다.
"쯧쯧쯔....몰골이 형편없는 걸? 장사가 망했나? 소문대로 영 신통치 않은 
모양이군....?"
"...."
신도운풍은 씁쓸히 웃었다.
기실,
지금 그는 웃을기운도 없었다.
한데, 신도운풍의 주위를 싸고돌던  황구가 철괴선 이류를 보며 낮게 으르
릉 거렸다.
못마땅한 듯이....
그러자....
"원 빌어먹을 개자식....알았다, 알았어! 닥쳐라."
철괴선 이류는 투덜거리며 꿩 한 마리를 신도운풍에게 내밀었다.
"저 자식이 빨리 주라고 발광이네 그려, 먹겠나?"
"사양할 상태가 아닙니다."
신도운풍은 냉큼 그 꿩을 받더니 마파람에 게눈 감추듯 꿩 한 마리를 단숨
에 뼈다귀만 남은 시체(?)로 만들어 놓았다.
그리고, 신도운풍이 겨우 고개를 들자,
"와....노부도 어지간한데....이건  완전히노부의 명성에  도전하는데 그
래?"
철괴선 이류가 고개를 절래 절래 흔들었다.
"...."
신도운풍의 얼굴에 쓰디쓴 미소가 떠올랐다.
기막힌 신세가 된 것이다.
그때,
"자, 이 정도면 지난 번 빚은 갚은 셈이지?"
철괴선 이루는 너털웃음을 터뜨렸다.
"그게 빚이었으면...충분히 갚고 남았습니다."
철괴선은 어울리지 않게 싱긋 웃었다.
"좋아, 그럼 이제부터는 네가 빚을 지는 셈이 되지?"
일순,
"....!"
신도운풍은 갑자기 그의 눈에 긴장이 떠오르는 것을 보았다.
그리고 그 순간,
그는 번개같이 뒤를 돌아보았다.
"음-----!"
그의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.
정녕 믿을 수 없게도....
그의 등 뒤에 불과 채 일장도  떨어지지 않은 곳에 유령과 같은 그림자 하
나가 서 있었던 것이다.
전신을 회색빛 암의(暗衣)로 휘감은 인영,
그는 발조차 땅에 닿지 않고 이었다.
허공에....떠 있는 것이다.
눈 위,
눈 보라 속에 둥실 떠 얼음보다 더 차가운 시선,
그보다 더 무심한 시선으로 신도운풍을 바라보고 있는 인영!
그 인영을 복 사람이라 느낄 사람은 아무도 없으리라.
거기서 느껴지는 것은 죽음의 냄새.....
가슴 속에 싸늘히 식어왔다.
철괴선의 음성이 급박하면서 낮게 신도운풍의 귀를 파고들었다.
"함부로 움직이지 마라! 보통 물건이  아닌 것 같다. 노부도 그 물건이 언
제 어떻게 나타났는지 보지 못했다!"
그는 긴장된 음성으로 말하며 지팡이를 움켜쥐었다.
그의 말은 실로 보통의 뜻이 아니었다.
신도운풍은 등을 돌리고라도 있었다지만,
철괴선 이류는  보고 있으면서도  저 괴인영이 언제  나타났는지를 모르다
니...
이것은 말도 되지 않는 소리였다.
철괴선의 무공을 생각한다면.....
그것을 다시 바꾸어 말한다면...공포(恐怖)였다.
"으르르....."
황구도 낮게 으르릉 거리기는 하나,
괴이하게도 꼬리를 감추고 있었다.
......
.....
알 수 없는 숨막히는 분위기가 전율(戰慄)처럼 흘러갔다.
"너는....누구냐?"
철괴선 이류가 신도운풍에게 눈짓을 하며 괴영에게 물었다.
알아야 대책을 세울 것이므로,
하나,
"...."
유령과 같은 그림자는 그 말을 들은 것 같지 않았다.
반응조차 없었다.
그저 신도운풍만을 노려보고 있을 뿐이었다.
그때였다.
휘이.....이익!
눈보라를 뚫고 귓속을 갉아내는 듯한 실로 괴이한 호각소리가 들려왔다.
찰나,
번----쩍!
마치 유령인 양 가만히 서 있던 괴영의 눈에서 무서운 살광이 폭사되어 나
왔다.
그리고, 그와 동시에 그는 신도운풍을 덮쳐왔다.
그 속도는 가히 경인지세!
"....!"
신도운풍은 그 속도에 가슴이  섬뜩했다.
고수는 기세만 보고도 상대의 무공을 알 수 있다.
그는 이 고인의 무공이 이미 인간지계(人間之界)가 아님을 직감한 것이다.
그것뿐이던가.
그의 등뒤에 나타난 신법은 어떠했던가?
만약 괴영이 암습했었다면...결과는 상상할 수 없었으리라.
생각은 많으나,
신도운풍의 행동 또한 번개와 같았다.
"타앗!"
그는 그 자리에서 몸을 뒹굴며 벼락처럼 양손을 쳐냈다.
그 정도의 .....지금의 기세라면 수천 근의 위력이 있는 것이다.
한데, 정녕 공포스러운 것은 괴영의 무공이었다.
괴영은 신도운풍의 공격을  아랑곳 하지 않고 그대로  신도운풍을 덮쳐 온 
것이다.
꽝-----!
맹렬한 굉음이 일어나며,
"으윽!"
신도운풍은 피를 토해내며 그대로 나뒹굴고 말았다.
찰나간의 변화였다.
괴영은 그대로 신도운풍을 덮치고 있었고.....
그 위기의 순간,
"여기도 있다! 노부는 사람도 아니냐!"
호통과 함께,
위이잉....
철괴선의 지팡이가 산을 가르는 듯한 기세로 괴영의 허리에 작열했다.
꽝----!
이것은 어찌 혈육지구인 인간의 몸에서 나는 소리랴!
"으헉?"
철괴선은 막강무쌍의 반탁력에 손을 덜덜 떨었다.
"......!"
그리고 그는 눈을 부릅떠야 했다.
괴영이 그 엄청난 타격에도 불구하고 허공에서 주춤 밀려났을 뿐,
"......!"
음산한 광망이 이글거리는 눈길을 자신을 쏘아보았기에,
등골에 소름이 돋았다.
"으....뭐, 뭐 이런 게 다 있어.....?"
철괴선 이류의 음성이 절로 떨려나왔다.
평생,
그는 평생 단 한 번도 자신의 지팡이 공세를 몸으로 받아 낼 사람이 이 세
상에 존재하리라고는 생각해 본 적이 없었던 것이다.
한데, 힐끗 철괴선을 쏘아 본 괴영은 이내 시선을 돌려 쓰러졌다 비틀거리
며 일어나는 신도운풍을 다시 덮쳐가지 않는가?
"이런 개 같은, 노부는 사람도 아니냐?"
철괴선 이류가 씹어뱉듯 소리쳤다.
쏴아아.....
그의 전력이 지팡이에 집중되어 괴영을 덮쳐갔다.
바로 그 순간이었다.
"조심해! 그는 구유암계 명부전의 절세마왕이다!"
창노한 음성이 다급히 날아들었다.
무서운 속도로써.....
경악을 몰고서......

오오-----!
명부전의 절세마왕이라니!



第 五十八 章  神 秘 出 現 (신비출현)
            :(아버지는 아들을 알아보지 못하고 죽이려 하건만....의외의
              신비가 天外에서 날아드니.....)

꽝!
꽈르르르....
대폭풍!
눈보라가 미친 듯 휘몰아치면서 인영들이 엇갈리고 있었다.
그 속도는 얼마나 빠른지 그 모습조차 제대로 분간할 수 없을 정도였다.
둥둥.....
마치 유령인 양 허공에 내려오지 않는 그림자 하나,
누구도 그의 모습을 제대로 볼 수는 없었다.
음사(陰邪)한 두 눈만을 볼 수 있을 뿐,
그것은.....뼈 속에 소름 돋는 그런 눈빛이었다.
그리고,
그의 앞에는 철괴선 이류가  백발이 까치집처럼 휘날리며 지팡이를 휘두르
고 있었다.
가공하게도,
만년한철(萬年寒鐵)에 풍마동(風磨銅)이 섞인 그의 지팡이는 .....
절반은 우그러져 있었다.
그리고 그 옆에서 다  떨어진 옷소매가 찢어져 나가라 수중의 타구봉(打狗
棒)을 휩쓸어 내고 있는 거지노인,
그의 나이는 이미 백세가 넘은지 옛날이었고,
전신의 옷은 수천 번도 더 기운 누더기,
대추빛보다 더 붉은 안색에....
항상 웃음이 떠나지 않던 얼굴은....일그러져 있었다.
그는 거대한 철제 술호로를 메고 있었는데,
그것은 절반쯤 깨어져 형편없이 낭패한 표정이 되어 있는 것이다.
"야, 이 거지 녀석아! 점 더 일찍 왔으면 이 지랄 안해도 될 거 아니냐?"
철괴선 이류가 지팡이가 금방이라도 부러질 듯 하자,
마구 욕을 해대었다.
"이런, 빌어먹을...네놈 같으면 지금  여기 오지도 못했다! 사방에 잡귀들
이 쫙 깔렸는데 어떻게 더 빨리 오냐?"
노화자가 입에서 침을 튀겼다.
"아가리는 살아서....!"
철괴선 이류가 못마땅한 듯이 이죽거렸다.

만결개선 갈천홍!

이미 백 삼십 년 전에 잊혀진 이름이다.
그 당시 개방의 태상장로(太上長老)였으되,
이제는 개방에서조차 죽은 것으로 알려진 전설의 기인,
그들은 지금 과연....
무엇을 이야기하고 잇는 것인가?
그리고, 그들이 여기서 신도운풍을 만난 것은 우연이 아니란 말인가?
상황은....간단치 않았다.
그러나,
".....!"
신도운풍은 입에서 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 그 광경을 보고 있
었다.
지금,
그는 그들이 싸움으로써 파생되는  강기의 여파조차 견디기 곤란할 정도였
다.
하나 그럼에도,
그는 물러나지 않고 있었다.
그 눈은....착잡했다.
더할 나위 없이.....
(명부전의 절세마왕....그렇다면...저 괴인...나를 죽이려는 저 괴인이 바
로 내 아버님이란 말인가?)
기가 막힌 일이었다.
나를 죽이려는 저 괴물이....
저 괴물이 내 아버지라니.....
이십년 만에 처음 만나는 아버지와 아들의 상봉이.....
그것이 이러한 처절함으로 이루어져야 하다니.....!
이미 인성이 말살되어 아들을 몰라보고 지시에 따라 그를 죽이려는 아버지
는 모르지만, 생병이 그 아버지에 의해 풍전등화에 놓인 아들의 가슴은 찢
어질 듯했다.
동시에,
그는 외할아버지인 구유암계의 음령대제에 대해 분노를,
진정한 분노를 느끼지 않을 수 없었다.
하필이면,
아버지를 시켜 아들을죽이라고 하다니....
"으으....."
신도운풍은 점점 정신이 흐려짐을 느꼈다.
그가 받은 타격은 실로 막중했다.
명부전의 절세마왕!
그의 능력은 진정 가공했다.
그 힘은 오히려 만겁대제를 능가하는 지경인 것이다.
그러니 지금 상태의 신도운풍이 그 일격을 맞고 견딘다는 것이 무리였다.
만환강림사대천법의 위력은 그토록 두려웠다.
(아버님은....살아 계시되....살아  계시는 것이  아니다.....이미 그분은 
인성을 상실한 꼭두각시.....지난 날의 신도가주가 아니시다....)
신도운풍은 자꾸만 흐려지는 정신을 억지로 붙들었다.
(지독하다....그래도 자신의  사위이고...외손자인데....아버지를 시켜 그 
아들을 죽이게 하다니....!)
그는 다시금 머리를 저었다.
그때,
땅----!
큰소리와 함께 철괴선의 지팡이가 두 동강이 났다.
"야!우리는 도저히 더 못 견디겠다! 어서 여기를 떠나라!"
철괴선은 지팡이가 두 동강이 나자 질겁해 외쳤다.
하지만,
이때 신도운풍은 이미 기력이 탈진된 상태였다.
움직일 수조차 없었다.
한데 바로 그 순간,
왕!
황구가 한 번 무게 짖더니,
신도운풍을 물어 등에 메고 마구 달리기 시작했다.
그 속도는 표범보다 오히려 더 빨랐다.
"개새끼....제놈 살자고 핑계 김에 토끼는데?"
철괴선의 웃음소리가 크게 울렸다.
하나,
일은 그것으로 끝나지 않았다.
달리는 황구,
그 앞에 희미한 인영들이 유령처럼 막아서기 시작한 것이다.
"으르르르.....:
길이 막힌 황구는 사방을 둘러보았으나,
어디에도 빠져나갈 길은 없었다.
한데 그때,
"으악!"
"흐으으...."
"캐애액...."
잇달아 비명이 터지며 황구의  앞을 가로막았던 괴인들이 추풍낙엽처럼 쓰
러졌다.
그리고,
휘날리는 눈보라 송에 몇명의 노인들이 거기에 나타났다.
하지만....
그때 신도운풍은 이미 정신을 잃어버린 상태,
그렇지 않았더라면 그는 나타난 사람들이 누구인지 알 수 있었으리라.
그들은 바로 지난 날.....
경사에서 그의 점을 쳐주던 점쟁이와,
활을 귀신처럼 쏘던 오척단구의 노인임을.....
노인들은 거기에 미륵불은 닮은 노인 등을 합해 모두 네 명이었다.
......
신도운풍은 그들에 의해 구조되고 있었다.
그리고....
그 관경을 하나도 빠짐없이 보고 있는 사람이 있었다.
깎아지른 벼랑 위,
조금 멀기는 하지만,
거기서 벼랑 아래의 모든 상황을 내려다보고 있는 사람이 있었다.
그 주인공은 여인이었다.
십 칠팔 세,
백의에 녹색교자를 걸친 고귀한 옷차림의 소녀,
백색 바람막이를 두른 그녀의 모습은....기품이 실로 탈속(脫俗)의 아름다
움이었다.
게다가 그녀의 전신에서는 어떤 신비로운 기운조차 어리는 듯했다.
그린 듯한 아미(蛾眉)가 어떻고....
호수 같은 눈망울이 코며.....단순호치(丹脣皓齒),
모든 것들은 이 백의소녀를 위해 만들어진 것 같았다.
그녀의 아름다움은 신비였다.
"그들이 무사히 그를 구한 것 같군요...."
조용한 음성이 흘러나왔다.
마음을 씻어주는 듯한.....
그런데,
그 의미는 무엇을 말하고 있는가?
그렇다면 저들은 이 백의소녀에 의해 움직이고 있는 것이란 말인가?
철괴선과 만결개선 같은 기인들이.....
그 음성과 함께,
"그런 것 같군요. 궁주(宮主)의 신산이 틀릴 리가 있겠습니까?"
소녀의 뒤에서 노파의 음성이 들려왔다.
이제 보니 그 백의소녀의 뒤에서는 두 명의 노파가 서 있었다.
기품이 있는 두 명의 노파,
그런데,
그러고 보니 그 노파들 중 한 명은 언젠가 경사에서 본 적이 있었던 것 같
았다.
그리고 이 절세의 백의미소녀도.....
비록,
세월이 흘러 그 모습이 비교도  할 수 없이 고귀하고 아름답게 변했다고는 
하나.....
그 모습은 경사에 나타났던 모습이었다.
절세의 백의미소녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"그를 택하기는  했지만....과연 시기가 옳은 것인지는  나도 장담할 수가 
없어요....."
두 명의 노파 중 경시에 모습을 드러냈던....
댕기 머리의 소녀와 함께 나타났던 백의노파가 입을 열었다.
"그들이 이미 암중에 강호에 모습을 드러내기 시작한 이상, 더이상 망설이
고만 은 있을 수는 없지 않습니까? 궁주...."
백의소녀는 고개를 끄덕였다.
"그래서 모험을 하는 거예요....전부가 아니면 무(無)가 될...."
그녀의 음성은 신비로운 여운을 깔고 있었다.
"강호는 구유암계와 만겁마궁의 힘을 막기에도 불가능일 정도로 벅차요."
그녀는 문득 철괴선등과 싸우고 있는 절세마왕을 바라보았다.
철괴선등은 몇 사람이 더 가세했는데도 도저히 우위를 점하지 못하고 있었
다.
"엄청난 고수로군요....저분들이  연합을 해도  막아낼 수가  없을 정도라
니..."
"구유암계의 제일 고수이지요...."
흑의노파가 대꾸했다.
백의미소녀가 가볍게 탄식했다.
"본궁이 나서지 않는다면 그들을  막을 수가 없어요....물론, 본궁이 모습
을 드러낸다고해도 그들을 막아낼 가능성은 희박하지만...."
".....!"
".....!"
절세미소녀 뒤의 두 노파는 깊숙이 고개를 숙였다.
절세의 백의미소녀,
궁주라 불리는 이 신비의 소녀는 하늘을 우러러 길게 탄식했다.
"구천(九天)의  힘은 깨어나지  말아야  하건만....결국은....깨어나게 되
니....모든 것은 신도세가의  비전세력(秘傳勢力)이 영원한 신비속에 묻혀
져 버린 탓이니....아아...누가 있어 이겁난을 만회하랴....."
그녀의 독백은 메아리도 없이 사라져 버렸다.
있었다.
뭔가가....
천하가 알고 있는 것 오에 또 무엇인가가 있었던 것이다.
사정은 간단치 않고 대단히 복잡한 듯했다.
구천의 힘은 무엇이며,
신도세가의 난데없는 비전지력은 또 무엇인가......
그것은 과연.....?



第 五十九 章  隱 者 秘 界 (은자비계)
            :(江湖를 떠난 世外高人들은 天外를 주유하며 名利를 버리
              고....그들의 모임은 은자의 하늘이라 불리다.)

백설(白雪),
천지를 뒤덮은 것은 오로지 눈뿐이었다.
창공(蒼空),
푸르른 하늘을 가르며 치솟아 오른 칼날 같은 봉우리, 봉우리들.....
그 전체는 눈으로....
눈으로 덮여 있었다.

대설산(大雪山)!

서강(西康) 동부를 가로지르는 신비(神秘)의,
천험(天險)의 대산맥,
해발 수만 척에 이르는 대설산의 험악함은 천절(天絶),
인간의 접근을 허락하지 않는다.
그 중에서도,
가장 높은 공갈봉(貢喝峰)에 연한 목공령(木貢嶺),
이곳은 그야말로 태고(太古)이래로 영원히  녹지 않는 만년설로 뒤덮인 곳
이었다.
우르릉----
으릉....!
빙하(氷河)가 꿈틀꿈틀 내려가고....
콰콰콰....
눈사태가 끊임없이 일어나는 천지가 무너지는 장관!
그 목공령,
그 하늘이 다다른 목공령의 정상!
거기에 백의에 궁장의 휘감은,
실로 인세에 아름다움을 초월한 미녀가 조용히 서 있었다.
그 아름다운 미간에 무엇인지 모를 수심을 드리우고....
새찬 바람이 불 때마다.....
파라락! 파락.....
그녀의 옷자락은 금방이라도 찢어져 나갈듯 펄럭이건만,
그녀의 신형은 미동도 하지 않고 그저....그저 그렇게 서 있었다.
인간이 오를 수 없다는 이곳에 서 있는 그녀.....
선녀라도,
선녀라도 그녀보다 더 신비로운 아름다움을 지닐 수는 없으리라.
그녀는 바로 신도운풍을 구했던 그 신비의 미소녀였다.
.....
....
그녀의 앞,
거기에는 하늘을 찌를 듯한 암벽이 버티고 서 있었다.
거대한 암벽...
어쩌면 오연(傲然)하기조차 한 그 모습,
그 암벽은 높이 십여 장에 이르는 거대한 것이었으나....
거대함보다는 실로 기이한 점이 있었다.
주위의 다른 모든 거들은 눈과 얼음으로 뒤덮여 있었건만,
그 암벽만은 그렇지 않은 것이다.
눈과 얼음을 찾아볼 수 없을 뿐만 아니라....
거울,
마치 대패로 밀어버린 듯 그  표면은 거울처럼 매끄러워 무엇이라도 다 비
칠 듯했다.
어디 그 뿐인가?
그 전체의 형태를 보라.
그것은 누군가가 정성을 들여 손질해 거기에다 박아둔 듯하지 않은가!
설마 태초의 신 반고(盤古)가 이곳을 지나기라도 했다는 말인지.....
"....."
백의미소녀는 하염없이 그 기이한 암벽을 올려다보고 있었다.
자신의 모습을 비춰라도 보고 있는가.....
그녀의 그윽한 눈망울은 형언할 수 없이 일렁이고 있었다.
(이 일은 한 판의 거대한 도박이다!)
그녀의 눈에 한 사람의 모습이 떠올랐다.
지난 며칠 잠도 자지 못하고....
아니, 자지 않고 모든 정성을 다해 간호했던 그 사람의 모습.....
창백한 안색,
내리 감은 눈....굳게 다물어진 입술!
죽은 듯 누워있는 그에게서조차 매력이 있었다.
(천하가 걸린....도박! 만에 하나, 내 생각이 잘못된다면 나는 천 번을 죽
어도 씻을 수 없는 죄를 짓게 되리라....그에게...천하에게...부디...)
그녀는 눈을 감았다.
(부디 하늘이 굽어 살펴 주시길.....)
감은 그녀의 눈에 다시 그 사람의 모습이 떠올랐다.
삼 년 전....
경사(京師),
노래 부르던 댕기머리 소녀와 그녀를 구해주던 늠름한 소년 장부,
(나는 삼 년 전에 그를 택했다!  이로 인해 그가 잘못된다면 나 또한 그를 
따르리라.....)
그녀는 지그시 입술을 깨물었다.
그때,
"궁주, 그 분이 드디어 깨어났습니다."
소리도 없이,
그녀의 뒤에 홀연히 노파 한 사람이 모습을 드러냈다.
백의의 노파,
"빠르군요?"
백의미소녀의 눈에 가벼운 놀람이 드러났다.
"그렇습니다. 천혜(天惠)의 신도세가의 체질이라 하나.....심맥 까지 끊어
진상태에서 정녕 믿을 수 없는 놀라운 속도의 회복입니다....."
백의의 노파도 고개를 끄덕였다.
"그는 이미 거의 정상을 회복했습니다."
",,,,,"
궁주라 불린 백의미소녀,
그녀는 천천히 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기기 시작했다.
옷자락을 펄럭이며....
미끄러지듯이....

                *               *               *

얼음과 백설만이 존재하는 곳,
그곳이 대설산이다.
그런데, 그 중에도 정말 기이한 곳이 있었다.
대자연의 오묘한 조화인가?
봄(春),
항상 봄날과도 같은 기온이 유지되는 곳이 있는 것이다.

[상춘곡(常春谷)!]

그렇게 불리는 이곳에는 몇 채의 소박한 건물들이 세워져 있었다.
결코 화려하지 않으며....
더더욱 천박하지 않은....
이곳은 은은한 향기로 휘감겨 있었다.
사방에 세상에 보기 드문 기화이초가 자라고 있기 때문이었다.
누가 특별히 가꾸지도 않은 듯한데....
그래도 저 꽃들이.....
나무들이 저토록 싱싱함은....이곳의 지세 탓인가?
어쨌든 이곳은 평범한 곳이 아니었다.
모든 것을 제쳐두고라도....우러나오는 그 분위기만으로도!
상춘곡 내에 듬성듬성 서 있는 석옥들,
그 가운데 약간은 커 보이는 석옥이 하나 있었다.
신도운풍,
그는 어리둥절한 모습으로 눈 앞에 나타난 절세의 미소녀를 맞고 있었다.
백의 미소녀는 그를 향해 기품 있게 미소지었다.
"저를 기억하시겠습니까. 백리공자?"
신도운풍의 눈에 기이한 빛이 스쳐갔다.
"백리공자....."
동시에,
그의 얼굴에 한 가닥 떨림이 일어났다.
그것은 정녕 놀람이었다.
"그렇다면 정말 소저가 그때의 그....."
백의미소녀가 살포시 웃었다.
붉은 입술 사이로 살짝 드러나는 치아는 백설보다 더 희었다.
"댕기머리에 당의를 입었던 꼬마소녀지요."
말을 하면서 그녀는 무엇인가를 품 속에서 꺼냈다.
그것은 옥패였다.
영롱한 빛을 발하고 있는 그 옥패는...
약속의 증표였다.
"이 옥패....기억하고 계세요?"
신도운풍의 입가에 쓰디쓴 미소가 떠올랐다.
어쩌면....
당연한 고소(苦笑)이리라.
"물론이오. 어려운 일이 있을 때 나를 찾아오라 했었던....하나...."
그는 고개를 저었다.
"이제는 내가 목숨을  구원받는 처지가 되었는데....상황은 뒤바뀌었고...
그것은 지난 날의 어설픈 호기(豪氣)였을 따름이오."
누가 상상이라도 할 수 있었으랴.
한낱 거리의 가인소녀(歌人少女)가 이렇게 나타날 줄을.....
그러나,
그 순간에 백의미소녀는 고개를 살래살래 흔들고 있었다.
"상황은 아직 바뀌지 않았습니다."
그녀는 신도운풍을 바라보았다.
"소매는 공자께 한 가지 부탁을 드리고자 해요."
"......"
신도운풍은 물끄러미 그녀를 바라보았다.
아름다웠다.
그녀는 참으로 아름다웠다.
형언할 수 없도록.....
그녀는 아마도 당금 천하의 제일미녀이리라.
그의 입이 서서히 벌어졌다.
"지금의 내가 소저에게 도움될 것이 있단 말이오?"
조용히,
한 가닥 미소가 백의미소녀의 얼굴에 떠올랐다.
"공자께서 너무 의기소침해 지신 것 같군요?"
신도운풍의 입가에 쓴 웃음이 매달렸다.
"그렇다고 할 수 없을지도 모르나....그들에게 연이어 철저히 당한 것만은 
사실이오."
그 음성의 가운데에는 공허함이.....
그리고 은은한 분노가 있었다.
백의미소녀의 음성이 그의 말을 받았다.
"하지만, 그들은 공자 만한 나이에 그런 성취를 이루지 못했었지요."
신도운풍은 쓰게 다시 웃었다.
"그들은 내가 그들 만한 나이가 되도록 보고 있을 자비로운 사람들이 아니
오....."
"걱정이 되세요?"
순간,
신도운풍은 그녀를 바라보았다.
"......"
"....."
시선이 마주쳤다.
신도운풍의 눈은 강렬했고,
백의미소녀의 눈은 조용했다.
그녀의 눈은 조용히 신도운풍의 강렬함을 받아들이고 있었다.
신도운풍은 그녀가 자신과는 다른 어떤 수련을 쌓은.....
세상에 드문 고수임을 느낄 수 있었다.
그는 이러한 소녀고수를 배출시킬 수  있는 곳이 어딘지 짐작조차 가지 않
았다.
그의 입술이 천천히 열렸다.
"말해 보시오. 내가 소저에게 무슨 도움이 될 수 있는지.....?"
"......"
잠시 침묵을 지키고 있던 백의미소녀가 입을 열었다.
"먼저 제 소개를 드리는 것이 순서일 것 같군요....제 이름은 백군하(白君
霞)....."
(백군하....?)
"잠시 당대의 구천성궁(九天聖宮)을 맡고 있습니다."
"구.....천성궁....?"
신도운풍의 음성에 의혹이 서렸다.
지금의 그는 강호에 대해 모르는 것이 거의 없는 상태였다.
그런데,
그런 이름은 들어본 적도 없지 않은가?
백군하,
구천성궁의 궁주라는 그녀는 조용히 말을 잇고 있었다.
"들어보신 적이 없으실 거예요. 본궁은 강호상의 문파가 아니니까요."
순간,
신도운풍의 미간에 가벼운 선이 그어졌다.
"강호상의 문파가 아니라니....?"
"사실이에요."
백군하는 기품 있게 머리를 끄덕였다.
치렁한 검은 머리가 물결처럼 일렁였다.
"본궁은 형식적인 형태만있을 뿐, 기실 그 실체는  없다고도 할 수 있어
요...."
그 말은 갈수록 묘했다.
하나,
"본궁의 구성원들은 모두가  세속(世俗)을 떠난 은자(隱者)들이며, 그들은 
구속되기를 싫어하기 때문이죠....때문에  궁주라 하더라도 그분들을 마음
대로 움직일 수는 없어요."
"그렇다면 문파라 할 수는....."
백군하가 가볍게 미소했다.
"그래요. 그냥....은자들의 모임이라 할 수 있죠."
문득 그때,
신도운풍의 뇌리에 한 생각이 스치고 지나갔다.
"그럼 철괴선 이노선배와 만결개선....."
대답은 거침이 없었다.
"그래요. 그분들도 본궁의 일원이시죠....이번에 특별히 공자를 위해서 십
여 명의 은자들께서 움직여 주셨어요."
"......"
신도운풍은 입을 다물었다.
말을 듣고 보니,
이 구천성궁은 결코 범상한 곳이 아니었다.
철괴선과 같은 전대기협(前代奇俠)들이 세속을 떠나 은거하는 곳이라면...
그 자체만으로 엄청난 것이다.
갑자기 신도운풍의 뇌리에 한 생각이 떠올랐다.
"철괴선과 만결개선 노선배님들은.....?"
백군하는 그의 생각을 알고 있었다.
"무사히 몸을 피하셨어요......"
신도운풍은 눈에 기이한 빛이 어렸다.
"그....절세마왕은....?"
순간 백군하의 아미가 살짝 찌푸려졌다.
"그는 정말 무서운 존재예요, 본궁의 은자들이 상당한 고생을 하고서야 그
를 떼어놓을 수가  있었어요.....아마 강호상에서 따진다면.....그는 무적
의 고수일 거예요."
"음...."
착잡한 표정이던 신도운풍,
그는 백군하의 말 속에 다른 뜻이 있음을 경각 했다.
"강호 상이라고 한정한 뜻은....?"
백군하의 눈에 감탄하는 빛이 살짝 스쳐갔다.
"천하무림....무림이라기 보다는  천하에는 일반 무림인들이  모르고 있는 
또 하나의 세계가 있답니다."
"구천성궁도 거기에 속하는 겁니까?"
"그래요....그것은 바로 은자지계(隱者之界), 은자들의 모임이에요...."
신도운풍의 눈에 다시 의혹이 스쳐갔다.
"은자지계.....?"
아무리 생각해도 이러한 명칭은 들어본 적이 없었다.
"은자지계는 무림에서, 혹은  유불도(儒佛道)에서 세속을 초월하신 분들이 
속진(俗塵)을 벗어난 등선(登仙)코자  도(道)를 수행하시기 위해 명산대천
(名山大川)을 찾아다니다가 저절로 형성하게 된 세계예요......"
백군하의 음성....
거기서 드러나는 것은 실로 신비의 세계,
하긴,
오죽했으면 신도운풍조차 들어본 적이 없었겠는가.....
"여기에는 명리(名利)에 관심이 있는  사람이 없기 때문에 강호 일은 상관
치 않지요....그러다 보니, 자연 이세계는 존재하되 완전히 강호와는 격리
된 곳인 천외(天外)의 비계(秘界)가 되어버린 것이죠...."
그녀의 말에는 조금의 과장도 없었다.
그러했기에....
은자비계는 천하의 그 누구도 모르는 은자들만의 세계로 존재할 수 있었던 
것이다.
명리에 관심 있는 사람은 없었기에.....
명리를 떠나고자 세속을 떠난 사람들이었기에.....
"으----음......!"
신도운풍의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.
(세상은 정말 넓다....조화지회를  거치고, 절대금마옥을벗어나오며 천하
가 내손에 든 것처럼 생각했음은 정말 어리석은 일이었다. 내가 당한 패배
는 당연했다!)
그는....안정할 수 있었다.
자신의 패배를,
그리고 깨달았다.
세상은....천하는 정말  넓음을....개인으로서는 도저히 천하를  다 알 수 
없음을......
백군하,
구천성궁의 궁주인 그녀의 맑은 음성은 계속 이어지고 있었다.
"이 은자들은 이미 천기(天機)의 흐름을 보고 있기에 강호 상에서 무슨 일
이 일어나도 간섭하지  않아요....왜냐하면....혈겁(血劫)이 일어나도, 전
란(戰亂)이 일어나도 그 모든 것이 천리(天理)라고믿기 때문이에요."
세상에는 인재가 없다.
고수가 없다.....
이 말을 하며 유아독존(唯我獨尊)의 망상에 빠진 사람들.....
그들은 이 말을 듣고서 과연,
무슨 말을 어떻게 하겠는가.....?
다시 말해 보라.
이 시대에 인재가 없다는 말을.....
백군하가 음성을 가다듬었다.
"그러나....그런 은자들 중에서도 수행이 좀 늦춰지더라도, 자신의 수행을 
희생해서라도 그 겁난을 조금이라도  막고, 줄여 보고자 하는 분들이 계세
요....."
(구천성궁이로군!)
신도운풍은 직감했다.
아니나 다를까,
"그분들이 모인 모임이 바로 본 구천성궁이예요......"
백군하는 그것을 인정하고 있었다.
"그런 분들 중에서는 이따금 다시 세속으로 나가는 분들도 계세요....세상
을 위해서....대표적인 분 중에 한 분이 바로 와룡선생(:제갈량)같은 분들
이지요....."
믿을 수 없는 소리가 그녀의 입에서 계속 흘러나오고 있었다.
"하지만, 그분들은 능력을 가지고도  결과가 좋지는 못한 편이에요...천기
를 누설시키기 때문에 자신에게 살신의 화가 미치기 때문이지요....."
"......"
무슨 전설과 같은 이야기,
신도운풍은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.
"구천성궁의 힘은 얼마나 됩니까?"
"힘만 따진다면....별로  나쁘지 않아요....하지만 본궁의  힘은 정식으로 
강호에 나타날 수가 없습니다."
신도운풍의 눈에서는 다시 의혹이 떠올랐다.
"그건 또 무슨....?"
백군하의 목소리가 조용히 가라앉았다.
"은자들의 묵계(默契)이고 율법(律法)이에요.  은자지계의 힘은 강호 상에
서 상용되어서는 안된다는....."
"음....."
신도운풍은 미간을 찡그렸다.
"하지만은....진정한 의미의 은자들이라면 어떤  제약에 매일 필요는 없을 
텐데....? 더구나 선례(先例)도 있고....."
말을 듣던 백군하는 가볍게 고개를 끄덕이고 있었다.
"그것은 사실이에요. 하나....거기에는 깊은 사정이 있어서....."
백군하는 말끝을 흐렸다.
신도운풍은 그녀가 더이상 말하기 꺼려함을 알고,
더이상 묻지 않았다.
그러나,
그것은 두 사람의 치명적인 실수였다.
말하지 않고.....
묻지 아니한 것은......!
백군하는 말을 바꾸었다.
"지금 강호상의 정세는 대단히  급박해요. 만겁마궁과 구유암계는 이미 연
합해 신도세가를 공격하기 시작했어요."
"......!"
신도운풍의 신형이 진동을 일으켰다.
백군하는 나직이 탄식했다.
"상황으로 보아 신도세가는 며칠을  견디지 못하고 멸망하고 말거예요. 양
대마세들은 서로를  견제하기 위해  전력의 일부분을 감추고  있기는 하지
만...."
그녀의 음성은 침중했다.
"시간 문제예요. 신도세가가 멸망하고 무림이 겁난에 빠지는 것은.....!"
"음-----"
신도운풍은 천천히 숨을 내쉬었다.
그리고,
그의 눈은 정면으로 백군하를 쳐다보고 있었다.
"말씀해 보시오. 궁주가 경사에서  나를 시험한 것과 오늘의 이 자리...이 
모두는 내게 무엇인가 시킬 것이  있음을 암시하는 것, 내 힘이 닿는 것이
라면.....천하를 위한  것이라면 내 목숨을 버리는  일이라도 기꺼이 하겠
소!"
백군하의 입가에 청아한 미소가 피어났다.
"고마와요. 처음....우리는  공자께 은자지계의 힘을  전해 우리를 대신해 
싸워 달라고 청하고자 했었어요......"
"......"
"그래서 본궁의 은자들께서 공자를 그때 경사에서 끌어내고자 했었던 거지
요....그리고 그것은 구천선주(九天仙主) 어르신의 뜻이기도 하셨구요..."
"구천선주?"
백군하의 눈에 존경의 빛이 드러났다.
"은자들의 정신적인 지주(支柱)이신 분이죠.  인간이되, 이미 인간이 아니
신....공자께서도 아마  잠시 그분의  가르침을 받으신 적이  있으실 거예
요...."
"가르침.....? 아!"
고개를 갸우뚱하던 신도운풍의 입에서 탄성이 일어났다.
"그럼, 그 때 강가에서  낚시대를 드리우고 계셨던....그 도롱이를 입으셨
던 노인....."
"바로 그 분이세요....."
"그분은 지금 어디에....?"
백군하의 눈에 안타까운 빛이 어렸다.
"그분의 행적은 표홀(飄忽)해  그 분 외에는 아무도  행방을 알 수가 없어
요. 그분께서 여기 계시다면.....소매가 이런 고육지계(苦肉之計)를 쓸 필
요도 없을 거예요."
(고육지계?)
신도운풍은 그녀의 태도에서 뭔가 부자연함을 발견해 내고 있었다.
무엇인가....
그녀는 그에게 숨기고 있었다.
"어쨌던 지금의 상황은 매우 다급해  우리가 선택할 수 있는 길은 단 하나
밖에 없게 되었어요!"
백군하의 음성은 결의에 차 있었다.
그러나......
"......."
신도운풍은 아무 소리없이 그녀의 말을 듣고 있었다.
그리고,
그녀의 음성이 떨어졌다.
"그것은....천쇄금비(天鎖禁碑)를 깨뜨리는 길이에요!"
음성,
그녀의 음성은 가늘게 떨리고 있었다.
왜인가......?


第 六十 章  天 鎖 禁 碑 (천쇄금비)
          (九天의 힘을 禁制했던 禁碑가 깨어지니....드디어 九天의 힘은
           千年의 나래를 펴고.....)

찬란히 빛나는 만년빙(萬年氷),
그 위를 신도운풍은 걸어가고 있었다.
등을 보인 채 묵묵히......
묵묵히 멀어져 가고 있었다.
"...."
그 모습을 바라보고 있는 백군하의  호수 같은 눈망울에는 영롱한 이슬 꽃
이 피어나고 있었다.
(죄송해요.....신도공자, 당신께는...마지막 가능성,  최악의 가능성은 말
씀드리지 않았습니다! 만에 하나라도 당신이 잘못되신다면.....)
방울,
이슬 꽃이 얼음이 되어 그녀의 볼을 타고 떨어졌다.
(저도 당신의 뒤를 따르겠습니다....제 가슴 속에는 이미....그 때부터 오
직 당신만이 자리하고 있으니까요.....)
그때, 걸어가던 신도운풍이 갑자기 걸음을 멈추었다.
그리고 그는 돌아섰다,
뚜벅!
그는 천천히 백군하의 앞으로 걸어와 섰다.
그 발걸음소리마다 백군하의 가슴은 쾅쾅 울렸으며,
그녀의 가슴은 크게 뛰기 시작했다.
왜인가?
발걸음 소리가 멎자 갑자기 숨이 가빠옴은....
숨이 막힐 듯했다.
담담히.......
그리고 파문(波紋)처럼 조용히 신도운풍의 얼굴에 웃음이 번지고 있었다.
",....."
그는 아무런 말도 하지 않았다.
그저,
그대로 백군하를 바라보고 있을 따름이었다.
그리고 그는 천천히 손을 내밀어 백군하의 손을 잡았다.
"......!"
백군하의 교구가 파르르 떨렸다.
뜨거웠다.
신도운풍의 손길은 불길보다 더 뜨거웠다.
그녀의 온몸을 태우고 말 듯이.....
천천히.....
신도운풍의 음성이 들려왔다.
"궁주라 부르지 않겠소. 군하(君霞)!"
군하!
이 한 마디는 실로 백군하에게 숨이 멎는 듯한 충격을 가져다주었다.
신도운풍의 음성은 이어지고 있었다.
"아무런 부담도 갖지 마시오. 이것은  당신이 부탁한 일이 아니라 내가 택
한 길이오....다만...."
그의 음성이 기이한 힘을 가지고 들려왔다.
"다만 당신에게 한 마디  당부하고 싶은 것은 율법(律法)이란 것은 인간이 
만든 것이기에 그것을 깨는 것도 인간이 할 수 있다는 것이오...."
말은 끝났으되 여운은 남아 있었다.
신도운풍은 가볍게그녀의 손등을 토닥거리고는 미련없이 등을 돌렸다.
"아.....!"
백군하는 부지 중에 신음을 토해냈다.
거대했다.
신도운풍의 등은 태산보다 더 거대했다.
.....
이윽고,
그의 모습은 그녀의 시야에서 사라졌다.
순간,
"공....자....!"
그녀의 교구가 제방이 무너지듯 그 자리에 쓰러졌다.
무엇을.....
무엇이....
이토록 그녀로 하여금 괴롭게 하고 있는 것인가.....?

                *               *               *

거대한 암벽,
거울처럼 매끄러운 이 암벽은....인간의 발길이 닿지 않은 수천 척의 고봉 
위에 오연히 버티고서 있었다.

----천(天)....쇄(鎖).....금(禁)......비(碑).....!

이 십여 장 높이의 거대한 암벽은 그렇게 불리고 있었다.
다시 말해,
이것은 암벽이 아니라 일개 비석인 것이다.
대체,
대체 누가 무엇 때문에 이 거대한  비석을 이토록 나는 새도 오를 수 없는 
천험의 고봉(高峰)위에다 세워 놓았을까.....?
......
신도운풍은 세차게 펄럭이는 백의에 휘감긴 채 그 앞에 서 있었다.

----천쇄금비는 천하에서 가장  강한 물질이에요....거기다 천쇄금비는 자
체에 탄성(彈性)을 갖고 있어서 단 일격에 파고하지 못하면.....
다시는 동일한 공력으로 파괴할 수 없어요.....
그것을 파괴할 수 있는 공력은 천하에서 단 하나,
바로 파천법력(破天法力)이에요!

"그녀는 내가 이 천쇄금비를 파괴하면  모든 것을 알게 될 것이라고 했다. 
그리고 그 이후의 일은 모두 나의 기지(機知)에 달려 있다고...."
신도운풍은 눈을 감았다.
이름 하나가 떠올랐다.

[파천법력(破天法力)!]

그가 우연히 조화지회에서 얻은 무공.
무엇에 쓰이는지조차 알 수 없었던 그 공력.....
그것이 지금에 이르러 이렇게 중요한 의미를 가지게 될 줄이야!
과연....
거기에는 어떤 신비가 숨어 있으며,
백군하는 그것을.....신도운풍이  그것을 얻은 것을 어떻게  알게 된 것일
까?
모든 것은 신비에 묻어두고....
신도운풍의 전신은 기이한 진동을 일으키고 있었다.
우우----웅----!
그리고 그것은 점점 더 강해지고 있었다.
드디어는 그 주위가 지진을 만난 듯 우르릉거리기 시작했다.
콰츠츠....
쩡! 쩡.....!
그의 발 밑이....주변이....
수천 년의 세월 동안 얼어붙어 있던 만년빙들이 균열되고 이윽고는 조각조
각 부서져 내리기 시작했다.
드디어.....
파괴력으로는 천하독보(天下獨步)라는 파천법력이 발동되고 있는 것이다.
그 순간,
번쩍!
신도운풍이 감았던 눈이 떠졌다.
쇠라도 녹여내고 남을 가공할 신광이 그의 눈에서 폭사되어 나왔다.
그와 동시에,
신도운풍의 양손이 합장한 채 눈 앞의 천쇄금비를 향해 뻗어났다.
우웅웅웅.....
우우우르르릉....
고막을 진동케 하는 거대한 울림이 천쇄금비의 전체에서 일어나며,
그 전체가 크게 흔들리며 진동하기 시작했다.
그와 함께,
신도운풍의 주위는 그야말로 폭풍이 휘몰아치 듯
집채만한 빙판들이 장난감처럼 날아오르고,
만년의 빙판들은 미친 듯이 균열하며 쩍쩍 갈라지고 있었다.
찰나,
번----쩍----
신도운풍의 양손이 앞으로 쭉 뻗어나고,
거기에는 보는 이의 눈이 멀어버릴 듯한 한 가닥의 희디흰 광채가 뻗쳐 나
와 천쇄금비의 정면에 부딪쳤다.
순간,
짱----!
짜르르....꽝.....!
귀청이 찢어지는 듯 거대한 굉음이 주위 빙곡(氷谷)을 진동시키며,
신도운풍의 주위 수 십여장 방원에서는 빙판의 조각들이 미친 듯이 날아올
라 하늘 높이 치솟아 오르고 있었다.
실로 그 광경은 엄청났다.
하늘이라도 박살낼 듯....
땅이라도 쪼개버릴 듯한 그 가공무쌍의 파괴력.....
그것은 보는 이의 간담을 서늘하게 하고도 남음이 있을정도였다.
그러나,
".....!"
신도운풍의 안색은 백납같이 하얗게 탈색되고 말았다.
파천법력은 체내의 모든 진기(眞氣)를 단숨에 쏟아내는 것이니,
그가 비록 백군하의 도움으로  내상(內傷)은 완쾌되었다고는 하나 역시 지
금은 완전히 탈진한 상태에 이르고 만 것이다.
그런데,
".....?"
괴이하게도 천쇄금비에서는 아무런 변화도 나타나지 않고 있었다.
"시, 실패란 말인가?"
신도운풍의 입에서 허탈한 음성이 흘러나왔다.
하나 다음 순간,
꽈----꽈----꽈르르르릉----!
거대한 굉음이 천지를 진동시키며,
천쇄금비가 두 쪽으로 갈라지더니 그대로 산산이 부서져 내리기 시작했다.
우르릉.....!
콰콰콰콰르르릉.....!
그와 함께 사방의 만년빙들이 굉음을 토하며 무너져 내리기 시작하며 천지
개벽(天地開闢)의 눈사태가 일어났다.
우르르르릉.....!
대자연(大自然)이 포효를 터뜨리는 듯....
천지가 폭발하는 듯한 울림과 함께 일어나는 눈사태....
그것은 바로 대자연의 위용을  보이고 있는 일대장관(一大壯觀)이 아닐 수 
없었다.
".....!"
신도운풍,
경사에서 자라온 이후도 단 한번도 이런 광경을 본 적이 없는 그....
그는 이 대자연의 위용에 완전히 압도당한 기분이었다.
(대자연의 힘....그 어떤 무공도 저 대자연의 위력 이상을 발휘할 수는 없
다!)
경악을 감추지 못하던 신도운풍,
문득,
그의 뇌리에  도롱이의 노인.....구천선주(九天仙主)가 했던  말이 떠올랐
다.

---자연(自然)은 세상을 초월(超越)하고....그것을 다시 포용한다....!

그 순간,
"....!"
신도운풍은 어떤 거대한 느낌이 전신으로 회오리쳐 오는 것을 느꼈다.
그것은....어떤 깨달음이었다.
하나,
그 깨달음은 순간적인 것으로 지나가고 말았다.
파괴되어 무너져 내린 천쇄금비.....
그 속에 다시 높이 일  장가량의 자그만한 석비(石碑)가 나타나 있었던 것
이다.
거울 같은 비면(碑面)에 글씨가 가득 새겨진.....
".....?"
비석 속에 또 하나의 비석의 출현은 애석하게도 신도운풍의 깨달음의 순간
에서 벗어나도록 했다.
그리고....
거기에 새겨진 글의 의미는 너무도 거대했다.

[드디어 금비(禁碑)가 깨어지니......
만겁(萬劫)의 저주와 구유(九幽)의  사원(邪願)이 천하(天下)를 도탄에 빠
뜨리고 있음이로다.
....금비가 깨어짐은 구천(九天)에  가한 금제(禁制)가 없어짐을 의미하는 
거이다.
명심하라!
이 일은  자칫하면 오히려 천하의  혈세(血洗)하는 위경(危境)에 몰아넣을 
가능성이 있으니....
이제 천하가 그대의 어깨에 달려 있도다.
최선의 방책은 이독제독(以毒除毒)이니 구천의 힘은 너무도 거대하니....
암흑의 약속을 깨는 것으로 구천의 힘이 소모되지는 않으리라!
이제 이 일에 대한 인과(因果)를 그대에게 알려 주고자 하니....
그대가 이 글을 다 읽은  즈음이면 구천(九天)의 힘이 그대 앞에 나타나리
라!]




第 六十一 章  天 外 秘 域 (천외비역)
            :(아득한 옛날부터 전해오는 歷史, 그것은 곧 당대의 風雲의
              모든 因果이니.....)

약 팔백 년 전(八百年前)
아니,
정확히 말해 칠백 하고도 오십 년 전.....
한 명의 절세기재(絶世奇才)가 태어났다.
그는 기지(機知)가 뛰어나 모든 면에서 인간의 한계를 뛰어 넘었으며,
중년(中年)의 나이에 이르기 전에 드디어 천하(天下)를 눈 아래 두게 되었
다.
그리하여,
그에게는 하늘조차 가소롭게 보이는 오만이 형성되었고,
결국,
그 오만은 그로 하여금 편격지도(偏格之道)를 걷게 하고 말았다.
다시 말해....
그 오만함은 그로 하여금 천하를  발 아래 두고자 결심하게 만들어 버렸던 
것이다.
그가 한 번 결심한 이상 천하패업(天下覇業)은 기정사실이었고,
아무도 그의 앞을 가로막을 사람은 없었다.
분명,
그에게는 그럴만한 자격이 있고도 남음이 있었다.
하늘을 찌르는 재주를 지닌 그였기에.....
그런데,
어느 날  그는 우연히 은자(隱者)들의  세계인 은자지계(隱者之界)를 알게 
되었다.
그리고....
그는 그 은자들이 지닌 능력과  그 힘의 가공함에 전율(戰慄)을 금치 못했
다.
그 누구도 자신을 능가하는 자가 없으리라 여겼던 그였기에....
하늘 아래 적수가 없다고 여겼던 그였기에.....
은자지계의 존재는 그에게 커다란 충격을 주었던 것이다.
은자지계(隱者之界),
그야말로 속세를 떠난 선인(仙人)들의 세계....
그곳은 기이하게도 은연 중에 형성된 최강(最强)의 힘을 지니고 있었다.
나이조차 잊고 사는 그들.....
정녕,
그들의 능력은 상상을 불허하는 가공.....이었다.
절세기재
그 은자지계를 알게 된 절세기재는 하늘을 우러러 탄식하고 말았다.

----이들이 존재하고 있는 한  천하를 정복(征服)한다 해도 그것은 껍데기
일 뿐이다.

마침내,
그 절세기재는 속세의 모든 것을 버리고 그 은자지계에 투신했다.
그렇게 은자들의 세계에 파고든 그,
그는 은밀히 움직이기 시작했다.
은자지계 내에서 암중으로 음모를  꾸며 은자들의 분란을 획책하고 자신의 
동조자들을 포섭해 나가고......
그의 동조자는 시간이 흐를수록 점점 더 많아졌다.
명리(名利)를 버리고 세속의 욕망을 잊은 은자들.....
그들의 마음을 움직인다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
그러나,
그 기재의 뛰어난 능력은  마침내 신선(神仙)들의 마음까지 움직이고 말았
다.
더구나,
한편으로는 천하마도(天下魔道)의 힘을  모아 은자지계를 깨뜨릴 고금미증
유(古今未曾有)의 마력(魔力)을 키워나갔다.
그리고,
그는 그 당시 천하마도를 키우고 있는 마인(魔人)들에게 약속을 했다.
고금미증유의 마세(魔勢)를 일으키고 있는 그들에게.....

----너희에게 영원한 군림(君臨), 영원히  천하를 암흑(暗黑)의 지배에 둘 
수 있도록 해 주겠다----!

아아.....!
그렇게 어둠의 약속은 이루어졌다.
그 이후,
그것은 마도(魔道)의 영원한 전설이 되었으며.....
후세의 인물들은 그것을 암흑의 약속이라 불렀다.
아무튼,
은자지계에 음모를 꾸며 반란을 획책하고,
천하마도를 모아 고금미증유의 마세(魔勢)를 일으킨 절세기재.....
천하를 군림하려는 그의 모든 계획은 완벽했다.
그만큼 그 절세기재의 능력은 거대했던 것이다.
그런데,
그 누구도....아니, 절세기재 그 자신마저도 상상도 못했던 일이 일어나고 
말았으니.....!

[만겁사왕(萬劫邪王) 구유천존(九幽天尊).....!]

그렇게 불리우며,
어마어마한 마(魔)의 지존(至尊)이었던 그 절세기재,
그가 세월이 흐름에 따라  오히려 은자(隱者)의 깨달음을 얻어 마성(魔聖)
이 되어 버렸던 것이다.
다시 말하면,
그는 그 깨달음을 얻음으로 해서 모든 욕망에서 해방되었으며,
거의 모든 면에서 인간이랄 수 없는 선인지경(仙人之境)을 이루었다.
그에 따라....
그는 그가 지금껏 이루었던 모든 기반을 해산시키려 했다.
헌데 뜻하지 않은 반란이 일어났다.
그의 좌우(左右)에서 수족처럼 움직이며 천하마도를 일으키고 있던 이대고
수(二大高手)가 그를 암습한 것이다.
그들은 신(神)처럼 받들어 왔던 만겁사왕 구유천존이 변하게 되자 그에 대
해 불만을 품었던 것이다.
그들의 암습은 방심의 허를 찔러 성공을 거두고,
그 동안 온갖 심혈을 기울여 이룩한 천하마도의 힘은 그들이 양분(兩分)해 
버렸다.
오오!
그것은 곧.....
오늘날까지 존재하고 있는 만겁마궁과 구유암계의 시작이었으니.....
그러나,
그들 이대고수 역시 만겁마왕  구유천존을 암습하면서 치룬 대가는 너무나
도 컸었다.
그러기에 만겁마궁과 구유암계는 그  후 백년이 지나도록 피어나지 못했던 
것이다.
....
헌데,
인명은 재천이라....
후일 만겁성자(萬劫聖者)라 불리게 된  만겁사왕 구유천존은 실제로 그 당
시의 암습에 죽지 않았었다.
그는 정녕코 두텁고 두터운 내공(內功)으로 되살아났으며.....
그 이후,
그는 모든 것이  자신이 뿌린 인(因)에 생긴  과(果)라고 생각하여 후일을 
위해 마지막 안배를 남기기에 이르렀다.
원래부터,
은자지계의 은자에게는 한 가지 불문율(不文律)이 있었다.

---세속(世俗)의 일은 관여하지 않는다!

그것은 결코가 누가 은자들을 속박하기 위해 정해 놓은 것이 아니었다.
깨달음을 얻은 은자라면 스스로 모든 욕망이 사라지고,
욕망이 없는 경지에 이르렀기에 명리(名利)를 떠나 초연했으며,
세상일에 관여하고픈 마음이 일어나지 않는 탓이었다.
만약 깨달음을 얻은 은자라면 누구라도 그렇게 될 것이었다.
헌데.....
그러한 은자들 가운데에도 이단자(異端者)들은 있었다.
그들은 오로지 지난 날 만겁성자(萬劫聖者)의 분열 책동에 휘말려 들어 마
음에 욕망이 일고 있는 자들이었다.
다시 말하면,,
만겁성자는 명리 초월한 은자들에게  욕망을 일으키게 하는 야심을 불어넣
어 주었던 것이다.
그러나,
그들 은자들의 장래를 걱정한 만겁성자는 죽음의 직전에 이르러 그에 대한 
안배를 남겨 두었다.
그것은 바로 천쇄금비가 깨어지기  전에는 그 어떤 이유에서도 은자지계의 
은자들은 세속 일에 관여할 수 없다는 것이었다.
만겁성자.....!
그는 깨달음을 얻으면서  은자들의 정신적인 지주라 할  수 있는 구천선주
(九天仙主)의 위(位)에 올랐었기에 그와 같은 안배를 남길 수 있었던 것이
다.
그리고,
그는 천쇄금비를 남기면서 은자들에게 한 마디를 더 남겼었다.

----천쇄금비가 깨어지면 모든 은자들은 천하를 위해 나서야 한다.
----그것은 천하를 구하기 위함이며....다른 그 어떤 뜻도 없어야 한다.
----그리고 그것은 단 한번뿐이니.....
----이후 은자의 율법은 영원히 깨어지지 않으리라!

신도운풍!
".....!"
그는 그야말로 만감이 교차되는 시선으로 그 글을 읽고 있었다.
잊혀진....아니, 알려지지 않고 있던 비사(秘事),
그 비사로 인하여 당대 강호(江湖)의 모든 것이 비롯되었고 연루되어 있었
으니 그것을 아는 사람은 아무도 없었다.
감히 그 누가 천하의 모든 일을 안다고 하랴!
그야말로 천하의 그 모든 것이 잇다는 신도세가의 문해학림에서 조차 이런 
비사는 찾을 수 없는 것이었다.
아무튼,
이제 석비의 글은 얼마 남지 않은 상태였다.
[은자의 힘은 구천(九天)의 힘이라 별칭(別稱)된다!
이 구천의 힘이 깨어난다면 분명히  강호의 겁난은 그 힘에 의해 종식되리
라!
하나,
일은 겁난의 종식 이후가 문제이니.....
그 이후는 노부가 뿌린 욕망의  뿌리가 은자들의 내부에서 이어져 올 가능
성이 있기 때문이다.
만약 그렇게 된다면....
강호의 겁난은 종식이 아니라 시작이며,
이 일은 늑대를 쫓기 위해  호랑이를 집안으로 불러들이는 결과가 되는 것
이다.
야심(野心)을 가진 이단의 은자들이 얼마나 되는 것인지....
알 수 없음이 문제이나 노부의 짐작대로라면.....
그 힘은 고금미증유(古今未曾有)임에 틀림이 없으리라!]

글을 읽던 신도운풍은 내심 고개를 갸우뚱하고 있었다.
(이해할 수 없군....그런 정도라면....무엇 때문에 구천의 힘을 깨우는가? 
다른 안배로써 만겁마궁과 구유암계를 상대함이 옳을 것인데.....!)
그는 여전히 미간을 찡그린 채 다음 글을 읽어갔다.

[그들은 참을 만큼 참았으니....만약,  시간을 더끌게 된다면 스스로 강호
에 뛰어들게 되리라.....
그렇게 되면 강호는 양쪽으로 호랑이를 맞게 될 것이다. 그러므로 이 안배
는 우선 불가피했던 것이다.]

(음.....! 그랬었군!)
그제서야 신도운풍은 만겁성자의 고충을 이해할 수 있었다.
만겁성자가 우려한대로  되었다면 이미 강호는  피바다를 이루고 마(魔)의 
지배를 받고 있었을 것이다.
하나 만겁성자가 천쇄금비로 불문율을 만들어 놓음으로써 은자지계의 불문
율은 지켜지고,
강호에 뛰어들고픈 은자들 역시 다른  은자들의 견제를 받게 되기에 그 불
문율은 지금껏 지켜질 수 있었던 것이다.
천천히.....
신도운풍은 다음 글을 읽어가고 있었다.

[그들을 막는 것이 바로 그대에게 주어지는 의무다.
노부의 헛된 욕망으로 일어난 이  겁난이 부디 그대에 의해 종식되기를 바
라노라.
여기에 우선 파천법력을 계속하여 시전할수 있는 보천신공(補天神功)을 남
겨두니......
이것을 사용하면 파천법력을  잇따라 세 번에서 다섯  번까지는 사용할 수 
있으리라!
이제 모든 것은 그대에게 달렸도다.
             천고죄인(千古罪人) 만겁성자(萬劫聖者) 유탁(遺託).]

마침내,
그 거대한 비밀의 역사는 신도운풍의 눈앞에 펼쳐졌다.
만겁마궁과 구유암계의 유래....
그리고 은자지계의 비밀......
헌데,
신도운풍이 그것을 다 보기가 무섭게,
꽈---앙----!
한 차례 굉음이 일어나며 그  비밀이 적혀있던 석비는 산산조각이 나 버렸
다.
그와 동시에,
우우.....웅....!
은은히 지축을 뒤흔들며 무너지던 눈사태도 거짓말처럼 멎어버렸다.
그리고,
그의 눈 앞에 나타난 광경을 보라!
거기에는 정녕 상상치도 못할 엄청난 변화가 일어나 그의 시야를 가로막고 
있지 않은가?
거대하던 그 빙봉하나가 완전히 사라지고,
거기에는 놀랍게도 방대해 보이는  계곡(溪谷)이 모습을 드러내 놓고 있는 
것이다.
(엄청나군....!)
신도운풍은 정녕 절감하지 않을 수 없었다.
구천의 힘을.....
한낱 석비(石碑)하나를 깨뜨림으로써 사라지게 할 수 있다니.....
이것만으로도 이미 그 힘을 믿을 수 없는 것이리라!
그런데 다음 순간,
(엇!)
신도운풍의 눈에 언뜻 광채가 일어났다.
그는 본 것이다.
저 멀리 사라져 버린 빙봉,
거기에 드러난 계곡의 상공(上空)을  밟으며 표연히 두 사람의 노인(老人)
이 자신을 향해 날아오고 있음을....

----그대가 이 글을 다 읽을 즈음이면 구천의 힘이 그대 앞에 나타나리라!



第 六十二 章  九 天 仙 主 (구천선주)
            :(은자의 세계가 열림으로 天下는 회생의 숨통이 트이고, 신
              도운풍은 정신적인 支柱인 九天仙主를 만나게 된다!)

휘이이.....!
몰아치는 삭풍 사이를 두 노인은  순식간에 날아와 어느 새 신도운풍 앞에 
내려서고 있었다.
그 신법의 유연함과 자연스러움....
그것은 수백 장(數百丈)허공을 밟고 왔음에도 마치 평지를 지나온 듯한 모
습이었다.
흑백(黑白)의 두 노인(老人),
그들에게서 공통적으로 느낄 수 있는 것은 바로 신선지도(神仙之道)!
그리고,
그들의 생김새는 비슷했으나 우러나오는 분위기는 전혀 달랐다.
두 노인 모두가 나이를 짐작할  수 없는 동안(童顔)이라는 점은 같으나 백
의(白衣)를 걸친 노인은 모발(毛髮)과 수염이 허연 백색일색이었고,
흑의(黑衣)차림의 노인은 모발과 수염이 칠흑처럼 검었다.
하나,
그들의 모습에서 공통적으로 풍겨지는  조용한 분위기는 보는 이로 하여금 
포근함을 느끼게 했다.
".....!"
신도운풍은 말없이 그들을 바라보며 그대로 서 있었다.
그러자, 두 노인이 서로  가볍게 눈짓을 교환하더니 먼저 흑의노인이 입을 
열었다.
"천쇄금비를 파괴한것은 그대이시오?"
조용한 목소리.....
그것은 수양이 깊은 도인(道人)의 것인 듯 기품이 있었다.
신도운풍은 정중히 포권해 보였다.
그리고 아직도 탈진 상태에서 벗어나지  못한 듯 창백한 그의 얼굴에는 한 
가닥 가벼운 미소가 피어올랐다.
"그렇습니다."
그러자 이번에는 백의노인이 온화한 음성으로 말을 받았다.
"그럼.....그대는 파천(破天)의 의미를 알고 계시오?"
파천의 의미,
그 한 마디에는 여러 가지 뜻이 포함되어 있었다.
그러나 신도운풍은 천천히 고개를 끄덕였다.
"압니다."
"음.....!"
흑의 노인의 입에서 신음이흘러나오는가 싶더니 은은히 신광이 감도는 눈
으로 신도운풍을 바라보았다.
"그 힘은 오로지 한 번이며,  그 요구 또한 천리(天理)에 어긋나면 안된다
는 것도?"
"그렇습니다."
신도운풍은 서슴없이 대답했다.
그러자 백의노인의 입가에 한 줄기 희미한 미소가 소리없이 번져갔다.
"좋소....우리는  구천(九天)의 호법존자(護法尊子)로서  흑백쌍선(黑白雙
仙)이라 불리우고 있으니 그렇게 부르면 되오."
".....!"
신도운풍이 가볍게 미소하며 막 말을 꺼내려 하자 흑의 노인이 한 발 먼저 
입을 열었다.
"이제 그대의 요구를 말해보시오."
일순,
신도운풍은 담담한 시선으로 두 사람을 번갈아 보았다.
그리고는 조심스레 말문을 열었다.
"외람되오나....두 분께서는 소생의 요구에  대한 확답을 해 주실 수 있으
신지....?"
순간,
백의노인의 입가에 한 줄기 담담한 미소가 피어났다.
"대답은 필요치  않소....그대의 요구는 무조건  이행될 것이며....우리는 
다만 그대의 요구를 듣기만 하면 되는 것이오....."
"무조건....?"
"그렇소...의심할 것은 없소. 구천(九天)의 선주(仙主)를 제외하고는 기실 
그 품계(品階)가 그리 명확하지  않소. 그러니 그대가 무슨 요구를 누구에
게 말하든 그 결과는  마찬가지며, 그대의 뜻은 곧 이심전심대법(以心傳心
大法)으로 선우(仙友)들에게 전해질 것이오."
흑의노인이 담담한 어조로 대답했다.
그들의 어조는 시종일관 너무도 조용했다.
그러나 여기서 더이상 무슨 말이 하랴!
누구에게 말해도 서로 그 뜻이 전해지고 있다니.....
신도운풍은 더이상 망설일 필요가 없었다.
그는 즉시 공수의 예를 취하며 말했다.
"지금 강호는 대겁난(大劫亂)의 위경에 처해 있습니다. 만겁마궁과 구유암
계 등....대겁난을 일으키고  있는 그들의 힘을 모두  없애 강호의평화를 
찾아 주십시오."
"이미 예정된 일....심려 마시오."
흑백쌍선은 그럴 줄 알았다는 듯 마주보며 고개를 끄덕였다.
동시에,
휘이이....
기척도 없이 그들의 신형이 허공으로 떠올랐다.
"최단시일 내로 겁난은 종식될 것이오....그럼...."
두 사람은 거의 동시에 신도운풍을 향해 가볍게 손을 맞잡아 보였다.
그 순간,
"잠깐만.....!"
신도운풍의 입에서 다급한 소리가 터져나왔다.
".....!"
이미 십여 자의 허공을 미끄러져  가고 있던 흑백쌍선은 고개를 돌려 신도
운풍을 바라보고 있었다.
"하실 말씀이 남으셨소?"
"그렇습니다. 구천선주님을 뵙고 싶습니다."
"선주를....?"
"그렇습니다."
일순,
흑백쌍선은 다시 마주 보았다.
그리고는 백의노인이 가볍게 웃으며 대답했다.
"파천지인(破天之人)의 모든 편의를 제공하는 것이 우리의 맡은 바이니...
그것은 가능한 일이오. 하나 지금 당장은 선주의 행적을 알 수 없으니....
연락이 되는대로 만나 뵙도록 주선해 보겠소."
"감사합니다."
신도운풍은 그들을 향해 다시 포권해 보였다.
그리고,
휘이이...
마치 한 줄기 바람처럼.....
그들의 모습은 저 멀리로 날아가고 있었다.
흑백쌍선,
홀연히 나타났다가 사라지는 그들의 모습.....
그것은 정녕 표홀한 것이 아닐 수 없었다.
".....!"
그들이 사라지자 신도운풍은 마치 몽롱한 꿈을 꾸고 난 기분이었다.
(음....대단하군! 정말 대단하다!)
연신 감탄하며 고개를 내젓던 신도운풍,
그는 갑자기 생각이 난 듯 흑백쌍선이 사라진 방향을 향해 소리쳤다.
"소생은 어디서 그 분을 기다려야 합니까?"
그 순간,
"어디든 상관없소....그대가 있는 곳으로 선주께서 찾아갈 것이오. 신도공
자...."
멀리에서 마치 메아리처럼 흑의노인의 음성이 들려왔다.
그것이 끝이었다.
두 사람의 음성은....그 모습은 계곡 어디론가 사라져 다시는 보이지 않는 
것이다.
".....?"
신도운풍은 어이가 없는 듯 멍청한 빛으로 서 있었다.
(대체 내 신분은 어떻게 알았단 말인가?)
아무리 생각하고 또 해보아도 알 수 없는 일이었다.
동시에,
신도운풍은 구천(九天)의 힘을 인정하지 않을 수 없었다.
전혀 움직임도 없고,
알려지지도 않은 그들....
그들은 실상 천하의 대소사(大小事)를 하나도 빠짐없이 알고 있는 것이다.
다음 순간,
"......!"
신도운풍은 천천히 그 자리에 가부좌를 틀고 앉았다.
좀전에 보았던....만겁성자가 그  석비에 남겼던 보천신공의 구결(口訣)을 
머리에 떠올리면서.....
그리고,
앞으로의 일을 정리하면서....
.....
그렇게 얼마나 지났을까?
잠시 운기(運氣)를 해 본  신도운풍은 보천신공의 효능이 탁월함을 인정하
지 않을 수 없었다.
(파천법력은 가히 절대지력(絶對之力).....아마도 파괴력으로 따진다면 그
것을 능가할 무공은 천하에 없을 것이다.)
일순,
신도운풍은 고개를 갸웃했다.
"그러나 그것의 단점은 연속하여 사용할 수 없는 것이니....이 보천신공은 
오로지 파천법력을 위해 만들어진  것이다. 지금의 내 공력이면....파천법
력을 세 번까지는 연달아 전개할 수 있고.....)
갑자기,
".....!"
그의 두 눈에 무서운 신광이 이글거렸다.
(그것이라면  능히 만겁대제....신도장룡의  절대만겁수(絶對萬劫手)를 깰 
수 있으리라!)
그이 내심에서 태풍과도 같은 강한 투지가 일어났다.
그 순간,
".....!"
신도운풍의 검미가 한 차례 꿈틀하고 움직였다.
무엇인가?
거의 느껴지지 않을 매우 경미한 기척을 느꼈던 것이다.
신도운풍과 같은 고수가 아니고서는 도저히 느낄 수 없는.....
더구나, 이곳은 칼날 같은 고봉(高峯)이라 누가 접근해도 금방 알 수 있는 
곳이 아닌가?
그런데 바로 그 순간,
"나를 보고자 했는가?"
창노한....그러나 가슴에 저절로 스며드는  듯한 조용한 음성이 허공 중에
서 울려왔다.
동시에,
".....!"
신도운풍은 흠칫 놀라며 사방을 둘러보았다.
하나 어디에도 사람의 흔적은 보이지 않는다.
다만.....보이는 것이 있다면 아스라이 보이는 천공(天空) 뿐,
그리고 끝도 없이 펼쳐진 칼날과도 같은 산봉의 연속......
그 산봉군(山峯群) 사이에서 용솟음치며 소용돌이치는 구름이 있을 뿐이었
다.
(대체  누가...주위는 일망무제(一望無際)....몸을  숨길 곳이  전혀 없는
데....?)
내심 기이함을 느끼고 있던 신도운풍,
한데 갑자기 그의 얼굴에 미미한 진동이 일어났다.
"구천선주이십니까?"
그의 입에서 멀리 십 리(十里)까지는 퍼져나갈 듯한 사자후가 흘러나오고,
그와 함께 허공 중에서 예의 창노한 음성이 울려 퍼졌다.
"허허허....그대의 총명은 세간(世間)에 전하는 것보다 더하도다. 이리 오
시겠는가?"
"그곳이 어디입니까?"
신도운풍은 아무리 노력해도 그 음성의 출처를 알아낼 재간이 없었다.
그때,
"맞은편에 보이는 삽천애(揷天崖)로 오면 노부를 만날 수 있도다...."
신도운풍은 물음에 대답하는 창노한 음성은 여전히 허공 중에 메아리치고,
".....!"
신도운풍은 자신도 모르게 얼떨떨해 있었다.
(흑백쌍선이 사라진지 언제인데 벌써....? 정말 이분들은 마음과 마음으로 
교통(交通)하는 경지에 이르러 있는 것인가.....?)
순간,
"노부는 이의전성대법(以意傳聲大法)으로 그대에게 뜻을 전하고 있으니...
그대는 남의 눈에 뜨이지  않도록 조심하여 오라...내 그대에게 은밀히 전
할 것이 있도다......!"
나직한 가운데 이루 형언하기 어려운 힘이 실려 있는 그 창노한 음성,
그것은 정녕 인간의  음성이라 하기에는 너무도 온화한  빛을 풍기고 있었
다.
한데,
(남의 눈에 뜨이지 않게....은밀히 전할 것?)
신도운풍은 미간을 모으고 뭔가 생각에 잠겼다.
일은 참으로 신비스럽게 풀려가고 있었다.
백군하의 구천성궁(九天聖宮)....
그곳의 힘은 또 이 구천과는 어떤 관계가 있는지.....
그것은 단 한 순간에 정리하기에는 조금은 난해한 것이었다.
그러나,
".....!"
묵묵히 고개를 드는 신도운풍의 눈  앞에 구름을 꿰뚫고 치솟아 오른 거대
한 봉우리 하나가 있었다.
순간,
슈----욱----!
신도운풍의 신형이 지체없이 허공을  가르며 그쪽으로 향해 날아가기 시작
했다.



第 六十三 章  大 陰 謀 轉 (대음모전)
            :(드디어 음모의 수레바퀴는 천하를 향해 구르니...화살은 이
              미 시위를 떠나고.....)

휘이....잉....
마치 태산이라도 날려 버릴 듯 매서운 한풍이 몰아치는 곳이 있다.
하늘을 찌를 듯 치솟아 있는 천인단애(千刃斷崖),
그곳은 바로 삽천애(揷天崖)였다.
무서운 강풍(强風)과 원숭이 할아버지라도  발붙일 곳이 없는 만년빙(萬年
氷)으로 뒤덮인 이곳.....
가히 천험(天險)의 극을 보여 주는 곳이었다.
더구나,
구름마저 보이지 않을 정도로 자욱히 깔려 이곳을 덮고 있으니....
어찌 인간이 이런 험지에 발이나 붙여 놓을 수 있겠는가?
한데....
휘이....이잉....
쓰위잉----
날아갈 듯한 매서운 강풍 속에 신도운풍은 옷자락 하나 펄럭임 없이 그 삽
천애 위로 날아오르고 있었다.
하나, 그곳의 험악함은 신도운풍마저도 혀를 내두를 정도였다.
그렇지만 막상 삽천애의 정상에 올라섰을 때,
(아.....!)
부지불식간 그는 내심 탄성을 지르고 말았다.
기막힌 자연의 조화(造化),
멀리서 볼 때는 칼 끝과도 같던 이 천인단애....
그런데,
그 정상은 뜻밖으로 십여 장의 평지로 이루어져 있었고,
비록 얼음으로 뒤덮여 있기는 하나 그 정상에 펼쳐진 절경(絶景)이 도저히 
인세에서는 볼 수 없는 기막힌 것이었던 것이다.
그리고.....
놀랍게도 거기에는 동굴 하나가 쩍 아가리를 벌리고 있지 않은가?
어디 그 뿐이랴!
그 동굴의 앞을 보라!
그 앞에는 실로 기이한 광채가  빛을 발하고 있는데....그것은 믿을 수 없
게도 사람의 몸에서 일어나는 광휘(光輝)가 아닌가!
마치....
칠채(七彩)의 무지개에 휩싸인 듯,
너무나도 신비한  광휘에 휩싸여 있는 사람은  바로 백의(白衣)의 노인(老
人)이었다.
백의노인.....
동안학발(童顔鶴髮)에 자애한 그 모습은 도저히 인세의 사람이라 여겨지지 
않았고,
전신에서 우러나는 기품은 순수함으로 가득차 있었다.
선인(仙人)의 모습이 이런 것인가....?
속진(俗塵)이 조금도 묻어있지 않은 듯한 모습은 차라리 성(聖)서럽기마저 
했다.
하나,
신도운풍은 한눈에 그를 알아볼 수가 없었다.
지난 날 그가 보았던 그 도롱이 노인과는 너무나도 틀린 것이었기에....
순간,
그 백의의 노인의 얼굴에 맑고 친근한 미소 한 줄기가 떠올랐다.
"어서 오시게. 이곳은 이따금 노부가 들러 수행(修行)하는 곳이라네....허
허허....이렇게 만나보니 지난 날 듣던 것보다는 더 뛰어나군...."
음성....
노인의 입에서 흘러나오는 그 음성은 기이하게도 듣는 이로 하여금 평온하
게 하는 마력이 같은 것이 있었다.
"......"
경건한 모습으로 막 무릎을 꿇으려던 신도운풍,
그는 잠시 그 백의노인을 응시하더니 담담히 미소하며 포권했다.
"이렇게 선장(仙長)을 지척에서 만나  뵙게 되니....진정 삼세(三世)의 영
광입니다."
백의노인은 가볍게 손을 내저었다.
"과분한 겸사....그냥 자신의 편안만을 찾아 떠다니는 노부에게 무슨 덕이 
있겠소? 그 또한 허울 좋은 명리(名利)이니...."
조용한 음성으로 말하는 백의노인,
그는 실질적인 은자지계의 지도자라 할 수 있었다.
이미 인간이되 인간이 아니라는 구천선주(九天仙主)가 바로 그인 것이다.
구천선주,
정녕 그의 몸에서 일고 있는 기도는 이미 기도가 아니었다.
그리고 그의 입에서 흘러나온 한 마디에도 모두가 현기(玄氣)가 담겨 있었
다.
일순,
구천선주는 신도운풍을 향해 가볍게 손짓했다.
"이리....가까이 오시겠나?"
기이하게도 그의 한 마디, 행동 하나는 무한한 기대감을 갖게 했다.
"....."
신도운풍은 담담히 그를 바라보며 천천히 그의 앞으로 다가갔다.
이윽고,
그가 구천선주 앞에 다다르자 구천선주는 그윽한 눈길을 보내며 말문을 열
었다.
"노부는 이미 선적(仙籍)에 적을  두어 세간의 일에 관여하기 곤란케 되어 
있네....내 오늘 그대에게  힘을 전해 노부를 대신케  하고자 하네, 할 수 
있겠는가?"
순간,
신도운풍의 얼굴에 엄숙함이 떠올랐다.
"미거한 소생을 그렇게까지 봐 주시니....."
백의노인 구천선주는  신도운풍의 태도에 마음이  끌리는지 만면에 미소를 
지으며 크게 고개를 끄덕였다.
"좋아! 그렇다면 되었네.노부에게 허락된 시간이 그리 많지 않으니...이제 
눈을 감으시게!"
동시에, 백의노인의 전신에서 칠채의 광채가 더욱 일어나며,
안색은 더할 수 없을 만큼 엄숙하게 굳어졌다.
"......"
천천히,
신도운풍은 눈을 내리 감았다.
그와 함께 주위에 구천선주의 근엄한 목소리가 울려 퍼지기 시작했다.
"선계(仙界)의 무예(武藝)는 삶을 위한 것이 아니라 등선(登仙)을 위한 것
이라네...."
그리고는 서서히 구천선주는 손을 앞으로 내밀었다.
"등선을 위한 최선의 방법은.....최대한 빨리 죽는 것이라네. 잘 가게!"
아아!
듣고도 믿을 수 없는 말이 구천선주의 입을 떠나는 순간,
구천선주의 손은 이미 신도운풍의 가슴을 후려갈기고 있었다.
그것은 하늘조차 상상치 못할 변화가 아닐 수 없었다.
구천선주,
그가 무엇 때문에.....?
순간,
방비조차 못한  신도운풍으로서는 의혹을 물어보기는  커녕 피할 여유마저 
없었다.
그런데,
펑----!
얼음가루가 폭발하듯 허공으로 날아오르는 가운데....
휘이....이...
신도운풍은 번개처럼 신형을 회전시키며  바닥을 뒹굴어 몸을 바로 세우고 
있었다.
놀랍게도,
그의 가슴팍은 옷자락이 약간 찢겨져 나가 있을 뿐.....
별다른 이상은 없어 보였다.
그는 마치 미리  준비라도 하고 있었던 것처럼  이 돌발적이 암격(暗擊)을 
피해낸 것이다.
동시에,
몸을 일으킨 신도운풍의 안색은 싸늘히 굳어 있었다.
"너는 누구냐?"
구천선주....
그는 정녕 어이없는 빛이 되어 있었다.
그러나,
그의 수양을 말하는 듯 그 얼굴에는 티끌 만한 동요도 일어나지 않고 있었
다.
"미리  준비하고 있었군.....어떻게  알았나?  조금도  허점은 없었을  텐
데......?"
일순, 신도운풍의 입가에 차가운 냉소가 흘렀다.
"가짜는 아루리해도 가짜이니까...."
그의 대답은 간단했다.
기실....
그가 의심을 갖게 된 것은 구천선주가 그를 처음 본 사람처럼 대했기 때문
이었다.
본래 구천선주는 도롱이 노인의 신분으로 신도운풍을 만나지 않았던가!
한데도 지금 이 구천선주는 초면으로 알고 있었던 것이다.
그 때문에 신도운풍은  그에게 존경의 절을 하려다가  의심을 품게 되었던 
것이다.
하나 그때,
"좋아, 좋아....과연 듣던 대로 보통이 아니군....너를 제거하려는 계획이 
잘못된 것이 아님을 이제 알겠다!"
가짜 구천선주는 천천히 몸을 일으키고 있었다.
그리고는 신도운풍을 뚫어지게 바라보며 말을 이어갔다.
"하지만, 시간의 완급(緩急)이 있을 뿐 결과는 마찬가지이다...."
조금도 서두르는 기색이 없는 그의 어조는 신도운풍 정도는 안중에도 없는 
듯했다.
"자신만만한 모양이군.....!"
신도운풍은 내심 공력을 모으며 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다.
가짜 구천선주....
그는 처음이나 지금이나 시종 변화가 조금도 없는 그런 태도였다.
"허허허....당연하지. 노부가 강호에서 은퇴한 시기는 이미 백하고도 구십
년 전...그 동안 노부가 무엇을 하고 지냈을 것 같으냐?"
그는 이미 신도운풍의 지척가지 다가서고 있었다.
그러나,
"......!"
신도운풍의 안색은 절로 굳어지고 있었다.
(백 구십 년 전에 은퇴? 그럼 최소한...나이가 이백에서 삼백....?)
실로,
기가 질리고도 남을 지경이었다.
이제 겨우 칠순(七旬)도 안돼 보이는 노인이 근 삼백 세에 이르렀다니...
하나,
신도운풍의 안색은 여전히 싸늘했다.
"그런 나이로 이런 짓을 하는 이유가 뭐요?"
순간,
가짜 구천선주는 빙그레 웃었다.
"그것은 내맘이지...각오해라!"
동시에,
꽈우....우우웅.....!
그의 양손 소매가 찢어질 듯  펄럭이더니 가공할 폭풍이 일어나 그대로 신
도운풍을 덮쳐갔다.
그것은 가히 인간이 펼치는 무학이라 할 수 없을 정도로 엄청난 것이었다.
세찬 경력이 폭풍인 양 밀려오는 가운데....
신도운풍의 전신은 크게 진동하며  두 눈에서 무서운 신광(神光)이 쏟아졌
다.
그리고 그 순간에 신도운풍의 양손이 가짜 구천선주를 향해 내밀어졌다.
찰나,
번----쩍----!
전광(電光)과도 같은 흰 빛이 뻗어났다.
"파, 파천 법력.....!"
대경실색의 외침이 가짜 구천선주에게서 터져나왔다.
동시에,
꽝-----!
꽈꽈꽈....아앙....!
대폭음이 터지며 칠팔 장 밖의 동굴과 그 주변이 흔적도 없이 무너져 내리
고,
경력을 못이긴 빙편들이 수십 장 상공까지 치솟아 올랐다.
꽈우우우.....!
그 가공의 소용돌이 속에서,
"으윽.....!"
한 줄기 신음이 흘러나왔다.
그리고는 신도운풍의 안색이 백짓장처럼 변하며 그 자리에 힘없이 털썩 주
저앉고 말았다.
파천법력----!
그 위력이 가공스런 만큼 전신의 모든 공력을 소모해야 한다는 위험부담이 
있는 것이다.
지금 신도운풍의 공력은 거의 바닥이 나 있는 상태나 다를 바 없었다.
그런데 바로 그 순간,
"으....으...."
답답한 신음성과 함께 그 앞에 인영 하나가 비틀거리며 나타났다.
양소매는 갈가리 걸레조각 마냥 찢기 우고,
휘날리는 백발이 미친 듯 요동치며 약간 창백해진 안색의 그 인영.....
아아!
그는 바로 가짜 구천선주...그가 아닌가?
그는 가공스러운 파천법력에 정면으로  맞서지 않고 가까스로 피해냈던 것
이다.
"과연....조사지력(祖師之力)은 대단하군...하긴  천쇄금비를 파괴한 힘이
니....."
중얼거리던 가짜 구천선주,
갑자기 그의 눈에서 차가운 한광(寒光)이 쏟아졌다.
"하나....한 번의 힘은 소용이 없지....잘 가라!"
회심의 미소가 그의 입언저리에 떠오르는 그 순간,
꽈우----!
그의 소매에서 무서운 경력이  일어나며 그대로 신도운풍의 가슴을 후려갈
겨갔다.
한데 그 순간,
"가야 할 사람은 당신이다."
신도운풍의 입가에 차가운 냉소가 피어났다.
동시에,
번----쩍----!
그의 손에서 무서운 백광이 일직선으로 뻗어났다.
동시에,
"......"
가짜 구천선주의 눈에 경악의 진동이 일어났다.
"파---천---?"
파천법력을 연속으로 펼칠 수 있다니.....?
외마디 경악성과 함께 가짜 구천선주는 피할 수 없음을 직감했다.
꽈우우우우----!
그의 소매에서 전공력을 모은 경력이 뿜어지고,
꽝!
우르르....꽈꽈꽝!
진동과 무서운 굉음이 삽천애  전체를 대폭풍의 소용돌이로 몰아넣으며 천
지를 뒤흔들었다.
쿠쿠쿠르르르릉----
미친 듯이,
빙판조각들이 용솟음쳐 날아오르는 가운데.....
"으---와----아----악----!"
처참한 비명이 구천에까지 메아리칠 듯 주위를 울렸다.
.....
....
신도운풍,
거센 소용돌이가 걷힌 그 자리에서 그는 천천히 몸을 일으키고 있었다.
지금 그이 안색은 창백하기 이를 데 없었고,
전신은 마치 물먹은 솜처럼 가라앉아 있었다.
그리고 그의 앞,
거기 삽천애의 끝에는 가짜 구천선주가 서 있었다.
그런데,
그는 지금 칠공에서 피를 쏟아내며,
한없이 비틀거리고 있었다.
온몸이 처참히 무너지기 시작하며.....
그리고 종내에는 그의 몸에 균열이 일어나는가 싶더니 그의 시신은 흔적조
차 남지 않고 폭발하듯 터지며 삽천애 밑으로 떨어져 내렸다.
"......!"
그의 최후를 바라보며 신도운풍은 신음하듯 중얼거렸다.
"무서운 고수...파천법력을 정면으로  맞고도....나는 그의 적수가 아니었
다....."



한데,
바로 그 순간이었다.
"물론이다. 예홍산인(曳虹散人)은 은자지계 구대장로(九大長老)중 한 사람
이니 무림 중의 그 누구도 그를 이길 수는 없다."
한 줄기 냉담한 음성이 들려온 것은!
신도운풍의 전신에 미미한 진동이 일어났다.
(기척조차 느끼지 못했는데.....)
신도운풍은 내심 섬뜩함을 금치 못하며 번개같이 몸을 빙글 돌렸다.
있었다.
어느 새 그의 뒤,
그것도 이 장(二丈)거리에 한  명의 남의중년인(藍衣中年人)이 우뚝 서 있
었던 것이다.
네모진 얼굴에....
당당해 보이는 그 모습은 실로 형언할 수 없을 지경이었다.
초속(超俗)한 그 기품(氣品),
그 역시 인세에서 볼 수 없는 뛰어난 모습이 아닐 수 없었다.
그러나,
"......!"
지금 신도운풍을 바라보는 그의 안색은 매우 차가웠다.
마치,
뼈 속까지 얼어 붙일 정도로.....
그 앞에 몸을 돌리고 서 있는 신도운풍,
그는 암중으로 공력을 운행(運行)하며 천천히 숨을 내쉬었다.
"당신도 그와 같은 뜻을 가지고 있소?"
순간,
대답은 남의중년인이 아닌 전혀 엉뚱한 곳에서 흘러나왔다.
"균천단사(均天丹士)또한 구대장로의  한 사람이고...노부와  뜻을 같이하
지!"
일순,
"....."
신도운풍은 가슴이싸늘히 식어옴을 느끼지 않을 수 없었다.
석비에서 보천신공을 얻어 파천법력을 연속으로 펼칠 수 있는 그,
지금 그의 무공은 만겁대제에게도  상좌(上座)를 양보하지 않을 정도로 엄
청난 지경(地境)에 이르러 가히 무림의 최절정이라 할 수 있었다.
다시 말해 무적고수(無敵高手)라 할 수 있는 그였거늘.....
그렇지만,
지금 이 상황은.....
......
신도운풍의 뒤,
기척도 없이 불쑥 나타난 인영(人影),
그는 먹물 같은 흑의(黑衣)를  걸친 아주 평범한 촌로(村老)를 연상시키는 
인물이었다.
만약,
그가 시정(市井)에 있었다면....
그를 주의해 볼 사람은 아무도 없었을 것이다.
신도운풍이 그 흑의촌로를 발견한 그 순간,
"은선(隱仙)의 곽자고(郭子孤) 또한 구대장로 중 한 사람이지...."
담담한....
아니 너무 담담하여 도저히 그 뜻을 헤아릴 수 없는 음성이 전혀 예측하지 
못했던 엉뚱한 방향에서 또 들려왔다.
".....!"
신도운풍이 채 마음을 가다듬기도 전,
스----으----
하나의 인영이 천천히 허공을 밟으며 신도운풍을 향해 미끄러져 오고 있었
다.
인영,
그는 전신에 눈보다 더 흰 백의(白衣)의 도복(道服)을 걸쳤다.
거기에 기른 검음 머리는 허리까지 늘어지고.....
가볍게 묶은 도건(道巾)은 천상의 아름다움으로 빛나니.....
대저 이 인영을 보고 속세의 사람이라 할 수 있는 사람이 있겠는가?
더구나,
은영 중 그의 전신에서  일어나는 기품(氣品)은 장내를 압도하고도 남음이 
있었다.
게다가 믿을 수 없게도 그 나이는  채 삼십 세도 안되어 보이는 준수한 용
모가 아닌가?
"구천장로는 차기(次期)  구천선주(九天仙主)가 될 자격이  있는 사람들이
니...무림 중에는 이와 같은 능력을 가진 사람은 없지.....!"
스----르르----
마치 미끄러져 오는 듯 신도운풍을 향해 다가오는 백의청년(白衣靑年),
그의 음성은 너무도 깊고 깊게....심연(深淵)처럼 가라앉아 있었다.
동시에,
".....!"
신도운풍은 이루 형용조차  할 수 없는 거대한  기세가 그에게서 자신에게 
다가옴을 느끼며 외치듯 물었다.
"당신은 누구요?"
순간,
한 줄기 담담한 웃음이 그 백의청년의 얼굴에서 피어올랐다.
"나 또한 구천장로의  한 사람이다. 너는 더이상  알려하지 마라. 지난 날 
만겁성자는 많은 고심을 했지만....결국  그의 안배는 아무런 효력을 발휘
할 수 없게 되었다."
"....."
신도운풍은 말없이 그를 쏘아보았다.
신비의 백의청년,
그의 눈은 기이할 정도로 신비한 빛을 머금고 있었다.
그리고는 그의 입가에 매우 조용한 미소가 살짝 매달리듯 피어났다.
"그 이유는....네가 지금 죽을 수밖에 없기 때문이다....."
찰나,
신도운풍의 눈에서 무서운 신광이 일어났다.
어디 그 뿐인가?
그이 전신에서 지금까지 볼 수 없었던 무서운 기세가 일어나 소용돌이치며 
그 주위가 진동을 일으키며 천천히 함몰되기 시작했다.
우우우웅-----!
다시 그가 그 가고무쌍의 파천법력을 일으킨 것이다.
그러나,
백의청년의 모습은 너무나도 태연작약하기만 했다.
그 모습은 하늘이 무너져도 끄덕하지 않을 듯햇다.
그의 기도는 가히 하늘이었다.
"파천법력은 패도지학(覇道之學)이니  진정한 의미에서의 은자지학(隱者之
學)은 아니다....예홍산인은 해(害)할 수 있으나 나를 해할 수는 없다."
한없이 담담한 그의 음성이 신도운풍의 폐부까지 기이한 울림을 전하고 있
었다.
하나,
"장담할 수 있겠소?"
신도운풍은 싸늘히 냉소했다.
백의청년은 여전히 태연작약한 자태로 입가에 엷은 미소를 떠올렸다.
"내가 너와 같은 어린아이에게까지 증명해야 할 필요가 어디 있겠느냐?"
그 순간,
"윽.....!"
갑자기 신도운풍이 무거운 신음을 토했다.
아무런.....그 어떤 암습도 당하지 않았건만 그는 가슴이 불에 데인 듯 뜨
거웠던 것이다.
그 뿐 아니었다.
놀랍게도,
어이없게 그는 시뻘건 선형을 왈칵 토해내며 잇따라 쾅쾅거리며 대여섯 걸
음이나 물러나고 있었다.
"으....의형상인(意形傷人)....마, 마음으로  상대를 죽이는...전설(傳說)
의 그 경지(境地)를 이루다니....!"
선혈을 쏟아내고 있는 신도운풍의  입에서 경악으로 떨리는 음성이 흘러나
오고 있었다.
오오!
의형상인(意形傷人)의 경지(境地)!
일찍이 그런 경지를 이룬 사람이 어디에 있었던가?
한데....
지금 신도운풍의 눈 앞에 그 전설의 경지를 이룬 인물이 나타난 것이다.
그때,
너무도 조용하게 가라앉은 음성이 그 백의청년의 입에서 흘러나왔다.
"내가 능력이 없어 천쇄금비를 그냥 두었다고 생각한다면 오산이다...이것
이 순리(順理)이기 때문에 그냥  둔 것이지....하지만 이제는 시기가 되었
다."
그 순간,
"와---악!"
신도운풍은 태풍에 날리는 가랑잎처럼 날아가며,
폭포수 같은 피를 토하면서 바닥에 나뒹굴었다.
실로 믿을 수 없는 일이었다.
손 한번 까딱하지 않았거늘.....
신도운풍의 칠공에서는 피가 터지고 있는 것이다.
"으....이, 이제 보니...청...년이 아...아니....군.....!"
"물론이다. 나는 반로환동(返老還童)한 지 이미 백 오십 년이 넘었다."
백의청년은 가볍게 고개를 끄덕여  보이며 신도운풍의 동태를 담담한 눈길
로 바라보고 있었다.
신도운풍,
이미 그의 가슴은 피범벅이 되었고,
전신경맥은 모조리 터져나가 버린 듯했다.
그러나,
그는 일어나려 안간힘을 쓰고 있었다.
"그, 그런 경지에 오른...당신이....무, 무엇....때문....에....다시금...
속세에....무엇이...부...족해서....?"
백의청년,
그의 모습은 시종일관 담담하기만 했다.
"혼탁함을 씻어 주기 위해서다....모든  것을 새롭게 바로 잡아 주는 것이
지...."
"그, 그게...누, 누구의....뜻...이오?"
마침내,
신도운풍은 비틀거리면서 일어났다.
일순,
"......"
그것을 바라보는 백의청년의 눈에 놀람의 빛이 서렸다.
"심맥(心脈)이 으스러졌을 텐데....의지력이 대단하군....."
하나,
그 놀람은 잠시 뿐,
그의 신색은 이내 담담한 모습으로 되돌아갔다.
"내가 말하는 그것은 바로 나의 뜻이다!"
순간 신도운풍의 눈에 놀람의 빛이 언뜻 스쳐갔다.
"그, 그럼...다, 당신...이....은자....지계...은자들의....그, 이단자...
들...의....?"
"그렇다. 내가 지도자다. 이제 너는 알만큼 알았다고 생각하지 않느냐?"
순간,
담담하던 백의청년의 얼굴에 한  가닥 서릿발처럼 차가운 냉소가 피어올랐
다.
동시에,
꽝!
신도운풍의 몸에서 폭음이 일어나며 그의 전신에 피보라가 터져났다.
그리고는.....
"....."
신도운풍은 비명조차 제대로 내지 못한 채 무서운 속도로 날아올라 삽천애
의 벼랑 밑으로 곤두박질하듯 날아 떨어져갔다.
삽천애......!
나는 새조차 힘겨워 오르지 못한다는 그 삽천애가 신도운풍의 몸을 삼켜버
린 것이다.
".....!"
세 쌍의 눈,
그것은 그렇게 사라져가는 신도운풍의 최후를 지켜보고 있었다.

휘이----잉----!
난장판이 되어버린 삽천애의 정상에는 무심한 강풍만이 변함없이 휘몰아치
고 있었다.
인적이 끊어져 버린 지 오래된 이곳.....
한데 한 순간,
섬세한 인영 하나가  놀란 기러기처럼 그 삽천애의  정상에 가볍게 올라섰
다.
휘----익----!
강풍에 퍽럭이는 백의라삼(白衣羅衫)....
섬세한 교구(嬌軀)....
아아----!
그녀는 바로 구천성궁의 궁주 백군하가 아닌가?
그렇다.
느닷없이 나타나....놀람이 가득찬 표정으로  나타난 그 섬세한 인영은 틀
림없는 백군하였다.
"아......!"
사방의 처참한 폐허를 둘러보던 그녀의 안색은 창백하게 굳어져 버렸다.
엉망이 된 빙판과 사방에 뚜렷한 핏자국.....
그것은 얼마 전 이곳에서 벌어졌던 상황이 눈 앞에 보이는 듯하지 않은가?
"아...내, 내 잘못이다....내 잘못으로 그 분이...그분이...."
그녀의 서늘한 봉목에 눈물이 방울방울 맺히며,
창백한 양볼을 타고 흘러내렸다.
그리고 그것은 이내 얼음이 되어 그녀의 얼굴에 얼어붙었다.
그런데 바로 그때.
"궁주, 그것은 궁주의 잘못이  아니오....그들의 행동이 너무 빨랐기 때문
이오....."
그녀의 뒤에서 한 줄기 침중한 목소리가 흘러나왔다.
이제 보니,
환우신복과 만결개선....
그리고 두 명의 노파 등 몇 사람이 어느 새 그녀의 뒤에 나타나 있었다.
일순,
환우신복이 하늘을 우러르며 탄식하듯 말문을 열었다.
"그들의 행동이 이처럼 신속함은 그만큼 자신이 있다는 뜻인데....선주(仙
主)께서는 아직도 소식이 없으시니....."
"점괘에는 아무것도 나타나지 않느냐?"
불쑥,
만결개선이 환우신복을 향해 걱정스런 어조로 물었다.
환우신복은 천천히 고개를 가로 저었다.
"아무것도....아무런 방위(方位)에도 그분의  행적은 보이지 않는다. 살아 
계시다면 이럴 수는 없는데....."
"무슨 소리냐? 그럼....!"
만결개선이 막 두 눈을 부릅뜨는 그 순간,
"아! 저, 저건.....!"
땅이 꺼져라 한숨만 쉬고 있던 두 명의 노파들이 갑자기 입을 모아 탄성을 
토해냈다.
오오-----!
창공(蒼空),
구름이 바다처럼 널린 그 창공을 무엇인가가 가로질러 날아가고 있었다.
그것은....거대한 두 마리의 새였다.
"학(鶴)....저것은 구천선주께서 기르시는  영금(靈禽)인데? 수십 년 내로 
한 번도 보이지 않더니....."
환우신복이 두 눈을  빛내며 창공을 가로질러가고 있는  두 마리의 백학을 
뚫어져라 바리보고 있었다.
그때,
"저 봐! 저들이 뭔가 물고가는 것 같지 않나?"
만결개선이 창공을 가리켰다.
하지만,
그대는 이미 두 마리의 백학은 구름 속으로 까막득히 사라진 후였다.
도저히 육안으로는 그것을 확인할 수 없는....
"......!"
서로의 눈치들만 살피던 그들의 눈에는 어떤 기대감이 흐르기 시작했다.
백군하,
그녀만이 그쪽을 바라보고 있을 뿐....
(하늘이여...만에...만에 하나라도.....희망을....희망을!)
정녕,
그녀의 바람은 간절하기 이를 데 없었다.



第 六十四 章  仙 緣 再 來 (선연재래)
            :(천하는 開天敎의 등장으로 새로운 국면으로 접어들고....신
              도운풍은 죽음 속에서 復活하니.....)

천하격동(天下激動)!
무림은 그야말로 들끓고 있었다.
혜성처럼 나타났던 환우공자(環宇公子),
그가 나타났을 때보다 더 신비스럽게 실종되자....그 뒤를 이은 변화는 너
무나도 거대했다.
한 마디로,
몰락했다.
위축되었다.
비록 그렇게 전해지기는 했지만....
그래도 천하인(天下人)들의 마음 속에서  잊혀지지 않고 있는 곳은 천하제
일가로 알려졌던 신도세가였다.
그 위대했던 가문이.....
오백 년 무적의 가문이....
만겁마궁과 구유암계의  연맹공격에 완전히 함락되어  버린 사실은 아직도 
믿으려들지 않는 사람이 있을 정도였다.
그렇지만,
소문은 무성하다.
만겁마궁과 구유암계가 무엇  때문인지 갑작스럽게 신도세가에서 퇴각하여 
완전 초토화는 면했다만.....
절대로 회복할 수 없을 만큼  치명적인 타격을 받은 곳이 바로 신도세가였
다.
무적의 양심당이 무너지고,
조화지전마저 일주일 동안 불탔으니.....
신도세가의 그 참혹함은 가히 짐작하고도 남을 지경이 아닌가?
그런데.....
사람들을 놀라게 한 것은 그 뿐만은 아니었다.
갑작스럽게 신도세가에서 퇴각했던 만겁마궁과 구유암계.....
이 절대무비의 양대마세가.....
원인도 모르게,
영문도 모르게 처참히 몰락하기 시작한 것이다.
그들 양대마세(兩大魔勢)는 신도세가로부터 물러나면서부터 누군지도 모를 
신비의 인물들에게 공격을 받기 시작했다.
그 신비인들은 모습조차 보이지 않았다.
전하는 말로는 그들은 하나같이 모두가 신선(神仙)들이라고 전해질 뿐....
신선.....은자지계----!
결국 그들이 나선 것이다.
그렇지 않고서는 어찌 수백  년동안 기반을 다져왔던 구유암계와 만겁마궁
이 무너질 수 있겠는가?
그리고,
그들이 은자지계의 은자들임을 증명이라도 하는 듯 기련산(祁連山)에 세워
졌던 만겁마궁(萬劫魔宮)이 초토가 되어  비명을 지르며 피보라 속에 스러
지고,
대별산(大別山)에 귀신도 모르게  건축되어 있던 구유암계의 총단(總壇)이 
통째로 지하로 묻히고 말았다.
오오.....!
아무도, 그 누구도 잠재울 수 없으리라 여겼던 양대마세(兩大魔勢),
그 엄청났던 마(魔)의 힘은 너무도 어이없게 무림 중에서 몰락하고 말았던 
것이다.
그리고.....
소문(所聞),
한 가지소문이 천하에 돌기 시작했다.

----천외(天外)에 은거해 있던 은자(隱者)들이 양대마세를 잠재웠다.
----그들은 모든 일을 끝내고 다시 천외로 돌아갔다.

그러나,
진실로 천하를 걱정하는 은자들  몇몇은 무림의 어지러움을 수습해 천하의 
안정을 되찾아 주기 위해 천외로 돌아가지 않았다 한다.
그러면서....
언제부터인가 모르게 태산(泰山)에 피진산장(避塵山莊)이라는 거대한 장원 
하나가 생겨났다.
피진산장!
처음에는 그것이 어떤 것인지조차 세인들은 몰랐다.
그랬었는데.....
그들은 실로 놀라운 속도로 천하를 장악해 가기 시작했다.
그리고, 그들이 지닌 힘은 도저히 상상으로는 짐작되지 않을 정도였다.
그들 개인의 능력,
그것은 백만대군(百萬大軍)이라도 단신으로 상대할 수 있다고 전해진다.
누군가?
그들은 어디서 왔는가?
모든 것이 신비 속에 감춰진 채.....
그들이 천하 곳곳에서 보인 위세는  너무도 거대해 벌린 입을 다물지 못할 
지경이었다.
개개인이 신선(神仙)이라 일컬어지는 그들.....
그들을 상대할  사람은....상대할 문파(門派)는 이미  이 세상에 존재하지 
않을 정도였다.
가공할 능력,
엄청난 기세(氣勢),
그 앞에 천하는 단숨에....정말 믿지  못할 정도로 짧은 시일에 천하는 그 
피진산장아래 무릎을 꿇었다.
그리고....
천하를 장악한 하나의 거대한 이름이 떠올랐다.

[개(開)----천(天)----교(敎)-----!]

아아.....!
그 이름은 정녕 신성불가침(神聖不可侵)이 아닐 수 없었다.
특히 개천교주(開天敎主)는 더할 수 없이 성(聖)스럽게 만인(萬人)의 흠모
를 받고 있었다.
그렇게,
무림은 일통(一統)되었다.
오직 하나로만.....
그러나,
그러나......

                *               *               *

시신(屍身),
그렇게 밖에 부를 수 없는 시체 한 구가 있었다.
전신이 산산이 파괴되고,
심맥이 가닥가닥 끊어지고....
내부가 완전히 으스러진.....
살아있기는 커녕 시신의 형체조차 짐작하기 어려운 그런 끔찍한 시체였다.
물론,
그것은 죽은 지 오래였기에 시체라 불리웠다.
한데....
그 시체의 내부에는 정말 믿을  수 없게도 한 가닥 명주실보다 더 질긴...
그보다 더 가늘디가는 진기(眞氣)의 흐름이 있었다.
있을 수 없는 일이나,
그것은 분명한 사실이었고,
그것은 바로 속연진기(續緣眞氣)라 불리웠다.
인연을 다시 잇기 위한 진기.....

부글부글....
뿌그르르.....
물이 끓어오르고 있었다.
자욱한 김을 내뿜으며....
허나,
자세히 보면 그것은 결코 평범한 김이 아니었다.
솟아오르기는 하되 흩어지지 않고 허공 중에 뭉쳐져 있는 것이다.
뽀그르르.....
그렇게 끓어오르는 물 또한 예사 물이 아니었다.
우유보다....아니, 꿀보다 더 진한 액체이며 그것은 신비롭게도 무지개 빛
으로 영롱히 빛나고 있었다.
동부(洞府),
그곳은 바로 동부 안이었다.
그리고 물이 고인 담(潭)은 그 동부의 중앙에 위치하고 있었다.
넓이가 채 이 장도 되지 않을 것 같은 그 담 안에는 연신 담수(潭水)가 신
비로운 향기를 토해내며 끓고 있는 것이다.
한데 보라!
그 담의.....
그 자욱히 피어나는 운무 속을....
거기에는 무엇인가가 있지 않은가?
사람의 형태로 보이는....그 무엇인가가.....
그것은 이미 지난 칠주야(七晝夜)동안을 그렇게 그 담수 속에 담겨져 있었
다.
담(潭), 그러고 보니 그 담  위에는 동부의 석벽 깊숙이 패어 들어간 글이 
있었다.

[금탕옥연지(金湯玉延池)!}

오오....!
금탕옥연지라니.....
그렇다면,
그렇다면 여기는....?
......
.....
시간(時間), 말없는  시간은 톱니바퀴가 돌아가는 듯  덧없이 흐르고 있었
다.
그리고 그 뒤로는 끊임없이, 쉬임없이 시간의 윤회가 거듭했다.
다시 칠주야(七晝夜)가 일곱 번 거듭했다.
정확히 말해 사십 구 일(四十九日)이 지난 것이다.

"....."
신도운풍은 눈을 뜨고 있었다.
그가 눈을 뜨고 최초를 느낀 것은 주위가 너무나 신비한 향기로 덮여 있다
는 것이었다.
그와 함께,
자신의 몸 전체가 이루 형언할 수 없는 기이한 힘으로 가득차 있는 서이었
다.
아아!
그것은 그가 지금껏  한 번도 느끼지 못했던 상쾌한  느낌이 아닐 수 없었
다.
그것이면 태산이라도 한 손으로 으스러뜨릴 수 있을 것 같기도 하고,
또 어떻게 하면 손가락 하나 움직일 수 없는 허허(虛虛)로움이기도 했다.
문득,
(내가 죽은 것인가....살아있는 것인가?)
그의 내심에 한 생각이 스쳐갔다.
백의청년....
그 반노환동했다는 백의청년에 의해 자신이 처절히 당하던 그 광경이 그의 
뇌리에 선명히 되살아나고 있었다.
"......"
신도운풍은 잠시 멍하니 있다가 천천히 손을 움직여 보았다.
놀랍게도,
그의 의지대로 손가락은 움직여졌다.
그는 몸을 일으켰다.
그런데 바로 그 순간,
그의 몸은 마치 구름을 탄 듯 허공으로 붕 떠올랐다.
(이, 이.....런)
놀라 몸을 바로잡은 신도운풍은 주위를  살펴보다 말고 그만 입을 딱 벌리
고 말았다.
그의 전신은 어이없게도 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다.
그리고....
그가 바로 좀전까지 누워있던 곳은 약 두어 장 정도의 바위에 패인 웅덩이
였는데.....
은은한 향기가 풍기는 맑은 물이 약간 그 곳에 남아 있었다.
거기에는 무슨 가죽인지....껍질 같은 것이 있었다.
더구나,
그것은 언뜩 보기에도 사람의 형체를 이루고 있었다.
(환골탈태(換骨脫胎)?)
신도운풍은 부지불식간에 자신의 몸을 만지다 말로 무엇인가를 발견하고는 
그만 두 눈이 휘둥그래지고 말았다.

[금탕옥연지(金湯玉延池)!]

"그, 금탕옥연지라니....그럼 이곳은....?"
그로서는 도저히 믿을 수 없었다.
어떻게 그가 이곳에 다시 올 수 있었단 말인가?
그러나 그 순간,
그의 뇌리에 번개같이 한 생각이 스쳐가고 있었다.

---아직 시기가 되지 않았으니....그대는 대자연의 힘을 잊지 말라.....!

서명조차 없었던 글귀......
그때,
꾸아악....
한 소리 맑은 부르짖음이 들리더니  거대한 그림자 두 개가 성큼성큼 모습
을 나타냈다.
"아니? 대백...소백.....!"
그 그림자를 본 신도운풍의 입에서 반가움이 가득한 탄성이 터져나왔다.
나타난 두개의 거대한 그림자.....
오오!
그것은 바로 지난 날  신도운풍과 인연이 있었던 천년백학(千年白鶴)두 마
리였던 것이다.
끼아----악!
갑자기,
신도운풍의 몸을 이리저리 살펴보던 소백이 기쁜 듯이 크게 울음을 터뜨렸
다.
"....."
지금은 신도운풍은 영대(靈臺)가 말할 수 없이 맑은 상태....
그는 직감했다.
"너희들이 나를 구했느냐?"
그러자,
대백이 의젓한 모습으로 고개를 끄덕이며 석벽의 한쪽을 쪼았다.
순간,
우르르릉.....!
동부가 무너질 듯 한 차례 진동하며 바닥에서 석비 하나가 기척도 없이 솟
아올랐다.

[이제 업(業)이 소멸되었으니 우리의 인연은 다시 이어지리라!
고난(苦難)은 끝이 났으니 시기가 도래했도다.
안으로 들라!]

"....?"
신도운풍이 그것을 다 읽기가 무섭게,
꽈르르릉.....!
다시 동부가 한 차례 진동하며 앞쪽의 석벽이 좌우로 소리없이 갈라졌다.
스르륵.....
마치 미끄러지듯 갈라진 그 틈  사이로 한없이 신비한 광채가 쏟아져 나와 
신도운풍의 전신을 비추었다.
순간,
"....!"
신도운풍은 느꼈다.
거대한 인연이....
거부할 수 없는 운명이 그 자신을 부르고 있음을.....



第 六十五 章  分 身 傳 法 (분신전법)
            :(九天仙主의 원영은 신도운풍에게 지난 날의 모든 因果를 設
              하고 그에게 大自然의 힘을 전하니.....)

동부(洞府),
그것은 원형(圓形)을 이룬 동부였다.
그 크기는 얼마인지 언뜻 짐작이 가지 않았다.
동부 전체가 신비로운 광채로 감싸여 있었기에.....
광채,
그것은 더할 수  없이 성(聖)스럽고 보는 이로  하여금 숙연케하는 기이한 
힘을 담고 있었다.
신도운풍은 그 광채 속에 파묻힌 듯 서 있었다.
"......!"
그리고는 앞을 살펴보던  그는 그만 자신도 모르게  나직한 탄성을 발하고 
말았다.
아아----!
그의 앞쪽을 보라!
거기에는 휘황찬란한 광채 속에 은은히 하나의 좌대가 보이고,
그 좌대 위에는  한 명의 노인이 조용한 모습으로  광휘에 휩싸인 채 앉아 
있었는데....
그 모습은 더할 수 없는 성스런 기품을 느끼게 하고 있지 않은가?
그러나,
정작 신도운풍이 탄성을 발하는 것은 그 때문이 아니었다.
좌대에 정좌하고 있는 노인,
그는 바로 구천선주...그 구천선주가 아닌가?
신도운풍이 그 모습에 채 정신을 가다듬기도 전이었다.
한 줄기 담담한 웃음소리가 신비로운 광휘 속에서 흘러나와 신도운풍의 귓
전을 두드린 것은.....
"어서 오너라. 오랜만이구나....너를 위해 노부는 비승(飛昇)을 멈추고 여
기에서 너를 기다리고 있었다."
"선장(仙長)....."
신도운풍은 이 신비로운 분위기에 완전히 압도되어 있었다.
한데, 그가  구천선주를 부르기가 무섭게 구천선주는  천천히 고개를 가로 
저었다.
"의문은 노부가 간단히 설명하겠다.  시간이 그리 많지 않도다. 세상의 일
도 그러하고 노부가 하계(下界)에 머물 시간도 얼마 남지 않았다. 기실...
지금 노부의 모습은 이미 육신이 아니라 노부의 본신(本身) 원영이다."
순간,
".....!"
신도운풍의 눈에 한 죽기 경악의 빛이 거세게 일어났다.
"원영....그렇다면 원영분신...."
"그렇다. 노부의 진정한 육신은 이미 소멸되었도다."
오오! 이 신비로운 광채 속에서 흘러나오는 신비로운 음성.....
"......!"
신도운풍은 아예 말문이 막힐 지경이었다.
결코 믿어지지 않는 이 거짓말 같은 현실 앞에서 그가 무슨 말을 할 수 있
으랴?
더구나,
그가 근래에 겪고  있는 것은 실로 너무나도  황당무계한 것들이 아니었던
가!
하나, 분명 구천선주의 원영에서는 듣기조차 신비로운 음성이 연신 흘러나
오고 있었다.
"너는 이제  천지간(天地間)의 영기(靈氣)로 이루어진  금탕옥연지에 들어 
세속(世俗)의 모든 더러움을  말끔히 씻어내어 천지간의 도리(道理)....대
자연(大自然)의 힘을 받아들일 수 있게 되었다."
"....."
신도운풍은 현오(玄奧)한 뜻이 담긴 구천선주의 말을 묵묵히 듣고 있었다.
기이하게도,
구천선주의 한 마디 한마디는 마치  새겨지는 듯 한 구절도 빠짐없이 그의 
뇌리에 새겨져 영원히 잊혀지지 않을 것만 같았다.
다시 그 신비로운 음성이 광채 속에 휩싸인 구천선주에게서 흘러나왔다.
"대자연의 힘은 곧 천지조화(天地造化)라...스스로 깨닫는 자 외에는 함부
로 전할 수 없는 것이나....너에게는 원래 선기(仙機)가 있어 그것이 가능
했다. 그러나....."
잠시 구천선주가 말을 멈추었다.
"....."
조용히 신도운풍은 그 앞에 서서 다음말을 기다렸다.
"그럼에도 오늘을 위해 선대(先代)의  구천선주께서 금탕옥연지를 만든 것
은 그 일이  결코 쉽지 않음을 의미하는  것이다...너는 이곳에 처음 왔을 
때 조화(坐化)하신 분의 법신(法身)을 기억하느냐?"
"예...."
신도운풍은 정중히 대답했다.
아닌 게 아니라 그 역시 거기에 대한 의문이있었던 것이다.
그때,
음성이 원영 안에서 흘러나왔다.
"그분이  바로 전대(前大)의  구천선주이시고....이 옥허동천(玉虛洞天)은 
원래 그분께서  수도(修道)하시던 곳이었다....그리고, 바로  너의 생명을 
죽음에서 살려 준 금탕옥연지를 만드신 분이기도 하다."
시간이 흐를수록 신도운풍의 태도는 엄숙하게 변해갔다.
아니 그것은 자신도 모르게 이루어진 것이었다.
이 동부 안의 신비로운 분위기.....
그리고 성(聖)스런 기품이 일어나고 있는 구천선주의 원영.....
그것을 대하게 되자 숙연해지지 않을 자가 어디에 있겠는가?
잠시 사이를 둔 후,
다시 원영의 음성이 흘러나와 신도운풍의 뇌리에 새겨졌다.
"너를 죽이려 했던 백의청년은 바로 구천장로(九天長老)중 다음 대(代) 구
천선주로 촉망받던 단심성자(丹心聖者)이다."
단심성자(丹心聖者)......!
바로 의형상인으로 신도운풍을 죽음으로 몰아 넣었던 그 백의청년,
어찌 신도운풍이 그를 잊을 수 있겠는가?
하나,
원영의 목소리는 계속 이어지고 있었다.
"그는 선계(仙界)에  드는 수행 중 마경(魔境)에  들어 심성(心性)이 변해 
외도(外道)를 걷게 되었으니....노부가  육신으로써 너와 대(對)하지 못하
고 원영을 남기게 된  것도 모두가 그로 인해 비롯하는 것이니...이제부터 
네가 할 일은 바로 그를 처리하는 일이다."
일순,
신도운풍은 자신도 모르게 검미(劍眉)를 가볍게 찌푸렸다.
"하오나, 그의 능력은...."
"걱정 마라. 너에게 능력이 주어지리라....그것이 그리 간단한 일이었다면 
너를 여기에 두번씩이나 오도록 안배하지 않았으리라....그의 능력은 이미 
인간지계(人間之界)를 벗어나 노부조차 어찌할 수 없었다."
탄식....나직한 탄식이 원영에서 흘러나왔다,
그러나,
거기에 깃든 의미는 실로.....
"은자들이 수행함으로써 얻은 힘은 천지지간(天地之間)의 기(氣)에 스스로 
동화(同和)되어 그 스스로가 천지(天地)가 되는 것이니....그것은 곧 천기
(天機)의 운행(運行)인 것이다. 그러므로 그 힘을 세간(世間)을 위해서 쓴
다는 것은 역천(逆天)이 되는  것이며, 결코 은자들의 힘이 세상에 나타나
서도 아니되는 것이다. 천지(天地)의  움직임은 스스로 움직여야지 인위적
(人爲的)으로는 바꿀 수 없는 법....."
잠시 구천선주의 원영은 침묵했다.
"....."
그리고 한참 후 그 신비로운 목소리를 흘려냈다.
"단심성자는 그 천기의 운행을 인위적으로 바꾸려하고 있다. 이제 너는 그
것을 막고 그의 힘을 거두어 들여야 한다."
순간,
파-----악----!
구천선주의 원영에서 찬란한 빛이 일어나 신도운풍을 감싸기 시작했다.
"......!"
일순 신도운풍은 따사로운 그 무엇이 그이 전신모공으로 흡수되는 듯한 느
낌을 받았다.
일광욕을 하는  기분이 이러한가?
그 찬란한 광휘속에서....
신도운풍은 천천히 구천선주의 원영을 향해 무릎을 꿇기 시작했다.
그것은 바로 스승에 대한, 선인(仙人)에 대한 존경의 염(念)이었다.
그리고는 그는 매우 숙연한 모습으로 힘있게 말문을 열었다.
"소생의 능력이 닿는 한은...최선을 다하겠습니다."
"좋아....이제 노부의 비승  시간이 다가오는구나...너는 지금부터 여기에
서 대자연진기(大自然眞氣)를 깨달아야 한다."
(대자연진기....!)
신도운풍은 그것이 상상을  초월한 엄청난 천외지공(天外之功)임을 직감했
다.
다시 원영의 음성이 동부를 나직이 울렸다.
"그것은 곧 천지조화의 열쇠이니 그로 인해 너는 무소불능(無所不能)의 존
재가 될 수 있으리라....그리고, 구천성궁의 힘이 너를 도우며...또한, 신
도세가의 비전세력(秘傳勢力)이 너를 도우리라!"
우우웅....
기이한진동이 그 음성과 함께 일어나며 구천선주의 원영이 찬란한 빛덩어
리로 변하기 시작했다.
일순,
"신도세가의 비전세력이라니요?"
신도운풍은 다급히 외쳤다.
그러자,
아득한 울림이 신도운풍의 귓전으로 흘러들기 시작했다.
"네스스로 알고 있으리라....노부가 네게 말해 줄 수 있는 것은 오로지 하
나...무림존 신도천  또한 지난  날 은자지계의  일인(一人)이었다는 것이
다...이제, 시간이 되었다.....너에게 천하를 부탁 하...노...라....!"
그 순간,
번----쩍----!
구천선주의 원영에서....아니, 그 원영의  두정(頭頂)에서 이세상의 빛이
라 할 수 없는 광휘찬연(光輝燦然)한 빛줄기가 솟아올랐다.
그리고,
신도운풍이 보고 있는 사이 그것은  허공 중에서 찬연히 신비한 빛을 뿜어
냈다.
다음 순간,
"......!"
배꽃 같기도 하고,
매화꽃 같기도 한 형상이 신비한 빛 속에서 피어오르더니....
기이한 형상을 이루며 떨어져 내리기 시작했다.
오오----!
그 모습,
그것은 마치 눈송이가 하늘에서 떨어져  내리는 듯 현란하기 이를 데 없는 
조화(造化)를 창출해내고 있었다.
그 순간,
"천화난추(天花亂墜)....설화표비(雪花飄飛).....!"
신도운풍의 입에서 절로신음과 같은 일성이 흘러나왔다.
그는 지난 날 보았던 것이다.
문해학림에서....
그 안의 선관(仙關)에서 이러한 형상이 도(道)를 얻은 사람이 우화등선(羽
化登仙)할 때 나타나는 현상임을....
그랬었는데,
이러한 진기한 현상을  금생(今生)에서 자기의 눈으로 직접  보게 될 줄이
야.....!
다음 순간,
버...언쩍---!
그 속에서 구천선주의 원영을 감히 쳐다 볼 수조차 없는 찬란한 광채가 일
어나며,
그 원영은 천천히 위로 비승하기 시작했다.
"음....!"
부지불식간에 신음을 토한 신도운풍은 감히  마주 볼 수 없어 자신도 모르
게 눈을 감았다.
그리고,
"......!"
그가 감았던 눈을 떴을 때,
구천선주의 원영은 이미 그곳에서 사라지고 없었다.
다만,
신비한 광채와 더불어 전당향같기도  하고, 아닌 듯하기도 한 기이한 향기
가 주위에 맴돌고 있을 뿐.....
신도운풍은 잠시 동안 멍하니 넋을 잃고 있었다.
너무도 어이없었던 것이다.
하나 이윽고,
"꿈을 꾸고난 것 같군....."
그의 입술을 비집고 천천히 한 줄기 중얼거림이 흘러나왔다.
그러나, 모든 것은 꿈이 아닌 엄연한 사실이었으니....
신도운풍으로서는 도저히 부인할 수가 없었다.
더구나,
구천선주의 원영이 남긴 그 모든 것은 너무도 뚜렷이 남아 있고,
그 인상은 그의 뇌리에 강렬히 심어져 있지 않은가?
잠시,
"....."
신도운풍은 미동도 않은 채 그 자리에 앉아 있었다.
단좌(端坐)한 그의 모습....
그것은 어찌 보면 선인(仙人)의 모습을 그대로 옮겨 놓은 것 같았다.
그리고.....
구천선주의 원영이 비승하고 나자 그 찬란하던 광채가 사라지고,
원형동부의 모든 것이 한 눈에 드러났다.
그러고 보니  공교롭게도 신도운풍은  그 원형동부의 중앙에  앉아 있었는
데....
눈 앞에는 마치 구름이 걷히고 태양이 솟아오르듯 팔방(八方)의 원형 벽면
에 장대(壯大)한 그림이 나타나 있었다.
도저히 인간의 손으로 그려진 그림이라 여겨지지 않는 정교한 그림....
그것은 바로 대자연을 그대로 옮겨다 놓은 것 같았다.
봄, 여름, 가을, 겨울....
四季)가 모두 그 안에 있었고,
만물(萬物)이 생기(生氣)를 얻고,
성장(成長)하며....
조락(凋落)하여.....
다시 스러져가는 사계의 모든 것이 그 안에 있었다.
신도운풍,
그는 마치 그대로 굳어져 버린  석상(石像)인 듯 꿈쩍도 않고 그림을 바라
본 채 그렇게 앉아 있었다.
그러나,
원형벽면에 새겨진 그림....
그것은 결코 비급도 아니었고,
그렇다고 현묘(玄妙)한 이치가 담긴 것도 아니었다.
다만 평범한 사계의 그림일 뿐이었던 것이다.
과연.....
구천선주가 거기에 무엇을 남겨 두었으며,
신도운풍은 지금 무엇을 보고 있는 것일까?
......
.....
대체 몇 날 몇 밤이 흘렀는가?
덧없는 시공(時空)의 흐름은 윤회를 거듭하고,
일월성진(日月星辰)은 끊임없이 움직이며 시간의 흐름을 알리고 있었다.
그런데.....
어느 순간인가부터......
변하고 있었다.
신도운풍의 모습이....그 얼굴이....
".....!"
그림에서 무엇인가를 찾아내려고 하던 그 강렬한 눈빛은 이미 사라져 조용
히 가라앉고.....
그의 전신에서는 물처럼 고요한 기품이 스며나고 있었다.
그리고, 문득 그의 입에서 조용한 음성이 흘러나왔다.
"봄(春)....대지회춘(大地回春)....만물이 생기를 되찾듯 나고(生)....."
조용한 중얼거림,
그것은 듣기에도 현묘한 뜻을 담고 있는 듯했다.
"여름(夏)...만상화육(萬象化育)....모든 것이 성장하고....그것이 늙어감
이니(老).....가을(秋)...마물조락(萬物調落)....만상이 힘을 잃으니 그것
은  아픔(痛)이며....겨울(冬)....만유지식(萬有止息)....그것은 천지간의 
생물(生物)이 숨을 죽임이니....그것은 곧 죽음(死)이라....."
마치, 흐르는 물처럼 담담한 그의 중얼거림은 대체 무엇을 뜻하고 있는가?
그런데 그의 중얼거림은 계속 이어져가고 있었다.
"하나...그 죽음 속에서 모든  것들은 봄을 기다리니....죽음은 끝이 아니
라 오히려 시작이라.....세상사 모든 것은 돌고 도는 윤회(輪廻)에 불과하
며 생로병사(生老病死)가 모두 남가일몽(南柯一夢)이로다....."
정녕,
갈수록 심오한 의미가 담긴 중얼거림이 아닐 수 없었다.
"고집멸도(苦集滅道)가 또한  하나이니....자연과 사람은 본래  둘이 아니
며....모든 것은 편견에서 비롯되었고....나 또한 그러하도다....!"
신도운풍의 중얼거림....
거기에는 천지간(天地間)의 이치가 모두 들어있었다.
더욱이....
그것은 범인의 능력으로는 평생 걸려도 터득치 못할 오의였다.
그런데,
신도운풍의 중얼거림이 끝나는 그 순간,
스----파아-----
갑자기,
그의 전신에서 찬란한 광채가 일어났다.
오오----광채----!
아니,
그 광채 속에 뒤덮여 있는 신도운풍의 장엄한 모습을 보라!
그것은 도저히 인간의 모습이라 할 수 없는 선인(仙人)의 모습이 아닌가?
그 뿐 아니었다.
그의 모습이 그렇게 장엄한 광채 속에 휩싸이자,
스....스르르....
사방의 벽....다시 말해  사계의 그림이 그려진 그  벽화가 무서운 속도로 
신도운풍을 중심에 두고 돌기 시작하는게 아닌가!
그리고.....
콰콰콰아......!
천지를 진동시키는 듯한 굉음이 일어나며,
그 모든  것들은 하나로 합쳐지고  미증유(未曾有).....아니, 그렇게 밖에 
표현 할 수 없는 거력(巨力)이 신도운풍의 몸안으로 유입되기 시작했다.
아아!
그것은....그것은 천지지기(天地之氣)였으며....
대자연(大自然)의 힘이었다.
그럼에도 불구하고 신도운풍의 표정은 한없이 고요하기만 했다.
기쁨도,
놀라움도....
그 어느 것도 아닌....그저 고요한 미소가 그 입가에 떠오르고 있었다.
그 미소는 결코 평범한 미소는 아니었다.
하나,
굳이 말하자면.....
대자연(大自然)과 천지(天地)가 하나가 된 법열(法悅)의 미소인 것이다.
오오-----!
신도운풍,
드디어 그는 그 누구도 얻지 못한 대자연진기(大自然眞氣)를 얻은 것이다.
그 모든 것을 초월한......



第 六十六 章  登 天 之 武 (등천지무)
            :(무산의 구름 아래서 오백 년을 이어온 신도세가의 비전지력
              ....그 힘은 가히 戰慄이라!)

개천교(開天敎),
이 이름은....그 힘은 정녕 거대했다.
그리고 이 이름은  그 누구도 상상하지 못했던  초유(初有)의 거대한 일을 
최단(最短)의 시산 안에 이룩해 내고 있었다.
무림의 전 세력이 굴복하고....
전무림이 개천교주의 휘하에 오체투지(五體投地)하며,
드디어는 민간인들까지도  개천교조(開天敎祖)인 개천제신(開天帝神)을 숭
배하게 되었다.
개천제신(開天帝神)-----!
그는 이제 살아있는 신(神)이 되어가고 있는 것이다.
아무도 거역할 수 없는.....
심지어는 만겁마궁의 만겁대제(萬劫大帝)마저 살아남은 궁도(宮徒)들을 이
끌고 투항해 그 앞에 무릎을 꿇었다지 않은가?
그런 기세에도 불구하고 개천교는 아직도 정식 개교(開校) 전이었으니....
하나,
그런 속에서 드디어 개천교의 정식 개교일은 다가오고 있었다.

중양절(重陽節)!

그것은 앞으로 한 달 후였다.

                 *              *               *

"마겁마궁과 구유암계의  섬멸 이후....마경(魔境)에 빠진  자들을제외한 
모든 은자들은 다시 천외(天外)로 돌아갔고....남은 것은 단심성자의 추종
자들이오....그리고 그 수효는 적지 않은 것으로 아오."
무거운 음성이 장내에 울리고 있었다.
어딘가 한 곳....
밖은 허름하나 안은 드넓은 장원(莊園)이 자리잡고 있었다.
극히 비밀스러운.....
그리고,
그곳은 개천교의 눈을 피하기 위해 특별히 만들어진 곳이었다.
한데.....
지금 거기에 놓여있는 높다란  태사의(太獅椅)에는 한 인물이 깊숙이 몸을 
묻은 채 앉아 있었다.
뒷모습이라 그의 진정한 면목은 제대로 알 수 없었으나.....
나이가 그리 많지 않다는 것은 틀림없었다.
어디 그 뿐인가?
그를 둘러싸고 있는 사람들이 모두 한결같이 그에게 공경하고 있음으로 보
아 그는 결코 평범한 인물이 아님이 분명했다.
그리고 보라!
그 태사의 옆에 서 있는 백의라삼의 여인(女人)을.....
그녀는 바로 구천성궁의 궁주인 백군하....그녀가 아닌가?
그러고 보니 그  태사의 주위에 있는 사람들  모두가 하나같이 구천성궁의 
은자들이었다.
그렇다면.....
이 태사의에 앉아 있는 인물은 대체 누구란 말인가?
어쨌던 분명한 것이 있다.
그들이 모두가 자신들보다 나이가 훨씬 어린 태사의의 인물을 극히 공경하
며,
특히,
백군하는 더할 수  없는 그윽한 눈길로 한시도  태사의 인물에게서 눈길을 
떼지 않고 있다는 것이다.
그때,
"정말입니까? 그들이 살아 있다는 것이.....?"
태사의의 인물에게서 도저히  인간의 음성이라 여겨지지 않는....맑디맑게 
가라앉은 음성이 흘러나왔다.
그러자,
"그렇습니다. 그들  일곱 중 셋은  죽었지만.....미후와 악마도종....그리
고, 암흑염왕과 천강마존은 아직도 살아 있는 것으로 확인되었습니다."
"......"
"비록 그들이 정상이 아닌 심한 상처를 입은 상태이지만....."
복명하는 한 노인의 음성은 믿을  수 없을 정도로 공경스런 어조를 풍기고 
있었다.
일순,
"음....."
태사의에서 가볍게 일렁이는 감회 서린 신음이 흘러나왔다.
그리고,
"그들의 행적은 알고 있습니까?"
"그렇습니다....이미 연락이 되어  지금 이쪽으로 오고 있습니다.....그들
은....."
태사의의 인물의 물음에 답하던 노인....만결개선은 갑자기 의아한 표정을 
떠올리며 말을 중단하고 말았다.
태사의의 인물이 서서히 자리에서 일어난 것이다.
"그들이 도착하거든 잘 보살펴 주고....기다리게 해 주십시오."
일어선 대사의의 인물의 말에,  곁에 있던 백군하마저 의아한 시선을 그에
게 보냈다.
"어디 가시려고 하십니까?"
태사의에 선 인물은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"잠시 다녀올 데가 있소....최후의 힘을 깨우기 위해서....그럼!"
담담한 그의 음성이 채 가시기도 전,
슷----!
그의 신형은 거짓말처럼 그 자리에서 꺼지고 말았다.
그러자,
지켜보고 있던 또 다른 노인 철괴선이 고개를 절레절레 흔들었다.
"이미 오고 감이 자유자재이니....아무것도 저 분을 막지는 못하리라...."
하나,
".....!"
백군하,
그녀는 안타까운 시선을 아직도 그 태사의에 던지고 있었다.
(아....당신은 돌아오셨건만....너무도 크십니다...이럴 줄 알았다면 차라
리 그때 그냥 있을 것을....아아....)
그녀의 내심을 울리는 가녀린 탄식,
기쁨인지 슬픔인지 모를 그것은  여심(女心)을 안타깝게 만들어 놓고 있으
니.....

                *               *               *

무산(巫山),

무협(巫峽)으로 유명한 천하명산(天下名山),
소철(蘇轍)의 무산부(巫山賦)는 이 무산(巫山)이 어떠한 곳인지를 잘 말해 
주고 있다.

봉련속이십이(峰蓮屬以十二)-----
기구가견이삼부지(其九可見而三不知)-----

봉우리 연함은 모두 열 둘이라,
그 중 아홉은 볼 수 있으되 그 셋의 종적은 알 수가 없도다.....

무산 십이봉(巫山十二峰),
그 중 가장 수발(秀拔)한 곳은 바로 조운봉(朝雲峰)이라 불리는 신녀봉(神
女峰)이다.
천하에 이 신녀봉을 모르는 이가 어디에 있겠는가?
신녀묘(神女廟)가 그곳에 있음 또한 모르는 이는 없으리라.
신녀봉.....!
새벽이 올 무렵,
이 날도 신녀봉에는 어김없이 운무(雲霧)가 뒤덮이고 있었다.
무산의 아침구름 또한 무산신녀(巫山神女)의  전설이 깃든 유명한 것이 아
닌가?
그런데....
그 신녀봉의 절정(絶頂),
사방을 뒤덮은 구름 속에....그 산정에 한 사람이 우뚝 서 있었다.
구름인 것 같기도 하고,
바람인 것 같기도 한 그 모습.....
그렇게 너무나도 조용한 모습으로 서 있는 인물은 일신에 금의(錦衣)를 걸
친 미공자(美公子)였다.
한데,
그 모습은 나이에 걸맞지 않게 너무나도 담담히 가라앉아 있었다.
더구나 그의 가라앉은  눈빛을 보노라면 그 어떤  사람이라도 당장 마음이 
편안해지리라.
그리고,
그의 얼굴을 알아본다면,
그의 얼굴이 정말로 낯익은 얼굴임을 금시 알 수 있으리라.
오오-----!
신....도....운....풍!
그가....그 신도운풍이 드디어 여기에 그 모습을 나타낸 것이다.
그리고 보라!
오늘은 이미 어제가 아니듯....신도운풍 또한 이미 자난 날의 그가 아니었
다.
그는 대지(大地)이며,
하늘로 변해 있었다.
다시 말하면,
그는 이미 끝에 도달하고....
그 누구나가 바라나...누구도 오르지 못하는 그 자리에 오른 절대자.....!
그 순간,
천천히 그의 입이 벌어졌다.
"천하(天下)-----유(有)----란(亂)-----!"
".....!"
"신도운풍이 신도세가의 마지막 힘을 깨우러 왔습니다.
그의 음성은 그리 크지는 않았으나  그 주변을 충분히 울리고도 남음이 있
었다.
한데 바로 그때,
정녕 눈을 비비고 볼 기경(奇境)이 눈 앞에 벌어졌다.
휘....스스스슷....
놀랍게도,
아니, 믿어지지 않게도 신녀봉정(神女峰頂)을 온통 뒤덮고 있는 구름이 한
곳으로 모이며,
가볍게 소용돌이치더니....
그것이 천천히 칼로 쪼개는 듯  그 가운데가 갈라지기 시작하고 있는 것이
다.
구름이 갈라지고,
그 가운데로 하나의 길이 나타나니....
그 누가 고요한 산정에서 이런 기경이 벌어지리라 짐작이나 했겠는가?
그리고,
드디어 신도운풍의 눈에 하나의 계곡이 드러나고 있었다.
오오----계곡!
무릉도원(武陵桃源)이저러한가?
선경(仙境)이 저러한가.....!
그 정경은 너무도 평화스러워 보였다.
그와 함께,
계곡이 나타나는 그 순간 사람의  그림자들이 그 길을 통해 나타나기 시작
했다.
비록 길이라고는 하나,
구름이 갈라져 생긴 길.....
그것은 실상 길이 아닌 허공(虛空)이었다.
다시 말하며.....
나타난 사람들이 모두가  능공허도(凌空虛渡)의 전설적(傳說的)인 경공(輕
功)을 시전하고 있다는 것이다.
쉬이이익....
옷자락을 가볍게 펄럭이며 나타난 그림자들,
그들은 모두가 일곱이었으며, 모두가  하나같이 백발이 치렁치렁한 노인들
이었다.
그 중 앞선 노인.....
그 노인은 대추빛의 얼굴에 신광이 안으로 갈무리된 근엄한 모습을 지니고 
있었다.
"네가 시조(始祖) 어르신의 의발(衣鉢)을 이은 아이냐?"
당당한 음성....
그것만으로도 그 노인의 위세가 어느 정도인지 짐작하고도 남음이 있을 정
도였다.
신도운풍,
그는 그들 모두가 신도세가의 전대 어른들임을 직감했다.
생각이 거기에 미치자 그는 조용히 고개를 숙였다.
"그렇습니다. 소손 신도운풍이라 합니다."
일순,
"......?"
".....!"
일곱 노인은 고개를 갸웃거리며 서로 마주보았다.
"어르신의 의발을 이은 아이치고는 너무 애가 커 보이는 것 같지 않은가?"
앞장 선 대추빛 얼굴의 노인 말에  그 뒤에 서 있던 용맹무쌍해 보이는 노
인이 고개를 끄덕였다.
"그렇군요. 형님....본가의 등천지문(登天之門)의  안배는 아무 소용이 없
어 보이는데요?"
"흠....."
대추빛 얼굴의 노인은 고개를 끄덕여 보였다.
그리고,
그윽한 눈으로 신도운풍을 바라보았다.
"본가가 멸망했음이 사실인가?"
천천히....
신도운풍은 고개를 끄덕였다.
"아마 천하가 멸망했다고 하심이 옳을 듯합니다."
순간,
".....?"
일곱 노인들은 흠칫 놀라는 기색이었다.
천하가 멸망했다.
이는 무엇을 뜻하는가?
실로 그들로서는 상상조차  할 수 없는 가공할  세력이 나타났음을 말하는 
것이 아닌가?
하나,
술렁임은 잠시....
대추빛 얼굴의 노인은 이내  평정을 되찾은 모습으로 신도운풍을 바라보았
다.
"좋다. 시조 어르신의 안배는 헛된 것이 아닌 듯하군....너는 우리가 누군
지 알고 있느냐?"
"잘은 모르나....본가의 어르들이신 것 같습니다."
신도운풍은 천천히 입곱 노인을 번갈아 보았다.
"옳다. 우리는 본가의 등천곡(登天谷)을 지키는 늙은이들 중에서 수곡칠노
(守谷七老)다. 노부가 그 수좌(首座)인 신도웅천(申屠雄天)이고...."
순간,
(신도웅천....그렇다면.....!)
신도운풍은 내심 그들의 배분에 놀라지 않을 수 없었다.
신도웅천이라면....
이미 오대전(五代前) 호가팔장의 장군인 것이다.
다시말해,
당금의 신도세가의  최고의 어른이라 일컫는  천안신군의 작은 할아버지뻘 
되는 엄청난 노인이었다.
아아.....!
이미 오래전에 죽었다 알려진 이 노인들...
그들이 이 무산 신녀봉의 은밀한 비처(秘處)에 이렇게 존재하고 있을 줄이
야!
그 누가 짐작인들 했겠는가?
신도운풍은 이내 조용한 신색으로 한 마디 물었다.
"여기에는 지금 어르신들께서 몇 분이나 계시는지요?"
순간,
신도웅천이라 신분을 밝힌 수좌가 빙그레 웃으며 대답했다.
"한 오십 명쯤 되던가?"
그의 뒤를 돌아보며 어깨를 으쓱해 보이고는 신도운풍을 향해 서둘렀다.
"자, 들어가자, 자세한 것은 가면서 말해주마....."

무림존(武林尊) 신도천(申屠天)!

그는 약관(弱冠)의 나이에 은자지계에 든 천재(天才)였다.
그러나....
그는 천하를 위해 은자지계를 떠났으며,
끝내 은자지계로 돌아가지 않았던 유일한 인물이었다.
그리고 그는 선도(仙道)보다는 무도(武道)에 치중하며 고금제일(古今第一)
의 무공(武功)을 이루어 내니.....
그것은 바로 오백 년 무적세가 신도세가의 시작이었다.
하나,
기실 신도천 본인은 자신이 창안한 무공이 완벽하지 않음을 알고 있었다.
더구나 만겁마궁과 구유암계등이 완전히  멸망하지 않았음을 또한 그는 알
고 있었다.
그리하여.....
그는 또 다른 하나의 안배를 남기게 되었으니....
그것은 바로 신도세가의 비전지력(秘傳之力)이라 불리는 등천곡인 것이다.
등천곡을 만든 신도천, 그는 극비리에 명을 내렸다.

-----신도세가의 장로(長老)들은 스스로 수명이  얼마 남지 않았음을알게 
되면 자신이 죽었음을 알리고,
-----이곳 등천곡에 입곡(入谷)해야 한다.
----그리고 남은 여생을 바쳐  본가의 무공의 허점을 보안, 발전시켜 후일
에 대비하라!

그렇게....
오백 년을 이어온 곳이 바로 이 등천곡이었다.
이곳은 가히 무(武)으 끝이 숨쉬고 있는 곳이다.
비록....
당대에 이르러 신도세가의 모든 무공이 파괴되었지만.....
그 파괴의 시간은 무려 오백년이 걸렸던 것이다.
그런데,
여기서 은밀히 오백 년 간 다듬어진 무공이라면.....
오오----!
신도세가(申屠世家)!
너무도 거대한 그 이름!



第 六十七 章  群 魔 齊 會 (군마제회)
            :(천하를 어지럽혔던 魔의 힘들은 마침내 한곳으로 모이고 거
              기에 신도운풍이 나타나니.....)

무산에서 태산(泰山)으로 가는 길,
그 도중에 낙양(洛陽)이 있었다.
낙양,
천년고도(千年古都)의 낙양.....
그곳의 연도에는  태산으로...태산으로 향하는 인파들로  인해 인산인해를 
이루고 있었다.
그 수효는 정녕 엄청나 모든 사람의 상상을 훨씬 초월하고 있었으니....
대체 그들은 어디로 무엇 때문에 가는 인파인가?
개교제전-----!
그것은 바로  개교제전(開校祭典)체 참석하기 위해  모여든 인파였던 것이
다.
이제 천하를 지배하는 개천교의 개교제전은 앞으로 불과 닷새....

북망산(北邙山),
공동묘지의 대명사처럼 불리는 이곳,
이곳은 낙양이 생각나면 반드시 떠오르는 곳 중의 하나였다.
하나,
밤....
그것도 깊어오는 야반삼경(夜半三更),
평소라면 북망산은 인적이 완전히 끊어지는 음산한 밤이리라!
한데, 오늘 밤은 달랐다.
보라!
저 북망산의 밤하늘을 물들이며 타오르는 거센 불길을.....
화르르륵....
화르르....
그것은 너무나도 힘차게 타올라 십리(十里) 밖 아니....백리(百里)밖에서
도 능히 보일 정도였다.
그러고 보니....그것만은 아니었다.
불 더미로 싸인 그곳에는 처절한  비명소리와 격렬한 싸움 소리가 한데 어
우러져 듣는 이의 귀를 아프게 하고 있지 않은가?
그곳에....
산복(山腹)에 의지해 극비리에 지어진 건축물이 하나 있었다.
한데 지금은 그 건축물이 화마(火魔)에 휩싸여 신음을 지르고,
그 주위 사방에는 무수한 고수들이 격렬히 격전을 벌이고 있는 것이다.
"으아아악.....!"
"케에엑....."
비명 소리와 고함 소리....
그리고,
쨍...째앵.....!
펑!....퍼엉....
고막을 찢는 격전의 소음....
그 가공스런 몸부림 속에서 한쪽의  인영들이 마치 봇물이 터져나갈 듯 걷
잡을 수 없이 밀려나고 있었다.
그런데....
".....!"
그 불빛을 받으며....
한 인물이 격전의 와중 속에서 치를 떨고 있었다.
"만겁대제....이 더러운...네놈이 어찌 이럴 수 있더란 말이냐....?"
발악하듯 사나운 외침을 토하고 있는 그 인물,
그의 일신에 괴이한 유명용포(幽冥龍袍)를  입고 기이한 관(冠)을 쓴 음침
한 노인이었다.
하나,
노발대발하고 있는 그 용포노인은 두 눈이 찢어질 듯 부릅뜬 채 앞을 노려
보고 있는데.....
그의 앞...
거기에는 정녕 만겁대제가 우뚝 서 있었다.
얼마 전 무서운 겁난을 일으켰던 만겁대제....
그의 좌우에 있는 십여 명의 고수들의 호위를 받으며 여유만만한 모습이었
다.
그리고,
".....!"
그의 뒤,
그곳에는 마치 구경이라도 나온 듯한  한 명의 회의노인 한 사람이 조용히 
서 있었다.
한데,
그의 전신에서 풍기는 분위기는 속세의 인물이 아닌...아니, 주위의 그 어
떤 인물과도 비교할 수 없는...전혀 틀린 기품을 지니고 있었다.
쨍! 째앵....!
날카로운 금속성이 터지며,
"으악.....!"
"케에....엑....!"
처절한 비명과 함께 그 주변에서는 참담한 혈전장이 되고 있었다.
하지만 누구라도 알 수 있었다.
흑의고수(黑衣高手)들이 혈의고수(血衣高手)들에게  거의 섬멸당해가고 있
음을.....
이곳의 격전....
그것은 바로 남은 궁도들을 이끌고 개천교에 투신한 것으로 알려졌던 만겁
대제가 겨우겨우 북망산의 구유별부에  숨어 있는 구유암계의 계주 음령대
제를 찾아내서 그를 전면 공격하고 있는 중이었다.
그 순간,
"개천교에 반항함은 곧 역천(逆天), 돌아가는 것은 죽음뿐이다."
냉담하기 이를 데 없는 음성이 만겁대제의 입에서 흘러나왔다.
"흐흐....더러운 개  같으니....천하(天下)를 논(論)하던 놈이  겨우 남의 
개가 되어가지고 낯짝을 하늘에 두고...."
빠드득....!
음령대제는 이를 갈았다.
그도 그럴 것이 그가 한평생  이루어 놓은 기반이 지금 몰락해가고 있으니 
어찌 분통이 터지지 않겠는가?
하나 그 순간,
만겁대제의 눈에서 차가운 한망이 쏟아졌다.
"본좌가 너를 공격함에 있어서 또 하나의 이유가 있다."
음령대제는 어이없는 표정이었다.
"지난 번 신도세가의 공격 때....후원에서 네가 죽인 수행여승을 기억하느
냐?"
차가운 음성이 만겁대제의 입에서 흘러나고,
음령대제는 일순 어리둥절한 빛이었다.
"그것이 어떻게 되었단 말이냐? 어차피 그 계집은....."
순간,
만겁대제가 싸늘히 호통쳤다.
"닥쳐라! 그 분은 바로 내 어머니 셨다!"
찰나,
".....!"
음령대제는 그만 경악을 금하지 못했다.
이럴 수가....?
그는 반신반의하는 심정으로 만겁대제를 바라보았다.
"그렇다면....너는 신도....?"
일순 만겁대제는 차갑게 웃으며 그에게 다가서고 있었다.
"이유를 알았다면 더이상 말은 필요 없겠지?"
동시에,
콰콰콰.....콰우우-----
그의 전신에서 가공의 혈광(血光)이 치솟아 올랐다.
오오!
그것은 바로 공포의 천자마혈공(天子魔血功)이 아닌가?
그것을 본 음령대제의 얼굴이 참담히 일그러지고 있었다.
"빌어먹을....대체 어떻게 되어 가는 곳마다 신도세가의 잡종들 뿐이란 말
이냐?"
음산하게 내뱉고 있는 음령대제,
그의 표정은 진정 복잡미묘하기 이를 데 없었다.
분노인 것 같기도 하고 패배인 것 같기도 한.....
그런 표정이 떠오름과 동시,
스와악----!
그의 몸에서 모골이 송연해지는 음향이 일어나며 소름끼치는 음풍(陰風)이 
강력하게 회오리치기 시작했다.
그리고, 찰나간에 두 절세의 마공이 부딪쳤다.
프파파파....팟팟...!
굉음 대신 기이한 음향이 터져나왔다.
하나,
그 결과는 실로 가공스러울 지경이었다.
콰우우우우.......!
무서운 경력이 휘몰아치는 가운데,
빠지지지직......
그들 주변의 초목과 암석이 모조리 박살나며 미친 듯이 허공으로 날아오른 
것이다.
그리고 다음 순가,
"크....으으....!"
답답한 신음과 함께 음령대제는 비틀거리며 한 걸음 물러나고 있었다.
반면,
만겁대제는 어깨를 한 차례 꿈틀했을 뿐이었다.
그리고 그의 얼굴에서는 얼음보다 더 차가운 웃음이 피어올랐다.
"구유암계의 구유대음풍강 정도로는 본좌의 천자마혈공을 견딜 수 없다."
찰나,
과와와아아.....!
오오!
만겁대제의 손을 보라!
거기에서 핏빛  용암 줄기가 뿜어지듯....폭포수가  쏟아져 내리듯 엄청난 
혈광(血光)이 일어나 음령대제를 향해 벼락같이 덮쳐가고 있지 않은가?
"으음....저...절대만겁수가 저토록 변모하다니...대체  신가 놈들의 능력
은....."
음령대제는 참담히 외치며 이를 악물었다.
그리고 그 순간,
그의 눈 깊은 곳에서 한 줄기 악독한 빛이 일어났다.
"그렇다면 어디 네놈들끼리 싸워봐라!"
그것과 그의 동시에.
"와아악!"
"캐애애....!"
만겁대제의 배후에서 구유암계의 고수들을 공격하던 혈의 고수들이 처참한 
비명을 토하며 태풍에 휘말린 가랑잎 마냥 미친 듯이 날아오르고 있었다.
콰우우우.....!
"크아아아악!"
그 참담한 소리가 들림과 동시에,
만겁대제는 자신의 등 뒤로 절대의 기세가 엄습해옴을 느꼈다.
찰나,
휘이익....
십팔만겁위가 번개처럼 날아오르며 그 기세를 막아갔다.
그러나,
펑! 퍼퍼펑----!
폭죽이 터지는 듯한 음향과 함께,
"케....에엑!"
"크으으악---!"
단말마의 신음이...마치 폐부를 긁어내는  듯한 신음이 단 한 순간에 들려
왔다.
그리고,
".....!"
만겁대제는 그 기세가 조금도 속도를 줄이지 않고 자신을 엄습해옴을 깨닫
고는 대경(大驚)하고 말았다.
세상에 이와 같은 가공할 위세를 보이는 자가 있다니....!
하나 그 순간,
"차---앗....!"
만겁대제의 몸이 벼락같이 회전하며 무서운 혈광을 뿜어냈다.
동시에 그 경인의 기세와 혈광은 무서운 굉음을 토하며 부딪쳤다.
꽈르르릉....!
대폭음이었다.
마치 천지를 진동시키는 듯 엄청난 폭음이 북망산을 통째로 뒤흔들어 버렸
다.
그와 함께,
"윽----!"
만겁대제는 한 소리 신음을 발하며 비틀비틀 서너 걸음이나 물러나고 있었
다.
폭풍 속에 간신히몸을 가누고  서 있는 만겁대제의 만면에는 경악이 가득
했다.
이미 그의 얼굴을 가리고 있던 면사는 갈가리 찢겨져 있었고,
준미수려한 얼굴이 드러나 있었는데 그 얼굴에는 불신의 빛이 역력했다.
"절대...신강....신도장후조차 이런 위력을 보일 수는 없는데...."
신음처럼 중얼거리며 만겁대제는 눈을 부릅뜨고 눈 앞을 주시했다.
있었다.
강기가 무섭게 회오리치는 가운데....
미친 듯이  펄럭이는 옷자락으로 전신을  휘감은 괴인영(怪人影)이 그대로 
허공에 떠 있었던 것이다.
오오----!
그 모습은 공포의 절세마왕(絶世魔王)!
전혀 인성(人性)이라고는 찾아볼 수 없는 그 절세마왕이었던 것이다.
그러나,
그 절세마왕도 낭패한 모습이었다.
그 모습은 결코 만겁대제보다 못하면 못했지 나아 보이지는 않았다.
절대고수의 부딪침에 그도 막강한 충격을 받은 듯했고,
얼굴을 가린 몽면은 이미 갈기갈기 찢겨져 사라지고 흔적조차 보이지 않았
다.
그리고,
드러난 창백한 안색의 중년인 얼굴.....
그 준수(俊秀)한 모습에는 어딘가  모르게 가슴 떨리는 귀기(鬼氣)가 서리
고.....
".....!"
그 얼굴을 본 만겁대제는 그만 대경실색하며 전신에서 세찬 진동을 일으키
고 말았다.
"너...너는....!"
그러나,
"....!"
그의 놀람에도 아랑곳하지 않고 절세마왕은 아무런 감정이 없는 그런 눈으
로 사납게 만겁대제를 노려보고 있었다.
그 순간,
"죽지 않았었군. 절세마왕이 너라니...으음...."
무거운 신음이 만겁대제의 입에서 침중히 흘러나왔다.
동시에,
그의 눈에는 말할 수 없는 복잡미묘한 감정이 일렁였다.
그때,
"우우....!"
고막이 찢어지는  귀성(鬼聲)과 함께 절세마왕이  다시 가공무쌍의 기세를 
떨치며 만겁대제를 덮쳐갔다.
하나,
만겁대제는 눈 하나 까딱하지 않고 중얼거리듯 말했다.
"절대신강은...이미 천자마혈공에 견딜 수 없는 무공이다. 아무리 네가 마
완강림사천대법에 단련된 사신(邪神)이라 해도!"
찰나,
그의 양손이 소맷자락을 펄럭이며 매섭게 교차되었다.
그와 동시에,
과우우.....!
가공스런 핏빛 기둥이 벼락같이 일어나며,
콰콰콰콰아앙.....!
북망산이 그대로 날아가 버릴 듯한 가공스런 폭음이 터져나왔다.
동시에,
절세마왕은 괴이한 비명과 함께 훌쩍 뒤로 퉁겨져 날아갔다.
칠팔 장이나 나동그라지듯 날아간 그는 겨우겨우 몸을 가누고 섰다.
그리고 그의 사납던 기세는 상당히 위축되어 있었다.
하나,
만겁대제도 잇따라 비틀거리며 물러나고 있는데.....
그 안색은 백지장보다 더 창백하게 굳어져 있었다.
"대단하군......"
신음 같은 음성이 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.
바로 그때,
"그는 노부가 맡겠다."
한 줄기 침착한 음성이 들리며,
스으....!
그들 사이로 한 인영이 미끄러지듯 모습을 나타냈다.
회의노인,
도무지 인세의 사람이라 여겨지지 않던 그 회의노인,
아니, 여태 손가락 하나 까딱하지 않고 그 격렬한 싸움의 와중에서 팔짱만 
끼고 관전하던 그 회의노인이 불쑥 나선 것이다.
그러나,
만겁대제는 천천히 고개를 가로 저었다.
"아니오. 그와 나  사이에는 숙명의 빛이 있소....그를  남에게 맡길 수는 
없소."
동시에,
만겁대제의 미간에는 이루 표현키 어려운 웃음이 떠오르고 있었다.
"그는 지난 날의 영웅이었소...이런  삶보다는 차라리 내손에 생을 마감함
이 옳을 것이오!"
만겁대제,
그는 주춤거리며 자신을 잡아먹을 듯 노려보고 있는 절세마왕....아니, 지
난 날의 신도세가의 가주이자  자신의 사촌 동생인 신주대유협 신도장룡을 
보며 감회가 새로운 듯한 표정을 짓고 있었다.
"태사(太師)는 음령대제를 처리해 주시오.  그만 처리되면 모든 것은 끝이
오. 절세마왕은 내가 맡겠소."
한데, 그의 말이 채 끝나기도 전
"아무도 그 분을 처리할 수 없다."
담담한....
그러나 천지를 울리는 거대한 음성이 조용히 들려왔다.
동시에,
".....!"
".....?"
모두가 약속이나 한 듯 그 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
지금 이자리에 모인 고수 중 약자라 불릴 고수는 하나도 없었다.
그런 만큼....
그들은 방금의 일성(一聲)이  심상치 않은 것임을 직감할  수 있었던 것이
다.
그때,
한 사람....
어둠을 헤치며....
하늘을 태울 듯 넘실거리는 불빛을 받으며....
한 사람이 천천히 걸어오고 있었다.
한데,
그 사람은 분명 아무런 행동도 취한 적이 없거늘 기이하게도 주위의 그 격
렬했던 싸움은 저절로 사그라들고 있었다.
그 이유는...
그가 걸어오고 있는 부근에 있던 사람들이 마치 누구에 겐가 떠밀린 듯 마
구 고꾸라지고 아무렇게나  엎어져 버려 싸움이 되지  않고 있기 때문이었
다.
만인의 경악 속에 나타났고,
의혹이 일렁이는 속에 그는 장내로 다가오고 있었다.
그리고....
그 모습이 완전히 드러난 순간,
가장 놀란 사람은 바로 다름이 아닌 그 회의노인이었다.
"아니? 너...너는....!"
그의 전신이 폭풍처럼 진동하고,
그의 입에서 흘러나온 음성은 불신을 가득 담고 있었다.



第 六十八 章  申 屠 世 家 (신도세가)
            :(무너졌다고 믿어졌던 家門 신도세가, 그러나....드러난 그
              힘은 오히려 지난 오백 년 세월을 능가하고....)

오오----!
나타난 사람,
그는 조용한 모습의 금의미공자였다.
그 모습은 나이에 어울리지 않게 너무도 담담했으며,
기이하게도 그의 눈빛과 마주친  사람은 누구나가 저절로 마음이 편안해지
고 있었다.
누군가?
이런 기도를 지닐 수 있는 사람은....
신도운풍----!
그는 바로 환우공자 신도운풍이었다.
일순, 신도운풍의 얼굴에 지극히 담담한 미소가 어렸다.
"안녕하시오.  균천단사(均天丹士)....아마 이  명호가 당신의  것인 듯한
데....!"
찰나,
균천단사라 불리운 회의노인의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.
"주, 죽지...않았다니...어, 어떻게....?"
불신으로 떨리는 그의 음성 뒤에 신도운풍의 입에서 너무도 고요하게 가라
앉은 음성이 흘러나왔다.
"천도(天道)의 운행(運行)은 인간(人間)의 능력으로 알 수 없는 것...당신
이 어찌 그 이치를 알 수 있겠는가?"
신도운풍은 천천히 균천단사에게 다가가고 있었다.
"은자의 힘은 오로지 수행에만 쓰여져야 하는 것이다. 이제 당신에게서 그 
힘을 거두어들이겠다......"
"머, 멈춰----!"
균천단사는 도저히 신도운풍의 걸음을 멈추게 할 수 없음을 느끼고 다급히 
소리쳤다.
그러나, 신도운풍은 멈추지 않았다.
그는 그저 한가로이 정원을 거닐고  있는 듯 그런 모습으로 서서히 다가오
고 있는 것이다.
어찌 보면 그 모습은 너무 한가로워 균천단사가 안중에도 없는 듯했다.
"감히 건방지게...."
주춤거리던 균천단사는 대갈성을 토하며 두 눈을 부릅떴다.
그리고는,
고오오오.....!
그의 전신에서 실로 상상도 할  수 없는 대폭풍의 소용돌이가 일어나 휘몰
아치기 시작했다.
아아....그의 기세,
그것은 마치 산악이라도 무너뜨릴 듯 엄청나지 않은가?
균천단사,
그는 은자지계의 구천장로 중 일 인(一人)인 것이다.
그런 그의 능력...그의 힘을 어찌 상상할 수 있으랴!
만겁대제와 같은 초강고수(超强高手)마저 감당할 수 없는 능력의 소유자가 
바로 그인 것이다.
한데, 마치 거짓말처럼,
그 가공스런 대폭풍은 정작  신도운풍에게는 아무런 위력도 발휘하지 못했
다.
그리고 그 소용돌이 속에서 흘러나온 한 줄기 맑은 음성.....
"다시는 마경(魔境)에 드는 은자가 없기를.....!"
마치 폐부를 맑게 씻어 주는 듯한 신도운풍의 음성이 울려나오고,
대폭풍의 소용돌이는 씻은 듯이 사라져 버렸다.
그리고 보라!
신도운풍의 앞에서 마치 허깨비 마냥 스러지고 있는 균천단사의 모습을...
마치, 생명이 다한 등잔과 같이......
균천단사의 몸은 힘없이 흐물거리며 스러져가고 있었다.
그 모습은 억겁의 세월이 삭아  내리는 듯....덧없이 삭아 내리고 있는 것 
같았다.
문득,
".....!"
물처럼 고요한 신도운풍의 시선이 만겁대제에게 향해졌다.
"오랜만이오.....!"
순간,
"......?"
만겁대제에게 의혹의 빛이 떠올랐다.
그러나,
그는신도운풍의 바라보다  말고는 갑자기 벼락을 맞은  듯 전신을 부르르 
떨었다.
"신----도----운----풍!"
기실,
그는 신도운풍의 진면목을  한 번도 대한 적이  없었기에 뒤늦게야 그것을 
깨닫고는 경악하고 있는 것이다.
천천히.....
신도운풍은 고개를 끄덕였다.
"기억해 주니 고맙소. 한데 나는 당신을 뭐라 부르면 좋을지 모르겠소..."
나직이 중얼거리며,
신도운풍의 시선이 아직도 허공중에  떠있는 그의 아버지 신도장룡을 바라
보았다.
그 순간,
"으......으...."
만겁대제의 얼굴에 괴로운 빛이 역력히 나타났다.
그러나,
그는 이내 본래의 모습을 회복하고 있었다.
"많이 변했군....신경 쓸  것 없다. 너는 나를  그냥 만겁대제로만 부르면 
된다!"
신도운풍의 물음과 만겁대제 신도장령의 대답.....
그것은 각자의 향배(向拜)가 달려 있는 것이었던 것이다.
일순,
신도운풍의 입에서 가벼운 탄식이 흘러나왔다.
"어리석군....아직도 미망(迷忘)에서 벗어날 수 없단 말이오?"
그런데 바로 다음 순간,
"형님, 자신을 속이지 마시오!"
한 줄기 웅후한 음성이 장내를 울리며 한 사람이 서서히 모습을 나타냈다.
아아----@
놀랍게도 그는 바로 신도세가의 당대가주인 무적제권이 아닌가!
만겁마궁과 구유암계의 연합공격에 죽었다고 알려진 신도세가의 가주....
그가 아직 살아 있을 뿐  아니라 평소와 다름없는 신색으로 여기에 나타난 
것이다.
"형님이 아니었다면 소제는 지금쯤...이 세상에 남아 있을 수 없었을 것입
니다....굳이 자신을 숨길 필요가 어디 있겠습니까!"
아아,
그의 말.....그것은 대강 그때의 상황을 추측케 하고 있었다.
그런데 바로 그때였다.
"....."
신음조차 제대로 지르지 못하며 만겁마궁의 고수들과 구유암계의 인물들이 
힘없이 풀썩 풀썩 거꾸러지기 시작한 것은......
그리고,
시야에 보이는 것은 그저 희미한 그림자들 뿐이었다.
누가 무엇을 어떻게 하는지 알 수조차 없는....그런 사이에 일단의 인영들
이 나타났다.
거기에는 신도운정, 그리고 외팔이가 된 신도운광 등이 포함되어 있었고,
신도세가의 정영(精英)이라 할 수 있는 인물들의 모습이 보여지고 있었다.
하나,
다음대의 가주라 할 수 있는  소가주 신도운형의 모습은 그 어디에도 없었
다.
그때 무적제권이 침중한 기색으로 말문을 열었다.
"운형이는 운풍이를 모함한 것이  자신임을 자백하고 스스로 절대금마옥으
로 들어갔소....그 녀석이 그곳에 들어가며 조종한 것이 바로 형님 당신임
을 말했었소....하나, 그 녀석은 이미 운풍이의 용서를 받았소...."
그리고, 무적제권은 아직도 허공에 떠있는 신도장룡을 돌아보며,
"본가는 이미 지난 날  은거했던 전대의 어른들께서 돌아오셔서 이미 지난 
날의 영광을 되찾아가고 있습니다."
그 순간,
그의 말을 증명이라도 하는 듯....
만겁마궁....아니, 개천교의 고수들이 추풍낙엽처럼 쓰러지고 있었다.
콰아아아앙.....!
엄청난 기세를 당당히 드러내며,
신도세가의 전전대(前前代)장로들이 출현한 것이다.
무적제군은 안타까운 듯한 시선으로 만겁대제 신도장령을 바라보았다.
"형님께서 지금이라도 마음만 돌린다면 룡제(龍弟)도, 운풍이도 형님을 용
납할 수 있을 것입니다."
찰나,
"와하하핫핫핫......!"
만겁대제 신도장령은 앙천광소를 터뜨렸다.
그리고....웃음을 그친 신도장령의 얼굴은 너무도 기이하게 가라앉아 있었
다.
"마음을 돌린다....너는 그것이 가능하리라 생각하느냐?"
어느 새 만겁대제 신도장령의 시선은 신도운풍을 향해져 있었다.
신도운풍은 담담한 모습으로 대답했다.
"마음먹기에 달렸다고 생각합니다."
"음! 마음먹기라....그래...나는 신도세가를 사랑했었다...아니, 자랑스럽
게 생각하고 있었다."
문득 신도운풍을 바라보는 만겁대제 신도장령의 안색이 가볍게 일그러지고 
있었다.
"그러나, 나는 신도세가를 멸망시켜야 하는 운명을 타고났다."
순간 신도운풍의 입에서 한없이 조용한 일성이 흘러나왔다.
"운명은 스스로 개척해야 하는 법입니다."
"....."
신도장령은 그에 대해 아무런 대꾸없이 자신의 생각만을 말하고 있었다.
"두 갈래 길에서...나는 어제나  고민했었다. 후후....내 성격이 편협해진 
것도 그 때문이었을 것이다. 하나 결정적인 것은.....!"
갑자기,
그는 말을 중단했다.
그러고 보니 돌연 그의  안색이 창백해지는가 싶더니, 놀랍게도 그의 칠공
에서 피가 주르르 흘러내리고 있지 않은가?
"앗! 혀, 형님....!"
"아니...대제!"
주위에서 놀란 외침이 터져나왔다.
만겁대제 신도장령......!
그는 어이없게도 스스로 자신의 심맥을 끊은 것이다.
그러나,
그의 시선은 여전히 신도운풍을 향하고 있었다.
"나의.....심신(心身)이 한...사람의....완...벽한....지배를 받고 있었기 
때문....나는....언제나...그의 꼭둑각시....아무리  해도...나는 그의 속
박에서....벗....어날   수.....없었다....원래...만겁마궁은...내...것이 
아니었다....."
".....!"
피를 흘리며 비틀거리는 신도장령....!
그는 조금도 신도운풍에게서 시선을 다른 곳으로 옮기지 않고 있었다.
"너...라면...너라면...어쩌면...할수  있을 것...이다....그는..개천교의 
교주....개천제신은...이미  인간이...아니...다....너는 할  수....있...
느....냐...?"
일순,
"...."
신도운풍은 더할 수 없이 신비로운 빛이 감도는 눈으로 그를 바라보았다.
그리고 천천히 고개를 끄덕였다.
"가능할 것이오...."
순간 신도장령의 눈빛이 완전히 사그라들었다.
"되...었다...이제는 마음 놓고...그의 그늘에서...벗어날 수...있다...그 
동안....나는....너무 답답....했....었....다....."
쿠----웅----!
무너졌다.
마치 거목이 쓰러지듯 그는 쓰러지고 만 것이다.
그는 어쩌면 영웅(英雄)이었는지도 모른다.
효웅(梟雄)이 아닌 불우한 영웅....
하나,
그의 삶은 누가 그 자신보다 더 자세히 알 수 있겠는가?
"흠.....!"
신도운풍의 입에서 가벼운 탄식이 흘러나왔다.
그러나 그의 시선은 천천히 음령대제에게 옮겨가고 있었다.
음령대제,
그는 기회를 봐서 몸을 빼려  했으나 사방은 완전히 포위되어 이미 벗어날 
수 없는 지경에 이르러 있었던 것이다.
아무 말 없이.....
"....."
신도운풍은 그에게 다가가기 시작했다.
헌데,
기이하게도 그것은 마치 태산이 다가오는 듯 아니, 하늘이 다가오는 듯 거
대한 느낌이 드는 게 아닌가!
"머, 멈춰라!"
음령대제는 자신도 모르게 소리쳤다.
허나,
"......"
신도운풍은 말없이 그대로 다가오고 있었다.
순간,
"노, 놈을 죽여라!"
마치 발악하듯 음령대제는 신도장룡을 향해 소리쳤다.
찰나,
"우우----!"
한 소리 괴이한 외침이 섬뜩하게 들리더니 신도장룡은 음산한 귀기를 뿌리
며 벼락처럼 신도운풍을 덮쳐갔다.
일순 신도운풍의 미간이 깊게 찌푸려졌다.
"끝까지 회개하지 않는군....."
그 순간에....
절세마왕이라 이름하는 신도장룡의  가공할 공세가 신도운풍에게 쏟아지고 
있었다.
그런데,
그 절대의 순간에 믿을 수 없는 일이 일어났다.
스----읏!
신도운풍의 신형이 거의 움직이지도 않은 것 같았는데.....
가볍게 그 가공할 공세 안에서 빠져나가 버린 것이다.
그리고,
휘----휘이익---!
거의 동시에 몇명의 인영이 날아들어 신도장룡을 막아서고 있었다.
백발을 휘날리는 그들의 무공은 정년 가공한 것이 아닐 수 없었다.
그런데,
"심하게 하지 마십시오."
신도운풍이 돌아보지도 않은 채 조용한 음성으로 말했다.
그러자 창노한 웃음소리가 들려왔다.
"손자놈을 해칠 할아비들은 없다.  허나....이놈은 너무 사납다...우리 셋
이 달려들어도 끄덕이 없으니...."
귓전으로 그 소리를 들으며 신도운풍은 음령대제에게 다가가고 있었다.
스스스....
보이지 않는,
거대한 무형의 기세가 신도운풍이  다가감에 따라 마치 그물처럼 음령대제
를 에워싸기 시작했다.
그것은 믿을 수 없게도 신도운풍이 아무런 동작도 취하지 않았는데도 일어
나고 있었다.
어디 그 뿐인가?
그 기세는 있는 듯 없는 듯 허허로와 실로 신비(神秘)하기 까지 했다.
"으으.....!"
무형의 기세가 점점  더 강하게 자신에게 다가옴을  느낀 음령대제가 미친 
듯 외쳤다.
"네놈이 그 동안 늘면 얼마나 늘었겠느냐?"
그는 전공력을 끌어올렸다.
그리고 그 공력은 구유대음풍강력이 되어 신도운풍에게 쏟아져갔다.
그 거리는 겨우 삼사 장,
그들과 같은 절세고수에게 있었어 이 거리는 그야말로 지척,
그러니 그 위세야 말해 무엇하겠는가?
헌데,
슈우......
그 가공할 구유대음풍강이  신도운풍의 앞에 이르자 정말  믿을 수 없게도 
마치 거짓말처럼 흔적도 없이 사라져 버리지 않은가?
"이, 이럴 수가? 이건 말도.....!"
음령대제는 경악을 이기지 못하고 두 눈을 휩떴다.
헌데 바로 그 순간,
난데없이 갑자기 거대무비의 힘 한 줄기가 그의 가슴을 격타했다.
꽝----!
"크----와----악----!"
음령대제의 입에서 처참한 비명이 터져나왔다.
동시에 그의 신형은 피분수를 뿜어내며 훌훌 허공을 타고 날아가 떨어지고 
말았다.
(구유대음풍강!)
음령대제는 천지혼암(天地混暗)의 충격  속에서도 자신의 가슴을 후려갈긴 
것이 바로 좀전에 자신이 쏟아낸 구유대음풍강임을 느꼈다.
그는 죽어도,
죽어도 알 수가 없었다.
도대체 어떻게 된 영문인가를.....
그가 어찌 알 수 있겠는가?
자신이 쏟아낸 구유대음풍강,
그것이 신도운풍이  전신에 가득 차  있는 대자연진기(大自然眞氣)에 의해 
분해되었다가 자신에게 되돌아온 것임을......
그것은 분명 반탄지기(反彈之氣)는 아니었다.
극도의 타격에 십여 장 밖으로 팽개치듯 나가떨어진 음령대제,
신도운풍은 여전히 같은 걸음걸이로 그에게 다가가고 있었다.
그리고 신도운풍의 신형은 드디어 그의앞에 도달했다.
"으으.....!"
죽음의 공포가 음령대제의 눈에 드러났다.
그도 일대의 효웅(梟雄),
결단코 백 번을 죽어도 남 앞에서 공포를 드러낼 사람이 아니었다.
한데도 그의 눈에는 죽음의 공포가 나타나고 있는 것이다.
신도운풍에게서 일어나고 있는 무형의 기도(氣道),
그것은 그토록 거대하게 음령대제를 압도하고 있었다.
헌데 바로 그 순간,
"안된다!"
다급한 외침이 들려왔다.
동시에 섬세한 인영이 음령대제와 신도운풍의 사이에 날아들어 신도운풍의 
앞을 막아섰다.
".....!"
인영을 본 신도운풍은 신형을 미미하게 진동했다.
"어머님....!"
오오!
나타난 인영....
흑의궁장의 그녀는 바로 유명공주 나설란이었다.
신도운풍의 어머니,
"안된다. 운풍아, 아무리 미워도 그 분은 네 외할아버님이시다. 제발...."
유명공주 나설란은 신도운풍의 손을 잡으며 목메인 음성으로 외쳤다.
"아무리 잘못했더라도  그 분은  네겐 어른이시다!  절대로 그럴  수는 없
다...절대로...."
그녀의 어조는 피를 토하듯 절박했다.
신도운풍은 그녀의 손을 잡았다.
그의 얼굴은 고요히 웃고 있었다.
그 웃음은 평범한 웃음이 아니라 성자(聖者)의 웃음이었다.
"생명은 해치지 않습니다....다만  무공을 폐할 따름입니다...걱정 마십시
오."
조용한 음성,
신도운풍은 이미 그 어떤 상태에서도 마음이 흐트러지지 않는 수양을 지니
고 있었으며,
그것이 지금 그가 도달한 경지였다.
말로는 표현할 수 없는....
신도운풍의 말이 떨어지자 음령대제가 이를 갈며 외쳤다.
"누가 네놈의  동정을 받는 다더냐? 안된다...절대로  본제의 무공을 폐할 
수는 없다! 누가 감히.....! 죽어면 죽었지.....윽!"
발악하듯 외치던 음령대제는 갑자기 온몸을 부르르 떨더니 그대로 폭싹 무
너지고 말았다.
"......!"
신도운풍은 손을 쓰지 않았으나 그 눈은 그를 보고 있었다.
그는 손 하나 움직이지  않고 이심어기(以心馭氣)하여 그의 무공을 폐지시
켜 버린 것이다.
그것은 인간이 도달할 수 없다는 전설의 경지였다.
그때 문득 그의 눈에 한 사람의 모습이 비쳐왔다.
무공이 폐지되어 쓰러져  있는 음령대제의 곁에 조용히  나타나고 있는 사
람,
그는 바로 신도운풍의 쌍둥이 동생인 구유무영 나천교였다.
신도운풍은 담담히 고개를 끄덕였다.
"잘 있었느냐?"
묻는 신도운풍의 입가에는  천하를 편안케 해 주는  미소가 떠오르고 있었
다.
구유무영 나천교는 느끼지 않을 수 없었다.
신도운풍이 추측조차 할 수 없도록 거대해졌음을.....
(형은....영원히 따라 갈 수 없는 지고(至高)의 경지에 도달해 있다.)
.....
주위로 사람들이 모이고 있었다.
그들은.....
신도세가는....
여전히 위대(偉大)했다.
그리고 앞으로도.....!



第 六十九 章  風雲第一家 (풍운제일가)
            :(마침내 태산에서 모든 風雲이 자니....풍운제일가의 이름은
              영원히 빛나도다.)

태산(泰山),

제남부(濟南府)의 남쪽에 위치한 천하의 명산,
중원오악(中原五嶽) 중 동악(東嶽)이라 불리는 이 거산.....
따로이 대종(垈宗)이라 불리는 이 산은 예로부터 제왕(帝王)들이 제천배지
(祭天拜地),
봉선(封禪)을 행하던 곳이다.
그러므로 태산은 곧 제왕의 상징인 영산(靈山)이었다.

옥황정(玉皇頂),
태산 칠십 이 봉(七十二峰)중에서도 그 제일봉이다.
언제인가부터 이 옥황정을 뒤덮고 있는 전각군(殿閣群)이 있었다.
그 이름은 무림에서 이렇게 불리운다.

[피진산장(避塵山莊)!]

바로 당금의 천하를 지배하고 있는 개천교(開天敎)의 총교(總敎)가 이곳이
었다.
평소와는 달리 오늘 이곳은 사람들로 붐비고 있었다.
-----중양절(重陽節)!
중구(重九),
바로 내일이 구월 구일인 중양절인 것이다.
개천교가 천하에 군림(君臨)함을 정식으로 선포하게 될....
개천제전(開天祭典)이 열리는 날,
거기에 변동이 생기리라 생각한  사람은 아무도 없었고 그것을 증명이라도 
하듯.....
태산으로 오르는 연도는 사람들의 물결로 메워지고 있었다.
그러나...

시간은 다가오고 있었다.
어둠이 태산에 내리자...태산....옥황봉 전체는  휘황한 횃불로 대낮과 같
이 밝혀지기 시작했다.
사람들의 물결은 계속해 끓이지 않고 이어지고.....
그들 모두는 내일을 좋건 싫건 기다리고 있는 셈이었다.
그 일을 막을 사람은 존재할 수 없음을 그들은 알고 있었으므로,
하나 아무도 몰랐다.
천천히.....
풍운(風雲)이라 이름하는 그림자가 다가오고 있음을!

                *               *               *

피진산장의 전체가 들끓고 있으나 유독 조용한 곳이 있었다.
그곳은 단 한곳,
감히 그 누구도 허락이 없이는 접근을 할 수 없는 곳이었다.

개(開).......천(天)......전(殿)......!

이곳은 바로 개천교의 교주이자  신(神)이라 불리고 있는 개천제신(開天祭
神)이 있는 곳이었다.
웅장(雄壯)하고 화려(華麗)하고 영휘(映輝)한....
이 개천전은 바로 개천교의 힘의 상징이었다.
누구라도 보며 고개를 수그러지고 말 정도의 힘을 보여주는....!
그러나 만약 안으로 들어설 영광을  가지게 된다면 그 사람은 자신의 눈을 
의심해야 되리라.
아무것도 없었다.
화려함도 무엇도.....
오직 극도의 정치(精緻)와 절제된  탈속한 분위기만이 대전을 장식하고 있
었던 것이다.
화려하지 않으나....그것은 오히려 더  거대함으로 이곳을 찾는 사람을 압
도하고 있었다.
대전의 끝,
거기에는 천만대군으로도 돌파할 수 없도록 굳게 닫힌 문 하나가 있었다.
여기 들어갈 수 있는 자격을 지닌 사람은 아무도 없었다.
오직...
개천제신 자신과 그를 그림자처럼 따른다는 개천구무영(開天九無影)밖에는 
아무도....

개천옥관(開天玉關)이라 불리는 문의 안쪽,
그곳에는 정말 아무것도 없었다.
있다면 검박(儉朴)의  끝을 달리는 거실(居室)과 그  가운데 놓인 옥대(玉
臺)하나,
그 위에는...한 사람이 석상인 양 조용히 단좌하고 있었다.
옥대를 덮으며 휘날리듯 늘어진 백색도포(白色道袍),
그 위를 치렁이 늘어진 흑발(黑髮)을 묶은 도건(道巾)의 아래 드러난 얼굴
은 아스라할 정도로 차고 맑다.
갓 삼십도 되어 보이지 않는  인물은 당금의 천하를 신이라는 이름으로 군
림하는 절대(絶對)의 존재임을 짐작할 사람은 아무도 없으리라!

개---천----제-----신-----!

지난 날 은자들의 세계에서 구천선주의 물망에 오르며 단심성자(丹心聖者)
라 불리던 인물,
어느 순간 그는 감았던 눈을 떴다.
심연(深淵)보가 더 가라앉은 그 눈빛에는 은은히 파동이 일어나고 있었다.
"느낌이 이상하다...설마 천기(天機)에 변화가 생겼단 말인가?"
그의 미간이 좁혀졌다.
"분명 어제까지도 천기는 길(吉)의  조짐을 보이고 있었거늘....하루 사이
에 변화가 있을 수 있더란 말인가...그럴 가능성은 모두 사라졌거늘....그
것을 위해 백 년을 기다렸거늘.....!"
그는 잠시 허공을 응시하다 천천히 고개를 흔들었다.
치렁한 검은 머리가 물결처럼 흔들렸다.
그 움직임은 그윽하도록 조용했다.
그는 다시눈을 감았다.
그 모습은 정녕 거대한 것이었다.
하나 그는 이내 다신 눈을 뜨고 말았다.
"괴이하군....심중에 불안이 계속 일어나다니.....!"
그는 나직이 중얼거리며 손에 들고 있던 옥홀(玉笏)을 가볍게 흔들었다.
촤르르....
옥홀은 거짓말처럼 여덟 개의 산자(算子)로 나뉘어지며 땅바닥으로 떨어졌
다.
그 형태를 본 단심성자의 미간이 찡그려졌다.
"옥녀잠형(玉女潛形)....숨어  그 형태를  찾기  힘들다...이것은 불길(不
吉)...어떻게 이런 괘(卦)가 나올 수 있더란 말인가?"
그는 믿을 수 없는 듯 한참  그 괘의 배열을 바라보더니 가볍게 소매를 휘
둘렀다.
촤르르....
산자가 다시 새로운 형태로 흐트러졌다.
그리고 단심성자의 안색은 납덩어리처럼 굳어지고 말았다.
"태백격어천을(太白格於天乙),  외병침이주장필패(外兵侵而主將必敗)...외
부에서 적이 침입하니 그 주인은 필히 패한다.....이것은 흉(凶)이거늘...
흉이거늘....!"
그토록 조용하고 고요하던 단심성자의 전신에서는 흔들림이 일어나기 시작
하고 있었다.
"하늘이 나의  뜻을 막고자  한단 말인가?  천기가 이토록  급변하고 있음
은...?"
그의 입가가 가볍게 일그러졌다.
"역천을 하고자함은 나  개인의 사욕(私慾)을 위함이 아니거늘....이렇듯 
나의 앞을 가로막아야 하다란  말인가? 하늘은 자신의 뜻을 거스리는 자는 
결코 용납치 못한단 말인가?"
고요히 가라앉았던 그의 눈가가 은은히 경련하고 있었다.
그리고 그이 손짓에 따라 산자는 다시금 새로운 형태를 드러냈다.
순간,
"으-----윽----!"
신음이 단심성자의 입에서 흘러나왔다.
"육신이행사(六辛而行師) 화필급기신(禍必及其身)...화가 내몸에까지 미친
다니...이것은 최악의 흉괘(凶卦).....!"
내뱉듯 중얼거리던 단심성자는 갑자기 고개를 들어 문을 바라보았다.
"그렇다면....누군가가 나를 향해 오고  있단 말인가? 무엇인가가 내게 다
가오고 있기에 괘가 이토록 급변하고 있다는 말인가?"
그의 말이 채 끝나기도 전이었다.
꽝----!
천군만군도 부실 수 없다는 개천옥관이 산산이 부서져 나간 것은!
마치 흙담이 홍수에 무너지듯 허물어지는 개천옥관....
그 가운데로 한 사람이 천천히 들어서고 있었다.
바람인 양, 흐르는 물인 듯....
조금도 흐트러짐이 없는 자연스러운 걸음걸이,
그는 청년이었다.
대지(大地)보다 더 큰 기도(氣道)와 하늘보다 더 맑은 얼굴을 가진 사람,
그는 자신의 힘은 조금도 사용하지 않고도 개천옥관을 파괴하고 조용히 걸
어 들어오고 있었다.
그를 발견한 순간,
"......!"
단심성자의 눈에 놀람이 번개처럼 스쳐갔다.
"너는.....!"
바로 그 순간이었다.
스으읏.....!
소리도 없이 아홉가닥의 그림자가 솟아나며 그 인영을 덮쳤다.
어디에 있었던지조차 알 수 없었던 아홉의 그림자들,
그들이야말로 개천구무영이었으며 그 공세는 단 한마디로...극(極)이었다.
한데,
정녕 믿을 수 없게도 그  백의의 서생은 그들의 공세를 쳐다보지조차 않았
다.
그저,
그저 조용히 걸음을 옮겨 단심성자에게 다가오고 있을 따름이었다.
그리고.....
개천구무영의 공세는 백의서생의 전신에서 폭발하듯 작열했다.
그런데,
믿을 수 없는 일은 그 순간에 또 일어나고 있었다.
폭음소리조차 없었다.
백의서생이 그 공세에 휩쓸리며 보인  것은 겨우 한 걸음을 떼어놓는 순간
의 멈칫거림이었으며,
그 순간에 대전  전체는 금방이라도 무너질 듯  삐꺽거리며 비명을 토해냈
다.
와르르릉.....!
그리고 일어나는....대전 전체를 휩쓰는 가공의 강기의 대폭풍!
다음 순간,
"와아악----!"
"으아아아.....!"
거의 한 순간에 터지는 비명....
그와 동시에 개천구무영의 전신은  재가 바람에 휩쓸려 사라지듯 폭풍에서 
갈기갈기 찢어져 날아가기 시작했다.
믿을 수 없는 광경이었다.
손도 쓰지 않았는데.....공격한 자들이  흔적도 없이 전신이 재로 변해 사
라지고 있는 것이다.
그리고,
백의서생은 단심성자의 앞에 와 우뚝 섰다.
그의 모습은 천지(天地)....그 자체였으며,
그의 이름은 신도운풍이었다.
그가 걸음을 멈춤과 함께 바깥에서는 잇따라 비명이 들려오기 시작했다.
싸움소리와 격투소리,
그것은 삽시간에 개천교.....아니 피진산장 전체로 확산되고 있었다.
하나 그 소리는 결코 오래 갈 수 없었다.
그들을 공격한 힘은 너무도 거대했기에....
"....."
단심성자는 흔들림 없는 시선으로 신도운풍을 바라보고 있었다.
그리고 이윽고 그의 입에서 흘러나오는 음성,
"구천선주를 만났느냐?"
천천히...
신도운풍은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
괴이한 빛이 단심성자에게 스치고 지나갔다.
"실수를 했군....한  가닥 가능성을 생각하지  않았었다니....그의 원영이 
이미 육신의 굴레를  벗어날 수 있음을....그것이 천려일실(千慮一失)이었
도다.....!"
단심성자,
그는 과연 평범하지 않았으며 대단했다.
신도운풍을 보자 대번에 묻지도 않고 모든 상황을 추리해 내는 것이다.
그는 신도운풍을 뚫어지게 바라보더니 다시 입을 열었다.
"대자연지도(大自然之道)의 대자연진기(大自然眞氣)를 체득했느냐?"
"...."
신도운풍은 아무런 소리도 없이 그의 눈을 바라보고 있었다.
무언의 대답,
그것은 은연 중 신도운풍의 존재를 더욱 크게 만들고 있었다.
평정을 유지하던 단심성자의 얼굴이 약간 일그러졌다.
"그가 네게 무엇을 부탁했느냐?"
"당신의 힘을 거두라는 말씀을 남기셨소."
신도운풍의 대답은 담담했다.
그러나,
그 순간 단심성자의 안색에는 조소가 피어오르고 있었다.
"하하하....자신도 못한 일을 네가 하도록 말이냐?"
신도운풍은 그의 말을 잘랐다.
"당신의 힘을 거두겠소! 하늘의 뜻을 받들어서...."
찰나,
단심성자의 눈에서 무서운 신광이 폭사되어 나왔다.
"하늘의 뜻을 받들어서라고? 하늘의 뜻? 무엇이 하늘의 뜻이냐? 너와 나는 
이미 인간의 한계를 초월했다! 그런데도 계속 그 하늘에 구속이 되어야 한
다는 말이냐?"
그의 음성은 대전을 무너뜨릴 듯 불을 뿜고 있었다.
"수행을 쌓는 목적은....한계를 벗어나는 목적은 그 모든것의 구속에서 벗
어나 영원한 초월의 존재가 되기 위함이다!"
그의 입가에 냉소가 얼음처럼 피어났다.
"그런데....그 끝에 다다라서는  겨우 육신을 버리고....천지간에 동화(同
化)되는 것에 만족하는 것으로 끝이 나야 한단 말이냐?"
그는 허공을....하늘의 향해 두 손을 치켜들었다.
그리고 그 손을 움켜쥐었다.
"그럴 수는  없다! 그것은 순리(順理)가  아니라.....또 하나의 굴복이다! 
나는, 나는 천지에 굴복하는 것이 아니라 그것을 지배하고자 한다!"
그의 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.
그것은 신념(信念)이었다.
그것은 무쇠라도  녹일만한 것이었으며 그  어떤 사람이라도 광신(狂信)케 
할 수 있는 힘을 지니고 있었다.
그러나,
그의 상대는 신도운풍이었다.
"한계에 대한  도전은 인간에 주어진  희망이며 특권이오. 하나....그것은 
자신에 국한된 것이지 거기에 강제로  남을 끌어넣는 것은 옳지 못한 일이
오...."
신도운풍의 조용한 음성에도 힘이 들어가기 시작했다.
"그것은 그 누구에게도 남의  운명을 결정(決定)할 권한이 없기 때문이오! 
운명은 그 자신이 선택하는  것이며 결정하는 것이오....그렇기에, 그렇기
에 지금 당신이 하고 있는 일은 역천(逆天)인 것이오!당신은 자신의 목적
을 위해 남을 지배하려 하기에.....!"
그의 음성은 단호했다.
그리고 단심성자의 안색은 더할 나위 없이 일그러지고 있었다.
"미친놈....그것은 궤변이다!"
"궤변은 당신이 하고 있소!"
"건방진 놈....너에게 나를 저지할 힘이 있다고 믿는단 말이냐?"
단심성자는 두 눈을 부릅떴다.
순간,
폭포수가 거꾸로  솟아오르듯 태양이 떠오르듯  그의 전신에서 거대무비의 
기세가 일어나기 시작했다.
콰콰콰.....
움직이지조차 않았는데.....대전 전체가 뒤흔들리기 시작했다.
뿐인가?
와드드드.....!
신도운풍의 발 밑이 지진이라도 일어난 듯 쩍쩍 갈라지고 있었다.
고요했다.
그럼에도 신도운풍의 안색에는 흔들림이 없었다.
그리고 다음 순간에 그의 전신에서도 거대한 기세가 일어나기 시작했다.
아지랑이가 피어오르듯....겨울철 양지의 햇살이 퍼져나가듯....
그의 몸에서 피어 나는 기세는 허허롭고도 온화했다.
그것은 단심성자의 것과는 정반대의 것으로 그 기세는 비교조차 되지 않는 
듯했다.
꽈르르....꽈꽝.....!
꽈당탕....! 탕---!
단심성자의 몸에서 일어나는 기세가 더욱 강해지고 거기에 견디지 못한 천
정이 마구 무너져 내리기 시작했다.
그들은 서로 쳐다보고만 있을 뿐,
움직이기조차 하지 않았는데 천하제일의  공법으로 만든 이 연공대전이 힘
없이 뒤틀리며 장난감처럼 무너지고 있는 것이다.
단심성자의 몸에서 일어나는 기세가 점점 더 강해지고 있었다.
그리고 신도운풍의 기세는 점점 더 부드러워지고......
그 누가 보아도 금방이라도 신도운풍의 온몸이 가루가 되어 날아갈 것처럼 
보였다.
하나,
신도운풍의 안색은 고요했고,
우세한 듯한 단심성자의 안색이 오히려 일그러지고 있었다.
보라!
신도운풍의 주위는 모든 것들이 거의 제형상을 유지하고 있는데....
단심성자의 주위는 모든 것이 파괴되어 무너져 내리고 있었다.
이유제강(以柔制强)!
부드러움으로 강함을 누른다.
신도운풍은 대자연의 부드러움으로 단심성자의 그 무비(無比)의 강함을 받
아 주고 그것을 오히려 포옹하고 있었다.

----대자연(大自然)의 법칙(法則)을 아는가?

거역하려 하면 할수록 강해지는 대자연의 진리(眞理)를!
점점....
신간이 지날수록 신도운풍은 대자연의 천지 그 자체가 되어 갔으며,
단심성자의 기세는 시간이 지날수록 끝없이 점점 더 강해지고 있었다.
하나,
무릇 세상에 존재하는 그 모든 것에는 시작이 있으면 반드시 끝이 있는 법
이 아니던가.....
콰콰콰-----
꽈르르르.....!
그들이 있던 대전은 붕괴되기  시작하고 드디어는 지반이 함몰되기 시작했
다.

콰콰콰아아-----!
꽈르릉.....꽈르르르르.....
장난감처럼 무너지는 개천전,
온갖 호화로움이 하늘을 찌르며 솟아 있던 개천전이 무너지고 있었다.
....
......
눈!
수많은 사람들의 눈이 긴장된 빛으로 그 광경을 주시하고 있었다.
그 수효는 실로 적지 않았다.
백발이 성성한 신도세가의 전대원로들에서 부터.....
백군하를 비롯한 구천성궁의 은자들.....
그 외에도 무적제권 신도장후를 위시해 여러 신도세가의 고수들....
거기에는 아직은 완전한 제정신을  찾지 못한 신주대유협 신도장룡의 모습
과 그 옆에 유명공주와 지난 날 구유무영의 모습도, 그리고 정아경의 모습
도 있었다.
또 있었다.
잊을 수 없는 얼굴들은.....
외팔이가 된 암흑염왕과 얼굴이  망가진 미후, 그리고 외다리가 된 악마도
종 등 마존 사인들.....
풍운 주역이던 사람들 모두가 여기에 서 있는 것이다.
그들의 눈은 최고의 긴장으로써 무너지는 개천전을 바라보고 있었다.
그리고 그들은 한 소리를 들었다.

"하늘의 뜻으로 당신의 힘을 거두오....!"

구천에서까지 사무치는 맑고 낭랑한 음성,
사람들은 그토록 가슴을 시원하게 해  주는 음성을 이 세상에 태어나서 아
직 까지 단 한 번도 들어본 기억이 없었다.
그것은....
천하의 모든 풍운이 가라앉음을 의미하는 것이기에,
천고제일(千古第一)의 영웅(英雄)이 탄생함을 의미하는 것이기에!

그리고 그들은 보았다.
거대한 한 인간이 무너진 폐허 속에서 천천히 걸어나오고 있음을....
백의를 펄럭이며 걸어오고 있는 그  모습을 보고 인간이라 할 사람은 아무
도 없으리라.
그는 이미 인간의 경지를 벗어난 사람이었기에,
하늘의 힘을 이은 존재이었기에.....

                *               *       *

신도세가(申屠世家)는 다시 태어났다.
그리고 그 역사는 영원으로 이어진다.
세속을 떠나고자 하나 세속에 발목을 잡힌 한 거인에 의해......
