 제  목 : 여기서 '다시 시작'합니다.^^;;                               
          

          
          
            아시는 분들도 계시겠지만...
            이 '세계정화재단'은 섬머란에서 연재되던 소설입니
          다.
            예전에 섬머란에서 삭제된 글들과 현재 섬머란에 남
          아 있는 글들까지 약간  손봐서 먼저 올리고,  그리고 
          본격적으로 다시 시작하겠습니다.
            역시 아시는 분들도 계시겠지만, 이 글은 이미 책으
          로 1권이 출판되어 있는 상태입니다. 2권은 여러 가지 
          이유로 출판이 미루어지고 있습니다만...
암튼, 얼결에(?) 출판해 버리기는 했지만 어쩐지 이
          '세계정화재단'을 통신 독자들(특히, 섬머란 고정식구
          들..)과 멀어지게 하고 싶지는 않군요.
            다시 올리면서, 당시의 제 상황과 감정을 조금씩 밝
          히기로 하지요. 많이 쑥스럽긴 하겠지만... ^ ^;;
          
          
          
          


                                         유 기 선 드림.




 제  목 : << 심야의 전화상담 >>                                       
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 심야의 전화상담 >>
          
          
          
          
          
            "도, 도와 줘요.. 제발 도와주세요... 엄마가  우릴 
          죽일거예요"
          
            1996년 12월 새벽 4시 10분 경.
           '세계정화재단'이라는 그다지 세상에 알려지지  않은 
          단체의 여직원 '최윤희'는 머리에 쓴 헤드폰에서 흘러
          나오는 가냘픈 구원요청소리에 몹시 당황해하고  있었
          다. 너무나 흔치 않은 경우였기 때문에 진작부터 긴급
          호출 버튼에 올려져있었던  손가락에 선뜻 힘을  주지 
          못하고 있는 것이다.
            모니터 위쪽에 설치된 경고등이 하얀 그녀의 얼굴을 
          순간,순간 붉게 물들였다.
            그녀가 망설이고있는 사이 소녀의 다급한 절규가 이
          어졌다.
          
            "제발 도와주세요! 우릴 살려줘요! 제발!!"
          
            끊어지려 하는 밧줄을 움켜쥐고 까마득한 벼랑에 매
          달려있는 듯한 절박한 목소리였다.
            굳은 표정으로 호출버튼을 누른 윤희는 이어 송신기
          의 스위치를 올렸다. 그녀의 난감한 시선은 여전히 눈
          앞에서 번쩍이고있는 붉은 경고등을 향해있었다.
          
            "...수미양? 자!자! 진정해요. 그만 진정해요. 우리
          가 도와줄게요"
          
            본래 그녀가 속한  부서의 업무라는 것이  회원들의  
          신고를 접수하여 외근사원들을 알맞게 현장에  파견하
          는 일이 주였다. 그리고  오늘같이 접수실 근무  때는 
          이 '세계정화재단'을 처음 이용하거나 아직  익숙하지 
          않아 불안정한 심리상태에 놓인 회원들을  안정시키는 
          상담원의 역할도 맡고 있다.
          
            "알겠어요? 우리가 도와줄게요.  우리가 도와줄  수 
          있어요. 그러니까 이제 진정하고 침착하게.. 수미양!"
          
            "..아! 또, 또... 엄마가... 아아~~ 제발 빨리~~ 빨
          리 와줘요. 아무라도 제발 우릴 살려줘요!!!"
          
            쿵! 쿵! 쿵! 하는 불길한 울림이 수십 킬로  거리의 
   공간을 넘어 윤희에게 생생하게 전달되었다. 어린  소
          녀가 느끼는 처절한 공포와 고통이 여과 없이  윤희의 
          머리 속을 꽤꿇어 그녀를 전율케 했다. 한편으로 그녀
          는 이 소녀를 의심했던 자신을 책망해야했다.
            다시 가는 흐느낌이 이어졌다.
          
            "..흑, 흐흑... 흑! 무서워요. 너무나 무서워서 난.
          .. 흑.. 엄마가 갑자기.. 갑자기 아빠를 죽였어요. 엄
          마가 갑자기 악마로  변해서 아빠를 마구  물어뜯고.. 
          흐흑! 살점이 갈갈이.. 그리고 나 하구  수형이에게도 
          덤벼들어서.. 내,  내가 도망쳐서  문을  잠궜는대... 
          아, 또 시작됐어요. 엄마가 방문을 두드려요. 아빠... 
          아빠예요. 죽은 아빠도 같이 날 부르고 있어요.  엄마 
          아빠가..."
          
            "안돼요. 그 말을 들어선 안돼요!"
          
            윤희는 단호하게 외쳤다.
          
            "절대로 문을 열거나 하면 안돼요. 그 것들은  이미 
          수미양 부모님이 아니에요. 알겠어요? 절대 속지 말아
          요"
          
          "여, 열지 않아요.  하지만 자꾸 들어오려고  해요. 
          내가 막고있지만.. 힘들어요.  억지로 들어오려고  해
          요. ..지금 소리 들려요? 저렇게 무서운 소리를  지르
          면서... 마구 욕도 해요. 날 보고 더러운 계집애래요. 
          그리고..."
          
            윤희는 정신을 가다듬느라 입술을 지긋이 깨물었다. 
            수미의 의식이 너무나 뚜렷하게 전달돼  당황스러울 
          정도였다. 방문이 부서져라 흔들리고있지만 아직은 안
          심해도 될 것 같았다.  수미는 어린 남동생  수형이를 
          지키기 위해 필사적으로 방문을 봉쇄하고 있었다.
          
            "..충남 천안시 **동 407-2.. 맞죠? 부모님들은  이
          미... 하지만 동생, 어린 수형군은 아직  무사하군요. 
          지금 기절해 있지만 다친 대는 없어요"
          
            "수형이..? 수형이 이마에서 피가 나요. 죽는 거 아
          니죠? 수형이도 죽는 건 아니죠?"
          
            "절대 죽지 않아요"
          
            수미의 안타까운 목소리에  윤희는 딱 잘라  대답했
          다. 그녀는 이 어린 소녀가 지금 어떠한 마음인지  잘 
          알고있었다. 자신의 동생을 살려야한다는 강한 의지가 
          저 지옥 같은 상황에서도 버틸 수 있는 힘이 되고있는 
          것이다.
          
            "..머릴 부딪쳐서.. 기절해있긴 하지만 그다지 다치
          지 않았어요. 수미양이  살린 거예요. 수미양이  지금 
          문을 막고있지요? 내말 잘 들어요. 물론 힘이  부치겠
          지만 조금만 견디면 되요. 이미 도와줄 사람이 그  쪽
          으로 가고있어요. 그러니까 조금만 견디면 그 사람이 
          수미양을 도와주고 수형이를 살려줄 거예요. 알겠죠?"
          
            "그.. 무서운 아저씨가 오는 거예요?"
          
            윤희의 의식 속으로 한 남자의 영상이 전해지고  있
          었다. 검은 가죽점퍼로 상체를 감싼 탄탄한 몸집,  짙
          은 썬그라스의 위압적인 분위기, 그리고 그  썬그라스 
          밑으로 여기저기 그어진 흉터자국들.... 오른쪽  팔목
          에는 푸른빛이 감도는 옥으로 된 두 개의 팔찌를 차고
          있는... 재단의 '외부사원' '옥환'의 모습이었다.
            윤희는 두 달 전 천안 B여자중학교에서  사령(邪靈)
          하나가 퇴치된 일이 있다는 것을 기억했다. 그리고 그 
          사령을 목격한 한 소녀가 그날 재단의  회원(일반인으
          로 초현상을 신고하는  역할을 맡은이들을  말함)으로 
          등록되었다는 것도...
            무서운 아저씨라는 수미의 표현에 윤희는 자신도 모
          르게 피식하고 실소했다.
          
            '이런 어린 소녀가 그 사람을 보고 안 무서운 게 이
          상하지...'
          
            이때 윤희는 모니터위로 한 줄의 메시지가 새겨지는 
          것을 보며 고개를 작게 끄덕이고있었다.
          
            '긴급호출접수... 송신자... 사원 넘버 1821...  과
          연 그 무서운 아저씨가 제일 가까운 곳에 있었군'
          
            "..그래요. 수미양에게 명함을 건네준 사람이죠. 그 
          사람.. 옥환씨는 얼핏 보면 무슨 범죄자 같지만  무척 
          유능한 '외부사원'이에요. 수미양 부모님을 해치고 수
          미양을.. ..괴롭히고있는 그 요수(妖獸)를 반드시  없
          애줄 거예요"
        
            "요수...? 그걸 그렇게  불러요? 엄마 아빠도  이젠 
          그 요수가 된 거예요?"
          
           "자세히 설명하자면 길어요. 그 것들에는 여러  가지 
          부류가 있는데 요수는 말 그대로 짐승이죠.  인간급의 
          요괴, 요마 보다는 덜 위험하지만... 개중에는 사람에
          게 자신의 요기(妖氣)를 씌우는 짓을 할 수 있는 놈들
          도 있어요. 수미양 부모님들을 해친 놈은 아마도..."
          
            윤희는 순간 긴장하여 잠시 말을 끊었다.
          
      "아! 수미양? 잘 들어요. 지금 그 방은 수미양이 지
          키고있는 거예요. 그러니까 얘기하면서도 결코 방심하
          면 안돼요. 지금 그들이 또 문을 두드리고있죠?  그리
          고 수미양 부모님 목소리로 문을 열라고 하고... 거기
          에 속아선 안돼요. 무슨 소리가 들려도 무시하고 무조
          건 들어오지 못하게 해요. 알겠죠? 그래야 동생을  구
          할 수 있어요"
          
            "알아요. 그 요수.. 엄말 괴물로 변하게 해서  아빨 
          죽이게 했어요. 알아요. 속지 않을 거예요. ..지금 오
          는 거죠? 그 무서운 아저씨.  그 아저씨가.. 내가 볼 
          수 있댔어요. 나한테는 남들이 보지 못하는  이상한걸 
          볼 수 있는 능력이  있다고... 그러니까 그런걸  보면 
          여기 연락하라고 했는데...  그 검은 보석에서 무서운 
          그림자가 비치는걸 봤을 때 빨리  전화했어야했는데.. 
          내 잘못이에요. 내가 너무 늦어서... 그래서 엄마  아
          빠가...."
          
            '부모가 이미  살해되었다는 사실을  이해하고있어. 
          이 아이에겐지금 어린 동생이 가장 소중한..  지켜야
          할 존재야. 하지만....'
          
            "..그렇지 않아요. 그건  수미양 잘못이  아니에요. 
          아무리 제 3의 눈을 가진 사람이라도 그렇게 쉽게 '부
          정형(不定形) 요수'같은걸 알아 볼 수는 없어요. 더구
          나 그 보석... 그런 곳에 봉인된 요수라면 더더욱  알 
          수가 없어요. 오히려 수미양이 빨리 알아차렸기  때문
          에 동생을 구할 수  있었던 거예요. 그러니까  수미양 
          잘못이 아니에요. 유럽여행에서 그런 물건을 만나게된 
          것도 부모님들이 운이 없었을 뿐..."
          
            윤희의 차분한 말에  수미는 조금 진정된  기색이었
          다. 그러나 정작 윤희는 눈가를 찡그리며 고개를 젖고
          있었다. 접수실 근무가 이미 5년째인 그녀였지만 이렇
          게 안타까운 마음이 들게 하는 사건은 처음인 것 같았
          다.
          
            "언닌 뭐든지 다 알고있네요..?"
          
            윤희는 다시 남몰래 안스런 한숨을 몰아냈다.  사실 
          수미는 처음부터 윤희에게 상황설명은커녕 자신의 이
          름조차 밝히지 않았던 것이다. 그러나 윤희는 그런 사
          실을 일깨우지 않고 짐짓 웃음기를 담아 말을 걸었다.
          
            "아.. 미안해요. 아직 말 안 해줬군요. 수미양이 제 
          3의 눈, 즉 인간이 아닌 것들을 알아보는 능력이 있듯
          이 저도 한가지 능력을 가지고있어요. 바로 다른 사람
          의 마음을 읽는 능력이에요. 지금도 수미양의  의식을 
          통해 그쪽의 상황을 어느 정도는 보고있어요. 음.. 함
          부로 다른 사람의 마음을 읽는 것은 잘못된 거지만 지
          금은 비상시니까... 이해해줄 수 있죠?"
          
            "마음을... 제 마음을 읽었군요..."
          
            그다지 놀라는 기색이 없었다. 그렇구나 하고  단순
          히 알아듣는 정도의 말투였다.
          
            "..옥환씨가 이 곳에 대해  별로 설명해 주지  않은 
          모양이군요. 우리 재단에는 보통 사람들과는 다른  특
          수한 능력을 가진 사람들이 많아요. 나 같은 경우  타
          인의 생각을 읽을 수 있는 능력자로, 이렇게 회원들의 
          신고를 받거나 상담하는 역할을 맡고있어요. 아무래도 
          상황파악이 빠르니까... 그리고  그 옥환씨는  외부사
          원... 우린 그렇게 부르지만 뭐랄까.. 초자연적인  현
          상이나 존재들을 직접 상대하며 정화하거나 퇴치를 하
          는..."
          
            "그 아저씨... 무섭게 생겼지만 제겐 무척 친절했어
          요. 그리고 웃을 때는 훨씬 착해 보였구요"
          
            윤희는 기막혀하며 살짝 혀끝을 물었다. 그  옥환을 
          떠올릴 수는 있었다. 그러나 그의 웃는 표정이라는 것
          은 상상하기가 어려웠다.
            그의 본명은 같은 재단의 사원들도 아는 사람이  없
          었다. 항상 손목에 걸려있는 옥팔찌 때문인지  언제부
          터인가 '옥환(玉環)'이란 별명만으로 불리는 이  냉혹
          한 사내는 상대가 어떤 존재이든 '정화'라는 것을  몰
          랐다. 그의 무자비하다고 할  정도의 일 처리는  재단 
          내에서도 반감을 가지고있는 이들이 많은 형편이었다.
            그러나 본래 굉장한 능력자들뿐인 외부사원  중에서
          도 독보적인 강함을 가진이  소환술사(召喚術士)앞에
          서 그런 것을 표현할 수 있는 사람은 없었다.  그에게 
          당당히 불만을 토하거나 잔소리를 해대는 사람은 재단 
          내에서 오직 그녀 '최윤희'뿐이었다.
          
            '별일이야. 그 멋없이 무뚝뚝한 남자가 이 아이에게 
          웃어줬단 말이지?'
          
            "호호... 수미양이 워낙 귀여우니까..."
          
            윤희는 장난기 섞은 다음 말을 꿀꺽하고 목구멍으로 
          넘겼다. 수미로부터 갑작스럽게 전달된 선명한 영상이 
    그녀를 얼어붙게 만들었던 것이다.
            수미로부터 전해진 영상, 그  것은 그녀의 방  창문 
          밖에서 방안을 빤히 들여다 보고있는 두 개의  얼굴이
          었다.
          
            "...볼 수 있다고 했죠? 우리 엄마 아빠예요..."
          
            양옆 귀밑까지 길게  찢어진 입이 벌어져  끔찍하게 
          긴 짐승의 이를 드러낸 여자의 얼굴하나와 그  옆에는 
          머리의 일부와 오른쪽 눈 부위까지 사라지고 없는  남
          자의 얼굴이었다. 여자의 입 주위에 남자의 것일 머리
          카락 몇 가닥과 뇌수로 보이는 조각들이 엉겨  붙어있
          었다. 머리의 3분의1 정도를 여자에게 먹혀버린  남자
          는 그래도 그 너덜거리는 입가를 비틀어 웃는  표정을 
          짓고있었다.
            두 개의 얼굴은 하나같이 칼날 같은 이빨사이로  붉
          은 선혈이 엉겨붙은 침을 질질 흘리고있었다.  확실하
          게 그 것은 군침이었다.
          
            "눈을 감아요. 그 것들을 보지 말아요"
          
            윤희는 자신도 모르게 날카롭게 외쳤다. 창문너머의 
      얼굴들이 다시 탐욕스럽게 입맛을 다셨다.
          
            "창문! 창문도 막아요. 그 것들을 들어오게 하지 말
          아요. 약해지면 안돼요.  이제 곧 옥환이  도착할거예
          요"
          
            윤희는 어느 사이 자리로부터 벌떡 일어나  있었다. 
          그러나 자신은 그런 것을 깨닫지 못하고있었다.
          
            '젠장! 옥환씨는 뭐 하는 거야? 이러다간 어린 수형
          군까지...'
          
            "수미양? 수미양! 진정해요. 수미양이 막을 수 있어
          요. 정신을 집중해서 그 것들을 거부하는..."
          
            "나하고... 그리고 수형이를 먹고싶어해요. 우리 엄
          마 아빠가..."
          
            낮게 속삭이는 듯한 수미의 말에 윤희는 눈을  감았
          다.
            수미의 참담한 의식이 걷잡을 수 없는 기세로  윤희
          에게 밀려들어오고 있었다.  살아오면서.. 적지  않은 
          아수라장을 엿보았던 윤희였다. 그러나 지금 이  어린 
          소녀의 작은 가슴을 가득 메운 소리 없는 오열을 정면
          으로 마주할 자신이 없었다.
          
            '이 아이... 이제는 두려움보다 슬픔을... 사랑하는 
          사람들의 변모한 모습을 직접 대하자 공포에 앞서  슬
          픔을... 아아...'
          
            "이상해요. 이젠 무섭지가 않아요.. 엄마 아빠가 너
          무 불쌍해요.. 이상해요.. 나.. 이렇게 가슴이.. 아픈
          데... 근데 이젠 눈물도 나오지 않고..."
          
            "수미양...."
          
            말을 잇지 못하는 윤희의 주먹  쥔 두 손이 파르르 
          떨려왔다.
          
    '...옥환! 옥환!! 이 멋없는 남자야. 제발 빨리  나
          타나. 제발 빨리....'
          
            다음 순간! 그녀의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 격렬한  폭
          음 같은 것이 귀에 꽂힌 수화기를 통해 들려 온  것이
          다.
            그리고 이어서 기이이---하는 마수(魔獸)의  괴성이 
          울려 퍼졌다. 윤희는 그 것이 소환술사 옥환이 수하로 
          부리는 마수 중의 하나라는 것을 알 수 있었다.
            평소의 윤희 라면  눈살을 찌푸렸겠지만 지금은  그 
          소름끼치는 울부짖음 소리가 음악처럼 아름답게  느껴
          질 지경이었다.
          
            "도착했어요. 옥환이 도착했어요.  수미양 이제  그
          가, 그가..."
          
            윤희의 말은 이어지지 않았다. 이제 또 하나의 현실
          을 수미에게 알려야 한다는 것을 깨달은 것이다.
          
            "...엄마 아빠가 보이지 않아요. 저 괴물... 그  아
          저씨 부하라는 거  알아요. 그때... 학교  실습실에서 
          아저씨가 날 구해줄 때  봤어요. 아저씨 이름이  옥환 
          이라고 했죠?보이죠? 옥환 아저씨가 그 보석에서  나
          온 것과 싸우고있어요"
          
            "그래요. 옥환. 본명은 아니지만 다들 그렇게  불러
          요. ...수미양. 이제 동생 수형군은 살았어요. 그  사
          람은 그런 요수  하나쯤은 간단히 처리하는  사람이에
          요. 수미양이 동생을 살린 거예요. 수미양이 동생  수
          형군을 지켜낸 거예요. ...수미양. 이젠, 이젠...."
          
            "고마워요. 옥환 아저씨에게... 고맙다고  전해주세
          요. 그리고 언니도... 언니이름은 뭐예요?"
          
            "윤희야.. 최윤희... 수,미,양..."
          
            그녀는 갑자기 코끝이 시큰해져 말이 끊겨 나왔다.
            불현듯 수미의 의식이 멀어지기 시작했다. 햇살아래 
          녹아드는 눈송이처럼 힘없이 스러지는 수미의  의식은 
          그러나 이제는 슬픔과 함께 동생에 대한 애정이..  어
          린 동생을 지켜낸 안도감이 충만해있었다.
          
            '윤희 언니... 고마워요. 내겐 언니의 마음이  느껴
          져요. 본적도 없는 날 위해 눈물을 흘려주는 그  따스
          한 마음이....'
          
            수미의 마지막 의식이 고마움을 담아 윤희에게 전달
          되었다. 윤희는 무너지듯 의자에 주저앉았다.  고여있
          던 눈물방울 하나가  그녀의 부드러운 피부위로  길게 
          이어졌다. 영적 결계에 의해 작동되는 붉은  경고등이 
          꺼지며 허공에 희미한 잔상을 남기고있었다.
            윤희가 말하기 전에 수미는 먼저 알게된 것이다.
            동생에게 닥친 위험이 사라지자 수미, 아니  수미의 
          영혼은 자신의 슬픈 운명을 깨달았던 것이다.
          
            "최과장..? 끝냈소. 헌데..."
          
            낮고 메마른, 옥환 특유의 음성이 수화기를 통해 흘
          러나왔다. 외부사원이 재단에 제출해야하는  보고서는 
          커녕 재단의 창구역할을 하는 최윤희에게 조차 언제나 
          '끝냈소' 한 마디뿐이었던 그가 오늘따라 보고 비슷한 
          것을 하기 시작했다.
          
            "어린 남자아이는 의식이 없지만 아직 살아있고, ..
          수미라는 소녀는 죽어있었소. 한 시간정도 지난 것 같
          은데..."
          
            "...수미양 이었어요. 재단에 전화해서 조금 전까지 
          나와 통화한 것도, 당신이 올 때까지 그 방을..  어린 
          동생을 지킨 것도 모두 수미양의 영혼이었어요.  본래 
          보통 사람들보다 영력이 높긴 했지만..."
          
            "......."
          
            "동생을 살려야한다는 강한 염원 때문에...  자신이 
          이미 요수에게 죽음을 당했다는 것도 잊고..."
          
            "...벌레정도의 놈이었소. 봉인하기도 귀찮아서  그
          냥 소멸시켜버렸소"
          
            "...그렇게 기록하죠"
          
            수화기를 내려놓는 소리가 들려오자 윤희는  갑자기 
          뜨겁고 진한 커피 한잔과 그리고  몇 년 동안 끊었던 
          담배 한 가치가 그리워 졌다.
            윤희는 지금도, 그리고 지난 몇 년 동안 그의  마음
          을 읽지 않았다.
            그러나 옥환의 타입을  어느 정도 알고있는  그녀는 
          어쩌면 옥환이 그 요수를 아직 죽이지 않았는지도  모
          른다는 생각이 들었다. 본래 요수, 요괴, 요마를 가리
      지 않고 자신의 수하로 삼아버리는 남자였다.
            물론, 때때로 그의 마음이 바뀌어 사로잡은  요수를 
          죽이는 수도 있을 것이다. 옥환 이라면...  저 가엾은 
          어린 소녀가 겪은 고통을 되돌려주며...천천히...
          
          
          
            ...세계정화재단 회원관리과   최윤희의 회상  中에
          서....
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          

            섬머란에...
            1997년 12월 23일 올렸던 글입니다.
            아주 조심스럽고 두근거리는 가슴을 안고..
            그 동안 다른 통신망에 누가 퍼가서 올린 것은 가끔 
          보았지만, 제가 직접 다시 올리니.. 음.. 왠지 코끝이 
          시큰한 감회가...^.^;;
            도서관에서 돌아오는 몹시도 추운 거리를 걸으며 구
          상했던 기억이 새롭군요.
          
          

          
                                            유 기 선 드림.
          
          

 제  목 : << 남은 종이에 귀신 그리기 >> - 상 -                        
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                     << 남은 종이에 귀신 그리기 >>
          
          
                                - 상 -
          
          
          
          
            문득,
            눈이 뜨여졌다.
            미정은 멍한 가운데 생각을 더듬었다.
            새벽 몇 시쯤이나 된  것일까? 목이 마르고  머리는 
          깨어질 듯 아프다.
            만 18세, 여고 2학년이란 신분에 어울리지 않는다고 
         할 사람이 있을지  모르지만 원인은  의심할 바  없이 
          '숙취'였다.
            상범이 녀석이 자꾸 추근대는 바람에 더욱 많이  마
          시게 된 것이었다. 짜식이, '그 날'부터 더  느물대며 
          자신을 대하는 것 같아 기분이 나쁘다. 언젠가 매운맛
          을 톡톡히 보여줘야겠다는 생각이 들었다.
            하지만 그보다...
            자신이 왜 지금 눈을 떴는지 의아한 기분이 들었다. 
          본래 그녀는 잠이 깊은 편이고 어제처럼 술이라도  마
          신 날은 누군가 깨우기 전에는 새벽에 눈이 떠지는 일
          이 없었는데...
            스륵!
            무언가 움직이는 소리다. 그리고 이어,
            툭!
            뭔가 떨어지는 소리. 책상 쪽이다.
            어둡기도 했지만, 각도 상으로도 그녀가 누운  방향
          에서 책상 위까지는 보이지 않는다.
            뭘까.. 잘못들은 걸까?
            그럴 것이라고 생각했다.  그녀 책상주변에는  그런 
          소리를 낼 물건이 없었다.
            ...가만, 혹시 여명 사진이 책상위로 떨어진  걸까? 
          그럴 리가.. 스카치테이프로 단단히 붙여놓았는데..
            쓰윽! 쓰윽!
            무언가 극적 이는 듯한 소리... 아파트에 무슨 쥐가 
          있을 리도 없는데...
            쓰윽! 쓰윽!
            책상 쪽 어둠을  노려보는 미정에게 갑자기  자신의 
          목구멍으로 침 넘어가는 소리가 천둥처럼 들려왔다.
            ..바보같이! 천하의 이미정이가...
            쓰윽! 쓰윽!
            .......
            쓰윽! 하는 소리가 드디어 멈추었다. 그러더니 별안
          간 딸각! 하고 스탠드의 스위치가 올라갔다.
            가슴이 덜컥 내려앉는 것만 같았다. 불빛이  그대로 
          만져지는 물질이 되어 그녀의 얼굴을 친 것같이  느껴
          질 정도였다.
            창피할 정도로 온몸을 떨며 간신히 몸을  일으켰다. 
          그러나 책상 위를 바라본 순간, 미정은 그대로 헉! 하
          는 숨막히는 소리를 내며 다시 주저앉았다.
            스탠드 불빛아래 선명히 드러난 책상 위에는 낯익은 
          도화지 한 장이 펼쳐져 있었다.
            그리고 그 위에는 연필로 공들여 그려진 여자의  얼
          굴이 웃고있었다. 그 것은 작년에 자살한 순영이의 얼
          굴이었다.
            꺄아~~악~~~
            미정의 비명소리가 음습한 밤 공기를 날카롭게 찢어
          놓았다.
          
          
          
            유소희(柳素熙)란 여자아이가 서울의 서초동에 위치
          한 '미진여고'로 전학을 온 것은 늦더위가 한풀  꺽이
          며 간간이 불어오는  청량한 바람이 가을을  예고하던 
          1997년의 9월 달이었다.
            새하얀 피부에, 미진여고의  깔끔한 교복이  유난히 
          잘 어울리는 소녀였다. 예쁘고 공부 잘하면서도  성격 
          좋은, 많지 않은(?) 타입인데다가 운동도 못하는 것이 
          없었기 때문에 얼마 지나지 않아 그녀는 같은 반 여학
          생들의 선망과 질시를 한 몸에 받기 시작했다.
            그 덕에 '미진여고'를 지배하는(?)  '흑장미파'에서 
          그녀를 노리고있다는 얘기가 떠돌았고 슬쩍 귀뜸 해주
          는 친구도 있었지만 그녀는 그다지 개의치 않는  눈치
          였다.
            그러던 어느 날이었다.
            흑장미파의 거칠고 무서운 여학생들이 소희가  야자
          (야간자율학습)를 하는 2학년 2반으로 몰려든 것은 이
          미 찬바람이 여린 소녀들의 어깨를 움추리게 하는  11
          월 중순이었다.
            감독 선생님은 마침 교실을 비운 상태였고,  몰려든 
          '흑장미'들이 소희의 책상을 에워쌌다. 대부분 여학생
          들은 외면했고 그 사이 소희와 친해진 몇몇  여학생들
          만 발을 동동 굴렀다.
          
            "유소희, 미정이가 좀 보재!"
          
            "왜?"
          
            "그, 그건 가보면 알거야. 지금 좀 갈 수 없겠니?"
          
            뜻밖에도 긴장해 있는 것은 흑장미들이었다.  아니, 
          오히려 소희를 어느 정도 두려워 하고있는 것도  같았
          다.
            얘기를 듣던 소희가 불쑥 주머니에 손을 넣자 몇 명
          의 흑장미가 화들짝 놀라 뒤로 물러서다가 두 명이 미
          끄러져 바닥에 주저앉고 말았다. 그녀들의 시선은  넘
          어져서도 여전히 주머니에  들어간 소희의 손을  바라 
          보고있었다. 무언가 무서운 것이 거기서 들려 나올 것
          을 짐작하는 눈이었다.
            그러나 소희가 주머니에서 꺼낸 것은 앙증맞게 생긴 
          손목시계였다. 피식 싱겁게 웃은 소희가 말했다.
          
            "음... 야자 끝나려면 30분밖에 안 남았네.  끝나고 
          가지 뭐. 니 네 본부로 가면 되니?"
          
            "그, 그래. 하지만..."
          
            "나.. 생각보다 야자 많이 빠지는 애야. 어쩔 수 없
          는 일이 자주 생겨서 말야... 미정이 보구, 쬐금 기다
          리라 그래. 응?"
          
            흑장미들이 힘없이 돌아간  후 2학년 2반은  한동안 
          술렁대는 소리가 끊이질 않았다.
          
            - 유소희가 사실은 전에 학교에서 엄청난  날나리였  
              었다는 소문이 사실이었구나.
          
            - 쟤 오빤 더 하대. 흑장미 애들 뒤 봐주는  깡패들  
              이 모두 쟤 오빠한테 걸려서 병원에 입원했데.
          
            - 어쩐지... 그래서 그 '독종' 이미정이도 쩔쩔매는  
              구나? 보기엔 얌전한데 어쩜...
          
            저희들끼리 속삭인다고 하는 얘기지만 유난히  밝은  
          소희의 귀에는 아주 적나라하게 들려오고 있었다.
            속으로 '에구 내 팔자야. 여기서는 좀 조용히  지내
          나했더니..'하며 두 팔 사이에 얼굴을 묻은 소희의 행
          동이... 뜻밖의 결과를 낳았다.
            그녀가 괴로움의 눈물을 흘리는 것으로 생각한 짝궁 
          '상미'가 갑자기 분연히 일어선 것이다.
          
            "너희들 너무 하는 거 아니니? 소희가 전학 온 이후 
          너희들에게 조금이라도 나쁜 짓을 한 일 있어?  아니, 
          모두들 알 거야. 오히려 소희가 온 후 우리 반은 다른 
          반보다 더 밝고 화기애애해졌어. 그런데 오늘 일만 가
          지고 소희에게 너희들이 이럴 수 있니? ...오늘 그 애
          들하고 무슨 일이 있는지  모르지만 난 소희를  믿어. 
          소희가 그 동안  우리에게 보여준  밝고 순수한  모습
          을.. 난 언제까지나 믿을 거야. 난 언제까지나 소희의 
          친구로 남을 거야. 소희야.. 힘내!"
          
            열변을 토한 후 어깨를 감싸오는 짝궁의 손길에  소
          희는 그만 진짜 감동의 눈물을 찔금흘리고 말았다.
          
            "에구... 귀여운 것! 그래도 내가 짝 하나는 잘  만
          났구나"
          
            상미를 얼싸안으며 하는 소희의 장난스런 말에 여기
          저기서 웃음소리가 터져 나왔다.
          
          
            굳이 따라나서겠다는 상미를 설득해 돌려보내고  소
          희는 혼자서 흑장미들의 본부로 알려진 구(舊) 방송실
          로 향했다. 현재의 방송실이 생긴  4년 전부터 이 구 
          방송실은 창고화 되었고  건물 내에서도 워낙  후미진 
          곳에 위치한 탓인지 선생님들도 좀체 찾는 일이  없다
          고 한다. 흑장미들이 이 곳을 저희 내 본부처럼  쓰기 
          시작한 것은 2년 전부터라던가?
            자기네 본부에 단신으로 찾아온 손님을 앞에 놓고도 
          쭈볏 거리며 거리를 두고 선 예닐곱의 흑장미들을  보
          며 소희는 3주전에 있었던 일을 떠올렸다.
          
          
            야자(야간자율학습) 도중 빠져 나와 낯에도 인적 드
          문 자재창고 뒤에 모여서 모락모락 하얀 연기를  뿜어
          대던 이 무서운 여학생님(?)들  다섯이 마침 그  앞을 
          지나던 소희를 발견하고 불러 세운 일이 있었다. 소희
          는 그 자리에  흑장미파의 다음 '큰언니'로  촉망받는 
          '독종' 이미정까지 있는 것을 보았다.
            어쩔까... 하고 망설이는 유소희의  교복주머니에서  
           뭔가 툭!하고 떨어져 나왔다.
          
            "아 이런, 부적을 잊고 와서 임시로 만든 거로 잡았
          더니..."
          
            그녀가 무심코 한 말을 이해하지 못하고 한  흑장미
          가 그 종이로 슬쩍 감은, 묘한 모양의 덩어리를  발끝
          으로 톡톡 건드려보았다.
            키익! 하고 그 것이 짖었다. 모처럼 여자다운  비명
          과 함께 그녀들이 뒤로 물러서는 순간, 그 것이  종이
          를 찢고 뛰어 올랐다. 그 순간, 소희가 그 것을  따라 
          움직이는가 싶더니 순식간에 공중에서 잡아챘다.
            끼이-! 끼이-!하고 그 것이 소희의 흰 손안에서  울
          었다. 도마뱀의 번들거리는 피부를 하고있었으나 일반
          인의 상식으론 결코 그 종(種)을 판단할 수 없는 기묘
          한 모양을 한 것이 붉은 눈을 디룩디룩 굴리고있었다.
            그에 질린 흑장미들이 더 이상 비명도 지르지  못하
          고 떨고 있을 때 소희가 말했다.
          
            "이건 그렘린(GREMLIN)이라는 건데... 이름은 들어
          본일 있지? 주로  기계에 장난질치는 요괸데...  요즘 
          학교자판기라든가 기계들이 자꾸 고장났던 건 이놈 때
          문이었어"
          
            소희의 너무 태연하고 자연스러운 태도 때문에 흑장
          미들은 '그러니?'하고 대꾸해 주어야할지 망설이는 눈
          치였다.
          
            "에휴~~ 오늘은 봉인할  부적도 없고, 간만에  본걸 
          소멸시키긴 아깝고... 좀 번거롭게 됐네"
          
            소희는 그 것, 그램린을  쥔 손을 호주머니에  넣고 
          돌아서다 말고 갑자기 그녀들에게 바짝 다가섰다.
          
            "난 너희들 담배 핀 거 얘기 안 할테니까. 너희들도 
          방금 본 거 아무에게도 얘기하면 안돼. 알겠지?"
          
            말투는 별로 변하지  않았으나 낮게 속삭이는  듯한 
          음성에 그녀들은 웬지 모를 섬찟함을 느껴야했다.
            소희는 기왕 들킨 거 확실히 하자는 생각에서  며칠
          이 지난 후 '재단'에서 조그만 요괴 한 마리를 빌려다
          가 흑장미들에게 한번 더 겁을 주었었다.
            그 결과가 오늘 교실에서 나타났던 것이다.
          
          
            그래도 차기 '큰언니'라고 제법 당당한 자세를 유지
          하고 있는 미정이  다른 흑장미들을 바깥으로  내보냈
          다. 미정은 물고있던 담배를 내던지며 입을 열었다.
          
            "유소희. 네게 한가지 물어볼 것이 있어"
          
            "...물면 아프잖아"
          
            "장난치지마. 너, 너... 도대체 정체가 뭐지?"
          
            "정체라니? 내가 뭐 귀신이라도 되는 거 같아?"
          
            소희가 농담처럼 슬쩍 떠본 말에 미정의 얼굴이  순
          간적으로 하얗게 탈색되었다.
            웃음기 사라진 눈으로 지긋이 미정의 얼굴을 응시하
          며 소희가 말했다.
          
            "너... 뭔가 봤구나"
          
            소희가 한발 다가서자 미정이 그 이상 물러섰다.
          
            "뭔가와 만났어. 그래서 날 부른 거지?"
          
            숨결이 느껴질 만큼 얼굴을 들이민 채 소근소근  귀
          속 말처럼 묻는 소희의 말에 미정이는 눈을 감고 말았
          다.
          
            "그, 그래. 나, 난... 매일 밤 귀신에게 시달리고있
          어. 그래서 널 부른 거야"
          
            미정은 무너질 듯 힘없이 벽에  몸을 기댄 채 말을 
          이었다.
          
            "벌써 일주일째야. 그 애가.. 그 귀신 그림이..  매
          일 밤 날 찾아와. 이젠 잠을 잘 수도 없고.. 흑!흑!"
          
            '독종'으로 불리던 미정이  두 손으로 얼굴을  감싼 
          채 흐느끼기 시작하자 소희는 조금 미안한 마음이  들
          었다. 평소의 행실이 괘씸해 필요이상으로 겁을  줬던 
          것이다.
            미정은 간혹 흑흑 대는 소리를 섞어 떠듬거리며  이
          야기를 꺼냈다.
          
          
            미정이 이 미진여고에 입학했을 당시, 같은 반에 지
          금의 소희처럼 예쁘고 머리도 좋은 여학생이 하나  있
          었다고 한다. 이름은 장순영.
            여중생 때부터 학교에  정을 붙이지 못한  미정과는 
          달리 순영은 선생님들에게도 금새 귀여움을 받았다.
            거기까지는 참을만했는데, 미정이 남몰래 짝 사랑하
          게된 총각 선생님, 문제학생인 미정을 유일하게  편들
          어주던 박선생님까지 순영이가 반장이 되어  교무실을 
          들락거리기 시작한 이후로 미정을 멀리하기 시작한 것
          이다. 아니, 그 것은 질투에 눈먼 미정의 지나친 생각
          이었는지도 모른다. 그러나  어쨌든 미정은  그때부터 
          순영을 눈에 박힌 가시처럼 미워하기 시작했다.
            미정과 흑장미파  여학생들의 선동에  의해  순영은 
          '왕따(왕따돌림? 악질 이지메 행위라죠?)'를 당해야했
          고 매일 매일을 시달림 속에 살아야했다.
            이른 첫눈이 오던 11월 17일 학교 옥상에서  뛰어내
          릴 때까지...
          
          
            "그렇지만... 난 정말 몰랐어. 조금 괴롭히긴  했지
          만 그렇게까지... 자살을 할 정도로 고통스러워  하는
          지는 몰랐어. 흐흑!"
     
            미정은 다시 서럽게 흐느끼기 시작했지만 소희는 그
          다지 그녀를 달래주고 싶은 기분이 들지 않았다.
            더러운 일본말 '이지메'가 의미하는 상황을  소희는 
          너무나 잘 알고있었다.
            모든 사람으로부터 배척 당하는 비참함이란  상상을 
          초월해서, 때때로 그 피해학생의 깊은 증오심이  요괴
          (妖怪)를 만들어내는 경우까지 있었다.
          
            '하지만 일은 일이니까...'
          
            그렇게 생각하며 소희는 미정이 진정하여 그 이후의 
          이야기를 털어놓을 때까지 차분히 기다렸다.
          
          
          
            "처음엔 죽은 순영이의 얼굴이 도화지에 그려지더라
          는 거야. 며칠동안은 무서워서 제대로 살피지도  않고 
          아침에 식구들을 시켜  버리게 했는데...  4일째인가? 
          갑자기 남동생이 그랬대. 왜 잘 그린 자화상을 버리느
          냐고...
            그래서 다시 살펴보니 과연 그림은 자신을 닮아  있
          었대. 그리고 그 다음날인 바로 어제 밤에 그려진  그
          림은.. 나도 확인해 보았는데, 확실히 그 건 미정이의 
          얼굴이었어. 한가지, 입술  왼쪽 옆의 점이  빠졌다는 
          것을 제외하고..."
          
            유인호(柳　護)는 조용히 팔짱을 낀 자세로  소희의 
          이야기를 듣다가 고개를  돌려 미정이 쪽을  바라보았
          다. 5,6미터 정도 떨어진 곳에 앉아있던 미정이는  계
          속 이편을 쳐다보고 있다가, 유인호와 시선이  마주치
          자 슬며시 고개를 돌렸다.
            새벽 2시 15분, 순영이 자살했다는 학교옥상이었다.
            난간에 3미터 높이로 쳐진 철책 위에 드문드문 매달
          린 백열전구들이 옥상의 공터 한가운데에 앉은 미정과 
          그녀 주위에 둥글게 그려진 기묘한 도형을 무대  조명
          처럼 사방에서 비추고있었다.
          
            "근데 아무래도 상황이 좀 이상해. 여기가 그  순영
          이라는 애가 자살한 곳인데.. 이 주변엔 분명히  최근
          에 영체가 머문 흔적이  있긴 해. 하지만  도화지위에 
          정교한 그림을 그릴 정도의 원한령(怨恨靈)이 남긴 흔
          적치고는 너무 미미하다구.  순영이의 영에겐  자살한 
          장소인 이 곳이 가장 연(緣)이 강한 곳일텐데... 게다
          가 아까 미정이 집에도  가봤는데, 직접 영적  현상이 
          일어난 현장 치곤 너무 깨끝했어. 영흔(靈痕)이래  봐
          야 약한 부유령(浮游靈,  떠돌아다니는 잡귀)들이  몇 
          번 스쳐간 정도나 될까? 그 정도야 뭐..."
          
            "그럼 저 애가 있지도 않은 일을 그냥  꾸며댔거나, 
          아니면 죄의식 때문에 환각이라도 본 것이란 말이니?"
          
            소희가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
          
            "그건 아닌 것 같아. 순영 아니, 이젠 미영이의  얼
          굴을 그린 그림, 거기엔 어떤 구체적인 기운이.. 분명
          한 살기가 어려있었어. 헌데, 그 것도 영적인  기운은 
          아니고.. 그냥 농축된 의지가 흩어지지 않은 것이라고 
          해야할까..? 그 것도 적당한 표현은 아닌데..."
          
            소희는 자신이 느낀 것을 제대로 표현할 수 없는 것
          이 갑갑한지 눈살을 찌푸리며 안타까워했다.
            청바지에 약간 촌스러운 디자인의 면 잠바를걸친,  
          조금 유약한 인상의 청년 유인호는 미정과 그  주위의 
          결계를 무심히 바라보며 중얼거렸다.
          
            "그림이라... 여자아이의 그림이라..."
          
            "왜 그래 오빠? 뭐 집히는거 있어?"
          
            "음, 뭔가 생각난 게  있긴 한데... 아무래도  좀더 
          알아봐야겠다"
          
            소희보다 4살이 위인 유인호는 차분해 보이는  외모
          처럼 무슨 일이든 쉽게 대답하는 성격이 아니었다.
          
            "시간 없어 오빠. 미정이 말대로 라면 잠시 후,  새
          벽 3시가 고비일거야. 매일 그림이 그려진  시간이고, 
          또 순영이란 아이가 여기서 뛰어내린  게 일년 전 그 
          시간이라구"
          
            시계를 확인한 것도 아니면서 유인호가 말했다.
          
            "정확히 47분 24초 남았어. 그 순영이란 아이가  시
          간을 지킨다고 한다면 말야. 빨리 갔다 올께"
          
            무엇을 어떻게 조사하겠다는 건지 말도 없이 돌아선 
          그의 뒷모습은 순식간에 출구계단으로 사라졌다.
            나참.. 하는 뜻으로, 소희가 어깨를 한번  으쓱하고
          는 천천히 미정에게로 다가갔다. 미정은 두팔로  무릎
          을 감싼 자세로 앉아 전에 없이 얌전한 표정으로 조심
          스럽게 입을 열었다.
          
            "너희 친오빠니?"
          
            "응. 평소에 보면 좀 그런데,  일할 땐 달라. 아주 
          펄펄 난다구"
          
            "도대체 너하고 너희 오빤 무슨 일을 하는 사람들이
          니? 이건 도대체..."
          
            미정이 자신의 주위를 동그랗게 감싼 원과 도형들을 
          가리켰다.
          
            "아까 말했잖아. 이건 널 지켜줄 결계야. 음...  정
          식명칭은 삼효팔괘도(三爻八卦圖)라고 하고, 이걸  응
          용하면 이보다 8배 복잡하고  강한 결계를 만들  수도 
          있지만 오늘은 준비도  부족하고 해서... 하지만  뭐, 
          이 정도로도 웬만한 원한령은 막아낼 수 있으니까. 걱
          정하지마"
          
            미정은 이해할 수 없다는 표정으로 멍한 눈을  껌벅
          일 뿐이었다.
          
     "...세계정화재단이라고 들어봤니?"
          
            "세계정화재단..?"
          
            "그래. 간단히 얘기하면  지금 니가 겪고있는  이런 
          초 현상들을 연구하고 해결하는 단체라고 할 수 있지.
            우린 거기서 일해. 난 알다시피 여고생이고  오빠도  
          아직 대학생신분이라 정식 사원은 아니지만..."
          
            미정이 호기심과 조금이지만 경외심을 담은  표정으
          로 새삼 소희를 올려다보았다.





          ==================================================



            흠... 그 때나 지금이나, 본문중에 한 두 줄이 옆으로
          새는(?) 이유를 모르겠네요. 애써 편집했는데... - -;;

            1 편인 '심야의 전화상담'를 하루에 자그마치 두 분이
          나 추천을 해 주시는 바람에 좀더 서둘러 다음편을 썼던
          기억이 나네요. ^ ^;;
            그리고....
            당시에 저와 같은 방을 쓰던 삼촌의 눈치를 보아가며
          간신히 새벽에 두 번째 편인 이 '남은 종이에 귀신 그리기'
          를 완성하여 올리고 나서....
    화장실갔다 온 다음, 자기 전에 괜히 한 번 더 게시판에
          들어와 보았죠.
            잠깐 사이.... 두 분의 추천 글이 추가 되어있더군요.
            전 다시 화장실로 들어가 공연히 혼자 히죽,히죽,벌쭉,
          헤벌레... 웃다가 방으로 돌아와 아주 한참 뒤에야 잠이
          들었답니다.
            게시판에 글을 올려 본 경험이 있으신 분들은 이 기분..
          아시리라 믿습니다. ^ ^;;





                                             유 기 선 드림.


 제  목 : << 남은 종이에 귀신 그리기 >> - 하 -                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                     << 남은 종이에 귀신 그리기 >>
          
          
                                - 하 -
          
          
          
          
            미정이 호기심과 조금이지만 경외심을 담은  표정으
          로 새삼 소희를 올려다보았다.
            알 수 없는 이상한 검은 가루를 이용해 옥상 바닥에 
          복잡한 도형을 그릴 때의 소희는 지극히 엄숙하고  어
          딘지 신비해 보이는 것이, 마치 다른 사람이 되어있는 
          것 같았다. 그러나  그후, 공중전화로 오빠  유인호의  
          호출번호를 누를 때는  이미 보통의 평범한  여자애로 
          돌아와 있었다.
            책가방과 교복 어딘가에 옛 부적을 잔뜩 지니고  다
          니는 단발머리 여고생, 시계도 보지 않고 초단위로 시
          간을 알고있는 그녀의  오빠.. 첨단 과학  문명사회에 
          이런 이들이 섞여  있었구나하는 엉뚱한 감흥이  들게 
          한다.
          
            "우리 나라에도 진짜 그런 곳이 있었구나. 난  영화
          나 소설 속에나.. 실제 있어도 외국 어딘 가에나 비밀
          리에 존재하는 곳인지 알았는데... 더구나 이렇게  내 
          주위에.."
          
            "모르는 게 좋은 거야. 앞으로도 모르고 지내는  게 
          좋아. 오늘밤을 무사히 넘길 수만 있다면..."
          
            "그, 그게 무슨 소리야? 니가 지켜준다고 그랬잖아. 
          이제 와서 마음이 변한 거야?"
          
            "가만히 있어! 그 안에서 나오지마!"
          
            발끈하여 일어서는 미정을 소희가 단호하게  저지했
          다. 소희는 미정과 팔괘로 만든 결계 사이에 선 채 미
          정으로부터 등을 돌렸다. 그녀가 향한 곳은 순영이 자
          살했다는 난간 쪽이었다.
          
            "뭔가 왔어. 저기..? 아니, 아니야"
          
            소희의 시선이 사방을 어지럽게 더듬었다.
            어느 틈에 꺼내들었는지 양손의 검지와 중지 사이에 
          한 장씩 부적을 낀 소희가 긴장된 목소리로  중얼거렸
          다.
          
            "도대체가... 이 이상한 기운은 뭐야. 영력은  약한 
          것 같은데 지극히 위험한... 이런 종류는 도대체가 처
          음 보는..."
          
            "...순영이가 온 거니?"
          
            금방이라도 그 자리에 쓰러져버릴 것 같은 음성이었
          다.
          
            "..미정아. 내말 잘 들어. 원한령의 힘은 말 그대로 
          상대방에 대한 원한과 증오로  생긴 거야. 네가  정말 
          순영이에게 한 짓을 후회한다면 진심으로  순영이에게 
          사과하고 용서를 비는 마음을 가져야해. 그렇지 않으
          면 일이 더 힘들어 질 수가 있어"
          
            "내, 내가 도대체 어떻게 하면... 아!"
          
            약하게 피리를 부는 소리가 미정의 입으로부터 새어
          나왔다.
            순영이 뛰어내렸다는 난간 아래쪽에서 무언가 흰 그
          림자가 일제히 날아 오른 것이다. 밤하늘을  수놓으며 
          그 것들은 춤추듯 나풀거리며 철망을 넘어오기 시작했
          다.
          
            "순영이, 순영이의 그림이야!"
          
            비명처럼 빽하고 외친  미정이의 말처럼 그  것들은 
          학생들이 그림을 그릴 때 쓰는 흰 도화지였다. 자세히 
          보면 한쪽에 낱장으로 떼어낼 때 생긴 뜯긴  흔적까지 
          있었다.
            어느 덧 도화지들은 살아있는 나비처럼 미정과 소희
          의 머리 위 허공으로 날아와 시위하듯 천천히  맴돌기 
          시작했다.
            도화지위에는 한 장 한 장 모두 무언가가 그려져 있
          었다. 학교주변 일 듯  싶은 풍경화도 있었고  재롱을 
          부리는 강아지나 고양이를 그려 넣은 것도 있었다. 환
  하게 웃고 떠드는 소녀들의 모습도 보였다.
            그 중 한 장의 도화지가 무리에서 떨어져 나와 소희
          로부터 1미터정도 떨어진 허공에 매달렸다.
            거기엔 한 소녀의..  한눈에 미정이라고 알아볼  수 
          있는 얼굴이 그려져 있었다. 소희의 눈앞에서 그림 속 
          미정이의 입술 왼쪽에 조그만 점이 찍혔다.
            그림이 완성된 것이다.
          
            "치이... 누구야? 넌  순영이가 아냐! 누군데  이런 
          짓을 하는 거지?"
          
            소희가 날카롭게 외쳤다.
          
            "순영이가 아니라고...?"
          
            두려워하는 가운데서도 의아해하는 미정이의 음성이
          었다. 소희는 갑자기 뒷걸음질을 쳐 자신도  미정이가 
          있는 결계 안으로 들어서며 다시 외쳤다.
          
            "순영이일 리가 없지. 그 앤 너무 여려서  원한령이 
          될 수도 없는 애야. 누군지 나와! 왜 이런 짓을  하는 
          거지?"
          
            "잘 아는구나... 그래 우리 순영인 너무 마음이  여
          리고 눈물도 많은 애였지"
          
            음산한 남자의 목소리였다. 도화지들이 날아올랐던 
          난간의 철책 위에 한 남자가 서있었다. 순영이 자살한 
          이후 학교에서 설치한 3미터나  되는 철책 끝에  아무 
          것도 의지하지 않은 채 발을 딛고 서있는 것이다.
          
            "넌 순영이의 친구인가?"
          
            소희가 고개를 저었다.
          
            "그럴 테지... 저 추악한 계집애를 도우려는 걸  보
          면 내 동생의 친구일리가 없지"
          
            목소리로는 나이조차 가늠할 수 없는 남자였다.  그
          의 발 밑에 위치한 백열전구의 불빛은 오히려 그의 전
          신에 그로테스크한 그림자를 강조할 뿐 얼굴의 윤곽조
          차 파악하기가 힘들었다.
          
            "난 소희라고 해요.  순영이는 한번도 만나본  일이 
          없어요. 하지만 착하고  예쁜 애라고 들었어요.  내가 
          일년만 더 일찍 전학을 왔어도  그 애와 좋은 친구가 
          될 수 있었을 텐데..."
          
            소희의 음성에 담긴 진심을 느꼈는지 남자가 고개를 
 끄덕였다.
          
            "그래... 순영이는 정말로  착한 애였어.  하나밖에 
          없는 오빠인 내가 미친놈처럼 난폭해 있을 때에도  오
          직 그 애만이 내 편을 들어주었었지. 어린것이 말야.. 
          언제나 오빠인 나보다 더 어른스러운 애였어.
            ..세상에 상처받고 눈물을 흘릴 때에도 그 앤  그림
          을 그렸어. 그 애가 그린 그림을 봐. 언제나 그 앤 밝
          고 아름다운 그림만 그렸어. 도화지 한 권을 다  채우
          고 나면 내게 한 장 한 장 보여주며 설명을 해 주고는 
          했지. 이건 옆집 고양이가 하품하는 모습, 이건  학교
          뒷산에 해 가지는 모습, 이건 친구가 수다를 떠는  모
          습... 세상엔  이렇게 아름다운  것들이 많다고  하면
          서..."
          
            듣기 거북하게 음산하고 갈라진 목소리로 그는 여동
          생과의 그리운 추억을 그리고있었다.
            유인호 없이 혼자 감당하기에는 벅찬 적이라는 것을 
          알면서도 우선 동정심을 먼저 느끼는 소희였다.
            소희가 처음, 옥상전체를 감싸기 시작한 사악한  힘
        의 주인이 순영이의 영이 아니라고 판단한 것도  도화
          지의 그림 때문이었다. 저렇게 따듯한 그림을  그리던 
          소녀가 이토록 소름끼치는  살기를 뿜어낸 다는  것은 
          도무지 믿어지지가 않았던 것이다.
          
            소희가 허공에 떠있는  도화지중 한 장을  가리키자 
          남자가 크큭...하는 소리를 냈다.
          
            "그건 나야. 어느 날인가 잠자고있는 내 얼굴을  그
          렸더라구. 잠든 내 모습이.. 귀여웠다나? 큭!큭!큭!"
          
            비정상적인 웃음소리와 함께 몸이 위아래로  가볍게 
          오르내렸다. 순영이의 그림 속에서는 지극히 선량하고 
          평온하게 잠들어있는 남자의 얼굴이 지금은 어떻게 변
          해있을지....
            옥상으로부터 3미터, 그 뒤 땅바닥과는 수 십  미터
          가 넘는 높이인 철책 위였다. 강철 심장을 가진  외줄 
          타기의 명인이라면 양손으로 균형을 잡고 잠시 버티는 
          정도가 가능할 지도 모르지만 이 남자는 양손을  바바
          리 코트에 집어넣고 평지에 서있는 듯 태연한  자세였
       다.
            그의 몸을 유지하고있는 것은 보통의 물리적인 법칙
          을 벗어난 어떤 힘인 것이다.
            소희는 고개를 갸웃했다.
          
            '여전히.. 그에게서는 영적인 힘도, 주술적인  기운
          도 느낄 수가 없어, 그렇다면 혹시...?'
          
            "..당신은 초능력자로군요. 그 것도 무섭도록  강력
          한 염력(念力)을 쓸 수있는..."
          
            넘겨 집는 소희의 말에 남자가 고개를 끄덕였다. 그
          리고 다시 웃었다.
          
    "크큭..! 너도 평범한  여고생은 아닌  모양이지만, 
          날 이길 수는 없어. 그러니.. 비켜나라. 내가 저 더러
          운 계집애를 죽이는 것을 보고싶지 않거든 여길  떠나
          도 좋아"
          
            미정이 낮게 비명을 질렀다. 소희도 다급하게  외쳤
          다.
          
            "안돼요. 이 애가  순영이를 괴롭힌 건  사실이지만 
          그렇다고 당신이 이 애를 해쳐서는 안돼요.  순영이도 
          자신의 오빠가 살인자가 되는 걸 바라지는 않을  거예
          요"
  
            "나, 난 순영이가 죽기까지 할지는 몰랐어. 그냥 장
          난으로 조금 놀려주려고 한 것뿐인데..."
          
            미정이 말끝에 흑!하고 울음을 삼켰다.
          
            "장난..이라구..? 이 가증스런..!"
          
            남자의 씹어뱉듯 하는  말과 동시에 그의  전신에서 
          무서운 기운이 화악! 뻗어 나왔다. 보이지도,  만져지
          지도 않는 기운이었지만 그 것은 분명히 어두웠고, 타
          오르고 있었다.
            그와 동시에 얌전히 주위에 떠있던 도화지들이 갑자
          기 미친 듯 날뛰기 시작했다.
            몇 장의 도화지가 미정을 노리고 칼처럼 날을  세우
          고 달려들었다. 결계가 쳐진 공간과 도화지가  만나는 
          순간 보이지 않는 스파크가  일었다. 어느 정도  영감
          (靈感)을 가진 사람이라면  거기서 하얀 불꽃이  튀는 
          것을 보았을 것이다.
            미정이 '꺄악-'하는 비명과 함께 바닥에 머리를  박
          고 웅크렸다. 그녀의 등과 드러난 신체를 부서진 도화
          지 조각이 스쳤다. 자리마다 조금씩 겉옷이  찢겨져나
          갔다. 소희가 친 결계는 영적인 존재에 대해서는 완벽
          히 반응하지만 그 성격이  틀린 힘, 살아있는  인간의 
          염력을 막아내기에는 적당하지 못했다.
            고기를 잡는 그물로는 물을 막아낼 수 없는 것과 같
          은 이치이다. 소희가 부적을  든 양손을 교차하며  몇 
          마디 범어(梵語, 고대 인도어)로 된 주문을 외치자 도
          화지는 더 이상 파편조차 결계 안으로 들어오지  못했
          다.
            소희가 한 것은 그물을 보다 세밀하게 치는 것에 해
     당하는 행위였다.
          
            "그래봤자 소용없다"
          
            남자가 조소했다. 남자의 발 밑 철망이 드드득!  소
          리를 내며 뜯겨지기 시작했다. 뜯긴 철망이  드르륵거
          리며 풀어져 수 십 개의 철사로 나뉘어졌다.
          
            "순영이의 몸에 남겨진 그 많은 상처들! 뱀이  기어
          간 것 같이 징그럽게 새겨진 멍자국! 하얀 피부를  태
          운 담뱃불자국! 그 것들이 네겐 장난이었단 말이냐!"
          
            얇고 가는 뱀같은 철사들이 그의 분노처럼 넘실넘실 
          허공을 기어왔다. 이윽고 빠직, 빠직 비명 같은  소리
          를 내며 소희의 결계를 파고들었다.
          
            "아, 아냐! 내가 한 게 아냐! 그 애들이!  남자애들
          이 한 짓이야! 내가 한 게 아냐!"
          
            "내 동생이 받은 고통! 그 비참함!"
          
            미친 듯 비명을 질러대는 미정의 몸을 철사들이  살
          아있는 뱀처럼 휘감았고 몇 가닥은 미정의 교복과  피
          부를 함께 찢어대기 시작했다.
            꺄-악! 미정의 비명이 다시 한 번 송곳처럼  솟구쳤
          다. 소희는 그제서야 번쩍 정신이 들었다.
            자신이 알고있는 주술로 염력을 쓰는  초능력자에게  
          어떻게 대처해야 할지 망설이는 가운데 미정이가 남자
          애들 운운하는 소리를 듣고 잠시 얼이 빠졌었던  것이
          다.
          
            '이미정! 너, 날 속였겠다? 치이... 하지만  나중에 
          따질 수밖에...'
          
            "식(飾)!, 빙(憑)!, 어(御)!, 야(惹)!...."
          
            황급히 부적을 한웅큼  꺼내든 소희가 주문과  함께 
          그 것들을 허공에 뿌렸다.
            키이익! 하는 괴성과 함께 온갖 형상의 작은 요괴들
          이 무수히 쏟아져 나왔다. 우르르 미정에게  달려들어 
          철사를 잡고 매달렸고 일부 날개가 달린 식귀는  소희
          의 지시에 따라 철망 위의 남자에게 달려들었다.
            부적으로 식귀(飾鬼)를 만들어 부리는 주술은  중국
          의 모산파(茅山派)가 그 원조라고 한다.
            세정의 외부사원인 '소환술사 옥환'이 강한  요수를 
          제압하거나 마계(魔界)의 마물(魔物)을 소환하여 부리
          는 것과는 달리 이 식귀는 순전히 부적의 힘으로 주변
          의 요기(妖氣)를 모아 만든 인공적인 요괴였다.
            힘 자체는 그다지 강하지 못하지만 나름대로 다양한 
          일을 할 수 있는 소희의 작은 동료였다.
          
            "재미있군!"
          
            남자가 말처럼 재미있다는 듯 웃었다. 그와  동시에 
          남자에게 달려들던 식귀들이  보이지 않는 손에  잡혀 
          던져지듯 옥상바닥에 거세게 팽개쳐졌다. 떨어진 모양 
          그대로 꿈틀대던 식귀들이 스르르 꺼지듯 사라져갔다.
            그 자리에는 풍(風)이라는 한자가 적힌 부적이 남아 
          있다가 바람에 날려갈 뿐이었다.
          
            "미정아 빨리 도망쳐!"
          
            소희가 새로운 부적을 꺼내들며 외치자 갑자기 남자
          가 분노의 괴성을 질렀다. 미정의 몸을 휘감고있던 철
          사들은 어느 사이 몇 가닥 남지 않았고, 30센치도  채 
          안 되는 크기의 식귀들이 그 주위에서 입을  우물거리
          고 있었던 것이다.
          
            "저건 금속류를 먹어치우는 철(鐵)자 식귀에요.  이
          번엔..."
          
            소희는 말을 이을 수가 없었다. 보이지 않는 거대한 
          힘이 그녀의 양손에 있는 부적을 찢고 그녀의 몸을 허
          공으로 획 집어 던졌던 것이다.
            낙법 정도는 어렵지  않게 해내는 소희였지만  옥상 
          바닥에 하늘을 보고 누운 자세 그대로 몸을 일으킬 수
          가 없었다. 역시 보이지 않는 압력이 그녀의 몸을  속
          박하고있었기 때문이었다.
          
            "재주가 많은 아이로군. 하지만 좀 얌전히  있도록 
          해"
          
            여전히 인간 같지 않은 음성이었지만 소희에 대해서
          는 그다지 적의를 느끼고 있지 않은 것이 분명했다.
          
            '으... 저 남자, 날 어쩌지 않을 것 같긴 한데...
            오빤 왜 이렇게 안 오는 거야? 직접 전투는  오빠담
          당이면서.. 으... 초능력자를 만난 건 처음이긴  하지
          만 이렇게 엄청난 힘을 가진 사람이 국내에 있다는 건 
          재단에서도 들어보지 못했는데...'
          
            마치 자신이 누운 부분만 몇 배의 중력이 가해진 것 
          같은 느낌이었다. 온힘을 다해도 바닥에서 몸을 뗄 수 
          있는 것은 고작 1센치가 넘지 못하고있었다.
          
            "넌 모른다. 순영이가 어떤 고통을 당했는지.  그리
          고 내가 복수를 위해 그 동안 어떻게 살아왔는지..."
          
            안간힘을 쓰던 소희가 갑자기 울먹이며 소리쳤다.
          
            "이러지 말아요! 이런다고 순영이가 살아  돌아오는 
          것도 아니잖아요! 제발  이성을 찾아요.  모르겠어요? 
    당신이 살인을 하게되면... 당신이 죄를 짓게되면  정
          작 괴로워할 사람은  순영이라고요. 오빠가  되가지고 
          또 순영이를 슬프게 할건가요?"
          
            "이미.. 늦었다. 이  증오스런 계집애가 그  더러운 
          놈들을 시켜 순영이의  모든 것을 망쳐놓은걸  알았을 
          때.. 그때 나 역시 모든 것을 버렸다. 나 자신을 포함
          해서..."
          
            어느 사이 남자는 철책 위에서 내려와 소희와  미정
          의 사이에 서있었다. 처음 생각보다 작은 몸집의 남자
          에게 시선을 옮긴 소희는 그대로 눈을 질끈 감고 말았
          다.
            남자는 그대로 해골이라도 해도 좋을만한 얼굴을 하
          고있었다. 백골 위에 얇은 가죽을 덮어씌운 후 그  위
          에 가발을 얹어놓은 듯한....
            그 백골이 입을 열어 비통한 목소리를 냈다.
          
            "세상의 아름다운 것만을  보고.. 아름다운  것만을 
          그리려던 아이였다. 아름다운 세상, 아름다운  사람들
          을 꿈꾸던 내 동생.. 그 아이의 남은 종이에  지옥을! 
          귀신을! 그려 넣었다.  난 결코..!  용서,할 수..  없
          다!"
          
            미정의 몸이 서서히 떠올랐다. 이미 의식을  잃었는
          지 아무런 반응도 없이 눈을 감고있는 그녀의  주위로  
          순영이 그린 그림들이 춤을 추고있었다.
            미정의 몸이 스윽 날아올라 순영이 자살한 난간바깥
          의 허공으로 향했다. 순영의  그림들이 그 뒤를  따랐
          다.
          
            "아, 안돼... 그래선... 그래선 안돼..."
          
            중얼거리는 소희의 눈이 끊임없이 눈물을 토해 내고
          있었다. 순영의 그림들이 허공에 뜬 미정의 몸에 일제
          히 달라붙는가 싶더니 툭!하고 함께 난간 아래로 사라
          져버렸다.
            그대로 잠시 시간과, 모든 것이 멈춰 버린 듯  남자
          도 소희도 움직이지 않았다.
            남자가 모든 것을 끝낸 허탈함에 그 자리에 털석 주
          저앉자, 바로 소희의 몸이 자유로워졌다.
            천천히 몸을 일으킨 소희가 미정이 떨어져 내린  난
          간 쪽을 힐끔 바라보고는 남자를 향해 조용히 말했다.

            "...순영이하고 전 정말 닮은 데가 많은 거 같아요. 
          동생을 끔직히 생각하는 오빠가 있는 것과 그  오빠가 
          조금 늦게 달려오는 거까지..."
          
            "이런... 하마터면 늦을 뻔했구나! 괜찮니?"
          
            조금 전까지 남자가 서있던 철망 위에 서서  뻔뻔스
          럽게(?) 외친 사람은 유인호였다. 그의 팔에는 의식을 
          잃은 미정이 안겨 늘어져있었다.
          
            "아까 여자애가 그려지는 그림 얘기를 들으니까. 며
          칠 전 길에서 근처 불량배들끼리 저희 패들 중 몇  명
          이 갑자기 죽은 얘기를 하는걸 들은 기억이 나더라구.  
          최근 그 패거리들 중 세 명이 알 수 없는 비참한 죽음
          을 당했는데, 죽기 전 친구들에게 귀신그림을  봤다고 
          했다는 거야. 그래서 알아보러 간 건데..."
          
            유인호는 늦게 온 것이 미안한지(실제로는 그가  말
          한 47분 24초에 늦지는 않았다) 겸연쩍은 목소리를 냈
          다. 학교 운동장으로  들어온 순간, 무언가  공중에서 
          떨어져 내리는 것을  발견하고 허공에서 받아냈던  그
          는, 자신이 애써 구해낸 사람이 미정이인 것을 확인한 
          순간 무슨 징그러운 괴물을 손에 댄 것처럼 재빨리 바
          닥에 내려놓았다. 그는 잠시 망설이다가 말을 이었다.
          
            "...순영이란 아이, 정말 심한 일을 당했어. 그  죽
          은 놈들이 며칠동안 감금해놓고 온갖 방법으로 농락한 
          모양이야. 정말로 이 애가 그렇게 부추긴 건지는 모르
          겠지만.... 이 사람이 그 여자애의 복수를 한 거였니? 
          그 애 아버지..?"
       
            미이라를 무색케 할 정도로 말라, 본래의 나이를 짐
          작할 수 없는 남자, 바로 조금전이 아니라 이미  오래 
          전에 잠든 것처럼 순영의 오빠는 무겁게 가라앉아  있
          었다.
          
            "오빠야... 순영이의 오빠라구. 본래는  숫가락이나 
          겨우 휘는 정도의 염력을 가지고 있었을 거야.
            아마도... 옛날 수행자들의  방법을 어디서  들었던 
          거겠지. 동생의 복수를 위해 스스로 자신의 몸에 가혹
          한 고통을 가하면서 그 힘을 키운 거야. 복수를  마치
          자마자 숨져버릴 만큼... 저렇게... 저런 불쌍한 몸이 
          될 때까지..."
          
            인호가 손을 내밀자 소희는 그의 가슴에 뛰어  들어  
          서러운 울음소리를 냈다. 그가 어깨며 등을  토닥이자 
          소희의 흐느낌이 전에 없이 길었다.
          
          
          
          
          
            - 에필로그...
          
          
          
            상처는 다행히 그리 치명적인 것이 아니었다.  그러
          나 전신 여러 군데가 철사끝으로 날카롭게 그어져서, 
          앞으로 흉터가 남을 일이 걱정이었다.
            그 것만 생각하면 더 화가 나는 미정이었다.
            얄미운 소희라는 계집애에게 약한 모습을 보인 것을 
          생각하면 분하지만 그  것은 연극을 한만큼의  성과가 
          있었으니 오히려 기분이 좋은 일에 속했다.
            그러나 자신이 짝사랑한 박선생에게 꼬리를 쳤던 순
          영과 복수에 미쳐 날뛰던 그 오빠라는 황당한  인간을 
          생각하면 한편으론 새삼  화가 나고 한편으론  소름이 
          끼치기도 했다.
            어쨌건 모든 일이 잘 마무리되어서 다행이었다.
            남몰래 세계정화.. 뭐라는 이상한 회사에 다니는 모
          양인 소희와 그녀의 오빠 유인호는 미정이 상범이  패
          에게 순영이를 넘겼다는 것을 알면서도 학교나 경찰에 
          신고하지는 않을 모양이었다.
            그 세계, 뭐라는 회사는 평범한 인간들끼리의  문제
          는 관여하지 않는 것이 원칙이라나?
            유인호라는 대학생은 인과율에 의해 자신이  저지른 
          악행은 언제가 그 대가를 받게 될 거라고 했다.
            웃겼다.
            상범이패들에게 듣기로는 싸움하난 엄청나게 잘하는 
          모양인데 말하는 건 노친네다.
            그러고 보니 소희년도 은근히 웃긴다.
            자신을 도와준 건 고맙지만, 미정이 아닌  누구더라
          도 그랬을 것이다. 순영이 년도 그랬다. 지가 무슨 세
          상을 구원할 천사라고 온갖 착한 체는 다했다.
            어쨌건, 이젠 모든 것은 다 잘 끝...
            쓰윽...
            .......
            낯익은 소리지만 다시 들릴 리가 없는 소리였다. 도
          화지에 연필로 그림 그리는 소리...
            쓰윽~~
            그럴 리가... 순영이의 오빠는 죽었고  순영이는... 
          순영이는...
            쓰윽~쓰윽~~
          
            눈을 뜬 미정에게, 책상 앞에서 열심히 뭔가를 그리
          고있던 순영이가 생전처럼 곱게 웃어 보였다.
          
          




          ==================================================




            흐.... 추천해 주신 분들께 달리 보답할 길도 없고
          ... 또, 인물들 이름 짓는 것도 어렵고 해서..
            첫 추천자이신 '장순영'님을 '착한 소녀 영혼' 역으로
          캐스팅(?) 했었죠.
            네.. 바로 이 때부터 시작된 것입니다.
            섬머란 식구들의 이름을 제 글에 등장 시키기 시작한
          것은...
            순영님은 지금까지 얼굴을 뵐 기회는 없었지만 가끔씩..
          안부를 전해 주시는 분이지요. 저 역시 자주 소식을 전해
          드리고 싶은데, 워낙에 게으름뱅이라...
            네... 이 자리를 빌어 다시 한번 사과 드리고요, 그리고
          제가 항상 감사하고 있다는 거.. 언제나 행복하시길 바라
          고 있다는 거... 아시죠..? ^ ^;;

            음... 오늘은 여기까지.




                                             유 기 선 드림.



 제  목 : << 사랑의 기적(奇蹟) >>                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 사랑의 기적(奇蹟) >>
          
          
          
          

            1997년의 겨울.
            실제로는 전에 없이 포근한 날씨가  계속되고있었지
          만 많은 사람들은 그 어느 때보다 몸을 움추리며 깊은 
          한숨을 몰아쉬었다.
            '명퇴자 신드롬'에 이어 'IMF구제금융신청'이  몰고 
          온 정신적인 한파가 한반도를 몰아치고 있기 때문이었
          다.
            여기, 일반인들에게 극히 낯선 한 단체는 그러한 불
          황의 여파에서 멀찍이 비켜난, 한반도에서 매우  드문 
          단체 중 하나였다.
            '경기도 광주'에 자리한 5층 짜리 건물은  세워진지 
          이미 15년이 지났지만 첫눈에도 산뜻한 느낌이 들도록 
          잘 관리되어있어 외양만으로는 지은 지 겨우 1년 안팍
          이라는 느낌을 주었다. 본 건물로부터 100여 미터정도 
          바깥에 위치한 정문 옆에는 [세계정화재단  한국지부]
          라는 크지 않은 명패가 붙어있었다.
          
            12월 31일. 11시.
            재단 건물의 3층 중앙에  위치한 창가에 한  여자가 
          서있었다. 
            많은 국민들이 보신각의 종소리를 기대하며 직접 그 
          자리에, 혹은 TV앞에 모이기 시작한 시간이었지만  여
          자는 그런 것쯤 아무런 관심이 없다는 듯 무심하게 창 
          밖의 어둠을 바라보고 있을 따름이었다.
          
            "...라지파(Raji派) 사람들은?"
          
            여자가 입을 열었다. 선이 가늘면서도 뚜렷하게  울
          리는 목소리였다.
          
            "어젯밤 10시 비행기로 돌아갔습니다. 마중은  제가 
          나가지 않았습니다만...."
          
            여자의 뒤쪽 3미터 정도 떨어진 곳에 검은 양복차림
          으로 단정히 서있던 남자의 대답이었다.
          
            "1월에 있을 시바(Siva,  힌두교의 삼대 神  중에서 
          파괴의 신)야제(野祭)를 준비해야한다고 무척  서두르
          며 떠났다고 하는군요"
          
            나이는 30대 중반쯤, 얇은 금테안경 너머로 가는 눈
      매를 하고, 말을 멈추고 입을 다물 때마다 입가가  자
          연스럽게 올라가 살짝 웃는 표정이 되는 얼굴이었다.
          
            "음.. 실상을 전부 알지 못한다해도, 박사에 대해서
          는 그들도 남의 일이라고 여기지는 않을텐데..."
          
            "그 점에 있어서는... 일단 갸네샤의  눈물(Ganesa, 
          힌두교의 신 중의 한 명,  파괴의 신 시바의 아들)이 
          손상 없이 회수되었으니 나머지는 저희에게 맡기는 게 
          좋겠다고 생각한 모양입니다. 어쨌든 유빈양은 그들과
          는 아무관계가 없으니까요"
          
            여자가 작게 고개를 끄덕였다. 그제서야 몸을  돌려  
          남자를 마주보았다.
            어깨까지 내려오는 검고 부드러운 머리결이 하얀 피
          부와 멋진 조화를 이루고있었다. 곧고 섬세한  콧날아
          래 알맞게 도톰한  입술은 립스틱을 칠하지  않았어도 
          충분히 선명하게 붉은 빛깔을 띠고있었고  시원스럽게 
          큰 한 쌍의 눈동자는 청정수(淸淨水)처럼 맑았다.  나
          이는 20대 중반에서 후반 사이...
전체적으로, 예쁘다기보다 '아름답다'는 느낌이  압
          도적인 여자였다.
            남자가 여전히 빙긋이 웃는 얼굴로 말을 이었다.
            지금 특별히 기분이 좋아서가 아니라 평소에도 그런 
          표정이 습관적으로 유지되는 남자인 것 같았다.
          
            "..재단에 도착한 이후 다각도로 조사를 해  보았습
          니다만.. 예상대로 반혼대법(返魂大法, 죽은자를 되살
          리는 사술)류의 수법과는 근본적으로 차이가 있고, 마
          계(魔界)의 개입 가능성도 현재로서는 없는 것으로 보
          입니다. 심지어..."
          
            "....?"
          
            "가능성은 거의 없지만 명계(冥界)의 이상징후에 대
          해서도 의심해봤습니다만... 역시 그런 기미는 보이지 
          않습니다"
          
            여자가 고개를 저었다.
          
            "그럴 리야 없겠지. 명계의 인과율에 기본적인 문제
          가 생겼다면 우리가 지금까지 그 걸 모르고 있을 리가 
          없고... 후후.. 마비서도 어지간히 이번 일이  믿겨지
          지 않는 모양이군. 직접 목격한 당사자이면서도..."
          
            말끝에 여자가 입가에 작은 미소를 물었다.  마비서
          는 뒷머리를 극적이는 시늉을 하며 대꾸했다.
          
            "그럴 수 밖에요. 거의 2000년만에 일어난 사건  아
          닙니까"
          
            "훗! 기독교인들이 들으면 큰일 날 소리를 하는군"
          
            남자는 여전히 웃고, 여자는 그제서야 눈에 띄는 미
          소를 얼굴에 떠올렸다.
          
          
          
            여자아이의 나이는 7살, 아니 6살이었다. 작고 갸름
          한 얼굴에 비해 큰 눈망울을 깜박이며 대답을  기다리
          는지.. 최윤희를 빤히 올려다보았다.
          
            "너, 여기가 어딘지 알아?  그 동안 무섭거나  하지 
          않았어?"
          
            아이는 고개를 젓다가 문득, 위아래로 고개를  끄덕
          였다. 처음 건 모른다는 뜻, 두 번째는 긍정의 뜻이었
          다.
          
            "그 애는 니 친구니? 이름이 뭐지?"
          
            "카우! 카우에요!"
          
            품에 안고있는 코끼리 인형에 대해 묻자 혹시 못 알
          아들을까 걱정되는지 두 번 반복해서 또박또박 말해준
          다. '암소'를 뜻하는 영어 'COW'를 말하는 것은  아니
          고 뭔가 다른 이유로 붙인 이름일 것이다.
            최윤희가 인형의 이름을 물어본 것이 기쁜지 아이는
          비로소 수줍은 미소를 약간이지만 피어 올렸다.
            정작 자신의 이름을 불렸을 때보다 더 기뻐하고  있
          는 것이다.
          
            이 여자아이의 이름은  '황유빈'. 최윤희도  예전에 
          몇 번 만나본 일이 있는 '황성인 박사'의 손녀라고 한
          다.
            황성인 박사는 재단의 '골드 회원'이었다.
            재단은 오래 전부터 엄선된 기준에 의해 선택된  사
          람들에게 충분한 경제적 혜택을 부여하여 그들의 자유
          로운 연구활동을 지원해왔다.
            그 혜택을 받는 이들.. 즉, 각국의  골드회원들에게 
          '의무'사항은 원칙적으로 단 한가지이다. 매년 자신이 
          하는 연구에 대한 간단한, 정말이지 간단한  보고서만 
          올리면 되는 것이다.
            올해로 62세가 되는 황성인 박사는 본래 고고학자였
          다. '인도'에서 발굴작업을 하다가 조금씩 인도문화에 
          심취하기 시작한 그는 40세를 넘길 무렵부터 아주  그 
          곳의 주민이 되어버렸다. 그  후 20년이 넘는  세월을 
          그는 인도에서 거의 떠나지 않은 채 그 곳의 사람, 종
          교, 신들에 매료되어 살아왔다.
            힌두교의  잊혀졌던  성전(聖典)  이스바라  푸라나
          (Isvara Purana. 영광스런 신, 즉 인도의 삼대 신 중
          한명인 '파괴의 신 시바'의 경전을 뜻함)를  찾아냄으
         로써 샤크티파(sakti派)의 100년에 걸친 유혈  내부분
          쟁에 잠시나마 평화를 가져다준 사람이 바로 이  황성
          인 박사였다.
            알려지지 않은 인도의 옛 주술을 알아내 재단에  기
          증한 사람 역시 그였다.
            언젠가 '회원관리과' 최윤희와의 전화통화에서,
          
            "오... '구슬마녀'  아가씨로군. 어이쿠!  난  요즘 
          '탄트라(性愛를 통해 해탈을  추구하는 인도의 한  종
          파)'에 심취해있는데, 웬만하면 들여다보지 말라구!"
          
            그 2년 전쯤 재단에서  직접 만났던 윤희의  별명과 
          투시능력을 기억하여 짓궂은  농담을 걸고,  껄껄대고 
          웃던 노학자...
          
          
            "카우가 다시 크면요. 또  날 등에 태워줄  거예요. 
          그때까진 내가 안고 다녀야죠 뭐. ..카우는 날 좋아해
          요. 그리고 사과도 좋아하고요"
          
            유빈이의 천진한 말에 최윤희는 자신도 모르게 웃으
          며 아이와 코끼리 인형 '카우'를 함께 쓰다듬어  주었
          다. 인도에서 할아버지와 잠시 지낼 때 만난  '카우시
          키'란 이름의 코끼리에게 단단히 정이든 모양이다.
            귀여운 아이였다.
            머리를 쓰다듬는 손길에 쑥스러워하며 몸을  비트는 
          유빈이의 모습을 보는  최윤희의 입가에 다시  미소가 
          감돌았다. 그러나 문득 그 웃음이 지워졌다.
            최윤희로써는 도무지 이해할 수가 없었다. 그  사람 
          좋고 소탈한 노학자의 손녀가 어째서 지금 재단의 '응
          접실'에 있어야 한단 말인가. 이 천진한 아이가  설마 
          흉악한 '요마(妖魔)'라도 된다는 말인가?
          
            '응접실'이란 말은 재단내 사원들끼리의 은어였다. 
            '손님'을 맞는 곳이라 하여 언제부터인가 사원들 사
          이에서 '응접실'이라 불리기 시작했지만... 그 손님은 
          이세계(異世界)의 손님을 말하는 것이었다.
            정체를 채 파악하지  못한, 그리고 위험한  '맹수급
          (세정에선 마계의 괴물들을 짐승으로 부르고, 강한 놈
          을 맹수라고 부름. 학술적인 명칭은 아님)'이상의  마
          수를 테스트하는 곳이 바로 이 응접실인 것이다. 사령
          (邪靈)이나 악령(惡靈)도 가둘 수 있는 영적결계와 마
          계의 귀족들도 어쩌지 못할 아공간결계가 이중으로 쳐
          져있고 물리적인 힘은 핵공격 조차 막아낼 수  있다는 
          곳이다.
            처음 재단의 각과  과장들과 비슷한 급의  사원들이  
          '응접실'로 호출되었을 때  잔뜩 긴장했던 이유가  그 
          것이었다.
            헌데, 응접실에서 그들을 기다린 것은 마계의  귀족
          도, 맹수급의 마수(魔獸)도 아니었다. 작은 코끼리 인
          형을 안고,금방이라도 울어버릴 것처럼 큰 눈을 껌벅
          이는 조그만 여자아이가 침대에 앉아 있다가 기세  등
          등한 그들을 보고 작은 몸을 더욱 웅크렸을 뿐이었다.
          
            < 그 아이의 '손님'여부를 철저히 조사할 것! >
          
            지부장의 명령에 따라 긴장을 풀지 않고 그들은  오
          랜 시간에 걸쳐 '유빈'이라는 이름의 조그만 여자아이
          를 조사했다. 동서양을 총망라하여 모든 가능성이  조
          사, 검토되었다. 만 이틀에 걸친 조사였다.
            이틀....
        투시력으로 인간이나, 영체의  의식까지 읽을  수가 
          있는 회원관리과 과장 최윤희를 포함하여 조사에 투입
          된 인물들의 능력을 감안하면 당장 아이의 몸에  뭔가
          가 숨어있는 것은 물론이고,  설사 오랜 세월이  흐른 
          후에 무언가로 변하도록  유도하는 특수한 조작  같은 
          것까지 발견할 수가 있었을 것이다.
            조사에 참여한 인물들이 내린 결론은 '우리로선  아
          무런 이상도 발견할 수 없었다'였고, 좀더 솔직히  표
          현하면 '왜 우릴 다 부르고 난리였던 거냐'였다.
          
            조사가 끝나고 모두 자신들의 자리로 돌아갔지만 최
          윤희만은 그럴 수가 없었다.
          
            "나... 또 아픈 거죠?"
          
            그래도 그 중 윤희에게 가장 친근감을 느꼈는지  마
          지막으로 일어서려던 그녀의 옷을 잡으며 유빈이가 그
          렇게 말을 걸어온 것이다.
          
            이틀동안 사람들이 뭔가 물어도 고개 짓만으로 '예' 
          '아니오'만 대답하던 아이였다. 괜히 나이를 물어보면 
          앙증맞은 두 손으로 왼손가락 다섯 개, 오른손가락 하
          나를 펴 보였었다.
          
          
            "언니... 나 또 아픈 거예요?"
          
            문득, 유빈이가 다시 같은 질문을 던져왔다. 윤희가 
          얼른 대답을 못하자 풀죽은 목소릴 내기 시작했다.
          
            "...그때도 그랬어요. 의사선생님들이 많이 와서 유
          빈일 여기저기 살펴보고, 이상한 기계에도 넣고  그랬
          어요. 지금도... 하얀 옷을 입지는 않았지만...  의사
          선생님들이 유빈이 얼마나 아픈가 알아본 거죠?  하지
          만... 지금은 괜찮아요. 그땐 많이 아팠는데, 너무 아
          파서 자다가도 막 울고 그랬는데... 지금은 하나도 안 
          아파요. ...근데 또 그때처럼 아프면....."
          
            윤희는 갑자기 가슴이 콱 막혀왔다.
          
            '그건 이미... 이미,  투시했던 것인데... 이럴  수
          가... 어째서 지금은.. 어째서 지금은 이렇게  생생하
          게 이 아이의 아픔이  전해지는 거지. 아까는  이렇지 
          않았는데... 어째서...'
          
    갑작스런 감정의 격동에 유빈이보다 윤희가 더 당황
          하기 시작했다.
            세계정화재단 한국 지부장 오영애(吳鍈靄)와 그녀의 
          비서 마신일(麻信一)이 '응접실'에 나타난 것은  그때
          였다.
          
            "여~어~~ 유빈이 안녕? 언니하고 놀고있었어?"
          
            마비서가 넉넉한 목소리를 내며 다가오자  유빈이의 
          얼굴표정이 금새 환하게 바뀌며 반겼다.
            이 아이를 강원도 어느 산  속에서 데려온 것이 이 
          마비서라고했다. 그 사이아이와 친해진 모양이었다.
          
            "인사해야지? 이분은  말이야... 여기  대장님이셔. 
          여자 대장!"
          
            "여자 대장...?"
          
            마비서가 엄지손가락을  치켜올리며 과장된  표정을 
          짓자 유빈인 신기하다는 표정이 되어 오영애를 올려다
          본다.
            지부장이 들어오는 것을 보고 윤희가 황급히 일어서 
          물러났고, 그 자리에 오영애가 서더니 이윽고  무릎을 
          굽혔다. 6살 짜리 여자아이와 세계정화재단의 한국 지
       부장은 같은 높이에서 얼마간을 조용히 마주 보았다.
          
            "유빈이지? 황유빈!"
          
            유빈이가 고개를 끄덕였다.
          
            "...할아버지하고 지냈던 거 생각나니?"
          
            "...."
          
            "생각 안나?"
          
            "할아버지... 인도 할아버지.. 생각나요. 유빈이 한
          테 카우도 태워주고.. 유빈이 아플 때 막 울고 그랬어
          요. 유빈인.. 할아버지 보고싶은데..."
          
            "..카우는 코끼리 이름입니다. 그 아이가  안고있는 
          인형도 카우라고 부르고있습니다"
          
            윤희가 옆에서 보충하자 오영애는 웃으며 고개를 끄
          덕였다. 유빈이의 조그만 얼굴을  두 손으로 감싸  듯 
          쓰다듬어주며 말했다.
          
            "할아버지는.. 나중에 유빈이  꼭 보러 오실  거야. 
          유빈이가 좀더 크면.. 그보다, 우리 유빈이 여기에 너
          무 오래있었지? 우리  밖에 나가볼래? 바깥에는  지금 
          눈이 오고있단다"
          
            유빈이 눈을반짝이며 고개를 끄덕이자 오영애는 유
          빈에게 한 손을 내밀었다. 잠시 망설이던 유빈이 조심
          스럽게 거기에 자신의 손을 얹었다.
          
          
            오영애가 유빈이의 손을 잡고 눈발이 날리고있는 재
          단 마당을 천천히 걷기 시작했을 때, 그 뒤 건물 현관
          에 선 마비서의 팔을 윤희가 잡아왔다.
          
            "오호~~ 최과장! 이건 데이트신청? 하긴 눈오는  밤
          거리도 나름대로 운치가..."
          
            "지금 농담할 기분 아니에요. 도대체 무슨  일이죠? 
          저 아이를 도대체 어쩌려는 거죠?"
          
            "어쩌다뇨..? 유빈일 누가 어쩐답니까?"
          
            "농담할 기분 아니라고 했죠?"
          
            "우.. 겁주지 말아요. 최과장은 가끔 너무 과격해지
          는군요"
          
            짐짓 겁먹은 표정을 짓는다고 했지만 여전히 반쯤은 
          빙글거리는 표정이었다. 그러나...
            165센티인 윤희 보다 조금 더 클 뿐인 키에 사람 좋
          게 항상 싱글싱글 웃는 표정의 이 마신일이란  남자가 
          그 속에 얼마나 무서운 것을 지니고있는지는 같은  사
          원들 누구도 알지 못한다. 최윤희가 무언가 알 수  없
          는 힘에 막혀 투시할 수 없는 사람은 오영애 지부장과 
          그 비서인 이 마신일이란 남자 둘 뿐이었다.
          
            "기밀에 들어가나요? 저 아이에 관한 것이...?"
          
            마비서가 크게 고개를 끄덕였다.
          
            "이해할 수가 없어요. 유빈이에겐 아무 문제가 없어
          요. 어째서 저 아이에게 이렇게 과민한 반응을 보이는 
      거죠?"
          
            "아무 문제가 없다... 그게 바로 문제죠"
          
            "그게 무슨...?"
          
            빙글거리며 가로등아래에 서있는 오영애와 유빈이를 
          바라보던 마비서는 갑자기 윤희에게 고개를 돌렸다.
          
            "근데.. 최과장, 정말  문제가 없었어요?  최과장이 
          보기에도? 저~언혀?"
          
            "...한가지.. 처음엔 몰랐는데. 유빈이의  기억에는 
          ..공백이 있어요. 그래요. 최근 몇 개월, 적어도  6개
          월 이상의 공백이 있어요. 지우개로 지우기라도 한 듯 
          아주 깨끝하게... 그리고 그 전의 기억도 어쩐지 현실
          감이 없었어요. 유빈이 본인이 직접 겪은  기억인대도 
          아무런 감정 없이  마치 암기하듯 그냥  기억하고있을 
          뿐이었어요. 헌데..."
          
            윤희가 망설이자 마비서가 계속하라는 듯 고개를 끄
          덕였다. 심문 받는 입장이 바뀌어 버린 것이다.
          
            "..조금 전 마비서와  지부장님이 들어오시기  전에 
          유빈이가 예전에 병원에 있었던 일을 얘기하기 시작했
          을 때 갑자기...  갑자기 유빈의 감정이  살아났어요. 
          그 때의 고통이 너무나 생생하게...."
          
            최윤희는 말을 맺지 못하고 괴로운 듯 고개를  저었
          다. 마비서가 '흐음...'하는 소리를 냈다.
          
            "과연.. 최과장을 계속 속일 수는 없겠군요. 하지만 
          지금부터 얘기는 마음속에만 담아두도록 해요. 유빈이
          를 위해서라도..."
          
            까르르 소리가 들려왔다. 가로등 불빛아래,  유빈이
          가 오영애 주위를 맴돌며 눈장난을 치고있었다.
          
            "...저 유빈이의 조부인  황성인 박사를  기억하죠? 
          재단에서 몇 번 만난 일도 있다고 알고있는데..."
          
            "..그래요. 좋은 분이었어요. 학자로서의  성실함이
          나 인간적인 면에서나..."
          
            "...그 황박사가 말이죠, 두  달 전 라지파의  성지
          (聖地)에서 '가네샤의 눈물'을 훔쳐 국내로  도망쳐왔
          어요. 최근 라지파 수행자들이  재단을 찾아 온건  그 
          때문이었죠"
         
            "그럴 리가..? 그분이 어째서.."
          
            "가네샤의 눈물... 뭐, 라지파 수행자들에게는 어차
          피 상징적인 보물인 셈이지만, 가네샤의 눈물에는  전
          설이 하나있죠. 알고있나요?"
          
            "...위대한 신 시바의 아들 가네샤... 그의 목을 자
          른 것은 아버지인  시바.. 가네샤의 눈물로  호소하면 
          시바는, 시바는... 아! 그럼, 설마... 설마..."
          
            놀라운 생각을 떠올린 윤희가 눈을 크게 뜨고  말을 
          잇지 못했다. 마비서는 윤희가 맺지 못한 전설의 뒷부
          분을 암송했다.
          
            "자비로운 시바신은 아들을  되살린 것처럼  그대의 
          아이를 되살리리라... 이제 알겠어요? 황성인  박사는 
          사랑하는 손녀를 되살리기 위해 가네샤의 눈물을 훔친 
          겁니다. 이미 1년 전에 뇌암으로 사망한 손녀  유빈이
          를..."
          
            "유빈이가.. 저 아이가 이미 1년 전에  죽었다고요? 
          그, 그런 말도 안 되는.."
          
            "말도 안되죠! 그죠?간혹 죽었다가 살아난  사람들
          의 이야기가 세간의 화재가 되는 모양이지만 그건  무
          지한 사람들의 어마어마한 착각.. 현대의학  적으로야 
          죽었는지도 모르지만, 우리계통의 시각에서 보자면 아
          직 현세계와 연(緣)이 끊기지  않은.. 즉, 죽을  뻔한 
          사람들일뿐이죠. 죽은 이를 되살릴 수 있는  방법이란 
          동양의 주술이나 서양의 흑마술, 백마술을 통틀어  존
          재하지 않습니다. 몇 가지 있는 사술들도 기껏해야 육
          체만을 일으켜 세우는 정도... 하지만 최과장도  직접 
          확인했듯 유빈이는 완벽하게, 아주- 완벽하게  '부활'
          한 겁니다"
          
            이제야 윤희는 유빈이의 기억에 생긴 공백을 이해할 
          수가 있었다. 그리고 감정이 들어있지 않은 기억도...
            유빈이는 다시 태어난 것이다. 육체와 생전의  기억
          도 간직한 채, 그러나 이 세상에 처음 태어난 그 순수
          한 영혼 그대로...
            놀라운 이야기를 마비서는 잠시 밤하늘을  올려다본 
          후 계속했다.
          
            "결론적으로, 이 우주의 법칙, 흐름에서 벗어날  수 
          있는 것은 존재하지 않습니다만... 가능하다면,  그건 
          바로 神 뿐이겠죠"
          
            마비서의 얼굴에서 아주 잠깐이지만 미소가  사라져
          있었다.
          
            "..황박사님이... 시바신을 불러냈다는 말인가요..? 
          전설대로 가네샤의 눈물에 그런 힘이...?"
          
            "개인 소견이지만.. 가네샤의 눈물 자체에 그런  힘
          이 있을 리가..없다고 생각합니다. 말 그대로 그들 종
          교의 상징적인 물건일 뿐이죠. 어떤 '매개체'가  될는
          지는 모르지만..."
          
            "......"
          
            "...강원도의 이름 모를 산중에서 황박사를  처음으
          로 발견한 것은 바로 납니다. 작은 별장, 통나무로 만
          든 오두막 같은 곳에서 그는 수크라의 수행과 같은 방
          법으로 가네샤의 눈물에  자신의 염원을 불어넣은  것 
          같더군요"
          
            "수크라의 수행... 한쪽 발로만 선 채 매운  연기를 
          얼굴에 쒸며 지내는... 그걸 황박사님이..."
          
            "그래요, 그 것도 두 달 동안이나 계속해서....  결
          국 직접 신이 강림한 것을 확인 할 수는 없었지만, 저 
          아이, 유빈이를 보았을  때... 황박사가 숨을  거두기 
          전 수크라의 수행을 완성했다고 생각할 수밖에는..."
          
            까르르~~ 하는 맑은 아이의 웃음소리가 다시 들려왔
          다.
          
            "..라지파 수행자들은 유빈이가 신의 힘으로 되살아
          난 사실을 모르고 있습니다. 알았다간 유빈이를  반드
          시 데려가려 했을 겁니다. 그들의 '성모(聖母)'로  떠
          받들여 질런지는 몰라도 이 곳에서 평범한 인간으로서 
          살아갈 수는 없겠지요. 그래서 황박사의 의도에  대해
          서는 적당히 둘러대서 돌려보냈죠. 저 아이가  앞으로 
          정상적인 인생을 살려면  부활에 관한 것이  알려져선 
          안 되요.  ...이런, 최과장?"
          
            이미 윤희는 그의 이야기를 듣고있지 않았다.
            하얗게 쌓인 눈밭  위를 유빈이는 어린  강아지처럼 
          뛰어 다니고있었다. 그 것을 바라보는 윤희의  눈가에 
          맑은 액체가 고이기 시작했다.
          
            "사랑의 힘... 그래요, 황박사님이 손녀를 사랑하는 
          그 마음이 기적을 만든걸 거예요"
          
            윤희가 촉촉이 젖은  얼굴로 웃으며 유빈이  쪽으로 
          걸음을 옮기기 시작하자 마비서는 쓴웃음을 지으며 어
          깨를 으쓱했다. 그러나 이내 본래의 표정으로  돌아가
          며 낮은 목소리로 말했다.
          
            "사랑의 기적이라... 뭐, 그 것도 나쁘진 않군"
          
            윤희가 황박사가 신으로부터 다시 받아낸 고귀한 생
          명, 사랑스런 유빈이를 안아주기  위해 하얀 눈  위를 
          달리기 시작했다.
          
          
          
          
          
          ==================================================




            '98년 신년 특선 단편'이라는 타이틀을 걸고 올렸던
          글입니다.
            새해의 저희 가족 연례행사는 식구들끼리 윳놀이나
          고스톱치기.. ^ ^;;
            그거 새벽까지 하다가 제 방으로 돌아와 졸린 눈 부비
          며 썼었죠.
            음... 공포 환타지 물의 제목이 '사랑의 기적'이라..
          별로 안 어울려서인지 다음 편들 보다도 조회수가 올라
          가지 않았지만.. 개인적으로는 매우 맘에 드는 단편이
          었습니다. 물론.. 지금도요. ^ ^;;





                                        유 기 선 드림.

 제  목 : << 어두운 놀이터 >> - 1 -                                   

          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
          1. 靈을 부르는 여자 (1)
          
          

            '...지연아.. 넌 매일 누구와 이야기하는거야...?'
          
            호기심에 찬 어린 남자아이의 목소리였다.
            흠칫 놀란 지연(志燕)이 고개를 들고 주위를 돌아보
          았다. 책상 건너편의 남학생이 이편을 바라보고있다가 
          눈이 마주치자 황급히 고개를 숙이고 책 보는 척을 했
          다.
          
            '잘못..들었나?'
          
            이 곳 '서초중앙도서관'은 주민등록증을 가진  성인
          들만을 대상으로 하는 도서실이었다. 갑자기 말을  거
          는 어린아이가 있을 리가 없었다.
            지연은 고개를 갸웃하며 자리에서 일어났다.
          
            지연은 도서관 매점을 찾아가 자판기에서 블랙 커피
          를 한잔 뽑아들었다.
            방학중인데도 매점 겸  휴게실 안은,  지연으로부터 
멀리 떨어진 테이블에 한 쌍의 남녀가 앉아있을 뿐 의
          외로 한산하여 어쩐지 을씨년스러운 느낌을 주었다.
          
            '요 며칠.. 계속되는 악몽  때문에 잠을 설친  탓인
          가? 환청을 다 듣다니...'
          
            실제로 잠을 설쳤다고 할 수는 없었다. 오히려 밤사
          이 단 한번도 깨어나지 못한 채, 눈을 뜨는 것은 언제
          나 커튼 너머의 햇살이 부담스럽게 느껴지는 시간이었
          던 것이다.
            잠에서 깨어나면 꿈의  내용조차 정확히 생각해  낼 
    수가 없었다. 다만 뭔가 무서운 것을 보았다는, 그 여
          운만으로도 진저리가 쳐졌고 밤새도록 정말로 그 무서
          운 것으로부터 애써 도망을 다닌 것처럼 온몸이  나른
          하고 피곤했던 것이다.
            매점 의자에 앉아 뽑은 커피를 마실 생각도  못하고 
          생각에 잠긴 지연의  앞에 누군가 조심스럽게  다가와 
          섰다. 지연이 자신에게 눈길도 주지 않자 "저어..."하
          는 신중한 목소리로 자신의 존재를 상기시킨다.
          
            "...좀 앉아도 될까요?"
    
            그제서야 놀란 토끼눈을  뜬 지연이 얼굴에  경계의 
          기색을 드러내자 말을  건 남학생은 어색하게  웃으며 
          뒷머리를 극적였다. 조금 전 열람실 안에서 잠깐 눈이 
          마주쳤던 그 남학생이었다.
          
            "제가 놀라게 했나요? 그렇다면 미안하구..."
          
            "아, 아니에요. 그런 건, ..근데 무슨 일이시죠?"
          
            일단 말을 주고받자 새삼 용기가 생겼는지 남학생은 
          슬며시 허락도 없이 지연의 맞은 편 의자를 빼고 앉았
        다. 그리고 다시 뒷머리를 극적이며 웃었다.
            헌팅..? 어디서고 가끔씩  말을 걸어오는  남자들이 
          있긴 했지만 지연은 그런 만남을 그리 좋아하지  않았
          다. 기억할 수 있는 어린 시절부터 지연은 웬지..  낯
          선 사람이 갑자기 접근하는 것 자체가 두렵고  싫었었
          다. 그건 보통 사람들이  가지고 있는 본능  이상이었
          다.
          
            "이 도서관 자주 오시죠? 전 매일 와요. 전 그쪽 가
          끔 봤는데.. 혹시 저 본적 없으세요?"
          
           어느 순간, 지연의 몸이 움찔하고 긴장했다.
            뭘까..? 하는 의문이 드는 것과 동시에 그녀의 눈앞
          에 하얀 안개가 피어오르기 시작했다. 커피잔을  잡은 
          두 손이 와들와들 떨려왔다.
          
            "..주로 컴퓨터 책  보시는 것 같던데.  전산과신가 
          보죠? 전 기계공학..."
          
            움찔! 움찔! 경기를  일으키듯 지연의 몸이  굳어진 
          채 작게 튕겼다. 그제서야 뭔가 이상한 것을 느낀  남
          학생이 눈을 크게 뜨고 지연을 바라보았다.
          
            "어, 어디 아프신 거 아니..."
          
            지연의 얼굴과 상체가 확!하고 뒤로 젖혀졌다.
            손에 들려있던 커피잔이 탁자위로 떨어져 섬뜩한 빛
          깔의 무늬를 그리기 시작했다.
            스윽!하고 지연의 얼굴과 상체가 앞으로 돌아왔다.
            당황한 남학생의 시선이 커피가 쏟아져 흐르는 탁자
          에서 지연의 얼굴로 옮겨졌다.
          
            "으헉!"
          
            남학생이 낮게 비명을 울렸다. 우당탕! 요란한 소리
          와함께 남학생이 앉아있던 의자가 뒤로 넘어졌다.
          
            "으, 아, 아...."
          
            남학생은 용케도 넘어지지 않고 억눌린 신음과 함께 
          나가는 문 쪽으로 뒷걸음질쳤다.
            다시 지연의 몸이 좌우로 흔들리며 움찔거렸다.
          
            "아, 안돼.. 안돼... 나가란 말야..."
          
            지연의 입에서 낮게 중얼거리듯 새어나온 말을 따르
          듯 남학생이 더듬더듬 문고리를 잡고 바깥으로 뛰쳐나
          갔다. 하얗게 질린 얼굴로 매점을 뛰쳐나온 남학생은 
          "귀, 귀..."하고 떠듬거리다가 쓰러질 듯 위태하게 복
          도를 달렸다.
            찍어 논 여학생에게 말을 걸어보겠다며 들어간 친구
          를 매점 밖에서 기다리던 몇 명의 남학생들이 "야! 왜
          그래?"하며 그 뒤를 쫓았다.
            1층 식당으로 향하는 계단아래에 주저앉아 숨을  헐
          떡이는 그에게 친구들의 질문공세가 쏟아졌다.
            그러나 그는 얼마가 지난 후에야 공포에 질린  눈을 
          들어 계단 위쪽, 매점으로 통하는 복도를 한번 올려다
 보고는 진저리를 치며 입을 열었다.
          
            "그, 그 애... 그 여자 애의 눈.. 눈동자가 갑자기, 
          갑자기 사라지고.. 하얀 눈만으로.. 노려봤어. 그  새
          하얀 눈으로 날..."
          
            그는 헛소리처럼  정신없이 그  새하얀 눈,  새하얀 
          눈... 하고 중얼거렸다.
          
          
          
            '지연아... 너 또 그 아저씨하고 얘기하니?'
          
            사내아이가 다시 귓가에 낮게 속삭였다. 지연은  감
          았던 눈을 번쩍 떴다. 아무도, 아무 것도 없다는 것을 
          알면서도 자신도 모르게 주위를 돌아보았다.
            빨래거리가 담긴 바구니,  뿌옇게 안개가 낀  거울, 
          덜  잠겨졌는지 똑똑 물방울을 떨어트리고 있는 샤워
          기의 꼭지가 차례대로 눈에 들어왔다.
            약간 일으켰던 몸을 다시 따듯한 물 속으로 담가 넣
          으며 지연이 중얼거렸다.
          
            "내가.. 정신이 어떻게 되어가는 걸까?"
          
            지연은 한숨을 몰아내고는 두 손으로 자신의 목  주
          위를 매만졌다. 허전했다.
            10년이 넘는 세월동안 그 목에 차고 지금처럼  목욕
          을 할 때조차 단 한번도 떼어놓지 않았던.. 이제는 신
          체의 일부처럼 느껴지던 목거리가 지금은 사라지고 없
          는 것이다.
          
            '그 악몽이 시작된 것이 먼저일까. 아니면 목거리가 
          사라진 것이 먼저일까...'
          
            지연은 그 것을 확실히 기억해 낼 수가 없었다.
            행운의 목거리... 아니, 그 이상으로 자신에겐 소중
          한 물건을 잃어 버렸는데도 언제 어떻게그렇게  되었
          는지 아무런 기억이 없는 것이다.
            기억할 수 없는 것은 또 있었다. 아까 낯에  도서관
          안 매점에서의 일이다. 커피를 뽑아 의자에 앉은 것까
          지는 생각이 났다. 그리고 분명히 누군가가 말을 걸어
          온 것 같기도 했는데 그 직후가 기억에 없었다.
            문득 정신을 차렸을 때 그녀는 자신이 뽑아놓은  커
          피가 탁자 위에 엎어져 있는 것과 맞은편의 의자 역시 
          멋대로 쓰러져 뒹굴고있는 모습만을 목격할 수 있었던 
          것이다.
     
            '순간적인 기억상실...? 아니면...'
          
            지연은 갑자기 떠오르는 여러 가지 끔직한 '병명'들
          을 털어 버리듯 고개를 거세게 저었다. 이어 벌떡  일
          어서는 그녀의 굴곡진 몸을 따라 물방울들이 춤을  추
          며 쏟아져 내렸다.
            만 21살의 싱그러운 나이에 정신질환이라니...
            상상하는 것만으로도 끔직한 일이었다.
            평소 목욕을 끝내고 나면 스스로 약간 쑥스러워하면
          서도 욕실 거울에 비친 자신의 나신을 요모저모  살피
          곤 하던 그녀였지만 오늘은 그럴 기분이 나질 않았다.
            잠시 망설이던 그녀는 손을 뻗어 김이 잔득 서린 거
          울의 한쪽을 살짝 문질렀다. 거울 위에 그녀의 손바닥
          이 지나간 만큼 새로운 공간이 열렸다.
            그 너머에서 이글이글 타오르는 두 개의 붉은  눈동
          자가 그녀를 노려보고 있었다.
          
            '난 그 아저씨가 무서워.. 지연아...'
          
            사내아이가 울먹이며 말했다.
          
          
          
            눈이라도 내릴 듯  찌푸린 하늘 때문인지  거리에는  
          평소보다 조금 빠르게 어스름히 어둠이 깔리고있었다.
            오히려 그 것을 기다렸다는  듯, 꽤 알려진  서울의 
          유흥가 '강남 1번지' 골목에는 일제히 화려한  네온사
          인이 번쩍이며 제 할 일을 시작했다.
          
            "야 이 새끼야! 니가 뭔데 참견이야? 씨팔놈이..."
          
            그 '강남 1번지'의 한쪽모퉁이에서 아무렇게나 걸친 
          가죽잠바로 약간의 불량기를 연출하고있는 젊은  사내
          가 거친 말을 내뱉고있었다. 그의 앞 몇 미터 정도 떨
          어진 곳에 서있는 얌전한 얼굴의 청년에게 한  욕지거
          리였다.
          
            "야! 부부싸움이야. 참견하지 말고 꺼져"
          
            가죽잠바 사내의 일행인 듯한 덩치 큰 두 사내가 보
          다 확실한 폭력의 냄새를 풍기며 슬금슬금 청년을  에
          워싸고 있었다.
            그런 세 명에게 포위된 상태인데도 이 얌전한  인상
          의 청년은 별다른  위기감을 느끼지 못하는  표정이었
          다.
            그는 한 손을 들어 가죽잠바 청년과 자신 사이에 어
          색하게 서있는 여자와 그 뒤 붉은 벽돌 화단의 모서리
          를 가리켰다. 그리고 담담한 음성으로 말했다.
          
            "당신들끼리 다투는 건 상관없지만... 방금 저 여자
          는 죽을 뻔했습니다. 내가 막지 않았다면 쓰러지는 각
          도상 저 모서리에 뒷머리가 찍히게 돼있었으니까요"
          
            앳된 얼굴에 시퍼런 멍자국이 나있는 여자가 고개를 
          뒤로 돌려, 날카롭게 튀어나온 벽돌 모서리를  발견하
          고는 작게 비명을 울렸다.
          
            "뭐야..? 이 새끼가 누굴 살인자로 몰아?"
          
            가죽잠바 사내가 대뜸 다가서며 청년의 얼굴을 목표
          로 주먹을 날렸다. 날카로운 궤적을 그리던 그 주먹을  
          청년은 놀랍게도 오른  손의 손가락 하나만으로  슬쩍 
          옆으로 밀었다. 가죽잠바 사내가 허공을 치고 제 힘을 
          못 이겨 비틀댔다.
            다음 순간, 다른 두 명이 뭐라 욕지거리를 내뱉으며  
          거의 동시에 달려들었다. 청년은 제자리에 선 채,  양
          손만을 춤을 추듯 가볍게 움직였다.
            청년의 손에 안내를 받은 것처럼, 한 사내의 발차기
          가 맞은 편에서 달려들던 다른 사내의 가슴을  강타했
          다. 동료에게 가슴을 차인  사내가 비명과 함께  뒤로 
          벌렁 자빠졌다.
            가죽잠바 사내가 다시 자세를 가다듬고  달려들었지
          만 그 역시 동료의 발에 얼굴을 차이고 비틀대야했다.
            동료 둘을 스스로(?) 쓰러트린 사내가 완전히  전의
          를 상실한 듯 당혹한 표정으로 몇 걸음을 물러섰다.
          
            "..여자를 때렸으니, 당신이 친구에게 얻어맞는  것
          도 당연한 겁니다"
          
            청년이 가죽잠바 사내에게 말했다. 역시 담담한  목
          소리였지만 듣는 입장에선 그 것이 더욱 신랄하게  놀
          리는 느낌을 주었다.
            가죽잠바 사내가 '카악!'하고 독하게 피 섞인  침을 
          뱉더니 어느 틈에 오른손으로 철컥!하는 금속성  소음
          을 만들어냈다. 청년의 얼굴에 처음으로 짜증스런  표
          정이 떠올랐다.
          
            "이 썅! 죽여버릴..."

            말이 채 끝나기도  전에 "짝!!"하는 경쾌한  소리와 
          함께 가죽잠바 사내의 얼굴이 옆으로 팩 돌았다.
            "짝!짝!짝!"하는 소리가 세 번 더 이어졌다. 소리만
          이 들려왔을 뿐 따귀를 갈기는 청년의 손놀림은  보이
          지도 않았다. 꺼내든 재크나이프를 휘두를 겨를도  없
          이 허수아비처럼 멍청히 선 채 따귀를 연이어  얻어맞
          은 사내는 결국 견디지 못하고 털썩 주저앉았다.
            그리 크지 않은 키와 몸집에 공부는 잘할 듯한 모범
          생 스타일..그러나 약간 나약해 보이는 청년이 세 명
          의 거친 불량배들을  장난처럼 가볍게 다루는  모습이 
          신기하고 흥미롭게 느껴졌는지 어느 틈에 주변에는 구
          경꾼들이 잔득 몰려들어있었다.  그 중에는  청년에게 
          박수를 보내는 사람까지 있었다.
          
            "오빠! 거기서 뭐해?"
          
            사람들 사이에서 16, 7세 정도 되어 보이는  예쁘장
          한 소녀가 걸어나왔다.
          
            "오빠두 참! 이런데서 일반인들하고 싸움을  벌이면 
          어떻게 해? 재단에서 알면 감봉이나 근신감 이라는 거 
          알아, 몰라?"
          
            소녀가 작은 입을 열어 청년에게 종알대자 뜻밖에도  
          그 때까지 태연한 표정이던 청년이 눈에 띄게  겸연쩍
          은 표정으로, 소녀를 바로 쳐다보지 못한 채  "저기.. 
          그게.."하고 중얼거렸다.
          
            "참 내... 빨리 와 오빠. 호출이야!"
          
            소녀가 성큼성큼 앞서 걸어가자 청년이 뒷머리를 극
          적이며 끌려가듯 뒤를 쫓아 발걸음을 옮겼다.
            구경꾼들의 호기심 어린  시선이 그들 남매의  뒤를 
          잠시 따랐지만, 이내 그들의 종적은 어두운 골목 사이
          로 사라져갔다.
          
          
          
            "지방이야? 차.. 가지고 가야돼?"
          
            운전하기 싫어하는 유인호가 동생 소희에게 물었다. 
          소희가 앞장선 방향은 그들의 집 쪽이었던 것이다.
          
            "아냐 서울이고, 가까우니까 택시 타고 가도 돼. 그
          치만 그전에 집에  갔다가 가야해.  '저승사자'아저씨 
          지원이라는데, 장비 있는 대로 다 챙겨 오래. 보통 사
          건이 아닌가봐. 으휴...."
          
            소희는 바쁜 걸음 와중에도 오빠인 인호를 흘겨보며 
          말을 이었다.
          
            "내가 못살아 정말...  재단에서는 시도 때도  없이 
          호출이고, 기껏 같이 피자먹으러 나온 오라버니는  전
          화 거는 동안 길거리에서 싸움이나하고..."
          
            "미안.. 이번일 끝나면 바로 먹으러가자"
          
            "됐네요! 내가 뭐 피자 한번 못 먹었다고 이러는 줄 
   알아? 흥!"
          
            모처럼 나온 오빠와의 외출(사건 때문이  아닌..)을 
          망친 것에 심술이 났는지 소희는 집으로 돌아가  옷을 
          갈아입고 '부적'을 챙기는 도중에도 계속 종알종알 입
          을 쉬지 않았다.
          
            "정의의 사도도 좋고  다 좋은데, 동생은  굶기려고 
          그래? 또 감봉되면 다음달부터 오빠 용돈은 IMF를  실
          감나게 해줄 거니까 알아서해"
          
            "야, 그건 너무하잖아 그렇다고..."
          
            인호는 무술 외에는 거의 모든 일에 먹통, 특히  경
          제개념이라고는 찾아볼 수 없기 때문에 이미 오래  전
          부터 두 사람의 수입은 모두 소희의 관할이었다.
            울상을 짓는 인호에게 소희는 혀를 한번 날름해  보
          였다.
          
          
            기왕 들어온 거  '우리차'타고 가자는 소희의  말을 
          따라 할 수 없이 운전대를  잡은 인호가 약간 긴장된 
          어조로 입을 열었다.
          
            "근데, '남장군'님이 어쩌지 못해서 우리 지원이 필
          요하다니... 대체 무슨 일이지?"
          
            "윤희 언니 말로는 '보호대상자'가 '실버회원'이래. 
          그 것도  11년 동안이나.  특이하지? ..이름은  '민지
          연', 만 21살의  여대생이고.. 흠.. 미인이라니까  이 
          기회에 오빠도 애인하나 키우는 게 어때?"
          
            "쓸데없는 소리.. 그보다 무슨 능력자래?"
          
            재단 사원들처럼 일반인들과는 다른 특수한  능력을 
          지니고 태어난 사람들.. 그러나 아직 본인은 자각하지 
          못한 상태인 사람들을 재단에선 '실버회원'으로  분류
          해 관리하고있었다.
            보통의 경우, 실버회원들은 오래지않아 자신의 능력
          을 자각하고 '일반회원'이나 재단의 '사원'이 되기 마
          련이어서 실제 '실버회원'의  숫자는 그리 많지  않았
          다.
          
            "영매체질(靈媒, 영적인 존재를  잘 받아들이는  체
          질)이래. 그래서 '저승사자'아저씨가 파견됐나봐.  그
          건 그 아저씨 전문이잖아"
          
            남이(南怡, 조선 '세조'때의 무신)장군을  모시고있
     는 영매사(靈媒師, 간단히  말하면 무당)  '남장군'을 
          소희는 '저승사자'라는 별명으로 불렀고 실제로  재단
          에선 이 별명으로 더 통했다.
          
            "음... 핸드폰 써라"
          
            목적지인 '양재동'에 거의 다 왔을 때 불쑥  인호가 
          말했다. 작은 손가방에 든 소희 삐삐의 '진동'을 알아
          차리는 건 항상 인호였다.
          
            "여보세요~! ..어머? 마비서 아저씨가 어쩐  일이에
          요?"
          
            "하하! 소희양 오랜만이야. 지금 인호군하고 현장에 
          가는 중인가?"
          
            항상 빙글빙글 웃는 표정의 남자, 지부장의  비서인 
          마신일이었다.
          
            "지금 다와 가는데... 왜요?  무슨 다른 사항  있어
          요?"
          
            "음.. 두 사람에게 해줄 말이 있어서 말야. 일단 알
          아야할 건 지금 만날 '민지연'양이  흔히 볼 수 있는 
          수준의 '영매'가 아니란 거야"
          
            "그건... 알 거 같아요. 세상에..."
          
            무심코 차창 밖을 바라보던 소희가 입을 다물지  못
          했고, 영(靈)을 직접 볼 수는 없어도 그 기운을  감지
          할 수 있는 인호도 신음 섞인 탄성소리를 냈다.
            두 사람이 탄 차가 들어선 골목의 끝에 위치한  2층 
          양옥집, 100평이 훨씬 넘어 보이는 저택 주위를  수백 
          아니, 셀 수조차 없는 숫자의 영(靈)들이 안개처럼 뒤
          덮고 있었던 것이다.
          
          
          


          ==================================================





            네 번째 편...
            음... 이 '어두운 놀이터'부터 '연재'라는 것을 실감
          하게 되었습니다.
            당시 저로서는 다른 작가들이 다음 글 올리는 것을
          참고 삼을 수 밖에 없었는데, 대충..(?) 3-4일 정도 간
          격으로 올리기만 하면 되는 구나..라고 판단했었죠.
            근데 엄청난 재촉과.. 그리고 저 인간 느려..라는 반
          응이 빗발치는 바람에 당황하기 시작했죠.
            그래서 술자리 열 번 낄 거 두 세번으로 줄이며 쓰기
          시작했습니다.
            그래도.. 상황은 비슷했습니다. 왜냐고요?
          전... 한 편 다쓰고 시간이 남으면(?) 다음편 이어 쓰는
          것이 아니라 쓴 거 다시 점검하는 성격이라.. -.-;;

            뭐... 지금에 와서는 '세정'의 연재 주기로 뭐라 그러
          시는 분들이 많지 않습니다. 다들 포기하신듯... - -;;

            뭐.. 오늘은 하루에 '...놀이터'편 다올릴 거니까,
            다음 뒷 말, 후기는 맨 끝에 쓰기로 할까요..?




                                      유 기 선 드림.

 제  목 : << 어두운 놀이터 >> - 2 -                                   
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
          2. 靈을 부르는 여자 (2)
          
          
            "음... 벌써 뭔가 시작됐나? 전화끊고 일단  수습부
          터 하라구. 자세한 건 다시 얘기해 줄테니..."
          
            이미 인호는 차문을 박차고 나가 달리고있었다.
            소희는 골목에 어중간하게 세워진 차를 보면서 잠시 
          망설이다가 인호의 뒤를 따랐다.
          
            "갈!!!"
          
            인호,소희 남매의 귀에 천둥 같은 고함소리가  들려
          왔다. 저택 주위에 쳐진 재단의 결계때문에  보통사람
          들은 들을 수  없는.. 남장군의 사자후(獅子吼,  위엄 
          있고 웅장한 목소리)였다. 저택주위에 몰려든 靈들 중 
          비교적 약한 것들은 그 사자후에 놀라 사방으로  흩어
          져나갔다.
            저택의 문 앞에 선 인호가 문의 손잡이에 손을 대고 
          가볍게 밀었다. 쇠로 된 문짝에서 약간의 불꽃이 일며 
          철컹!하는 소리와 함께 문이 열렸다.
            뒤따라오던 소희가 난처한 표정으로 혀를 찼다.
            인호는 문에 걸린 자물쇠와 남장군의 결계까지 동시
          에 힘으로 밀어붙인 것이다.
            후욱! 짧게 숨을 삼킨 인호가 한걸음에 넓은 마당을 
          가로질러 달렸다. 미처 피하지 못한 잡귀들이 그의 전
          신에서 발산되는 파사(破邪)의 기에 부딪쳐  퉁겨나갔
          다.
          
            "네 이놈! 썩 물러가지 못할까!!!"
          
20대의 젊은 목소리, 그러나 옛스런 말투가 2층으로 
          여겨지는 곳에서 터져 나왔다. 소희는 인호가 연 대문
          을 다시 닫고 그 위에 자신의 부적을 붙이다가 고개를 
          돌려 새삼 저택의 2층으로 시선을 던졌다.
            소희의 눈으로는 그 곳에는 유난히 검은 안개  같은 
          것이 짙게 서려있어 벽과 창문들이 보이지도 않을  정
          도였다.
          
            '대단히 사악한 기운... 그러나 저승사자  아저씨가 
          남이  장군을  강신한  모양이고  오빠까지  올라갔으
       니...'
          
            소희가 역시 인호가  강제로 열어놓은 현관을  통해 
          실내로 들어가자 거실에서 초조하게 서성이던  중년부
          인이 놀란 표정을 지었다.
          
            "학생은 누구지? 어떻게 우리 집엘..."
          
            "저요? 저승사자 아니, 남장군 아저씨의  동료예요. 
          방금 우리 오빠가 들어왔죠?"
          
            "조금전의 그 청년과 학생이 남장군님의 동료라고?"
          
            아무 말도 없이 문을 밀고 들어와 2층으로 뛰어올라
          간 청년은 그렇다 치고 이 예쁘장한 어린 소녀가 귀신 
          잡는 남장군의 동료라는 것이 실감이 나질 않는  모양
          이었다.
          
            "흠... 상황이 좋지는 않지만 남장군 아저씨와 우리 
          오빠까지 올라갔으니   안심하셔도 될  거예요.  그보
          다.."
          
            소희의 시선을 따라  중년부인도 한 쪽으로  고개를 
          돌렸다. 장식장에 놓여진 여러 가지 물건들 중 몇  개
          가 허공으로 둥실 떠오르는 중이었다.
            부인이 낮게 신음소리를 냈다. 벌써 여러 번 목격한 
          일인지 그다지 놀란 기색은 아니었다.
            소희가 낮게  만트라(범어로된 주문)를  중얼거리며 
          손가락으로 허공에 간단한 만다라(mandala,  대일여래
          를 중심으로 제존을 배치한 그림)를 그리자  떠오르던 
          물건들이 일제히 투툭 하고 떨어져 내렸다.
          
            "힘없는 잡령들이 대부분이지만.. 간혹 위험한 놈들
          도 섞여있어요. 아주머니는 아무래도 여기서 피하시는 
          게 좋을 것 같아요"
          
  부인은 손에 들려있던  염주를 더욱 꼬옥  움켜쥐며 
          고개를 저었다. 초췌한  얼굴에 중년이지만  아직까지 
          젊었을 때의 미모가 남아있었고 동양적인 기품이 느껴
          지는 부인이었다.
          
            "지연이.. 내 딸아이에게 무슨 일이 생길지도  모르
          는데 내가 도망칠 수는 없어요. 비록 내가 할 수 있는 
          일이 아무 것도 없다해도... 기도밖에는 할 수 없을지
          라도..."
          
            소희가 웃으며 고개를 끄덕였다.
          
            "그런마음이라면.. 누구보다 아주머니가  지연언니
          에게 힘이 되겠네요"
          
            소희의 붙임성 있는  목소리에 부인도 미소를  띠며 
          고개를 끄덕였다.
          
            "어린 학생이어서 좀  놀랐지만.. 선사님의  제자라
          면.. 그렇다면 믿을 수 있겠네요.."
          
            "선사님..이라고요?"
          
            "남장군님께서 그러시더군요. 몽인선사님의 제자 분
          들이 오실 거라고..."
          
            "하, 할아버지? 그분을 아세요?"
   
            고아인 인호, 소희 남매를 거두어 10여 년 동안  키
          워주신 분이 바로 '몽인선사(夢印禪師)'였다.  남매에
          겐 스승이요, 부모였던 한없이 그리운 인물...
            부인에게 바짝 다가서는 소희의 큰 눈에 벌써  물기
          가 어려있었다.
          
            "예전에 우리 딸아이가 그분의 은혜를  입었답니다. 
          선사님의 도움이 없었다면 딸아이는 그 때 이미..."
          
            부인은 눈물을 글썽이는 소희의 손을 마주잡고 감격 
          어린 목소리를 냈다.
          
            "이제 다시 선사님의 제자들이 우릴 돕기 위해 왔으
          니.. 이 은혜를 어떻게 감사해야할지..."
          
            소희가 아무 말도 하지 못한 채 고개만을 저었다.
            8년... 선사가 돌아 가신지 이미 8년이 지났다.  그
          러나 소희도, 인호도 태연하게 선사를 떠올릴  자신이 
          없었다. 지금까지도 그 자애로운 미소를 생각할  때마
          다 눈물이 앞서는 소희였다.
          
            "소희야!"
          
            계단을 내려오던 인호가 소희를 불렀다. 침대시트로 
          몸을 감싼 스무 살 가량의 아가씨를 안아들고 약간 쑥
          스러워하는 그의 표정 위에 '왜 그러냐'는 물음이  떠
          오르고 있었다.
          
            "지연아!"
          
            부인이 안타깝게 딸의 이름을 외쳤다.
          
            "안심하십시오. 사모님. 지연양은 무사합니다. 다만 
          옷이 좀 찢겨나가서..."
          
            인호와 함께 계단을  내려오던 중년사내가  말했다. 
          차분했지만 어딘지 여자 같은 미성이 섞여있는 목소리
          였다. 살이 적은  얼굴은 날카롭고, 약간은  위엄마저 
          느껴지는 인상이었지만 화장으로 이루어진 것이  분명
          한 번들거리는 흰 피부와 얇고 붉은 입술이 묘하게 비
          인간적인(?) 분위기를 만들고있었다.
            그런 외모 때문에 소희로부터 '저승사자'라는  달갑
          지 않은 별명을 얻은 '영매사' 남장군이었다.
            인호가 안고 내려온 지연을 거실 소파에 누이고  소
          희를 돌아보았다.
          
            "난 괜찮아 오빠.. 그냥.. 갑자기 할아버지  얘기를 
          들어서..."
          
            순간, 인호의 얼굴이 굳어졌다.
          
            "스..승님?"
          
            소희가 고개를 끄덕이며 손등으로 눈가를 문질렀다. 
          인호는 선사를 '스승'으로, 소희는 '할아버지'라고 칭
          하지만 둘의 마음속의 선사는 한 분뿐인 '부모'였다.
          
            "음... 내가 얘기해줌세. 일단 한 고비는 지나간 거 
          같으니 다들 앉지"
          
            남장군이 의식을 잃은  채 소파에 누워있는  지연을 
          보며 입을 열었다.
          
            "이 아가씨는... 정말이지 엄청난 영매체질이야. 이 
          저택에 모여든 온갖  잡령들이 우리 장군님의  호통에 
          잠시 물러 갔다가도 이내 이 아가씨의 정기에  이끌려 
          다시 모여들곤 하지. 그 중에는 조금 전 인호군과  내
          가 없앤 놈과 같은 사령(邪靈)도 있다네"
          
            아주 오래된 원한령... '명계'로 가지 못하고  이승
          을 헤맨 세월만큼 강해져 요괴화 된 영을  사령이라고 
          한다.
          
            "알다시피 영매체질인 나도 장군님을 모시기 전에는 
          온갖 잡령들이 다 꼬여들어 고생 좀 했지. 헌데...
            이 아가씬 이런  체질을 가지고 태어났으면서도  십 
          년이 넘게 영들과 관계없이 살아 왔다네. 그건.. 자네
          들 스승이신 몽인선사가 아니었다면 불가능한  일이었
          어"
          
            소희가 슬쩍 인호의 눈치를 보았다. 인호는  여전히 
          굳어진 얼굴로 남장군의 말에 귀를 기울이고있었다.
            남장군은 아직 정신을 차리지 못하고있는 지연과 그
   녀의 얼굴을 물수건으로 조심스럽게 닦아주고 있는 부
          인을 바라보며 말을 이었다.
          
            "음.. 지연양이 언제부터 영들과의 접촉이 시작됐는
          지는 정확히 알 수 없지만 식구들이 알아차릴 만큼 이
          해할 수 없는 이상한 행동을 시작한 것은 5살  무렵부
          터라는데...."
          
            당시 만 5세, 누구에게나 애교스럽고 귀엽기만 하던 
          꼬마 지연이 다른 사람이 보면 아무 것도 없는 허공에 
          대고 누군가와 대화를 한다거나하는 이상한 행동을 시
          작한 것이다.
            어쩌다 상갓집 같은 데를 지나갈 때면 검은 옷을 입
          은 아저씨가 막힌 벽을 통해 그 집안으로  들어갔다고 
          지껄이곤 해서 동네  사람들이 지연을 이상한  아이로 
          취급하고 꺼려할 정도였다.
            처음 지연의 부모는  그런 지연에게 무슨  정신적인 
          문제가 발생한 것으로  생각해 병원을 데려가  보기도 
          했지만 갈수록 상황이 심상치가 않다는 것을 알게되었
          다. 어떨 때는 아무렇지도  않게 놀던 아이가  갑자기 
    쓰러졌다가 일어나서는 어른 남자의 목소리로  고함을 
          쳐대는 일까지 발생하기 시작한 것이다.
          
            <내 딸아이가 '무당'이 될 팔자라니...>
          
            어찌 어찌 수소문한 끝에 그런 결론을 내린  부모의 
          심정은 참담하기 이를 데 없었다. 부모 중 누구의  집
          안에도 그런 예가 없었기 때문에 충격은 더 클 수밖에 
          없었다.
            알 수 없는 현상은 해가 지날수록 더 잦아지고,  더 
          심해져만 갔다. 지연과 어울려 놀던 아이들이  난데없
          이 하늘에서 떨어진  돌맹이에 맞아 다친다던가  하는 
          일이 다반사였기 때문에 이사도 여러 번 해야만 했다.
            용하다는 무당을 불러보기도  하고 성당의  신부님, 
          명성 높은 절의 스님을 초빙해보기도 했다.
            그러나 그런 사람들이 찾아와 뭔가 조치를 한다해도 
          그때뿐이었다. 얼마가 지나지 않아 지연은 다시  새로
          운 누군가가 자신에게 말을 건다는 말을 하곤 했다.
            그러던 어느 날....
          
            "지연양이 만 10세가 되던 해부터 갑자기 그런 현상
          들이 주위에서 씻은 듯이 사라져버렸다고 하는군"
          
            "갑자기 사라졌다고요? 5년 동안이나 주위를 맴돌던 
          것들이? 그렇다면..."
          
            남장군이 소희에게 고개를 끄덕여 보였다.
          
            "그래... 그때까지의 잡령들과는 비교할 수도  없는 
          강력한 놈이 지연양에게 붙은 거야"
          
          
          
            <꼬마 아가씨... 이젠 아저씨하고 놀까?>
          
            붉은 피빛의 눈동자를 빛내며 남자가 말했다.  어둠 
          속에서 어린 지연은 고개를 저었다.
          
            <...날 거부하지마...  넌 이제  나와 함께  지내야 
          해...>
          
            어린 지연이 다시 고개를 세차게 저었다. 붉은 눈동
          자가 크흐..하고 웃었다.
          
            <..소용없다.. 네가 날 거부한다해도.. 소용없어..>
          
          
          
            "아, 안돼... 안돼...."
          
            기절해있던 지연이 갑자기 신음소리와 함게 입을 열
          자 모두의시선이 그녀에게 집중되었다.
            또 뭔가가 들러붙었는가 싶어 소희는 재빨리 제령부
          (除靈符)를 꺼내들었고 인호는 반사적으로 튕겨  일어
          났다.
          
            "음.. 꿈이라도 꾸는  게로군. ..안심들 하게  우리 
          세 명이 옆에 있는 동안에는 요망한 것들이 감히 범접
          할 수 없을 걸세"
          
            남장군의 침착한 말에 인호는 고개를 끄덕이며 다시 
          자리에 앉았다. 실제로, 집안까지 들어와 있는 영들도 
          그들 주위에서 눈치만 볼뿐 감히 접근하지 못하고있는 
          상태였다. 확실히 이들 세 명이 동시에 발산하는 정기
          는 일부로 친 결계 못지 않은 것이다.
            소희는 그래도 약간 불안한 기색이었으나 지연 어머
          니의 걱정스런 시선을  의식하여 이내 가벼운  미소로 
          그 것을 지워버렸다.
            지연은 몇 번 더 '안돼... 싫어...'를 반복하다  잠
          잠해졌다. 부인은 딸의 손을 부여잡고 눈물을  글썽이
          며 말했다.
          
            "...제가 어리석었지요. 그 당시.. 갑자기 그런  현
         상들이 사라지고 딸아이 주변이 조용해지자..  그렇게 
          모든 악몽은 끝났다고.. 그렇게만 생각하고 누군가 알
          려준 '세계정화재단'에 연락하는 것도 취소하고..."
          
            "그때... 자네들의  스승이신 몽인선사께서  우연히 
          지연양을 발견한 거야. 그리고  그 분의 혜안은  어린 
          지연양에게 나타난 놈의 정체를 꽤 꿇어 본거지. 아무
          래도 놈은.. 보통의 영이 아니라 마계(魔界)의  '악령
          (惡靈)'이었던 것 같아"
          
            소희의눈동자가 크게 열리며 아! 하는  신음소리가 
          흘렀다.
          
            "그 당시 선사께서도 놈을 제거하지 못했다는  것만 
          보아도 놈이 마계의  '악령'이라는 것을 짐작할  수가 
          있지..."
          
            남장군의 어조가 한층 가라앉아 있었다. 무거운  침
          묵이 잠시 좌중을 지배했다.
            마계의 악령... '세정'의 자료에는 다음과 같이  기
          록되어있었다.
          
            <..근원이 마계인 영체형(靈體形)의 요마로, 인간계
          의 영이 변질된 원한령과는 개념이 다르다.  과거로부
          터 영이라고 지칭된 것은 그 형태의 유사함에서  비롯
          된 것이며 실제로는 고등 요마에 속한다...>
          
            어떤 의미에서는 '진화'된  육체를 가진 고등  요마 
          라는 뜻이었다. 근본을 따지자면 역시 인간계나  명계 
          출신이 대부분이지만, 세정이 굳이 이런 분류를 한 이
          유는 원한령이라면 가능한 한 정화, 성불의 여지가 있
          지만 이 악령은 가차없이 소멸시켜야한다는 원칙 때문
          이었다. 그리고 악령쯤  되면 과거엔  악신(惡神)으로 
          숭배 받은 경력이 있는 것이 대부분일 정도로  강력하
          기 때문에 제령조차 힘든 것이 현실이었다.
          
            "...결국 선사의 불력(佛力)을 견디지 못하고  달아
          나긴 했지만.. 놈은 반드시 다시 돌아와 지연양을  차
          지하겠다는 말을 남겼다는 군. ..그 후로는 10여 년이 
          흐르는 동안 아무 일도 일어나지 않았는데..."
          
            "스승님께서 당시에 그  악령을 쫓아냈다고  해도..  
          어째서 그 후로 지금까지 다른 영들이 저  아가씨에게 
          접근하지 않았던 거죠?"
          
            인호가 모처럼 입을 열었다. 남장군이 대답하려했을 
          때 부인이 대신 말을 꺼냈다.
          
            "그때... 선사께서는 산으로 돌아가시기 전에  부적
          을 한 장 만들어 딸아이에게 지니게 하셨어요. 전  그 
          부적을 딸아이의 목거리에 넣어 항상 걸고 다니게  했
          지요. 그리고.. 그로부터 3년 정도 지났을 때, 선사의 
          심부름이라며 한 남자가 나타났어요. 그 사람이  선사
   께서 주신 것이라며 조그마한 보석 같은 것을  주었는
          데.. 그 것 역시 딸아이의 목거리에 함께 넣어 지니게 
          했지요"
          
            "보석..같은 것이었습니까?"
          
            "음.. 어찌 보면 보통 돌맹이 같기도 하고.. 보석류
          의 다듬어지지 않은 원석 같기도 했어요"
          
            "아마도... 선사께선 당신의 불력이 담겨진  부적과 
          또 뭔지 모르지만 불가의 보물을 보내 지연양이  무사
          할 수 있도록 배려한 모양일세. 헌데... 최근  지연양
          이 그걸 잃어버리는 바람에 이런 일이 시작된 거지"
          
            남장군의 말에 인호는 고개를 끄덕였지만 소희는 왠
          지 석연치 않은 표정이었다.
          
            "그건 좀... 할아버지가  나중에 다른 사람을  시켜 
          그런걸 보냈다는 건.. 오빠! 전에 할아버지께서  그런 
          거 갖고 계신 거 본적 있어?"
          
            인호는 잠시 생각을 더듬고는 이내 고개를 저었다.
          
            "본적 없어. 우리  모르게 보관하신  물건이라면... 
          그때 말씀을..."
          
            인호가 창백한 얼굴로 거기까지 말했을 때,  소희가 
          탄성처럼 외쳤다.
          
            "오빠! 이 언니가 10살 때, 그리고 3년 후라면.. 그
          때라면..."
          
            소희는 떠듬거리며 말을 이었다.
          
            "그 땐.. ...할아버지께서 살해당하신..."
          
            소희는 말을 맺지 못하고 손을 내밀어 인호의  손을 
          잡았다. 소희의 작은 손안에서 인호의 꽉 쥐어진 주먹
          이 가볍게 떨고있었다.
     선사가 누군가에게 살해당했다는 말에 놀랐는지  부
          인은 눈을 감고 염주를 굴리며 연신 '아미타불,  아미
          타불...'을 외웠다.
            남장군은 인호, 소희 남매가 갑자기 격동하는  모습
          을 보자 민망한지 가볍게 헛기침 소리를 냈다.
          
            "흠... 그렇다면 선사께선 자신의 죽음을  예견하시
          고 미리 어떤 사람에게 그 일을 부탁하신 걸까?  하지
          만 자네들이 있는데 어째서 다른 사람에게..."
          
            소희가 입술을 꼬옥 깨물어 울음을 삼키고 말했다.
          
            "그건... 아주머니, 그때  심부름을 왔다는  사람.. 
          혹시 웃고있지 않았나요?"
          
            소희의 엉뚱한 질문에 어리둥절한 표정이던  부인이 
          문득 고개를 끄덕였다.
          
            "그, 그래요. 그러고 보니 생각나요. 그 사람..  젊
          은 남자였는데 말할 때 항상 빙긋이 웃는  표정이었어
          요"
          
            "...마비서?"
          
            남장군이 놀란 목소리를 냈을 때, 이미 소희는 전화
          기를 들고 재단 번호를 누르고있었다.
          
            "아... 소희양? 전화 기다렸는데... 음.. 그래.. 거
          기까지 들은 모양이군. 맞아. 그 때 선사의  심부름을 
          한 건 나였어. 자네들에게는  굳이 알릴 필요  없다고 
          하셨네만, 일이 이렇게 되었으니... 잘 듣게. 그때 내
          가 선사의  유언에  따라 지연양에게   전해준 건  말
          야...."
          
            스피커폰을 통해 마신일의 목소리가 모든  사람들에
          게 전달되기 시작했다.
          
          
        
          

          ===================================================





 제  목 : << 어두운 놀이터 >> - 3 -                                   
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
            3. 몽인선사(夢印禪師)
          
          
          
            "그, 그런.. 지연양은 그저 우연히 만난 소녀  일뿐
          인데.. 선사께선 입적(入寂)의 순간까지 잊지  않고.. 
          그런 배려를..."
          
            마신일의 이야기가  너무나 뜻밖이었는지  남장군은 
          말을 제대로 잇지 못했다. 지연의 어머니는  합장한채 
          연이어 '이 은혜를.. 그 크신 은혜를 어찌...'를 하며 
          울먹였다.
          
            "오빠..."
          
            소희가 인호의 가슴에 얼굴을 묻었다. 소희의  어깨
          를 감싼 인호의 손이 가늘게 떨려왔다. 선사의 그  가
          늠할 길 없는 자비로운 마음이 새삼 남매의 가슴에 사
          무치고있는 것이다.
            몽인선사가 지연에게 남긴  것은 세상의 어떤  값진 
          보석 보다고 아름답고 고귀한  보물... 그 것은  바로
          선사의 사리(舍利)였다.
          
            "...이름도 알려지지 않은 작은 암자에 기거하던 무
          명의 노승... 그분의 몸에서 그토록 크고 영롱한 사리
          들이 남겨진 게 알려졌다면 어쩌면 불교계에서 선사의 
          위상이 상당히 바뀌었을지도 모르지만.. 선사께선  그
          걸 원치 않았지.."
          
            유인호의 감은 눈동자 속으로 생전의 그 인자한  미
          소를 떠올린 채 불길 속에서 타오르는 스승의  모습이 
          떠올랐다. 그리고 그 앞에서 울부짖던 14살의 자신...
            마신일의 이야기가 이어졌다.
          
            "..지금까지 1년에 두 번씩 지연양의 상태가 재단에 
          보고되었는데.. 그분의 불력과 함께 하는 지연양 주변
          에는 감히 접근하는 존재가 없었어. 어쩌다  지연양이 
          그걸 잃었는지.. 아참..!  한가지 묘한 건,  지연양은 
          어렸을 때의 기억을 모두 잃어버렸다는 거야"
          
            지연의 어머니가 고개를 끄덕였다.
          
            "그래요. 우리 지연인  그때... 놀이터에서  의식을 
    잃은 채 발견되었고.. 선사께서 그 못된 악령을  몰아
          내고 나서도 하루가 지난 후에야 겨우 깨어났어요. 그  
          충격 때문인지 그 때의 기억을 모두  잃어버렸답니다. 
          당시 무슨 일이 있었는지 아무 것도..."
          
            "음... 본래 이번  일은 '외부사원'을 쓰려고  했었
          어. 하지만 그분과의 특별한 인연을 감안해서 두 사람
          을 투입하기로 한 거야. 잘 해결하리라 믿어..."
          
            마신일과의 통화가 끝나자 거실에는 잠시 동안 정적
          이 감돌았다. 간간이 소희의 훌쩍임이 들려올 뿐...
            먼저 침묵을 깨고 입을 연 것은 남장군이었다.
          
            "우선 알 수가 없는 것은.. 그 부적과 사리가 든 목
          거리가 어떻게 사라졌느냐 하는 점일세"
          
            인호가 자세를 바로 하자 소희도 눈물을 거두고  남
          장군의 말을 듣기 시작했다.
          
            "자그마치 11년 동안을 한시도 몸에서 떼지  않았던 
          목거리를 지연양이 섣불리 잃어버릴 리도 없고...."
          
            "...내가 가르쳐줄까?"
          
            지연이 목쉰 거친 음성으로 입을 열었다.
            지연의 어머니가 비명을 삼키며 지연으로부터  물러
          났다. 어느 사이 눈을 뜬 지연이 피처럼 붉은  눈동자
          를 빛내며 '킬킬킬~~~' 참을  수 없이 즐겁다는  듯한 
          웃음소리를 내기 시작했다.
          
            "이, 이런 어느 틈에 또..."
          
            남장군이 당황한 표정으로 허리에서 짧은 목검을 빼
          들었다. 동쪽으로 난 복숭아 나무가지에 몇 가지 주술
          (呪術)처리가 가해진, 영을 베는 목검이었다.
            누워있던 지연의 몸이 천천히.. 일자인 그대로 직각
          으로 일어서기 시작했다.
          
            "안돼요! 모두들 물러나요"
          
            소희가 지연 어머니를 이끌고 물러나며 외치자 남장
          군과 인호도 몇 걸음씩을 물러났다.
            완전히 일어선 지연의 몸이 이번에는 허공으로  1미
          터 정도 쓱! 떠올랐다. 그들의 눈앞에서 지연의  몸을 
          감싸고 있던 침대시트가 스륵 떨어져 내리고 하얀  피
          부의 상체가 고스란히 드러났다.
          
            "명계(冥界)에서 힘깨나 쓰는 놈하고... 어린  년놈 
          둘이라.. 클클클..."
          
            지연, 아니 그녀의 입을 빌어 악령이 소름끼치는 음
          성으로 웃었다. 지연의 입술이 말려 올라가 붉은 잇몸
          을 드러내고, 그 이빨은 말하는 도중에도 쓰윽 소리가 
          들릴 것처럼 빠르게 길고 날카로워지고 있었다.
          
            "...우리 눈을 피해 들어간 게 아니에요. 이미 우리
          가 오기 전부터 저 언니의 몸 속에 숨어 있었을  거예
          요. 그리고 다른 잡령들이나 사령들을 부추겨  우리의 
          이목을 그쪽에 쏠리 게하고... 흥! 네가 바로 11년 전
          에 쫓겨났던 그 악령이지?"
          
            "그년...! 제법 눈치가 빠르구나. 그래.. 11년 전에
          는 확실히 내가 그 늙은 땡초에게 졌다. 그러나... 어
          두운 마계에서.. 수치스런 세월을 보내는 동안.. 나는 
          더 강해졌다.. 이젠 그 저주스런 땡초가 다시..  돌아
          온다 해도 날 어쩔.. 수는 없을 것이다..."
          
            음산하고, 걸쭉한 오물이 묻어나는 듯한 역겨운  음
          성이었다.
            지연의 얼굴은 이미 완전히 흉찍한  귀상(鬼相)으로 
          변해있었지만 너덜 하게  찢겨진 상의 사이로  드러난 
          하얀 피부와 봉긋한 가슴은 젊은 아가씨 그대로였다.
            그런 모습에 소희는  살짝 얼굴을 붉혔고  남장군도 
          민망한 기색이 역력했지만 인호의 표정은 지극히 냉냉
          할 뿐이었다. 인호가 성큼  한 걸음을 내딛어  나섰을 
          때, 악령의 말이 이어졌다.
          
            "보여주지... 내가 어떻게 그 땡초가 남긴 쓰레기를 
          처리했는지..."
          
            말끝에 지연의 고개가  뒤로 확 돌아갔다.  180도라
          는, 있을 수 없는 각도로 돌아가 몸과는 반대  방향을 
          본 것이다. 지연의 어머니가  그 모양을 보고  비명도 
          지르지 못한 채 소희의 팔 안에서 와들와들 떨었다.
            계속해서 까드득!하는 섬뜩한 소리를 내며 목이  돌
          았다. 까득! 끼긱!하는 불쾌한 뼈의 마찰 소리와 함께 
          기묘한 주문소리가 울리기  시작했다. 걸레처럼  잔뜩 
         비틀어진 지연의 목구멍에서 쥐어짜듯 울리는 그 것은 
          마치 수십 명의 사람들이 동시에 중얼거리듯 겹쳐지며 
          반향하여 사방으로 퍼져갔다.
            이제는 완전히 360도, 한바퀴를 돌아 제자리로 돌아
          온 지연의 얼굴이 계속해서 예의 주문을 토해냈다.
            인호는 굳은 표정 위에 한가닥 냉소를 떠올렸다.
          
            '인간의 정신을 뒤흔드는 마성(魔聲)이로구나. 하지
          만 내게는 통하지 않을 것... 아차!'
          
            "크앗!"
          
          갑자기 괴상한 고함소리와 함께 남장군이  인호에게 
          목검을 휘둘렀다. 인호는 자신의 얼굴로 거세게  날아
          드는 목검을 살짝 피하며 남장군의 다리를 걸어  올렸
          다. 남장군이 거실바닥을 구르는 순간, 소희가 손가락
          으로 인호를 향해 허공에  九字(임병투자개진열재전..
          의 아홉자. 밀교의 주술용어)를 그렸다.
            구자의 속박에 걸린 인호가 움직임을 멈춘 채  마네
          킹처럼 서있게 되자, 어느 사이 일어난 남장군이 눈의 
          초점이 어긋나 얼이 빠진 표정으로 다시 목검을  인호
          에게 겨냥했다.
            반대편에서는 장식장 옆에 세워져있던 골프채를  치
          켜든 지연의 어머니가 천천히 다가서고 있었다.
            악령의 주문은 조금씩 더 커지고 불길한 기운은  갈
          수록 짙어지고있었다. 인호를 제외한 세 사람 모두 악
          령의 조정하에 놓인 것이다.
          
            '이런 바보 같은 실수를... 다른 사람을 생각  못하
          다니...'
          
            몸을 움직일 수 없게된 인호가 전신의 氣를  모으며 
        망설였다. 억지로 소희의 주술을 깰 수는 있었다.  그
          러나 그렇게 되면 주술의 반발력 때문에 소희가  다칠 
          수도 있었다.
            남장군의 목검이 거침없이 인호의 가슴을 찔러왔다. 
          이어 지연 어머니가 휘두른 골프채가 그의 머리를  부
          서져라 내리쳤다. 인호의 몸이 미미하게 흔들렸다.
            위험한 것은 철제 골프채가 아니라 남장군의 목검이
          었다. 남이 장군을 강신한 상태도 아니고 제정신이 아
          니기도 했지만 남장군은 본래 검도 유단자인데다그의 
          목검에는 여러 가지 주술처리가 되어있어  물리적으로
          도, 영적으로도 무서운 파괴력을 가지고 있었다.
          
            "하-압-!"
          
            순간, 인호의 입에서 우렁찬 기합성이 터져 나왔다. 
          남장군의 목검이 다시 자신의 몸을 치는 순간을  노려 
          기를 폭발시킨 것이다.
            인호의 강한 기에 충격을 받은 남장군의 몸이  튕겨
          져 나가 소희와 부딪쳤다. 소희가 비틀대는 순간 약간
          의 자유를 얻은 인호가 양손에 기를 모아 박수를 치듯 
          두 손바닥을 마주쳤다.
            ［!하는 실제의 소리와 보이지 않는 기의 파장이 악
          령의 주문을 압도하며 사방으로 퍼져나갔다.
            인호는 가슴에서부터 목구멍으로 불처럼 뜨거운  것
          이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 연속으로 기를 끌어올
          리는 도중에 골프채가 어깨를 강타하는 바람에 기혈이 
          뒤틀려 버린 것이다.
          
            "이놈.. 이제 보니.. 땡초의 내공을.. 그대로..  이
          어받았구나.. 그렇지 않고서야.. 어린놈이.. 어찌  이
         런..."
          
            자신의 마성(魔聲)주문이 깨지자 충격을 받은 듯 악
          령의 말 간격이 처음보다 길어졌다.
            인호는 목을 넘어온 비릿한 선혈을 다시 꿀꺽  밀어 
          넣고는 힐끗 다른 사람들을 살폈다. 무슨 일이 있었는
          지 어리둥절한 표정이긴 했지만 소희도, 다른 두 사람
          도 크게 부상당한 곳은 없는 것 같았다.
            인호는 다른 사람들이 무사한 것을 확인하자 입술사
          이를 비집고 살짝 새어나온 선혈을 손등으로 슥! 문지
          르고는 천천히 말했다.
          
            "너.. 거기서 나와! 아니면 내가 끄집어 내줄까?"
          
            "이... 애,송이, 놈잇!"
          
            발작하듯 지연의 길고 검은 머리칼이 사방으로 화악 
          뻗쳤다. 크왁!하는 듣기 싫은 소리를 내며 무언가  검
          은 실타래 같은 것을 입안에서 뿜어냈다. 허공에서 그 
          것은 무수한 뱀의 형상으로 바뀌었다.
            훗!하고 날카로운 휘파람소리가 울렸다.
            인호가 두 손을 내밀어 파사(破邪)의 기를 뿜어내자 
          인호의 기에 부딪친  검은 기운들이 허공에서  산산히 
          부서져나갔다.
            한호흡을 더 삼킨  인호는 그대로 도약해  지연에게 
          몸을 날렸다. 허공에서 그의 몸이 벽에 부딪치듯 뒤로 
          튕겨졌다. 이미 예상한 듯 반탄력에 몸을 맞긴 인호는 
          크게 원을 그려 공중제비를 넘으며 오른손의 엄지손가
          락을 튕겼다. 반짝이는 조그만 물건이 허공을  가르고 
          지연의 어깨에 박혔다.
            악령의 소름끼치는 비명이 실내의 공기를  찢어놓은 
          것과 인호가 울컥! 하고 두 번째 피를 토한 것은 거의 
          동시였다.
            인호가 지연에게 날린 것은 주머니에 있던 '동전'이
          었다. 처음부터 그 조그만 동전에 기를 잔뜩 불어넣었
          던 탓에 방어에 할당한 기가 부족했던 것이다.
          
            "크,아아... 너, 이, 노..오, 옴..."
          
            동전에 담겨졌던 인호의 기에 직접 충격을 받은  탓
          에 악령이 지배하는  지연의 몸이 허공에서  격렬하게 
          흔들리며 꿈틀댔다.
          
            "이 요망한 것!"
     
            20대의 젊은, 그러나 위엄이 가득한 목소리가  울렸
          다. 정신을 수습한 남장군이 '남이 장군'을 강신한 것
          이다.
            오랑캐를 무찌르는 젊은  장군 같은 당당한  기세로 
          남장군이 허공의 지연에게  목검를 휘둘렀다.  목검과 
          지연 사이에는 1미터 이상의 공간이 있었으나  지연의 
          몸은 직접 그 목검에 맞기라도 한 것처럼 크악!  하며  
          뒤로 젖혀졌다.
          
            "이, 이  놈, 들..  이.., 이,계집,이..  죽어..도, 
 좋,은..거냐..."
          
            소희의 부축을 받아 간신히 서있던 지연의 어머니가 
          악령의 말에 정신이 번쩍 드는지 안타깝게 소리쳤다.
          
            "아, 안돼. 안돼요! 우리 지연일 살려줘요..!"
          
            다시 목검를 치켜들던  남장군이 그 말에  흠칫하여 
          자신도 모르게 동작을 멈추었다.
          
            "더,이,상.. 이,게.. 크윽.. 아..직도.."
          
            지연의 몸이 허공에서 고통스럽게 꿈틀대며  악령의 
          목소리가 끊어질 듯 이어지고 있었다.
            어이없이 악령의 술수에 걸렸었다는 자책에  얼굴을 
          새빨갛게 물들이고 서있던 소희가 뭔가 깨달은 듯  눈
          빛을 빛냈다.
          
            "속지 말아요. 놈은 아직 저 언니를 완전히  지배하
          고있는 게 아니에요.  지금이라면 몰아낼 수  있어요. 
          빨리요..!!"
          
            소희가 다급하게 외치자 호흡을 가다듬던 인호가 이
          를 악물고 다시 뛰어올랐다. 허공에 떠있는 지연을 인
          호가 두 팔로 끌어안자 지연의 피빛 눈동자가  뒤집히
          며 '크르~ 웍!'하는 거북한 소리와 함께 입에서  더러
          운 액체를 쏟아냈다. 
            구역질나는 악취를 풍기는 끈적한 액체가 인호의 머
          리에 부어져 이내 그의 얼굴까지 뒤덮어 버렸다.
          
            "노, 놓아,라... 이, 이.."
          
            더러운 오물에 입과 코가 막혀  호흡을 할 수 없게 
          된 인호는 남은 진기를 모아 일순간에 품안의  지연에
          게 뿜어냈다.
          
            "케에~엑~~!"
          
            귀를 틀어막고싶은 악령의 단발마가 터져 나왔다.
            켁!켁!하는 소리를 내며 전신을 움찔거리는  지연의 
          몸과 그 몸을 부등켜 안고있는 인호가 함께  거실바닥
          으로 떨어져 내렸다.
            우당탕! 요란한 소리를 내며 두 남녀는 엉킨 채  바
          닥에 널부러졌다. 인호 역시 내상이 심해 몸을 가누기 
          어려웠던 것이다.
          
            "오빠!", "지연아!", "인호군!"
          
            세 사람이 저마다 비명 같은 소리를 내며  달려들었
          다. 지연의 몸이 거실 바닥에늘어진 채 몇 번 더  움
          찔대다가 이내 잠잠해졌다.
          
            "인호군.. 괜찮은가? 이거.. 면목없네. 나까지 악령
          의 술수에 말려들다니..."
          
            남장군은 자신이 악령의 주문에 의식을 빼앗겨 인호
          를 공격했다는 것을 짐작했는지 지연의 상태를 살피면
          서도 계속 사과의 말을 했다.
            소희의 부축을 받으며 정좌를 하고 앉은 인호가  쓴
          웃음을 떠올렸다.
          
            "..제 잘못도 큽니다. 놈의 술수를 빨리 알아차렸어
         야 했는데.. 어쨌든 놈의 말대로 놈이 스승님의  유물
          을 없앤 방법은 알겠군요"
          
            "음... 조금전의 마성으로 지연양의 의식을  지배해 
          스스로 없애버리게 한 것일테지"
          
            "...우리에겐 일부로 혐오스런 장면을 연출함으로써  
          순간적으로 정신을 흐트리고 그 틈을 노린 거예요. ..
          오빠 미안..."
          
            "짜식! 괜찮아. 그보다 너 주술력이 많이  높아졌더
          라. 반응도 빠르고..."
          
            인호가 아무렇지도 않게 말하며 소희의 어깨를 가볍
          게 툭! 그러나 쓰다듬듯이 쳤다.
            소희는 어설픈 웃음을  지으며 일어나 욕실로  향했
          다. 욕실에서 어물정거리던 잡령 하나가 소희의  기세
          에 놀라 사라져갔다. 욕실거울을 노려보는 소희의  얼
          굴이 아랫입술을 모질게 깨물고 있었다.
            평소 인호보다 어른스러운 대가 있는 소희였지만 역
          시 어린 소녀였다. 악령의 주문에 걸려 자신의 오빠에
          게 주술을 걸었다는 생각을 하면 이가 갈릴 정도로 분
         하고 또 창피한 것이다.
          
            "어, 어떻게 된 거죠? 이제 끝난 건가요? 우리 지연
          이.. 이제 어떻게 되는 거죠?"
          
            눈물에 범벅이 된 얼굴로 딸을 안고 있던 부인은 그 
          와중에도 자신의 옷소매로  딸의 입가에 묻은  오물을 
          닦아내고 있었다. 지연에게는 이미 어디에도 조금전의 
          귀상이 남아있지 않았다. 조금전의 상황을 돌이켜보면 
          목뼈가 부서지고 목이 걸레처럼 비틀어져야  마땅했지
          만, 지금은 감쪽같이 그런 흔적이 사라져있는 것이다.
          
            "조금 전 우리에게 큰  타격을 입은 것은  분명하지
          만... 아직 그 악령이 지연양을 떠났다고  단정하기는 
          어렵습니다"
          
            남장군의 말에 소희가 내민 물에 적신 수건을  받아
          들던 지연 어머니의 안색이 다시 어두워졌다.
            그러나 이내 별다른 질문도 하지 않고 굳은  표정으
          로 지연의 얼굴에  묻은 오물을 정성스럽게  닦아내기 
          시작했다. 지연이 어렸을 적  이미 몇 번이고  겪었던 
          일이라고는 해도.. 강한 어머니였다.
            정좌를 하고 앉은  인호에게서는 더 역겨운  악취가 
          풍기고있었다. 악령이 토해낸  걸쭉한 오물이  아직도 
          그의 머리며 얼굴 여기저기에 묻어 있었다.
            소희가 물수건으로 그 것들을 닦아주는 동안 인호는 
          조금도 표정이나 자세를 바꾸지 않고 운기조식에 전념
          하고 있었다.
            이윽고, 눈을 뜬 인호가 누워있는 지연에게  다가갔
          다.
          
            "자네 방식으로 해보겠는가? ..나 로써는 그 요망한 
          것의 실체가 잘 느껴지지 않네만..."
          
            남장군의 말에 소희가 눈살을 지푸렸다.
          
            '처음부터 저승사자 아저씨의 영감(靈感)과 내 부적 
          같은 것에도 반응하지 않고 우릴 속인 놈이니... 더구
          나 뭘까.. 웬지 더 안 좋은 느낌이 들어..'
          
            "어쩐지 조금 전에 그 악령... 너무 약했다는  생각
          이 드네. 우리가 방심하지 않았다면 그렇게 쉽게 걸려
          들지도 않았을 거야"
          
            소희의 느낌을 남장군이 정확하게 집어 말한 것이었
          다. 인호는 지연의 몸에 손을 대고 그녀의 기를  살피
          고 있는 중이라 입을 열 수는 없었지만 보일 듯 말 듯 
          고개를 끄덕여 동감을 표시했다.
            마계의 악령이라면 과거에는 악신(惡神)으로 사람들
          의 숭배를 받을 정도인 것이 보통이다. 그 중 약한 놈
          이라 가정한다해도 아까 보여진 악령의 힘은 너무  약
          했던 것이다.
          
            "...일단 지연양을 본부로 데려가는 게 어떨까?"
          
            남장군의 조심스런 말에, 인호가 지연의 몸에  대고
          있던 손을 떼며 고개를 저었다.
          
            "이 악령 놈.. 내  기에 약간 반응하기는  하지만.. 
          지연씨의 몸에 거의 완벽하게 동화되어있어요. 재단에 
          가면 무슨 수가 있을지도 모르지만... 잘못하면  지연
          씨가 위험해져요"
          
            "음... 결국 놈이 자진해서 나오게 할 수밖에  없다
          는 건가? 하지만 어떻게..."
          
            "잠깐만요! 저 언니, 언제부터 저렇게 깨어나지  못
          하는 거죠?"
          
            남장군의 말을 끊으며 소희가 누구에게 랄 것  없이 
          물었다. 지연의 어머니가 대답했다.
          
            "..이틀 째에요. 그저께 도서관을 다녀와서  욕실에 
          들어갔는데.. 갑자기 이 애의 비명소리가 나서 달려가 
          보니..."
          
            알몸으로 허공에 떠있는 지연을 발견한 것은 그녀의 
          어머니였다. 그때부터 지연이 어렸을 때와 똑같은  일
          이 반복되었던 것이다. 무언가에 씌이고, 다시 사라지
          고.. 그러나 아무런 현상이 없을 때에도 그녀의  의식
          이 회복되는 일은 없었다.
          
            "그러고 보니.. 그 때와 같아요. 11년 전  선사께서 
          이 아이를 놀이터에서 발견하고 집으로 데려오셨을 때
          와.. 그때도 이렇게  오래도록 의식을 잃고  깨어나지 
          못했는데..."
          
            소희는 갑자기 지연 어머니에게 바짝 다가서며 말했
          다.
          
            "그 당시 상황을 좀더 자세히 말해주세요. 11년  전 
          놀이터에서 저 언니가 발견될 당시의, 아무리  사소한 
          일이라도.. 기억나시는 건 모두요"
          
            "음.. 그 얘긴..."
          
            지연 어머니는 회상하기도 괴로운 듯 한참을 힘들게 
          망설이다가는 천천히 입을 열었다.
          
            "그때... 지연이는 같은 동네의 친구.. 그 애  이름
          은.. 성은 잘 기억이 안 나고 '정민'이라는 이름은 생
          각나는군요. 그 '정민'이라는 같은 또래의 사내아이와 
          동네 놀이터에 놀러갔어요.  해질 무렵이라  말렸어야 
          했는데, 두 아이가 너무  재미있어 하는 거  같아서.. 
          이사 온지 두달 만에 지연이에게 간신히 생긴  친구였
          거든요"
          
            "그 당시, 그 자리에 다른 '아이'가 있었다고요?"
          
            "그래요. 그 아이.. 정민이는.. 똑똑하고 공부도 잘
          하는 아이였는데.. 그런데 그날 그만... 흑!"
          
            갑자기 지연 어머니는 말을 잇지 못하고 눈물을  흘
          리기 시작했다. 얼마간을  그렇게 어깨를  들먹이고만 
          있었다.
          
            "그날 ..정민이는.. 그 놀이터에서... 목이  부러진 
          채로..."
          
          
          
            지연은 어둠 속에서 사내아이를 보고있었다. 그  사
          내아이가 올라가 있는 녹슨 철제 미끄럼틀과 그리고..
          
            '지연아.. 무서워. 그만 하라고 해..'
          
            사내아이는 갑자기 겁먹은 목소리로 부르짖었다. 철
          제 미끄럼틀이 살아있는 듯 천천히 꿈틀대고  있었다. 
          그리고 아이에게 겁을 주듯 점점 더 심하게  요동치기 
          시작했다.
            사내아이가 더욱 공포에 질린 음성으로 울부짖었다.
          
            '하지 말라고 해... 그만 하라고 해....'
          
          
          
          
          ==================================================

 제  목 : << 어두운 놀이터 >> - 4 -                                   
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
            4. 어두운 놀이터   (1)
          
          
            이미 해가 지고 아무도 없는 어두운 놀이터에 두 명
          의 아이가 있었다. 10살 짜리 여자아이와 그 애의  친
          구가 된 사내아이... 이사온 지 얼마 안된 여자아이를 
          놀리기만 할뿐인 동네의  다른 아이들이 없는  어둠을 
          틈타 놀러온 놀이터에서 두 아이에게 무슨 일이  일어
          났던 것일까...
            사내아이는 녹슨 철제  미끄럼틀 아래 목이  부러진 
          채 발견되고, 여자아이는 그 앞에 쓰러져 잠들어 있었
          다. 지나던 한 노스님에게 발견되지 않았다면  영원히 
          계속되었을 잠을...
          
          
            "... 이제 와서 지연이가 다시  이런 일을 겪게 된 
          건 다름 아닌 우리 부부 탓일지도 모릅니다. 자기  자
          식 때문에, 남의 자식의 비참한 죽음을 모른 채 한 모
    진 인간들의.. 업보지요. 업보..."
          
            그 이후의 사연은 듣지 않아도 알만한 것이었다. 사
          내아이, 정민이가 딸아이에게 들린 악령에 의해서  살
          해되었다는 것을 어떻게 다른 사람들에게 말할 수  있
          었겠는가.
          
            정민이의 죽음은 우리 딸과는 아무런 관계가  없다.  
            정민이의 죽음은 단지 사고일 뿐이니 우리에게 따질 
          수 없는 일이다...
            아들의 어이없는 죽음에 망연해하는 그  부모들에게  
          지연의 부모는 그렇게 주장할 수밖에 없었고, 결국 경
          찰에서도 정민이는 자신의 부주의로 미끄럼틀에서  떨
          어져 죽은 것으로 결론을 내릴 수밖에 없었다...
          
            지연의 어머니는 무릎을 꿇고 정신없이 염주알을 굴
          리며 눈물을  흘리고 있었다.  억울하게 죽어간  소년 
          '정민'과 그 부모에 대한 죄책감으로 이 부인은  무수
          한 날들을 이렇게 속죄의 마음으로 살아왔던 것이다.
          
            "음... 사모님. 그 당시 상황으론 누구도 그렇게 밖
          에 할 수 없었을 것입니다. 그리고 그 동안  부처님을 
          모시고 많은 덕을  쌓으셨으니 틀림없이 그  정민이란 
          아이도 좋은 곳으로 갔을 것입니다"
          
            남장군이 그렇게 위로했고, 말주변 없는 인호는  옆
          에서 안타까운 표정만을 짓고 있었다.
            뭔가 깊이 생각에  잠겨있던 소희는 지연  어머니의 
          흐느낌이 조금씩 그쳐가자 다시 질문을 던졌다.
          
            "그 놀이터, 그 놀이터가 어디죠? 서울에 있는 동네
          인가요? 아니면..."
          
          "...여기 서울 '역촌동'이에요. 아직도 남아 있는지
          는 모르겠지만..."
          
            "좋아요! 오빠! 빨리 저 언니하고 아주머니를  모시
          고 그 놀이터를 찾아가. 난 남을 테니까"
          
            "지금..? 그리고 넌 남는다고?"
          
            "응! 아무래도 그  놀이터에서 무슨 일이  있었는지 
          확실하게 조사해 보는 게 좋을 것 같아. 저승사자  아
          저씨도 같이 가세요. 그리고.. 난 여기서  지연언니의 
          목거리를 찾아볼 거예요"
  
            소희는 슬쩍, 자연스럽게 지연과 다른 사람들로부터 
          등을 돌리고 인호를 마주보며 침울한 목소리를 냈다.
          
            "이미 찾을 수 없게 되었을지도 모르지만..."
          
            말소리는 침울했지만 표정은 슬며시 짖굳은  미소를 
          떠올린 상태였고, 인호에게 찡긋 한쪽 눈을 감아 보였
          다.
          
            "음... 알겠네. 지연양에게도, 두 사람에게도  그건 
          더 할 수 없이  소중한 물건이니... 소희양은  남아서 
          그걸 찾아 보는것으로 하지"
          
            소희의 표정을 보지 못한 남장군은 '틀림없이  찾을 
          수 있을 것'이라는 등 위로의 말을 던졌다.
            인호는 말없이 소희의 어깨를 두드려주며 고개를 끄
          덕였다. 알았다는 신호였다.
          
          
          
            인호 일행이 예의 '놀이터'를 찾아 떠난 것은 밤 10
          시가 조금 넘는 시간이었다. 양재동에서 역촌동까지는 
          승용차로 40분 정도가 걸리는 거리였다.
            큰 무역회사를 운영한다는 지연의 아버지는 벌써 한
          달 가까이 외국에 나가있는 상태였고, 집 안팎을 관리
          하던 노부부는 지연의 어머니가 당분간 시골에 내려가 
          있도록 조치했다고 한다.
            지연이 인호의 차에 실려 떠나자 몰려든 령들  역시 
          따라 떠났기 때문에 이 넓은 저택에는 완전히 소희 혼
          자뿐인 것이다.
          
            '오빠가 내 말을 알아들었으니  더 천천히 차를  몰 
          거야. 일단 최소한 1시간 이상의 시간을 번 셈인가?
            자.. 그럼 그 악령이 눈치를 채기 전에...'
 
            집안에 홀로 남은 소희는 그로부터 바쁘게 움직이기 
          시작했다. 조금 전 지연이 누워있던 바닥으로부터  그
          전의 소파 위를  세심하게 살폈다. 그리고는  2층으로 
          올라가 지연의 방을 찾아 들어갔다.
            본래는 깔끔하게 정리되어 있었을 젊은 아가씨의 방
          이 사령이 날뛰었던 탓에 몹시 어수선하게 어질어지고 
          부서진 상태였다. 소희는 부서진 가구나 물건들을  피
          해, 일단 지연의 침대  위를 더듬거리며 뭔가를  찾았
          다.
 그리고 방안과 옷장, 그 후엔 지연이 쓰는 욕실까지 
          모두 샅샅이 뒤진 후에야 1층 거실로 돌아왔다.
            소희는 모아온 것들을 거실의 카페트 위에 펼쳐놓았
          다. 그 것들은 검고 윤기 있는 긴 머리카락들이었다.
          
            '역시.. 그 난리를 쳤으니, 머리카락이 사방에 떨어
          져 있을 수밖에....'
          
            소희는 자신의 손가방에서 '풍(風)'자가 쓰여진  부
          적들만을 골라 꺼냈다. 그리고 익숙한 손놀림으로  각 
          부적들에 모아온 지연의 머리카락을 하나씩 묶었다.
            그리고 그 위에  다시 흑운석(黑雲石, 검고  윤기나
          는, 고급 주술에 이용되는 돌) 가루를 이용해  새로운 
          문자를 그려 넣었다.
            준비를 마친 소희가 부적들을 자신의 주위에 일정한 
          간격으로 둥그렇게 늘어놓고는 정좌를 하고 앉았다.
            양손을 무릎위로 늘어트리고 손가락을 동그랗게  모
          은 자세로 낮게 식귀를 부르는 주문을 외웠다.
            부적들이 일제히 소희의 주문에 반응하여 얼마가 지
          나지 않아 수십 마리의 날개 달린 식귀로 변했다.  식
          귀들은 흉한 도깨비 형상을 하고 있는 것이  보통이지
          만 이번 식귀들은 좀 달랐다. 여전히 괴상한 형상이긴 
          했지만 어딘지 얌전하고 귀여운 인상을 주는 모습들이
          었던 것이다.
          
            "자아.... 가거라 나의 아이들아. 가서 너희 주인의  
          수호물을 찾아내는 거다..."
          
          
          
            인호가 모는 차는 느릿느릿, 좋게 말하면 매우 신중
          한 안전운행을 했다. 게다가  가끔씩 길을 잘못  들곤 
          해, 그다지 붐비지 않는 도로사정에도 불구하고  목적
          지인 역촌동까지는 아직도 멀기만 했다.
            그 것이 갑갑하게  느껴졌는지 남장군은 눈치  없이 
          자신이 운전을 하겠다고 나서기도 했지만 인호는  '안
          전운행'을 해야 무엇보다  뒷좌석의 지연에게  충격을 
          주지 않을 거라는 말로 얼버무리며 운전대를 양보하지 
          않았다.
          
            '...천천히 가라고 했겠다?  소희 녀석..  지연씨의 
          목거리를 반드시 찾아낼 생각인  거야. 그 것도  빠른 
          시간 안에...'
          
            소희가 아무도 모르게 자신에게만, 소리 없이 입 모
          양만으로 한 말을 그는 정확히 알아들은 것이다.
            악령이 스스로 지연의 몸으로부터 뛰쳐나오게 할 수 
          있는 유일한 방법... 그 것은 몽인선사의 불력이 고스
          란히 담긴 '사리'와 부적, 지연의 수호물을  그전처럼 
          그녀의 목에 거는 것이라는 사실은 인호도 알고  있었
          다.
            그러나 문제는 그 것이 이 세상에 이미 존재하지 않
          을지도 모른다는 것... 인호의 걱정은 그 것이었다.
          
          
          
            '..그렇지는 않아... 아무리 악령의 마성주문이  강
          하다고 해도... 11년 동안이나 소중히 몸에 지니고 다
          닌 자신의 수호물을  스스로 부수거나 태우게까지  할 
          수는 없었을 거야. 어딘가에 버리게 하는 것이 고작이
          었을 거고.. 음... 악령이 아직까지도 그 언니를 완전
          히 지배하지 못하고 있는 것을  보면.. 역시 그 언니
          는...'
          
            소희는 지금 지연의  목거리를 찾아 나선  식귀들의 
          뒤를 따라가기 위해 택시를 타고있었다.
           '식귀 사용자'중에서는 수백 키로 떨어진 곳까지  식
          귀를 보내 조종할 수 있는 이도 있다고 한다.
            본래 타고난 영감(靈感)이 부족해 추적능력이  떨어
          지는 것을 보충하기 위해 식귀술을 특별히 익힌  소희
          였지만 역시 그 정도는 무리였다. 지금 정도의...  십
          여 키로 정도 떨어진 곳에서라면 그녀와 영적으로  연
          결된 식귀와 연락을 취할 수 있었다.
            젊은 택시 운전기사가 가끔씩 백미러로 뒷좌석의 소
          희를 흘끔거렸다.
            이 늦은 시간에 어린 단발머리 소녀가 특별한  목적
          지도 말하지 않고 타서는, 지금까지 30분 정도가 지나
          는 동안 계속해서 저 왼쪽 모서릴 돌아서 직진 해주세
          요, 다음 사거리에서 우회전, 이런 식인 것이다.
          
            "이 길을 계속 따라가면 어디가 나오죠?"
          
            "이 길 계속 타고 가면 새로 생긴 대형  쓰레기장밖
          에 없는데..."
          
            소희는'거기로 가주세요. 빨리!'라고 말하고는  이
          제는 두 눈을 질끈 감고 생각에 잠겼다.
            목표를 찾았다는 안도감과 함께, 소희는 다시  아까 
          인호와 남장군과 싸울 때 악령의 힘이 제대로  발휘되
          지 못한 이유를 생각했다.
          
            '지연언니의 의식을 완전히 장악하지 못해서 오히려 
          그 몸에 있는 것이 제약이 되었을 거야. 그  언니에게
          는.. 영매체질은 물론이고 영력 자체도 엄청나게 잠재
          되어있는 것 같은데... 악령이  그토록 탐을 낸  것은 
          자신이 들어갈 육체뿐 아니라 그 육체에 잠재된  가공
          할 힘.. 마계의 악령조차 함부로 할 수 없는...  그렇
          다면.. 그렇다면.. 그날  밤 놀이터에서 악령이  벌인 
          일의 의미는...'
          
            소희가 그 동안 쌓여온 의문의 실마리를 어느  정도 
          풀어내고 있을 때, 갑작스런 급정거 때문에 소희의 몸
          이 앞으로 확! 쏠렸다. 이어 기사가 "다 왔어요!"하고 
          퉁명스럽게 말했다.
          
          
          
            11년 전, 석 달 남짓 살았던 동네지리가  아무래도 
          낯설었는지 역촌동에 도착한 후에도 지연의  어머니는 
          확실하게 길 안내를 하지 못했다.
            간신히 그 당시의 거리 한편을 찾아낸 것은 이미 새
          벽 1시가 가까워오는 시간이었다. 그리고 그들은 작업
          이 중지된 듯한 넓은 공사장의 공터와 맞닿은  곳에서 
          거짓말처럼 놀이터를 찾아냈다.
          
            "저, 저 놀이터... 세상에 아직까지 그 자리에..."
          
            지연 어머니가 떨리는 목소리를 냈다.
     길가 쪽에 단 하나의  흐릿한 가로등이 서있을  뿐, 
          절반 이상이 어둠 속에 묻혀있는 놀이터가 일행의  시
          선 속으로 들어왔다.
            일행이 탄 차의 움직임에 따라, 차의 라이트에 비친 
          어둠 속의 놀이 기구들이 차례차례 모습을  드러냈다.  
            밝은 대낯에 아이들이 깔깔대고 놀았을 모습을 상상
          하기 어려울 정도로 새벽의 놀이터는 음침한 분위기가 
          감돌고 있었다. 일행의 기분 탓이었을까?
            놀이터의 놀이기구들이 마치 굵은 밧줄이 바람에 흔
          들리는 사형대처럼 스산하게 보여지고 있었다.
          
            "으,음..."
          
            그때까지 죽은 듯이 고요히 잠들어있던 지연이 신음
          소리를 냈다.
          
            "지, 지연아!"
          
            지연 어머니가 비명처럼 딸의 이름을 불렀다.  앞자
          리의 인호와 남장군의 얼굴이 긴장으로 굳어졌다.
          
            "으응... 응? 엄..마...?"
          
            지연이 반쯤 눈을 뜨며  입을 열고 엄마를  찾았다.   
            비록 아직잠에 취한 듯 보이기는 했지만 본래의 차
          분하고 섬세한 느낌을 주는 지연의 눈매 그대로였다.
          
            "여, 여기가 어디야? 응? 엄마, 왜 내가 차안에... 
          응? 내가 왜 이래..? 내 몸이 왜..."
          
            만약의 사태를 대비해서  지연의 머리 아래의  몸은 
          침대 시트로 몇 번 감고  그 위에 소희가 '속박의  부
          적'을 잔득 붙여놓은 상태였다.
            지연은 자신이 어떻게 된 것인지 알 수가 없는 대다 
          몸까지 움직일 수가 없자 금새 눈물을 글썽이며 '엄마 
          나 어떻게 된 거야...'를 연발했다.
            남장군이 동의를 구하는 시선을 보내자 인호가 고개
          를 끄덕였다. 남장군이 뒷좌석 문을 열고 모습을 드러
          내자 지연이 작게 비명을 울렸다.
          
            "하하~~~ 놀라지 말아요. 지연양. 난  '저승사자'가 
          아니니까... 물론 그런 말을 하는 꼬마 아가씨도 있긴 
          하지만..."
          
            "그러게... 소희 말대로 그 옷이라도 좀 현대적으로 
          입으셨으면 좋았을 것을..."
          
            인호의 말에, 짙은 회색 한복 차림의 남장군이 다시 
          하하!하는 의식적인 웃음과 함께 "이게 더 편한걸..."
          하며 지연에게 붙인 부적을 떼어냈다.
            지연은 여전히 겁먹은 눈망울을 어린애처럼  굴리고
          있었지만 어머니가 옆에서 안심시키는 말을 계속 하고 
          있어서인지 더 이상 눈물을 흘리지는 않았다.
            두툼한 잠바를 걸치기는 했으나 1월의 냉랭한  새벽 
          공기가 너무 찼던지, 차 밖으로 나온 지연이 몸을  움
          추렸다. 인호가 대뜸 자신이  입고 있던 잠바를  벗어 
          지연에게 내밀었다. 지연과  그녀의 어머니까지  놀라 
          눈이 크게 뜨여졌다.
            인호는 잠바아래 단하나, 어깨가 드러나는 얇은  흑
          갈색의 '나시 티' 하나 만을 걸치고 있었던 것이다.
          
            "전 안 춥습니다. 본래 항상 이러고 지내서.."
          
            정말로 그는 춥지가 않았다. 한 겨울, 깊은 산 속의 
          아직 얼지 않은 폭포수아래에서 단련된 것이 그의  몸
          이었다. 그가 겨울에 잠바를 걸치는 것은 추워서가 아
          니라 단지 사람들의 시선을 끌기 싫어서인 것이다.
            지연이 멍하니 서있자 남장군이 인호의 손에서 잠바
          를 뺏어들더니 대뜸 지연의 어깨에 그 것을  걸쳐주었
          다.
          
            "우리같이 수도하는 사람들은  추위를 모르니  너무 
          걱정하지 마시게나. ..저 친구  얼굴이 벌겋게 된  건 
          추워서가 아니라. 지연양처럼 예쁜 처자 앞이라  그런 
          걸세. 하!하!하..!"
          
            남장군이 크게 웃어대자 정말로 인호의 얼굴이 벌겋
   게 달아올랐다. 적과 마주하기 전까지의 그는  오히려 
          보통의 젊은이들보다 몇 배 수줍음을 많이 타는  성격
          이었다.
            남장군의 말에 아주  살짝 미소를 떠올렸던  지연이 
          이내 다시 침울한 표정으로 돌아섰다.
            의식을 잃기 전까지의 기억과 현재의 상황을 나름대
          로 분석해 보았는지, 천천히 입을 열었다.
          
            "엄마.. 나... 나.. 미쳐..가는 거지..?"
          
            무슨 소리냐며 정색을 했지만, 지연의 어머니는  뭐
          라설명을 해줄 수가 없었다. 어린 시절의 기억을  모
          두 잃어버린 딸에게 어떻게  선뜻 '네게 악령이  씌였
          다'는 말을 할 수가 있겠는가.
          
            "내가.. 요즘 이상해진 거 알아.. 가끔씩 낯에도 이
          상한 소리가 들리고.. 그 악몽 때문일까..? 아님,  정
          말로 내가 미친 걸까..? 엄마... 나.. 내가 이렇게 되
          면.. 엄만 어떻게 해... 불쌍한 우리 엄마..."
          
            투명한 눈물이 망설이듯 눈가에 매달려 있다가 주르
          르 흘러내렸다.
     남장군이 뭐라 말을 걸려하다가 헛기침을 하며 고개
          를 돌렸다. 인호의 눈빛이 문득 서늘해졌다.
          
            '울지 말아요... 이제  다시는.. 다시는 그런  일이 
          내 눈앞에서 벌어지는 것을 용납하지 않을 테니까...'
          
            스승의 비장한 최후를 지켜봐야  했던 8년 전의  그 
          날을 떠올리며 인호는 그렇게 속으로 중얼거렸다.
          
          
            "저긴... 엄마 저긴..."
          
            그제서야 어둠 속의 놀이터를 발견했는지 지연이 잠
          긴 목소리를 냈다. 어두운 놀이터를 바라보기  시작한 
          지연의 눈동자가 문득, 흔들리기 시작했다.
            자신을 잡고 선 어머니의 손을 풀고, 그녀는 천천히 
          놀이터를 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀의  어머
          니가 '지연아!'하고 불렀지만 대답이 없었다.
            인호와 남장군이 다시 긴장하며 시선을 교환했다.
            지연 어머니를 차안으로 들어가  있게 한 후,  먼저 
          인호는 소리 없이 지연의  뒤를 따라 붙었다.  지연과 
          약 2미터 정도의 거리만을 두고 그녀의 발걸음에 맞추
          어 걸었다. 약간 쓸데없다는 생각도 들었지만  호흡도 
          죽였다.
            지연이 공중을 걷기라도 하듯 휘적휘적 놀이터 안으
          로 들어서자 남장군은 그 사이 재빨리 놀이터  주변을 
          돌며 결계를 치기 시작했다.
            처음 지연의 집 주위에 쳤던 결계는 주로  주변으로 
          집안의 상황이 새어 나가지 않게 하기 위한 것이 목적
          이었기 때문에 실제 영적인 구속력은 약한 편이었다.
            그러나 이번에 남장군이  치는 결계는매우  강력한 
          것이었다. 악령을 잡아 둘  수 있을 것이라는  보장은 
          할 수 없었지만...
          
          
          
            한숨이 나올 만치 방대한 공간에 쌓여진, 쓰레기 더
          미 속에서 소희는  식귀들의 도움을 받아가며  간신히 
          원했던 물건을 찾을 수가 있었다. 소희의 예상대로 지
          연의 목거리는 처음엔 집밖 어딘가의 쓰레기통에 버려
          져, 나중에 이 곳까지 쓸려온 것이다.
            소희의 손목시계는 이때  1시 20분을  가리키고있었
다.
          
            '늦었다! 서둘러야해!'
          
            그러나 웃돈을 미리 주고 바깥에 대기시켰던 택시가 
          보이질 않았다. 걱정하지 말고 천천히 볼일을 보고 오
          라고, 느물거리며 웃던 젊은 택시기사의 얼굴을  떠올
          리며 소희는 입술을 깨물었다.
            소희는 어둠 속을 내달렸다. 한참을 헉헉대고  뛰었
          지만 외진 차도에는 지나는 차의 불빛조차 보이지  않
          았다.
            식귀들에게 목거리를  들려 날려보냈으면  좋으련만 
          불행히도 식귀역시 '귀'였기 때문에 지연의  목거리에
          는 직접 접촉할 수는 없었다. 그 때문에 소희가  직접 
          쓰레기장을 뒤졌던 것이다.
            소희가 발을 동동 구르고 있을 때, 먼 어둠  속에서 
          무언가 으르렁대는 소리가 들려왔다. 조금씩 커져  가
          는 소리와 울림은 소희의 30여  미터 앞 커브 길에서 
          들려왔다.
          
            '오토바이 소리? 그 것도 여러 대의...'
          
            소희의 생각을 입증하기라도  하듯, 커브길에  길고 
          어지러운불빛들이 나타나, 흔들리며 짙어지고있었다.
            도로가에 몸을 굽히고 무릎을 짚은 채 숨을  고르고
          있던 소희의 시선  속으로 드디어 몇대의  오토바이가 
          나타났다. 이미 '소음' 단계에 이른 빠다다당~~! 소리
          가 점점 더 커져왔다.
            소희는 그리운 몽인선사의 기운이 느껴지는  가슴께 
          주머니 위를 살짝  쥐었다가 놓고는 도로로  뛰어들었
          다.
            두 눈을 질끈 감고 두  팔을 양쪽으로 벌려 흔들기 
          시작한 소희의 귓속으로 요란한 급정거소리가 어지럽
          게 파고들었다.
          
          
          
            "지연아 뭐해? 빨리 오지않고..."
          
            사내아이가 재촉하며 손짓했다.
          
            "정민이....?"
          
            "그럼 내가 누구겠어. 니 친구 서정민 이잖아. 빨리 
          와 지연아"
          
            놀이터는 그 때 그대로였다. 어둡고 을씨년스러웠지
          만, 놀리며 괴롭히던 짖굳은 동네아이들 대신  유일한 
          친구 정민이가 있어 즐거웠던 그 어두운 놀이터...
        
          
          

          ===================================================

 제  목 : << 어두운 놀이터 >> - 5 -                                   
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
          
            4. 어두운 놀이터  (2 - 1)
          
          
          
            "뭐해? 자 보라구!"
          
            정민이가 철봉에 매달려 슬쩍 몸을 퉁기는가 싶더니 
          휙! 한바퀴를 돌고는 철봉 위에 턱, 엉덩이를  걸치고 
          앉았다.
          
            "어때, 나 잘하지? 왜그래? 박수 안쳐 줄 거야?"
          
            "박수...? 그래... 난 그때 정민이가 너무 멋져  보
          여서 마구 박수를 쳤었어.  ..근데.. 왜 생각이  나질 
          않았지? 왜 난 지금껏  정민이를 까맣게 잊고  있었던 
          거지..?"
          
            지연이 믿을 수 없다는 듯 양손을 자신의 머리로 가
          져갔다. 그 손이 조금씩 떨려왔다.
          
            "왜지...? 왜 난 정민이  너와.. 이 놀이터를  잊고 
          있었던 거지..?"
          
            정민이 깔깔대고 웃다가  갑자기 정색을 하며  말했
          다.
          
            "그건.. 네가 날 버렸으니까... 넌 이제 꼬맹이  지
          연이 아니야. 나만 이렇게  내버려두고 가서 너  혼자 
          커버린 거라구..."
          
            "아, 아냐... 난.. 난... 정민이  널 버린 게 아니
          야. 아냐.. 그게 아니야..."
          
            "날 버린 게 아니면 뭐지?"
          
            정민이의 작은 몸이 갑자기 휘익 공중을 날았다. 새
          처럼 가볍게 날아가 내려 선 곳은 낡은 철제 미끄럼틀
        이었다. 그 위에 서서 지연을 내려다보며 웃었다.
            지연의 안색이 하얗게 굳어지며 전신을 격렬하게 떨
          기 시작했다.
          
            "아, 안돼. 안돼.. 정민아 거기서 내려와.. 넌 거기 
          있으면 안돼..!"
          
            그러나 여전히 낄낄대고 웃는 얼굴을 한 채, 정민이
          의 작은 몸은 거꾸로 미끄럼틀 아래로 떨어져 내렸다.
          
            "안돼~~~~!!!"
          
            지연이 절규하며 주저앉았다. 숨이 막힐 듯한  슬픔
          과 절망감이 지연을 오열케  했다. 11년 전의  그날처
          럼....
          
            "봐! 보라구 민지연! 난 여기에 있어"
          
            지연이 고개를 들자, 목이 한쪽으로 꺽어져 있는 정
          민이가 지연에게 또박 또박 걸어오고 있었다. 한 손으
          로 늘어진 자신의 머리채를 잡고 장난스래 잡아  올렸
          다가 놓았다. 머리가 다시 목 밑으로 축 늘어져  거꾸
          로 매달려 흔들거렸다.
          
            "봐! 보라구. 난 아직도 여기에 이렇게 있는데,  근
          데 넌 혼자가버렸어. 난  너 때문에 이런 꼴이  됐는
          데. 넌 혼자 가버렸어!"
          
            지연이 고개를 저었다. 아니라고 말하고싶었다.
            결코 널 버려 둘  생각이 아니었다고... 결코  네가 
          죽는 것을 원치 않았다고...
            그러나 지연은 입을 열 수가 없었다.
            정민은 이제 지연의  바로 코앞까지 다가와  서있었
          다. 거꾸로 매달려 흔들리는 정민의 머리가 다시 입을 
          열었다.
          
            "너 때문이야. 니가 나빴어. 니가 날 죽인 거야..."
          
            지연이 두 손을 들어  귀를 막았다. 그러나  아무리 
          귀를 막아도 정민의  목소리는 더욱 뚜렷하게  들려왔
          다. 
          
            "너 때문이야! 니가 날 죽인 거야! 너 때문이야! 너 
          때문이야! 너 때문이야... 너 때문.."
          
          
          
            인호는 차츰 더 불안감을 느끼기 시작했다.
            넋이 빠진 사람처럼  어두운 놀이터 한가운데  서서 
          분명히 아무 것도  없는 어둠너머로 지연이  누구가와 
          이야기를나누기 시작한 것이다.
            지연의 낮게 중얼거리는 소리 속에  '서정민'이라는 
          이름이 섞여 있었다.
            인호는 처음엔 '정민'의 영이 놀이터에 지박령(地縛
          靈, 성불하지 못하고 한 장소에 머물러있게 된  靈)이 
          되어있는 것은 아닌가 하고 생각했다.
            그러나 인호의 눈과 감각에는 아무 것도  보이지도, 
          느껴지지도 않았다. 분명히  놀이터 안에는  '정민'의 
          영이 존재하지 않고 있었다.
            문득, 지연의 시선이  놀이터 중앙의  '미끄럼틀'로 
          향하더니 '안돼... 내려와...'하는 소리를 냈다.
          
            '잃어버린 어린 시절의  기억이 다시 돌아온  건가? 
          그리고 이 곳에서 있었다는 11년 전의 사건을 다시 보
          고있는...'
          
            "안돼~~~!!"
          
            절망적인 소리를 내며 지연이 자신의 얼굴을 감싸고 
          주저앉았다. 이어 차가운  땅바닥에 엎드려  흐느끼기 
          시작한 지연에게 인호가  다가가 주저하며 손을  뻗었
          다.
            지연은 잘 알아듣기도 어려울 만치 끓어오르는 목소
          리를 내기 시작했다.
          
            "..용서해 줘...  용서해  줘 정민아..  날  용서해 
          줘..."
          
            고개를 박고 흐느끼던 지연의 몸이 고슴고치처럼 둥
          글게 웅크리고, 움추러 들었다. 마치 그대로 조그맣게 
          줄어들어 사라져버리기를 바라는 것처럼 필사적인  몸
          짓이었다.
            그제서야 인호의 머리  속을 빠르게 달리는  생각이 
          있었다.
          
            '그 악령이다! 놈이 지연씨에게 환영을보여주고 있
          는 거야'
          
            인호는 재빨리 웅크린 지연의 등에 자신의 한  손바
          닥을 댔다. 지연이 정신을 차릴 정도의 적당한 충격을 
          주기 위해 조심스럽게 기를 분출했다. 인호의  손바닥
          에 화끈한 열기가 고스란히 돌아왔다. 지연의 몸이 인
          호의 기를 거부한 것이다.
            뭔가 잘못되었다는 것을 느끼는 순간, 인호는  반사
          적으로 뒤쪽으로 몸을  날렸다. 순식간에  미끄러지듯 
          몇 미터 뒤로 몸을 이동시키는 중에도 그의 시선은 여
          전히 땅바닥에 웅크리고 있는 지연에게 박혀있었다.
          
            "인호군! 무슨 일인가? 지연양은 어떻게 된 거야?"
          
            놀이터 주변에 결계를 치고 그제서야 놀이터로 들어
          온 남장군이 인호의 뒤에서 걱정스럽게 물었다.
          
            "..우리가 경솔했던 모양입니다. 이 곳에  지연씨를 
          데려온 것이 오히려 악령에게 기회를 제공한 꼴이  됐
          어요"
          
            "우리가 기회를 제공했다고...?"
          
            두 사람이 지켜보는 가운데, 웅크렸던 지연의  몸이 
          천천히 풀리기 시작했다. 고개를 들기 시작한  지연의 
          얼굴은 변한 곳이 없었다. 아니, 그렇게 보였다.
            마치 잠시 웅크리고 쉬고있었다는 듯, 태연하고  자
          연스럽게 지연은 몸을 일으켰다.
            옷에 묻은 흙을 손바닥으로 툭툭 털어낸 지연이, 운
          동부족으로 몸이 뻐근한 남자처럼 여유로운 자세로 목
          을 좌우로 움직이며 두둑! 소리를 냈다.
          
            "죄의식.. 친구가 자기  때문에 죽었다는  죄책감을 
          느끼게 해서 지연씨의 의식이 도피처를 찾아 사라지는 
          것을 노린 겁니다. 우리가 결국 놈을 도운 꼴이..."
          
            인호의 말이 끝나기도 전에 지연의 두 눈동자에  피
          빛의 불길이 일렁이기 시작했다. 지연이 두 팔을 좌우
          로 크게 벌린 자세로 하늘을 향해 포효했다.
          
            "크와아아아아~~~~~~악!"
          
            비로소 완전히 깨어나 기지개를 켜는 악령의 끔직한 
          울부짖음이었다.
            그와 동시에 지연으로부터 폭풍과도 같은 기운이 거
          세게 사방으로 뿜어져 나왔다. 놀이터를 둘러싼  얕은 
          담장 곳곳에서 하얀 불꽃이 튀며, 무언가 부서지고 찢
          겨져 흩날렸다. 남장군이 공들여 설치한 결계가  허망
          하게 깨트려지는 순간이었다.
            그야말로 거센 폭풍을 만난 듯, 두 사람은 두  팔을 
          들어 방어자세를 취한 채 간신히 버텨야만 했다.
          
            "이, 이 요망한 놈이...!"
          
            남장군의 목소리가 다시 젊은 장군의 목소리로 바뀌
          어있었다. 그러나 어쩐지 질린 듯 힘이 빠져있었다.
          
            "..소희가 곧 올 거에요. 그 때까지 버텨야해요"
          
            그렇게 말한 인호는 남장군이 뭐라 더 묻기도  전에 
          성큼 앞으로 걸어나갔다.
          
            인호는 지연의 좌측 방향으로 달렸다. 어느 틈에 주
          워들었는지, 그의 손에서  몇 개의 돌맹이가  쐐애액! 
          소리를 내며 지연에게 날았다.
            돌맹이들은 지연의 몸에 채 접근하기도 전에 불꽃과 
          함께 먼지로 화해 흩어져갔다. 그러나 인호가던진 돌
          맹이들에는 기가 실려있지 않았다. 그리고 인호는  자
          신이 던진 돌맹이들과 거의 같은 순간에 몸을 날려 들
          어갔다. 돌을 부수는 대 들어간 힘이 채워지기  전의, 
          그 틈 같지도 않은 틈을 인호가 비집고 들어갔다.
            파사의 기가 충만한 인호의 손날이 마력(魔力)의 벽
          을 파고들었고, 지연의 목을 향해 거침없이 찔러 들어
          갔다. 그 순간, 인호의 검은 눈동자에 지연의 하얀 얼
          굴이 떠올랐다. 인호는 눈을 감았다.
            그리고 다음 순간, 퍼억! 하는 거북한 파열음과  함
          게 인호의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
            자신의 의지가 아닌 힘에 의해 인호의 몸은 몇 번이
          고 땅바닥과 충돌하며 굴렀다.
            남장군이 '이노옴!'하는 고함과 함께 달려들어 지연
          에게 목검을 휘둘렀으나  목검에서 뿜어져 나온  영기
          (靈氣)는 지연의 주변 허공을 하얀 불꽃으로 아름답게 
          수놓았을 뿐이었다. 남장군의 번들거리는 얼굴에 절망
          적인 표정이 떠올랐다.
            이를 악물고 몸을  일으키던 인호가감정을  이기지 
          못하고 옆에 서있는 철제 놀이기구의 기둥을 주먹으로 
          힘껏 내리쳤다.
          
            "빌어먹을-!"
          
          
          
            '오빠는 할 수 없을 거야... 그 악령이  지연언니의 
          육체 속에 머물러있는 한 결코  전력을 다해 공격 할 
          수 없을 거야'
          
            입도 제대로 벌릴 수 없을 것 같이 강한 바람  때문
          에 소희는 잔득 눈살을 찌푸렸다. 그녀를 태운 오토바
          이가 요란한 소음과 함께 새벽 도로를 맹렬하게  달리
          고있었다. 소희가 뭐라고 뒤에서 소리치자 잘  들리지 
          않았는지, 청년이 뒤를 힐끗거렸다.
          
            "빨리요! 더 빨리 가자구요!!!"
          
            "꽉 잡아!"하는 소리가 얽히더니, 두 사람이 탄  오
          토바이가 괴물 같은 굉음을 내며 앞으로 쑤욱  달려나
          가기 시작했다.
          
          
          
          
            우우우우우~~~!!!
          
            길고 음침한 곡소리  같은 것이 사방에서  들려오기 
          시작했다. 웅성거리는 기운이 주변 공기를 가득  메우
          며 인호와 남장군의 주위로 몰려들고 있었다.
            남장군이 휘두르는 목검에 순식간에 수많은  영들이 
          베어지며 케에엑하는 소름끼치는 소리를 냈고, 인호가 
          뿜어낸 기에 부딪친  영들도 바람에 날린  종이장처럼 
          흩어져갔다. 별다른 힘이 없는 영들은 그렇게  가볍게 
          물리칠 수가 있었으나 이내 더 강한 영들이 꾸역 꾸역 
          모여들고 있었다.
            남장군의 부릅뜬 눈에  온갖 형상의 무서운  영들이 
     뚜렷이 보이고 있었다. 그가 '박수무당' 노릇을  하고 
          있었을 당시 '신'으로 모셨던 '관성제군(關聖帝君, 관
          운장을 신격화한 신)'과 비슷한 형상인 옛날 장수들의 
          모습을 한 영들도 여럿 보였고, 끔직한 괴물머리를 한
          '사령'들의 수도 적지 않았다.
            인호는 본래 영들의 모습을 구체적으로 볼 수  없었
          지만 몰려든 영들이 그런 의지를 가지고 있었는지, 이
          번엔 하나하나 모두 남장군이 보는 것과 같이  보여지
          고있었다.
            지연은어느  틈엔지 놀이터에서  제일 높은,  철제 
          '정글집'의 맨 꼭대기 구조물위에 올라 서있었다.
            마치 물 속에 서 있기라도 하듯 지연의 검은 머리결
          이 헤엄치듯 천천히 떠올라있었다. 달빛아래,  처녀의 
          형상을 한 악령의 모습은 지극히 요사스러웠고,  그만
          큼 비인간적인 아름다움마저 느껴지고 있었다.
          
            "대라천녀(大羅天女)..."
          
            인호는 자신도 모르게,  언젠가 '재단'에서  보았던 
          그림에 그려져 있던  '잊혀진 왕국의 무녀'의  이름을 
          중얼거렸다. 하늘의 대변자이며 뭇 귀신들의 여왕이었
          다는 대라천녀....
          
          
          
            "저기에요! 빨리요!! 빨리!!!"
          
            소희가 가리킨 방향은 오토바이가 달려온 도로 맞은
          편이었다. 지나는 차가 있는지 확인할 생각도 않고 청
          년은 무작정 차도를 가로질러 달렸다.
            밤하늘을 바라보는 소희의 눈동자가 두려움을  담은 
          채 커져있었다. 그녀의 시선 끝, 달빛아래 주택가  위
          로 어둠보다 더 짙은 검은 기운이 구름처럼  모여들어 
          괴물처럼 꿈틀대고있었다.
          
          
          
            "이여업!!!"
          
            남장군이 굵은 기합성과 함께 달려드는 장군귀신 하
          나의 목을 쳤다. 이어 다른 장군귀신 하나가 남장군에
          게 팔이 잘려나갔다. 다시 장군귀신 몇이 우르르 남장
          군에게 손에든 칼이며 창을 휘둘러댔다. 갑자기  신명
          이 난 것처럼 그 것들을 맞받아 치는 남장군의 칼놀림
          이 매섭고 무서웠다.
수많은 적들과 대치한 전쟁의 상황으로 흘러가자 오
          히려 강신한 남이장군의 기운, 용맹한 젊은 장수의 기
          운이 더욱 왕성하게 발휘되는 것이다.
            마치 일부로 편을  나눈 것처럼 인호에게  덤벼드는 
          것은 주로 인간의  몸에 끔직한 괴물머리와  팔다리를 
          한 사령들이었다. 그 것들의  몸을 인호의 손날이  뚫
          고, 발이 머리를 부쉈다.
            그러나.. 그만큼의 강한 영들은 끊임없이  밀려들었
          다. 차츰 두 사람의 몸은 피와 땀으로 얼룩져 그 자신
     들이 악귀의 형상을 하게 되었다.
            먼저 비명을 지른 것은 남장군이었다. 힘이 빠져 목
          검을 놓친 그에게  장군귀신들이 괴이한 소리를  내며 
          달려들었다. 인호가 급한 마음에 남장군의 목검을  주
          워들고 크게 몸을  회전시키며 사방으로 검기를  뿌렸
          다. 두 사람 주위에 있던 장군귀신들과 사령들이 폭풍
          을 만난 허수아비처럼 사방으로 튕겨지며 밀려났다.
            그러나 그 직후, 목검은 인호의 손안에서 산산히 부
          서져 손잡이조차 남지 않았고, 인호 또한 무리하게 기
          를 유통한 탓에 울컥! 선혈을 뿜어내야 했다.
            단전에 좀처럼 기가  모이지 않는다는 느낌과  함께 
          다리의 힘이 순식간에 사라져가고 있었다. 그러나  그
          는 쓰러지지도, 비틀거리지도 않았다. 그의 핏발선 두 
          눈은, 달빛을 등진 채 여유롭게 서서 이 사투를  감상
          하고 있는 지연을 노려보고 있었다.
            자신이 미쳐버리면.. 불쌍한 우리 엄마는 어떻게 하
          느냐고 눈물을 흘리던 지연의 모습이 그 위에  겹쳐졌
          다. 인호는 그런 지연을 지켜 주겠다고 맹세했었다.
          
            '또.. 지키지 못한다는 건가...?'
          
            그렇게 생각하자 가슴속 깊은 어딘가에 찌르는 듯한 
          통증이 있었다. 몽인선사의 죽음을 눈앞에서 지켜보며 
          아무 것도 할 수 없었던 그 날 이 후 생긴 상처였다.
            그는 서서히 근원진기(根源珍氣, 직접 생명력에  관
          계된 기운, 쓰면 쓸  수록 수명이 줄어들며  회복되지 
          않음)를 끌어 모으기 시작했다.
          
            "오빠~~~!"
 
            소희의 목소리였다. 그리고  그녀가 놀이터  입구에 
          나타난 순간, 그 수많은 영들이 멈칫하고 기세가 줄어
          들더니 급격하게 동요하는 기색이 커지고 있었다.
            소희는 어디서부터 달려왔는지 가쁜 숨을  몰아쉬고 
          있었지만 뭔가를 쥔 한 손을 높이 쳐들고 있었다.  그 
          손안으로부터 말할 수 없이 장엄한 기운이 종소리처럼 
          퍼져 나오고있었다.
            소희가 선사의 사리가  든 목거리를 들고  걸어옴에 
          따라 기기묘묘한 형상의 수많은 영들이 일제히 그  양
          쪽으로 멀찌감치 물러나고  있었다. 무서운  적이라기 
          보다는, 두렵고도 존경하는 어른을 대하는 듯한  태도
          였다.
            죽음을 각오하고 근원진기를 끌어 모으던 인호가 별
          안간 자신에게 걸어 오고있는 소희, 아니 선사의 사리
          를 향해 무릎을 꿇고 엎드렸다. 그의 두 눈에서  뜨거
          운 눈물이 걷잡을 수 없이 흘러 나오고있었다.
          
            "스..승..님...!"
          
          

          ===================================================


 제  목 : << 어두운 놀이터 >> - 완결 -                                
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
            걸어오는 소희도 조용히 눈물을 흘리고있었다.
          
            "오빠.. 괜찮아? 남장군 아저씨는..?"
          
            남장군은 이미 기절했는지  땅바닥에 널 부러진  채 
          간간이 신음소리만을 흘릴 뿐이었다.
            소희는 입술을 깨물며 허공에 서있는 지연을 노려보
          았다. 그 동안은 본래의 얼굴 그대로였던 지연의 얼굴
          이 믿을 수 없으리 만치 일그러져 귀상(鬼相)이  되어
          있었다.
          
            "이, 이럴 수가.. 저 조그만 계집년이.. 이렇게  빨
          리 ..땡초를 찾아내다니..."
          
            "흥! 내가 몇 날 며칠이 걸려도 못 찾을 거라고  생
          각했니? 넌 내게 속은 거야.  이제 다시.. 저 더러운 
          마계로 돌아가 버렷!"
          
            소희가 목거리를 든 손을 앞으로 내밀며  소리쳤다. 
          선사의 사리에서 퍼져 나오는, 부드러우면서도 찬연한 
          기운에 지연은 두 팔로 눈을 가리며 몇 미터 정도  뒤
          의 허공으로 물러났다. 소희가 그 모양을 보며 냉소했
          다.
            그러나 곧바로 긴장하여 얼굴을 굳혀야 했다.
            지연의 입이 벌어지며 수십 명이 내는 것 같은 기묘
          한 울림의 주문이 시작된 것이다.
          
            "소희야 위험해. 그 마성(魔聲)이야"
          
            인호가 다급하게 소리치자  소희는 재빨리 두  장의 
          부적을 꺼내 자신의 양쪽 귀를 틀어막았다. 그러나 얼
          마 지나지 않아 소희의 귀를 막고있는 부적이  벌겋게 
          달아오르며 부들부들 떨기 시작했다.
            불가의 무예를 오랫동안 수련해 쉽게 부동심을 잃지 
          않는 인호도 몇 배나 강해진 악령의 마성에  대항하는 
          것은 쉬운 일이 아니었다. 더 이상 견디기가 어려웠던 
          소희가 인호에게 지연의 목거리를 내밀었다. 소희로서
          는 마성에 저항해가며 지연에게 가까이 갈 자신이  없
          었던 것이다.
            인호가 소희에게 목거리를 받아들려는 순간이었다.
            누군가의 손이 갈고리처럼 뻗어와 소희 손안의 목거
          리를 와락 채어갔다.  아악! 소희가 날카로운  비명을 
          울렸다. 사정없이 채어 가는 손끝이 소희의  손에까지 
          깊숙한 손톱자국을 남겼던 것이다.
            빼앗은 목거리를 손에 쥐고 재빨리 물러선 것은  다
          름 아닌 지연의 어머니였다.
          
            "아주머니!"
          
            소희의 안타까운 울부짖음을 무시하고 지연  어머니
          는 놀이터 입구 쪽으로 내달렸다.
            인호가 몸을 날리려했지만 그 역시 어느 틈에  누군
          가에게 뒤로부터  잡혀있는 상태였다.  남장군이었다. 
          그가 눈이 뒤집힌 채 양 손으로 인호의 허리를 끌어안
          고 매달려있는 것이다.
            악령의 마성은 이미 멈춰있었다.
            그러나...
            새벽, 인적 없는 놀이터 주변에 믿을 수 없으리  만
          치 많은 사람들이 몰려와 있었다.
            온전하게 의복을 걸치고있는 사람도 있기는  했지만 
          대부분 잠옷바람이거나,  속옷차림, 게중에는  완전히 
    알몸인 사람도 있었다.
            남,녀,노,소, 나이도  계층도 다양했지만  공통점이 
          있었다. 얼이 빠진 듯 멍한 표정과 허옇게 뒤집혀  초
          점이 없는 눈동자....
          
            "아무래도... 근방의 주민들이 모두 놈의  지배하에 
          들어간 것 같군"
          
            인호가 처음으로 힘없는 목소리를 냈다. 소희는  손
          에서 피가 흐르는 상처를 돌아볼 생각도 하지 못한 채 
          망연한 표정으로 고개를 저었다.
          
            "이럴 수가... 마성이 멈추었는데도 계속 힘이 유지
          되다니.."
          
            기절해있던 남장군이나 집안에서 잠들어 있었을  사
          람들까지 있는 것을 보면, 악령의 마성이 미치는 대상
          은 깨어있는 사람들만이 아닌 것이다.
            도대체 어디까지 악령의  마성이 퍼져나간  것인지, 
          웅성거리는 기척이 사방에서 조금씩 더해 오고있었다.
            사람들의 손에 각목, 골프채, 부엌칼, 심지어 긴 손
          잡이의 후라이팬 같은 것이 들린 모습은 얼핏  희극처
          럼 느껴지기도 했지만, 그런 것들을 마구 휘두르며 악
          귀처럼 달려드는 모습은 결코 웃을 수 없는  상황이었
          다.
            이미 내상을 입은 상태인데다, 설사 모든 힘을 발휘
          할 수 있다고 해도, 이미 악령의 힘이 너무  강해져서 
          인호는 전에 지연의 집에서처럼 악령의 마성을 깰  자
          신이 없었다. 달려드는 사람들을 하나씩 쳐 충격을 주
          는 수밖에 없었지만 한꺼번에 우르르 몰려드는 사람들
          을 상대하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
            제정신이 아니기 때문에  방어의 개념도 없는  군중
          들... 한 사람이 쓰러지면 두 사람이 그를 넘어  달려
          들었고 다시 세 사람, 다섯 사람이...
            식귀들을 부르고, 좀처럼 쓰지 않는 '공격용  주술'
          을 써가며 용케 버티던 소희가 꺄악! 비명을  질렀다. 
          대 여섯 살쯤 되어 보이는 조그만 여자 어린아이가 달
          려드는 것을 차마 힘있게 쳐내지 못하고 틈을 보인 직
          후였다. 인호 역시 한번 뿌리쳤던 남장군에게 다시 잡
          힌 발목을 빼내지 못하고 인의 장막 속에 파묻혀 가기 
      시작했다.
          
            "크왁학학학~~~!!"
          
            승리의 환희에 충만한 악령의 웃음소리가 어두운 밤 
          공기 속으로 퍼져나갔다.
          
          
          
            "소희야..."
          
            피투성이가 된 채  매달린 인호가 처절한  목소리로 
          동생의 이름을 불렀다. 인호처럼 소희 역시 그네를 매
          달던 쇠사슬에 양  손목이 묶여 죄인처럼  매달려있었
          다.
          
            "괜찮아... 아직 버틸만해..."
          
            딴에는 '헤에-'하고 작은 웃음까지 배어 물어  태연
          한 척을 하려했지만, 인호 못지 않게 피투성이가 되어 
          매달려 흔들리는 작은 몸은 너무나 애처롭게 보였다.
            인호의 목구멍 깊은  곳에서 '끄으으...'하는  인간 
          같지 않은 신음소리가 흘러나왔다.
          
            "땡초의 제자들... 과연  그 땡초처럼 끈질기게  날 
          방해하는구나.. 이제.. 너희들에게 좋은 구경을  시켜
          주지..."
          
            지연, 아니 악령은 미끄럼틀 위에 올라앉아  지연본
          래의 미성과 걸죽하고 역겨운 소리가 겹쳐진 목소리를 
          내고있었다.
            그 주위의 허공에는  온갖 형상의 영들이  호위하듯 
          떠있었고, 두 남매가 묶여 매달린 그네 주위로는 수많
          은 사람들이 뒤집힌 눈을 하고 '강시'처럼 부자연스럽
          게 서있었다. 놀이터는 이제 미친 광신도들의  집회장
          소와도 같아 보였다.
            소희로부터 목거리를 빼앗아간 지연어머니는 남매로
          부터 10여 미터 정도 떨어진  곳에 서서 목거리를 두 
  손으로 받쳐들고 있었다.
            악령의 지시에 따라  목거리에 매달린 조그만  하트 
          모양의 펜던트를 열어, 속에 든 것을 꺼내들었다.  지
          연 어머니 자신이 정성을 들여 밀봉했던 선사의  부적
          과 사리였다.
            사리가 개봉되자 영들이 술렁였고 지연의 얼굴이 다
          시 크게 일그러졌다.
          
            "없애 버렷!"
          
            악령의 말이 떨어지자, 기름통과  삽을 든 두  명의 
          남자가 무리로부터 걸어나왔다.  한 명은  남장군이었
     고, 한 명은 소희를 동네 입구까지 태워다 주었던  오
          토바이 청년이었다.
          
            "안돼요~~! 아저씨! 제발 정신차려요!"
          
            소희가 울먹이며 부르짖는 동안에도 남장군은  거침
          없이 삽으로 구덩이를  팠다. 지연의 목걸이,  선사의 
          부적과 사리가 구덩이 속으로 던져지자 그 삽으로  사
          리를 내려치기 시작했다. 퍽! 퍽! 소리를 내며 한참을 
          세차게....
          
            "안돼요! 제발! 제발, 그러지말아요... 제발...."
    
            소희의 울부짖음은 차츰 작아지며 숨막히는  울음소
          리로 바뀌어가고 있었다.
            이어 청년이 구덩이 속으로 기름을 부었다. 한 통의 
          기름을 다 쏟아 부은 청년이  던진 라이터 불을 당겼
          다. 화아악!하는 불길이 솟았다. 더 이상 지켜볼 수가 
          없어 고개를 돌린 소희의 두 눈이 샘물처럼 눈물을 쏟
          아내고 있었다. 
            그런 소희의 바로 옆에서 투아앙! 하는 굉음이 터져 
          나왔다.
            그 것은... 인호의 두 손목에 감겨져 있던 쇠사슬이 
          폭발적으로 끊겨지는 소리였다. 인호는 한 손으로  소
          희를 묶은 쇠사슬도 잡아 간단하게 끊어 버렸다.
            소희의 큰 눈망울이  자신을 바라보는 것을  무시한 
          채 인호는 똑바로 불구덩이를 향해 걷기 시작했다.
            힘없이 주저앉은 소희가 인호를 향해 정신없이 중얼
          거렸다.
          
            "오빠...? 오빠? 아, 안돼! 안돼.. 그 힘을 또.. 써
          서는... 죽을 작정이야..?"
          
            그러나 인호는 조금도 망설임 없이 불구덩이 앞으로 
          걸었다. 초점 없는 눈을 한 사람들이 어쩐지 두려워하
          는 기색으로 조금씩 뒤로 물러나고 있었다.
            이미 자아가 없는 그들이었지만, 자신의 생명을  불
          사르는 사람의 비장한 기운에는 본능적인 두려움을 느
          낀 것이다.
            타오르는 불구덩이 앞에 선 인호가 그 속으로  자신
          의 두 손을 집어넣었다. 지글거리고 살이 타는 소리가 
          섬뜩하게 들리기 시작했다.  그러나 불길이  일렁이며 
          비추는 인호의 얼굴에는  오랫동안 그 고통을 기다린 
          사람처럼 환희의 표정마저 떠오르고있었다.
          
            "스..승..님... 저... 제자 인호... "
          
            그의 손이 불 속에서 뽑혀 나오자 그 손바닥 위에는 
          선사의 사리가 올려져있었다. 모진 삽질에도 그  것은 
          조금도 상하지 않았고  오히려 더 영롱하고  신비로운 
          빛을 발하고 있었다.
          
            "저, 저놈..근원진기를... 자신의 생명력을  깍아내
          는 힘을... 지독한... "
          
            악령의 입에서 처음으로 당혹해 하는 목소리가 흘러
          나왔다.
            인호는 뜨겁게 달아오른  선사의 사리를 오른  손에 
          움켜쥐었다.
          
            "스승님의 마지막 화두(話頭, 불가에서 스승이 제자
          에게 내리는 난해한 과제)에... 이 것이.. 답이 될 런
          지요.."
          
            인호가 악령 쪽으로 몸을 돌렸다. 성큼 성큼 거침없
          이 걷는 그의 앞을 막아서는 것은 아무 것도  없었다. 
          스승의 한없이 거룩한 불력 앞에 영들이, 다른 사람을 
          위해 불태우는 제자의 생명의 기운 앞에 인간들이, 저
          마다 굴복하여 물러선 것이다.
          
            "끄아아아~~~! 이, 이놈들... 끝내 날 막아서는  구
          나..."
          
            공포스런 괴성을 지르며 악령의 본색이 드러나기 시
          작했다. 두 눈동자에 검붉은 불길이 일어나는 것을 시
          작으로 드러나는 송곳니, 하얀 피부를 뚫고 짙은 황토
          색의 거친 털이 돋아나고 있었다. 등 쪽에서 찌직  거
          리며 옷이 갈라지고 불쑥 거대한 혹 같은 것이 튀어나
          오고, 이어 순식간에 모든 옷이 찢겨지며 거대한 짐승
          의 모습을 드러냈다.
            소희가 보았던 하늘 위의 불길한 검은 기운들이  일
          제히 악령의 몸으로 모여들고, 주변의 영들마저  비명
          을 지르며 악령에게 흡수되기 시작했다.
            인호가 뛰어 올라 악령을 향해 날았다. 검은 기운들
          이 악령의 주위를 구름처럼 막아서고, 일부는  인호에
          게 쏘아졌다. 그러나 그  검은 기운들은 인호가  내민 
          오른 손에서 퍼져 나오는 찬연한 빛을 이기지  못하고 
          산산이 부서져 흩어져갔다.
            안개를 걷어내는 밝은  한줄기 햇살처럼...  선사의 
          불력과 자신의 생명의 기운에 쌓인 인호가 검은  기운
          을 단숨에 뚫고 들어가 악령의 심장을 내리쳤다.
          
            "꾸에에에엑~~!!!"
          
            도살당하는 짐승의 처절한 단발마가 터져 나왔다.
            인호는 악령의 몸을  뒤로부터 끌어안고  매달렸다. 
          인호의 손에 있던 선사의 사리는 그대로 악령의  가슴
          에 박혀있었다. 악령은 미친 듯 울부짖으며 자신의 가
     슴을 스스로 쥐어뜯었다.
          
            "너.. 여기서 나와.."
          
            말과 동시에 인호가 자신의 기와, 근원진기를  동시
          에 악령의 몸 속으로 퍼부었다.
          
            "꾸어어억~~! 꾸왁! 끄윽...!"
          
            계속되는 악령의 비명이 차츰 신음으로  바뀌어가자 
          인호의 품안에서, 거대했던 악령의 몸체가 스르르  줄
          어드는 기색이 느껴지기 시작했다.
          
            "끄으~~ 끄르르르... 이, 럴,  수, 가.. 끄으..  나 
'파이몬'이.. 인간..따위에게..."
          
            드디어 완전히 본래의 모습으로 돌아온 지연을 인호
          가 부드럽게 감싸안았다.
          
            "이대로.. 수치스럽게.. 마계로 돌아갈 수는.."
          
            원한에 찬 악령의 목소리가 허공에서 끊어질 듯  울
          려왔다.
          
            "용,서,할,수,없,다. 저, 계집애..라도..."
          
            "소희를...?"
          
            인호가 신음 같은 소리를 토해냈다. 인호가  어떻게 
          할 틈도 없이, 악령의 검은 그림자가 그네 옆에  주저
          앉아있는 소희를 향해 덮쳐갔다.
          
            "소희야아~~!!"
          
            인호가 절망적으로 동생의 이름을 부르짖었다. 소희
          는 자신을 향해 덮쳐오는 어두운 그림자를 힘없이  바
          라보고만 있었다.
            그 순간이었다. 조금전 인호가 두 손을  집어넣었던 
          불길 속에서 무언가가 솟아올랐다. 활활 타오르는  불
          길에 감싸인 하얀 종이... 선사의 부적이었다.
            불길과 함께, 선사의 부적이 쏜살같이 허공을  날아 
          막 소희를 덮치려던 악령의 그림자에 달라붙었다.
          
            "케에에에~~~엑!!"
          
            불길과 함께 악령이 타오르기 시작했다.
          
            "케엑! 켁! 케에에...  이.. 저주스런.. 크륵..  땡
          초.. 끝내.. 나..아..를..."
          
            타오르는 불길이 점차로 줄어들며 악령의 몸도 함께 
          사그러들고 있었다. 멍하니 그 불길을 바라보던  소희
          가 자신도 모르게 입을 열었다.
          
            "할아..버지..?"
       
            지연을 안고 미끄럼틀에서 내려온 인호에게  소희가 
          천천히 다가가며 말했다.
          
            "오빠... 할아버지가, 할아버지가 소희를 구해줬어. 
          할아버지가...."
          
            악령이 날뛰던 어두운 놀이터에 차가운 겨울의 새벽
          바람이 불기 시작했지만 감격의 눈물을 흘리며 마주선 
          두 남매는 언제까지고 움직일 줄을 몰랐다.
                  
                    
          
                    
           - 에필로그.
     
                    
            한동안 재단은 뒷수습에 열을 올려야했다.
            '최면'에 능한 사원들이 집중적으로 투입되어  악령
          의 조종을 받았다가  갑자기 깨어나 어리둥절해  하는 
          사람들의 기억을 조작했다. 그 후에도 '수습과'  사원
          들은 놀이터를 중심으로 반경 1키로 이내를  집중적으
          로, 3키로 이내까지 끈질기게 조사하여 조금이라도 이
          상한걸 봤다는 사람들을 찾아내는 수고를 해야했다.
            '왜 재단에 지원 요청을 하지 않아 일이 커지게했
          느냐'고 두 남매에게 호통을 치는 재단 '간부'도 있었
          지만, 악령이 자신을  '파이몬'이라고 자처했다면  그 
          것은 마계의 실력자인 '악마 파이몬'이었을지도  모른
          다고, 남매의 놀라운  활약을 칭찬하는  '회원관리과' 
          최윤희 과장 같은 사람도 있었다.
          
            지연은 이번에도 어릴 때처럼 놀이터에서의 모든 일
          을 기억하지 못한 채 깨어났다. 쓴웃음을 짓는 소희에
          게 인호는 '그게 좋은 거야'라고 '할아버지'처럼 말했
          다.
           선사의 사리는, 악령이었을 때 지연의 가슴에  인호
          가 박아 넣은 그대로 묻혀, 지연의 몸과 동화되어버린 
          것 같았다. 겉으로 보면 조그만 문신처럼 보일 뿐이었
          다.
          
            '선사의 영혼'이 정말로 나타나 그들 남매를 도왔는
          지에 대해서는 재단에서도 의견이 분분했지만, 남매에
          게 그 것은 중요한 문제가 아니었다.
            언제까지고 그들의 스승이자, 할아버지요  부모였던 
          그분은 남매의 가슴속에 영원히 살아있을 테니까...
     
            4년 전 소희를 구하기 위해 '근원진기'를 사용한 일
          이 있는 인호는 이번에 또 한번 자신의 생명력을 깍아
          낸 탓인지 10년 정도의 세월을 한꺼번에 겪은 듯한 얼
          굴을 하게 되었다.
            실제로 줄어든 수명이 얼마가 되는지는 알 수가  없
          었다. 소희는 어쩌면 인호가 오늘이라도 당장 자기 곁
          을 떠날지도 모른다는 생각을 하는지 공연히 눈물  짖
          는 때가 많아졌다.
            득도한 고승... 혹은 무공의 고수들은 보통  사람들
          보다 오래 늙지도 않고 살 수 있다... 그러니  자신의 
          수명은 이제야 소희와 비슷해졌다고 인호가 웃으며 위
          로하면, 소희는 그의 가슴을 치며 더 서럽게 울곤  했
          다.
          
            인호의 부상이 어느 정도 회복되었을 때...  남매는 
          선사가 입적했던 작은 암자를 향해  고즈넉한 산길을 
          걷고있었다.
          
          
          
          
          
          
          ==================================================






            이놀이터 편 4번째 올렸을 때 였던 것으로 기억합
          니다.
            '세정 시리즈'에 대한 '비평'이 아닌 '비난'의 글이
          게시판에 올라왔고... 그로인해 섬머란은 때 아닌 풍파
          를 겪었죠. 본래의 제 글보다 그 '비난글'이 더 조회수
          가 높을 정도였고, 그에대한 섬머란 식구들의 무수한
          '반박글'과 '욕설'이 게시판을 '도배'하게 되었죠.
            기억하시는 분들 계실 지 모르겠네요. 그 때의 '난리'
          를.....
            당시 어떤 분께서는.. 통신상에서 조금 알려진 사람이면
          누구나 '통과의례'처럼 겪는 일이라고도 하셨지만..
            전 지금도 잘 이해를 못하겠네요.
            그 때의 '###'님.. 왜 그런 이상한 '비난글'을 올려서
          다른 사람들에게 미움 받기를 자처했는지.... -.-;;






                                         유 기 선 드림.


 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 1 -                                     
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                                 - 1 -
          
          
          
          
            따앙! 따앙! 따앙! 따앙....!
            열 여섯 어린 나이에.. 가난한 대장장이에게.. 시집
          온... 곱디 고운 내 아내....
            휘엉청 달밝은 밤... 요괴에게 먹혔네...
            따앙! 따앙! 따앙! 따앙....!
            풀무질밖에 모르는 아비  둬... 밥굶고  기운없어.. 
          놀지도 못하던 내 딸... 불쌍한 내 딸...
            휘엉청 달밝은 밤... 요괴에게 먹혔네...
            따앙! 따앙! 따앙! 따앙....!
            따앙! 따앙! 따앙! 따앙....!
          
          
          
          
            칼!
            그 옛날 '망나니'의 손에 들려, 요사스런 빛을 번쩍
          이며 죄인들의 목을  가차없이 잘라냈음직한,  오래된 
          칼이 저 혼자 허공을 이리 저리 날고있었다.
            조그맣고 괴이한  형상의 '식귀(飾鬼)'들이  우르르 
          칼에 달려들다가, '킷! 킷!'하는 비명 같지도 않은 비
          명과 함께 잘려나가고 있었다. 식귀들이 본래의 '종이 
          부적'으로 돌아가  허공을 너울대며  흩어지고있었다.   
            수 십  마리의 식귀들이 순식간에  '몰살'되어 가고 
          있었다.
            그리고 그 앞 10여 미터 앞의 바닥에 선 한  소녀.. 
          17, 8세쯤 되어 보이는 단발머리 소녀가 그 칼을 매섭
          게 노려보고 있었다.
          
          "임(臨)!,투(鬪)!,개(開)!"
          
            소녀가 석자로 된 '공격용 인장'을 맺자,  '개(開)'
          자를 상징하는 형태로 얽혀진 소녀의 양 손바닥  사이
          에서 하얀 빛줄기가 맹렬한 기세로 허공에 뜬  '칼'을 
          향해 쏘아졌다.
          
            "키이익!"
          
            칼은 마치 살아있는 생명체처럼, 짧은 괴성을  지르
          며 빛줄기를 피해 옆으로 날았다. 소녀는 분하다는 듯 
          입술을 깨물며 다시 인장을 맺기 시작했다.
            그러나 시간을 벌어줄 식귀들은 이미 한 마리도  남
          아있지 않았다.
            '쉬이..익!'하는 서늘한 바람이 일었다. 소녀는  맹
          렬한 기세로 날아드는 칼끝을 피해, 앞으로 몸을 날려 
          굴렀다. 앉은 자세로 몸을 가눈 소녀의 두 손이  다시 
          '석자' 인장을 맺고 있었다.
            그러나 칼은 이미  그녀의 시야에서 사라져  보이지 
          않았다. 소녀의 등뒤로부터 온몸의 솜털이 동시에  일
          어설 것 같은 섬찟한 파열음이 들려왔다.
          
            "꺄악!"
          
          소녀는 그만 비명을 지르며, 두 눈을 질끈 감은  채 
          주저앉고 말았다. 소녀의 바로 머리위에서 '위이이...
          잉!'하는 금속성의 공진이 울려왔다.
          
            "자아... 여기까지!"
          
            울상을 지은 채 눈을 뜬 소녀를, 검은 양복을  단정
          히 입은 젊은 남자가 빙글거리는 웃음을 띤 채 내려다 
          보고있었다.
            그는 오른손을 내밀어  소녀의 몸을 꽤꿇으려  했던 
          칼의 손잡이를 잡고있었다. 칼은 몇 번 '위잉!'소리를 
          내며 움찔거리고, '저항'했지만 이내 포기한 듯  잠잠
          해졌다.
          
            "음... 100점 만점에, 50점 정도라고 할까?  하지만 
          마지막에 귀여운 비명소리로 내 귀를 즐겁게 해주었으
          니, 가산점 30점 더 주지!"
          
            "..놀리지 말아요. 마비서 아저씨"
          
            "놀리다니... '반귀(班鬼, 오래된 칼이 변하여 탄생
          하는 요괴, 칼 자체의 모양을 유지 하고있음)'는 인간
          의 비명소리를 좋아한다는 걸 잊었어? 소희양이  비명
          을 지른 덕분에 이녀석이 순간적으로 멈칫한거구,  그 
          때문에 내가 손쉽게 잡을 수  있었던 거야. 이 녀석, 
          아마... 이렇게 멋진 비명소리를 지르는 소녀를  단번
          에 죽이는 게 아깝다는  생각이 든 모양이야.  하!하!
          하!"
          
            재미있다는 듯 크게 웃음을 터트린 마신일의 손아귀
          안에서 칼, 반귀가 징징! 소리를 내고있었다.  소희는 
          얼굴을 붉힌 채 주저앉아 한숨만 푹푹 내쉬고있었다.
            오전 내내 한 '특훈'의 성과가 고작 '반귀'를  잠시 
          멈추게 하는 '비명소리'라니...
          
            100여 평의 실내, 온통 엷은 회색의 벽을 하고 탄력
          있는 재질의 나무바닥으로 이루어진 이 곳은  '세계정
          화재단' 사원들이 이용하는 '도장' 중 한군데였다.
          
            "음.. 지금까지 가장 빠른 '반귀'는 '초속  300M'의 
          스피드를 보인 놈도 있었어. ...소희양이 석자 인장을 
          맺는데 걸리는 시간은  1.3초에서 1.8초사이,  아무리 
          훈련으로 그 시간을 단축시킨다해도... '음속'에 가까
  운 속도로 날수 있는 놈을 상대하는 것은 아무래도 무
          리겠지?"
          
            자리를 털고 일어선 소희는 고집스럽게 고개를 저었
          다.
          
            "한번만 더... 이번에는 '속박' 주문을 지워줘요"
          
            반귀의 '손잡이 부분'에  그려져, 반귀의  움직임을 
          어느 정도 제어하고있었던 주문을 지워달라는  요구에 
          마신일은 어이없는 표정으로 소희를 바라보았다.
          
            "..전 실전 타입이에요. 그러니까, 어서요!"
          
        
          
          
            소희와 함께 '의무실'을 나서던 마신일이 고개를 절
          래 절래 흔들었다.
          
            "으... 소희양을 말리지 못했다고, 인호군이 날  죽
          이려고 들텐데..."
          
            질린 음성을 내는대도, 그의 얼굴은 여전히  웃고있
          는 것 처럼 보였다. 얇은 금테 안경 너머의 가는 눈매
          가 언제나 ^ ^ 모양을 하고 있기 때문이었다.
            양쪽 손목에 하얀 붕대를  칭칭 감고, 한쪽  뺨에도 
          큼지막한 반창고를 붙이고있는 소희가 고개를 들지 못
          한채, 민망한 목소리로 입을 열었다.
          
            "미안해요, 마비서아저씨.  ...제가 고집부린  건데
          요. 뭐..."
          
            마신일은 반창고가 붙여진 소희의 얼굴을 보면서 다
          시 고개를 저었다.
          
            "좀더 강해지고싶다는 소희양 생각은 알겠어.  하지
          만 어차피 다른 사원들도 두명이 팀을 이루는 것이 보
          통이고, 그중 한 사람이 직접 '적'을 상대하면 나머지 
          한 사람은 그걸 보조하는게... 음..."
          
            마비서는 뒷머리를 극적이는 시늉을 하다가, 천천히 
          말을 이었다.
          
            "...지난번 '놀이터'사건때문인가?  소희양이  새삼 
          '공격력'을 높이고 싶어하게 된 것이..."
          
            소희는 마신일의 말에  대답하지 않고 걸음을  옮겨 
          창가로 다가섰다. 창문바깥으로, 차가운 겨울  삭풍이 
          오가는 '재단'의 앞마당이 보였다. 특별히 어떤  것을 
          보는 것이 아닌 멍한 시선을 창밖에 던지고있는  소희
          의 눈가에 약간의 물기가 어리기 시작했다.
            지금까지 벌써 두  번이나 소희의 오빠  '유인호'는 
          '근원진기'를 사용했다. 한번은 동생인 자신을  위해, 
          또 한번은 '악령이  들린 여자'  '지연'을 구하기  위
          해...
          
            '또... 또 다시 그런 일이 발생한다면... 그래서 오
          빠가 또 자신의  생명을 단축시키게 된다면...  난... 
          난....'
          
            소희의 앙다문 입술이 파르르 떨고있었다.
          
            "이런, 이런... 소희양을 울렸다는 것까지 알면  정
          말 난 인호군에게 '살해'당하고 말텐데...."
          
            소희의 뒤, 복도 가운데 서있던 마신일이 큰일 났다
          는 듯 중얼거리자, 소희는 입술을 한번 깨물고는 목소
          리를 높혔다.
          
            "누가 운다고 그래요? 치이...."
          
            소희는 손을 들어 머리를 매만지는 시늉을 하며  재
          빨리 눈가를 닦아냈다. 다시, 장난기어린 마신일의 목
          소리가 들려왔다.
          
            "뭐... 이가 없으면 잇몸으로... 아니지,  '틀니'라
          도 끼고 씹으면 되는거 아니겠어?"
          
            어처구니 없는 표정이 된 소희가 고개를 돌려  돌아
          보자 마신일은 씨익! 웃으며 자신을 따라오라는  턱짓
          을 해보였다.
          
          
          
          
            "자아... 들어가서,  한번 골라보라구.  소희양에게 
          맞는 '틀니'가 하나쯤은 있지 않겠어?"
          
            마신일이 여전히 '틀니'타령을 하며, 행사장의 도우
          미같은 폼으로, 손을 뻗어보였다.
      소희는 처음으로 화려한 '백화점'을 구경하게 된 어
          린 아이같은 표정을 감추지 못한채, 천천히  마신일이 
          가리킨 커다란 '사각형 문'앞으로 걸음을 옮겼다.
            문가에 웃으며 서있던, 차분한 인상의 20대  여자가 
          자신의 카드를 체크 박스에 밀어넣자, 폭 5미터, 높이 
          6미터의 금속 도어가 소리도없이 좌우로 입을 벌렸다.
            '제 2 도구실' 관리 사원 '배은진'이 소희에게 친근
          한 미소를 지어 보이며 따라들어 오라는 손짓을 했다.
            얼떨떨한 얼굴로 도구실에 들어선 소희는 잠시 벌어
          진 입을 다물지 못한채 서있을 수밖에 없었다.
          
            "본 '세계정화재단'의 '제  2 도구실'에 대해  잠시 
          설명드리자면, 실내 면적 약 60평방미터, 비치된 각종 
          '장비'는 98년 1월 현재 2,652 종으로써, 이는 92년 1
          월 확정된 '제4차 장비 분류 기준'에 의거한.... 훗!"
          
            짐짓 사무적인 목소리를 내던 배은진이 소희의 멍한 
          표정에, 더 이상 말을 잇지 못하고 바람 빠지는  소리
          를 내고 말았다.
            '재단'의 '제 2 도구실'. 보통, '2번 창고'로  불리
          는 이 곳은 아직 주인을  찾지 못한 강력한 '주술  도
          구'나 '전투 장비'들이 보관되어 있는 곳이었다.
            천장 곳곳에 설치된  환한 조명이, 200여평의  넓은 
          실내를 빈틈없이 비추고있었고, 그 아래에 각종  주술 
          도구(혹은 재료)나 무기들이 놓여진 3미터 정도  높이
          의 '철재 구조물'들이 줄이어 늘어서 있었다.
          
            "음... 그러고보니 소희는 여기 처음이지?  ..하긴, 
       그동안 '제 2 도구실'안까지 '인턴 사원'이  들어온일
          은 없었으니.."
          
            '배은진'이 입고있는  '베이지색' 양장에  어울리는  
          부드러운 웃음을 머금은채 말했다.
            그러나 소희는 대꾸할 정신도 없었는지, 종종걸음으
          로 도구들 앞에 달려나갔다.
          
            "어머..! 이렇게 큰 '흑운석(黑雲石,고급 주술에 사
          용되는 돌, 그 가루는 부적을 그리는데 쓰이기도 함)'
          이 있었네? 와아... 이거 하나만 있어도 고급부적 200
  장은 너끈히 만들겠다"
          
            "..맙소사! '초혼령(招魂鈴, 죽은지 얼마 안된 사람
          의 영혼을 일시적으로 부르는데 쓰이는 도구)'...50개 
          셋트라고?"
          
            "이게... '몽환의 모래'라고? 우... 이거  한줌으로 
          '마수' 열 마리를 가둘 수 있다니..."
          
            소희의 탄성과, 신음소리(?)는 한동안 그칠 줄을 몰
          랐다. 소희는 이제까지는 창고바깥 '창구'에서 필요한 
          '장비'를 신청한 후 지급받았을 뿐, 직접 창고안을 이
    렇게 구경하는 것은 처음이었던 것이다.
            지부장과 함께 '간부회의'에 참석해야 한다며, 벌써
          부터 늘어진 하품을 하며 '도구실'을 나서는 마신일에
          게, 소희가 '플라잉 키스(손가락을 자신의 입술에  댔
          다가 상대에게 보내는 시늉하기...- -;)'를  몇번이고 
          날렸다.
            '외부사원'이나 '간부급'들만이  자유로 드나들  수 
          있는 '제 2 도구실'을 마신일의 배려로 들어올 수  있
          게 된 소희는 '구경'에 정신이 팔려 본래의 목적을 한
          동안 잊어 버릴 정도였다.
            겨우 제정신(?)을 차린 소희가 관리 사원  '배은진'
          의 안내를 받아 '전투장비' 코너로 이동했다.
            여전히 약간은 들뜬 상태여서, 호기심에 빛나는  눈
          으로 소희는 '전투장비'들을 찬찬히 살피기 시작했다.
            여러나라, 여러 종파의 '무기'들이 총망라 되어있었
          지만 소희로서는 자신이 익힌 몇가지 '주술'의 본산인 
          '밀교'와 중국 '모산파'계열의 무기들에 주로  시선이 
          갔다.
            헌데, '밀교계'의 장비들은  외형부터 무시  무시한 
          것들이 많아, 도대체가 자비로운 '승려'들이 사용하는 
          무기라는 것이 믿어지지가 않았다. 소희같이 작은  소
          녀의 힘으로는, 아무래도 손에 잡고 들어 올릴 수  있
          는 것도 몇 개 없을 것 같았다.
          
            "후... 대부분 무협지 등장인물 정도는 되야 자세가 
          나올 것 같지? 음... 저기, '금모채칙'은 어때?  티벳
          의 '카담밀교(密敎의 한 종파)', 거기 고승이  전설의 
          '금모원숭이' 가죽으로 만들어서 날쌘 요괴들  상대하
         기 좋다고 하던데.... "
          
            배은진은 소희의 시선이  조금 오래 머무른다  싶으
          면, 바로 그 장비에 대해 친절하게 설명을 해 주었다.  
            '모산파'의 '사상패(四象牌)'나 '교황청'의 '비밀공
          인'을 받았다는 '7성자 은검'같이 소희가 바로 사용할 
          수 있을  법한 '무기'들도  적지않게 눈에  띄였지만,  
          역시 소희가 찾는 수준의 무기는 아니었다.
            몇 개의 코너를 돌며, 소희의 얼굴에는 점점 실망의 
          빛이 짙어가고, 차츰 어깨가 처지기 시작하고 있었다.
            갑자기 어디선가 '취..이'하는 기계적 소음이  들려
          왔다.
          
            "취이... 은진씨! ..은진씨, 거기있죠?"
          
            천장 가까운 위치의 벽에 설치된 '스피커'에서 나는 
          소리였다.
          
            "...은진씨, 잠깐 좀 와줄래요? 창구의 컴퓨터가 좀 
          이상해졌어요. 빨리요..."
          
            '창구'에서 배은진과 함께 근무하는 여사원의  목소
          리였다. 배은진이 살짝 눈살을 찌푸렸다.
          
            "미스 최도 참, 그러게 '응급처치' 정도는 익혀두라
          니까... 흠..! 소희야 미안해.  나 잠깐 갔다  올테니
          까, 잠시만 기다려줄래?"
          
            소희는 선선히 고개를 끄덕였다.
          
            "저 신경 쓰지 말고 다녀오세요"
          
            배은진의 뒷모습이 코너를 돌아 사라지고, 얼마  후 
          '창고'문이 열렸다 닫히는 기색이 느껴지자, 혼자  남
          게된 소희는 참았던 한숨을 길게 내 쉬었다.
          
            "후우.... 신경 써주는 마비서 아저씨나 진이  언니
          한테는 미안하지만... 과연 내가 찾는 '무기'를  찾을 
          수 있을지..."
          
            < ...없어..! 네가 찾는 무기는 거기에 없어.. >
          
            "응?"
          
            소희는 화들짝! 놀라 사방을 둘러보았다.
            뭔가 잘못 들은게 아닌가하는 생각을 하기도  전에, 
          다음말이 들려왔다.
          
            < ...거기 있는 건 모두 쓰레기야.. >
          
            "누, 누가 여기 있어요? ...마비서 아저씨...?"
 
            < ...너, 무기.. 아주 강한 무기를 찾고있지...? >
          
             천천히 주위를 돌아보는 소희의 얼굴에 긴장의  빛
          이 떠올랐다. 그녀에게 말을  건 목소리가 처음  듣는  
          사람(?)의 것이라는 점보다도, 그 목소리 자체가 어디
          선가 들려오고 있는  것이 아니라  바로 소희의  머리 
          속, 의식에 그대로 투영되고 있다는 것을 깨달은 것이
          다.
            목소리는 일단 '남자'인  것 같기는 했으나  '나이'
          나, 다른 어떤 것도 가늠하기가 어려웠다.
          
            < 너, 무기.. 강한 무기를 원한다. 내가.. 줄 수 있
          다... >
          
            '텔레파시...? 아니면  사념파(思念派,  텔레파시와 
          유사, 그러나 경우에 따라 '파괴력'을 지닐 수 있다는 
          점에서 다름)일까...?'
          
            < ...의심하지마. 난  '지킴이'.. '제 3  봉인실'의 
          지킴이.. 네가 원하는 '최고의 무기'는 여기에... >
          
            "제 3 봉인실...? 지킴이라고..?"
          
            < ..그렇다. 이리로.. 오너라.. 제 3 봉인실로... >
          
            소희는 슬며시 손을 내밀어 가까운 곳에 놓여져있는 
          '7성자 은검'중 하나를 집어들었다. 손잡이까지  해도 
          20센치가 조금 넘는 길이의 은빛 '단검', 주로  '뱀파
          이어'를 상대하는데 쓰인다는 설명서가 붙어있었지만, 
          '교황'의 세례를 받은 무기인 이상 어떤 존재에도  통
          할 수 있을 것 같았다.
          
            '설마... 재단 한복판에  '이상한 놈'이 나타난  건 
          아니겠지? 하지만 이 목소리는 어쩐지  수상한데가... 
          게다가 하필 진이 언니가 없을 때...'
          
            < 이리로... 제 3  봉인실로... 모든 요괴,  요마를 
          죽일 수 있는... 최강의 무기... 넌 더 이상.. 누구도 
          의지하지 않고 싸울 수 있다... >
          
            배은진이라면 이 '수수께끼의 지킴이'에 대해  알고
          있을지도 모른다는 생각이  들었지만, 배은진은  말과 
          달리 좀처럼 돌아오지 않고 있었다.
          
            < 어서... 어서 이리로... 제.. 3 봉인실로... >
          
    소희는 알 수 없는 '소리'에  이끌려 천천히 '제 2 
          도구실'의 깊숙한 곳으로 걸어 들어가기 시작했다.
            머리속으로 직접 전달되고있는 '괴이한 음성'에  대
          한 경계심이 사라진 것은  아니었지만 그 '최강의  무
          기'에 대한 호기심과 기대감이 더 강했던 것이다.
          
          
          
            "음... 이거 안되겠는걸?"
          
            컴퓨터 앞에 앉은 배은진이 창구의 동료 사원 '최혜
          원'에게 약간 눈살을  찌푸려 보였다. 최혜원이  눈을 
     동그랗게 뜨고 두 손을 저었다.
          
            "아냐! 아냐 은진씨, 나 오늘은 거기다가  '게임'같
          은거 새로 안 깔았어. 그냥 갑자기... 갑자기 저 혼자 
          그렇게 되더라구. 정말이야"
          
            최혜원은 억울한 표정으로 입술을 삐죽였다. 배은진
          의 시선이 다시 모니터로 향했다. 시스템은 지금 한창  
          '테트리스'를 실행 중이었다. 그러나 배은진이 실행시
          킨 것은 바이러스 검색 및 치료 프로그램이었다.
            모든 응용프로그램들이 그런 식이었다. 제대로 동작
          하는 응용프로그램들이 없었고, 엉뚱한 것이 실행되는 
          것이다. 시스템 정보는 아예 출력되지도 않았다.
          
            "새로운 바이러스인 것 같은데... 혜원씨, 정말  다
          른 디스켓 쓴 일이 없었어?"
          
            컴퓨터 바이러스를 진짜 '병균' 정도로  인식하고있
          는 최혜원은 겁먹은 얼굴로 고개를 몇 번이고  가로저
          었다. 23살의 배은진과 동갑의 나이였지만,  장난치길 
          좋아하며, 소녀적인 구석이  많이 남아있는  최혜원은
          적어도 거짓말은 못했다. 배은진은 가볍게 한숨을  몰
          아내며 자리에서 일어났다.
          
            "후... 데이터나  무사했으면 좋겠는데...  혜원씨, 
          나 '백신'얻으러 '제 1 도구실'에 좀 갖다 올께요. 그
          리고... 음,  어쩐다? 소희가 안에서 기다릴텐데.."
          
            "뭐, 내가 잠깐 들어가 볼께요. ...어머?"
          
            모니터에 걱정스런 시선을 던지고 있던 최혜원의 눈
          동자가 놀란 기색과 함께 커졌다. 모니터는 어느 사이 
          모든 영상이 지워지고, 완전히 검은 바탕으로  바뀌어 
          있었다. 화면 한쪽에 조그만 '커서'만이 느리게  껌벅
          이고 있었다.
          
            "결국 '다운' 된건가?"
          
            배은진은 컴퓨터 전원을  끄기 위해 파워  스위치에 
          손을 댔다. 그 순간, 껌벅이던 커서가 느리게  옆으로 
          이동하기 시작했다. 커서가 지나간 자리에 한  글자씩 
          단절된 글자가 찍히기 시작했다.
          
            < 열 여 섯 어 린 나 이 에 >
          
            "열 여섯 어린 나이에... 뭐지? 바이러스  제작자의 
          메시지인가...?"
          
            의아함과 불쾌감을  담은 배은진의  말에  최혜원은 
          '딴세상'이야기를 듣는 듯한 표정으로 배은진과  모니
          터에 찍히는 글자를 번갈아 바라보고 있었다.
            커서는 조금씩 빠르게, 한자 한자 알 수 없는  글을 
          토해내고 있었다. '초능력'에 가까운 '자료 분석력'을 
          가지고 있는 배은진이  즉석에서 글자의 띄워  쓰기를 
          재조정하며 읽어 나갔다.
          
           < 열 여 섯 어 린 나 이 에 가 난 한 대 장 장 이 에
          게 시 집 온 곱 디 고 운 내 아 내 휘 엉 청... >
          
            "열 여섯 어린 나이에.. 가난한 대장장이에게..  시
          집온... 곱디 고운 내 아내.... 휘엉청 달 밝은 밤... 
          요괴에게 먹혔네... 풀무질밖에 모르는 아비 둬... 밥
          굶고 기운없어.. 놀지도 못하던  내 딸... 불쌍한  내 
          딸... 휘엉청 달밝은 밤... 요괴에게 먹혔네..."
          
            세계정화재단 '제 2 도구실' 관리 사원  '배은진'과 
 '최혜원'의 얼굴에 서서히 핏기가 사라져가고 있었다.
          
          
          

          ==================================================



            또 하나의 문제작(?) 제 3 봉인실...
            여기서 문제작이란 말은.. 실은 별로 좋은 뜻이 아
           닙니다.
             음... 이거 첫 편 올리고.. 그 직후 제가 사촌 동
           생과 함께 '장사'를 시작했거든요.
             두번 째 편까지 간신히 올리고 나서...
             그 후 너무나 바쁘고 정신적인 여유가 없어서...
       다음 편을 자그마치 3개월 가까이 못 올리는 만행(?)
           을 저질렀던 겁니다. 네... -.-;;

             그러다 조금 정신을 차렸을 때는 이미 앞 편의
           감각을 잃어 버려 쉽게 이어 쓰기가 어렵더 군요.
             중간에 다른 단편을 올리며 힘겹게 이어 가다가
           간신히 완결지을 수 있었죠.
             중간에 올린 다른 시리즈들 때문에, 이 제 3 봉인실이
           다섯 번째 시리즈라는 것을 모르는 분들도 많을 듯..
             후우....
             결국 나중에 계산(?)해 보니..자그마치 7개월이
           넘는 기간동안 연재한 꼴이고 상,중,하로 계획되었던
           것이 결국 하A,하B...이런 식으로 K까지 이어졌지요.
             음.. 이 곳에 올리는 건 다시 재 분할(?)해서 총
           7편으로 바꾸었습니다.
             혹여.. 섬머란에서 아직 못보신 분들.. 보시 길.




                                          유 기 선 드림.

 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 2 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                                 - 2 -
          
          
          
          
          
            제 2 도구실의 입구로부터 직선으로는 정면, 그러나 
          도구실의 넓은 실내에는 시야를 가로막는 3미터  높이
          의 철재 구조물들이 늘어서 있기 때문에 입구의  반대
          편 벽에 위치한 '제 3 봉인실'의 입구는 바로 그 앞에 
          도착해서야만 제대로 시야에 들어오게 되어있었다.
            그로테스크한 '봉인문장'이 전면에 가득 새겨져있으
          며, 도구실 입구의 절반 정도의 크기인데도 어쩐지 더 
          육중한 느낌을 주는  철문이었다. 그 왼쪽에  '체크박
          스'가 세개.. 그 것은 즉, 사원 3인이 동시에  사원카
          드를 사용해야만 '제 3 봉인실'의 문을 열 수가  있다
          는 의미였다.
            그런 '제 3 봉인실'의 철문이... 소희가 문 앞에 도
          착하는 순간 서서히 좌우로 갈라지며 소희를 맞았다.
            봉인실 안으로부터 종류를 알 수 없는 꽃향기  같은 
          것이 먼저 풍겨 나왔다. 그리고 그 뒤를 따르듯  하얀 
          안개가 스멀스멀 기어 나왔다. 소희의 무릎정도의  높
          이까지 그런 안개, 혹은 연기 같은 것이 짙게 깔려 바
          닥을 흐르고있었고 그 위로는 아무 것도 보이지  않았
          다.
            그야말로 아무 것도 없는... 끝없는 공간이  출입문 
          너머로 펼쳐진 것만 같았다.
          
            '..이 알 수 없는 안개와 빈 공간... 아무래도,  내
          가 모르는 어떤 결계가 쳐진 것 같은데.. 정말 들어가
          도 괜찮은 걸까?'
          
            역시 불길한 느낌이  강했기 때문에 소희는  문앞에 
          선채 잠시 망설였다.
          
            < ...들어오라.. 두려워하지 말고... >
          
            "...이봐요. 설명을 좀 해주겠어요? 제가  알기로는 
          '봉인실'은 재단의 정식 사원이라도 함부로 들어갈 수 
          없는 곳인데 어째서 날 들여보내 주겠다는 거죠?"
          
            대답은 바로 나오지 않았다. 소희는 따듯한 재단 건
          물내의 온도 때문에 벗어 들고있던 겨울코트 속에  한 
          손을 슬쩍 넣었다. 코트로 감싸 숨기고있던 '7성자 은
          검'의 자루를 잡으며 말을 이었다.
          
            "들여보내 준다면 고맙지만요.. 우선 '지킴이 님'의 
          모습을 좀 보고싶은데요..?  전 겁이 많아서,  지킴이 
          님이 어떤 분인지도 모르고 이 안으로 들어가기는  좀 
          그렇네요"
          
            < 날.. 의심하는가..? 그렇지만 난...>
          
            지킴이의 망설임은 길었다. 어딘가 비인간적인 느낌
          이 강한 목소리가 '인간적'으로 망설이고있는 것이다.
          
            < 난... 날 증명할 수  없다. 네가 날 믿지  못해도 
          난 어쩔 수가 없다.. 넌 최강의 무기를...>
          
            소희가 그 말을 끊으며 목소리를 높였다.
          
            "그럼, 약속할 수 있겠어요?"
          
            < ..무엇을..? 너에게  무기를 갖게 해주겠다는  건 
          이미 말했잖은가.. >
       
            소희는 처음엔 단순히 자신을 해치지 않겠다는 약속
          을 받아내려고 했었다. 설사 교활한 마계의  '요마'라 
          할지라도 '약속'은 지킨다.  '인과율'에 따르는  모든 
          존재들 중 '약속'을 멋대로  어기는 족속은 오직  '인
          간'뿐이었다.
          
            "...날 지켜주겠어요?"
          
            < ....??!! >
          
            "날 지켜줘요! 약속할 수 있어요?"
          
            < 약속..한다. 지켜주겠다. 내가 널 지켜주겠다 >
          
           "좋아요!"
          
            처음 의도와 비슷한... 그러나 다른 의미의  약속을 
          받아낸 소희는 상쾌한  목소리로 한마디하고는,  주저 
          없이 걸음을 떼어 '제 3 봉인실'안으로 들어섰다.
            다시 후욱!하고 기이한 꽃향기가 코속으로 스며드는 
          것을 느끼는 순간, 소희의 발 밑으로 흐르던 하얀  안
          개가 일제히, 그리고 부드럽게 소희의 전신을  감싸기 
          시작했다. 이내 소희의 작은 몸이 모두 하얀 안개  속
          으로 묻혀 들어갔다.
          
          
          
            "소희야!"
          
            '제 2 도구실' 관리직원 '배은진'의 안타까운  목소
          리는 소희에게 제대로 들리지 않은 것이 분명했다. 제 
          3 봉인실 안으로 걸어 들어가는 소희를 발견한 그녀가 
          황급히 소리치며 달려가 봉인실 문 앞에 섰을 때는 이
          미 봉인실의 문이 굳게 닫혀버린 후였다.
          
            "말도 안돼! 어떻게 이 문을 연 거지?"
          
            한발 늦게 따라온 '최혜원'이 은진의 등뒤에서  '말
          도 안돼!'를 연발했다. 관리직원인 자신들조차  '간부
          급'과 동행하여 '3인'이 되어야만 출입할 수 있는 '제 
          3 봉인실'로 정식사원카드조차 없는 소희 혼자 들어가 
          버릴 수 있었다는 것이 믿기지 않았던 것이다.
            차분하고, 침착한 성격의 '은진'도 이 때만큼은 '혜
          원'만큼이나 놀라고 당황하여 어찌할 바를 모르고  멍
          하니 서있을 수밖에 없었다.
          
          
          
            소희의 시야를 가리던 안개가 순식간에 흩어져 사라
          지며 대신 그 자리를 '어둠'이 차지하고 들어섰다.
            갑작스런 어둠, 그러나 주변의 상황은 어렵지  않게 
          파악할 수 있을 정도의 밝기가 포함되어있었다.
            소희는 어이없는 표정으로 잠시 넋을 잃고 서  있다
          가 뒤를 돌아보았다. 예상대로(?) 바로 조금 전에  통
          과한 '봉인실'의 출입문은  사라지고 보이지  않았다. 
          소희는 다소 어이없는  기분을 느끼며 지킴이를  불렀
          다.
          
            "이봐요! 지킴이 아저씨! ...여긴 도대체 어디에요?
          도대체 날 어디로 끌어들인 거죠?"
          
            그러나 '수수께끼의  지킴이'로부터는 대답이  없었
          다. 소희는 눈살을  찌푸리며 다시 지킴이를  불렀다.   
            여전히 대답은 없었다. 그의 기척, 느껴지던 존재감
          같은 것도 어느새 사라져있었다. 마치 소희를 이 곳으
          로 끌어들임으로서 자신의  임무가 모두 끝났다는  듯
          이....
          
            "어쩐지... '희생될  제물'을 찾는  목소리  같더니
          만..."
          
            쓴웃음을 지은 채 중얼거리는 소희의 입에서 한숨이 
          함께 새어나왔다.
            어쨋든 '재단'본부 안에서 일어난 일인 것이다.
            설사 자신에게 무슨 문제가 발생한다해도  '재단'의 
          쟁쟁한 '사원'들이 어떻게든 조치를 취할 것이라는 생
          각이 들었다.
          
            '그렇다고는 해도... 여긴 도대체....'
          
            소희는 고개를 들어 허공을 올려다보았다.
            재단 건물의 천장이 있어야할 자리에 맑게 개인  밤
          하늘이 펼쳐져 있었다. 그리고 그 한복판에 놀라울 정
         도로 크고 환한 보름달이 소희를 내려다보고 있었다.
            뺨을 스치는 따스한 바람결에 섞인 달콤한  흙내음, 
          나무가지나 풀잎들이 부드럽게 흔들리는 기척...
            깊게 숨을 들이키면 너무도 맑고 신선한 내음을  품
          은 산 공기가 폐부를 가득 채우는... 소희는 지금  겨
          울이 아닌 계절의 '한밤중의 산속'에 서있는 것이다.
            재단 건물 지하 2층에 위치한 제 3 봉인실의 출입문
          을 통과하는 순간 소희는 전혀 다른 장소와 시간 속으
          로 옮겨진 것이다.
            자신에게 닥친 믿기 어려운 상황을 곰곰히 따져보기
          도 전에, 어디선가 이질적인.. 현재의 소희에겐  모든 
          것이 이질적이라고 할 수 있었지만.. 깊은 산  속에서 
          들릴 리가 없는 소리가 조그맣게 들려오기 시작했다.
            소희는 '출입문'이 있었던 공간을 되짚어 십여 미터
          정도의 산길을 올라가 확인해 본  후 다시 몸을 돌려 
          천천히 산길을 내려 걷기 시작했다.
            좁게 난 산길을 따라, 들려오는 희미한 소리...  다
          가갈수록 무언가 두들기는 소리라는 것을 느낄 수  있
          는 소리를 따라 얼마간을 걷자,
            땅! 따앙! 따앙..!
            점점 더 소리는 커져가고 이제는 그 소리가  들려오
          는 방향에 뚜렷하게 불빛이 보이기 시작했다.
            이윽고, 소리의 근원지가 확실한 '토담집'이 모습을 
          드러냈다. 가까이 다가가자, 구름 한 점 가리지  않은 
          맑은 달빛이 지푸라기를 섞은 흙으로 쌓은 담과 그 위
          에 나무를 얽어 만든 엉성한 지붕이 얹어져 있는 것까
          지 알아 볼 수 있게 해주었다.
            따앙! 따앙! 따앙! 따앙!
            여전히 들려오는 소리가 망치 같은 것으로 쇠를  두
          들기는 소리라는 것을 비로소 알 수가 있었다. 소리가 
          들려오는 실내로부터 불빛이 너울너울 춤추고 있었다.
          
            '..대장간인가? 누구지..? 아, 혹시 저 안에 그  지
          킴이 아저씨가 있는 거 아닐까?'
          
            '지켜주겠다'고 약속해 놓고는 이런 막막한  상황으
          로 소희를 끌어들인 후 사라져 버린 지킴이, 헌데  이
          상하게도 소희는 그지킴이를 원망하는 마음이  들지 
          않았다. 저기에 그가  있다면... 그렇다면 그가  모든 
          상황을 설명해 줄 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
            서둘러 입구로 다가선 소희는 조심스럽게  고개만을 
          내밀어 실내를 들여다보았다.
            영화 속에서나 보았음직한 옛날 대장간이 분명한 허
          름한 실내에서 웃통을 벗은 채 낡은 한복 바지를 입은  
          사내가 우뚝 서서 망치질을 하고있었다. 땀과  먼지가 
          범벅이 된 건장한 상체의 근육이 꿈틀대고있었고,
      따앙...따앙...따앙...따앙...
            마무리 단계로 접어든 듯 쇠를 두드리는 소리가  작
          아지고 간격이 짧아져있었다.
          
            따앙..휘엉청..따앙....따앙...먹혔네...
          
            망치질 소리 사이  사이로 중얼거리는 듯한  남자의 
          목소리가 들려왔다. 노래같기도하고 그저 망치질 가락
          에 맞추어 흥얼거리는 소리 같기도했다.
            지킴이의 목소리와 비교해 보기위해 조용히 귀를 기
          울이던 소희의 안색이 점점 굳어지기 시작했다.
    
            따앙..내 아내..따앙...요괴에게..따앙..먹혔네..따
          앙...불쌍한...따앙...내딸...따앙...요괴에게..따앙.
          ..먹혔네...따앙...
          
            소희의 검은 눈동자속으로 두려운 기색이  떠오르기 
          시작했다.
          
            따앙...죽일테다...따앙...반드시...따앙..죽일테
          다..따앙...반드시...따앙...죽일테다...따앙...
          
            소희는 자신도 모르게 입가로 손을 가져가 신음소리
          를 억누르며 뒷걸음질을 치고있었다.
      그제서야 소희는 대장간 안에서 이글거리며  뜨겁게 
          타오르고 있는 것이  화로의 불길만이 아니라는  것을 
          느낀 것이다.
          
          
            지부장을 수행하는 입장에서 지루한 간부회의의 '마
          네킹'노릇을 하던 마신일에게 제 2 도구실 관리  직원 
          배은진으로부터의 긴급호출은 구원의 종소리와도 같았
          다. 그는 눈살을 찌푸리는 간부들의 눈총을  뒤로하고 
          여유있는 걸음으로 회의실을 나섰다.
          
            "마비서님! 빨리 제 2 도구실, 아니 제 3  봉인실로 
          와주세요. 아무래도 긴급 사태가 일어난 것 같습니다"
          
            인터폰으로부터 흘러나오는 배은진의 다급한 음성은 
          이미 '구원의 종소리'가 아닌 '재난의 전주곡'이었다.
          
            마신일은 복도를 달리며 도구실 관리사원  배은진을 
          떠올렸다. '인간 컴퓨터' 혹은 '걸어 다니는  도서실' 
          등의 별명을 가진, 천재적인 기억력과 분석력을  지니
          고 있는 여자... 결코 사소한 일을 '긴급 사태'로  분
          류하는 오류를 저지를 여자가 아니었다.
            헌데... 배은진이 그 긴급사태에 재단 전체  '비상'
          을 건 것도 아니고 하필 지부장 비서인 자신만을 불렀
          다? ..그렇다면...
          
            '...유소희... 소희양에게 무슨 일이...?'
          
            두 여사원 배은진과 최혜원은 제 2 도구실 입구에서 
          서성이며 초조하게 그를 기다리고있었다.
            그녀들 앞에 도착했을 때, 마신일은 어느사이  본래
          의 싱글거리는 표정으로 돌아와 있었다. 마신일은  배
          은진의상황 설명을 들으며  제 2 도구실을  가로질러 
          제 3 봉인실 입구로 향했다.
            봉인실앞에 선 마신일의 등뒤에서 최혜원이  날카로
          운 쇳소리를 냈다.
          
            "막을 틈도 없었어요. 그 아이, 뭔가에  홀리기라도 
          한 듯 우리가 부르는  소리도 못듣는 것  같았다구요. 
          게다가 도대체 이 문은 왜 갑자기 고장이 난 건지  모
          르겠구요"
          
            마신일은 문앞에 서서, 곤란한 듯 어깨를 으쓱해 보
          였다.
          
"흠... '만박봉인'의 힘은  아직 그대로인 것  같지
          만... 이건 안될 것 같은 분위기지...?"
          
            그는 중얼거리며 자신의 사원카드를 봉인실의  체크 
          박스에 밀어넣었다. 지부장 오영애와 지부장의 비서인 
          그의 카드 만이 단독으로 봉인실  입구를 열 수 있는 
          마스터 카드였다. 그러나 그 마스터 카드에도  봉인실
          의 육중한 철문은 요지부동, 움직이지 않았다.
            마신일이 농담처럼 경쾌하게 말했다.
          
            "네에! 역시 안되는군요!"
          
            "..역시 고장인가보죠? 그런데 도대체 소희가  어떻
          게 여길 들어갔는지 모르겠어요"
          
            등뒤에서 다시 들려오는 최혜원의 말에 마신일이 하
          핫!하는 웃음소리를 냈다.
          
            "고장이라.. 그런거면 얼마나 좋겠습니까마는..!"
          
            마신일은 금테안경 너머의 가는 눈매를 더욱 가늘게
          한채 천천히 봉인실 문  주위를 살폈다. 이윽고  그는 
          무릎을 굽히고 문가에 쭈그리고 앉아서는 바닥과 문이 
만나는 지점에 손을  뻗어 조심스럽게 더듬기  시작했
          다. 그런 그를 내려다보며 최혜원이 조심스럽게  입을 
          열었다.
          
            "저.. 소희는 인턴 사원인데, 도구실 안까지 들어온 
          건 마비서님이..."
          
            그러다가, 마신일이 불쑥 몸을 일으키는 바람에  입
          을 다문 최혜원은 약간 쭈볏거리며 배은진에게 도움을 
          청하는 시선을 던졌다. 그러나 같은 편(?)인 배은진은 
          책임소재 따질때가 아니라는 의미와 책망을 담은 표정
          을 지어보였다.
          
            "최혜원씨 능력... 사이코 메트리(사물이나  장소에 
          남아있는 사념이나 과거의 흔적을 읽어내는 초능력)였
          죠, 아마?"
          
            마신일은 별안간 자신의 오른손을 들어 최혜원의 눈
          앞에 손바닥을 펼쳐 보였다. 마신일은 한껏  부드러운 
          표정으로, 최혜원의 크게 뜨여진 두 눈을 응시하며 말
          을 이었다.
          
            "이거... 한번 읽어 볼래요?"
          
            최혜원은 마신일의 손바닥에 묻어있는 미세한  검은
          가루 같은 것을 간신히 발견하고는, 약간 멍한 표정으
          로 마주 손을 내밀었다. 최혜원의 손바닥위로  마신일
          은 그 검은 가루를 살짝 털어냈다.
            마치 손바닥위로 작은 불똥이 떨어지기라도 한듯 최
          혜원은 몸을 흠칫했다.
          
            "이, 이건... 아앗! 시,싫어..!"
          
            정신을 집중하여 검은 가루의 내력을 읽어 내던  최
          혜원이 갑자기 진저리를  치며 마구 손바닥을  털어냈
          다. 배은진이 뒤로부터 어깨를 잡아주자 최혜원은  그
          녀에게 기대며 연신 몸을 떨었다.
          
            "부,분노.. 세상 모든 것에 대한... 그런데  그게.. 
          끄, 끔직할 정도로 강렬한... 순간적으로 머리속이 터
          져나가는 듯한 느낌이 들정도로..."
          
            배은진의 입에서 비명같은 목소리가 흘러나왔다.
          
            "맙소사! 설마.. '바쿠스의 검은모래'?"
          
            마신일이 천천히 고개를 끄덕였다.
          
            "독특한 향기가 남아있어서 짐작은 했지만...  일명 
        '무한지옥'이라고도 불리는 그 재미있는 물질이  분명
          한 것 같군요. ...혜원씨 괜찮아요?"
          
            "예.. '바쿠스의 검은모래(몽환의 모래처럼  환상을 
          일으키는데 쓰이나, 주로  영혼을 고갈시키는  악몽을 
          만들어냄)'를 사이코 메트리한건 처음이지만.. 그보다 
          그거, 제 3 봉인실안에 보관되어 있는건데, 도대체 누
          가 그걸 사용한거죠? 현재 제 3 봉인실안에는  소희밖
          에 없을텐데.."
          
            마신일은 최혜원의 등뒤에서,  그녀보다 더  하얗게 
          탈색된 얼굴로 서있는 배은진에게 말했다.
          
            "배은진씨... 짐작되는 일이있는 것 같군요?"
          
            "그건.. 저..."
          
            "내가 저 '무한지옥'을  발견하기 이전에  은진씨는 
          벌써 나에게 '긴급사태'라고 했습니다. ..뭔가 알고있
          죠?"
          
            배은진은 웬지 망설이며 입을 열기시작했다.
          
            "...제 3 봉인실은.. 아시다시피, 재단 사원들이 사
          용하기에는 너무 위험한 것들을 봉인해 두는 장소입니
          다. 물건, 도구들을.. 하지만..."
          
            배은진은 짧게 한숨을 몰아내며 마신일을  바라보았
          다.
          
            "3년전, 제가 이 곳을  담당하게 되었을 때  상부에 
          건의를 드렸던 일인데, 여기 제 3 봉인실에는  어쩌면 
          이 곳에 있어서는 안될  도구..가 하나 있습니다.  아
          니, 그렇게 생각합니다"
          
            "..말해봐요. 고위층에  '직통채널' 하나  뚫었다고 
          생각하고..."
          
   조금은 놀란 표정으로, 배은진은 마신일의 웃는  얼
          굴을 새삼 바라보다가 제 3 봉인실 문에 불안한  시선
          을 던지며 말을 이었다.
          
            "..소유자의 영혼을 변질시켜, 요괴든 인간이든  닥
          치는대로 해치는  살인귀로 만들어버리는  악마의  무
          기... 여기 도구실 자료에는 단지 '위험한  무기'로만 
          기록되어 있습니다.  하지만 제  생각에는... 그  '무
          기', 묵정(墨精)은.. 단순한 도구나 무기라기  보다는 
          자아를 가진 일종의 '요괴'라고 보는편이 옳을 것입니
          다. 만약... 이게 '묵정'이 꾸민일이라고한다면..."
          
            어느사이 마신일의  얼굴에서 웃음기가  지워져있었
          다.
          
            "'도구'가 아니라 자아를 가지고, 높은  지능까지있
          는 요괴가 이제까지 제  3 봉인실에 있었다는  말인가
          요?"
          
            "예... 하지만 제 견해는 어디까지나 '비공인 자료'
          를 근거로 한 것입니다"
          
            "비공인 자료.. 말하자면, 확인되지않은 '전설'이라
      는 얘기... 흠, 좋아요. 그 '전설'을 한 번  들어보기
          로할까요?"
          
            마신일은 말하며 자연스럽게 한손을 최혜원의  어깨
          에 올려놓았다. 마치 '괜찮아요?'하듯이...
            최혜원은 어깨에 얹혀진 마신일의 손을 통해 전달되
          어오는 그의 의식에 흠칫 긴장하여 몸을 굳혔다. 
          
            '아무 핑계나대고 여길 나가요. 그리고 건물내 영업
          사원들 모두 비상대기 시켜요'
          
            직접 '정화'에 나서는 '영업사원'들 모두에게  비상
          을 건다는 것은, 군대식으로 하자면 부대의 정예  '특
          공대'를 비상대기 시키라는 명령과 같았다.
            속마음을 숨기는대 익숙치못한 혜원의 얼굴에  놀라
          움이 새겨지려는 순간, 마신일의 다음 '의식'이  이어
          졌다.
          
            '..떡볶기에 라면사리, 오뎅 추가요...'
          
            "에..?"
          
            놀람보다 '황당함'을 먼저 표현해버린 혜원에게  마
          신일이 이번에는 입을 열고 직접 말을했다.
          
            "근데.. 정말 괜찮겠어요? '무한지옥'을 사이코  메
          트리했으니  거의  직접  체험한거나  마찬가지였을텐
          데..?"
          
            "아... 그,  그냥, 좀  쉬면 괜찮을거에요.  그보다 
          '시..설관리부' 사람들을 찾아올께요.  저 문..  빨리 
          고쳐야죠"
          
            재단에 '시설 관리부'라는 곳은 없다.
            존재하지 않는 부서와 사람들을 ㈎아오겠다며  나서
          는 혜원의 뒷모습에, 마신일은 짐짓 걱정을 담은 시선
          을 보냈다. 역시 재단에 '시설 관리부'라는 곳이 존재
          하지않는다는 것을 알고있지만, 두 사람의 대화에  뭔
          가 뜻이 있다는 것을 눈치채고 은진은 별다른  의문을 
          표시하지않고있었다.
          
            '흠.. 생각보다 인재가 많은 동네였군. 여기 도구실
          은.. 어쨌든.. 봉인실안의  그 무언가가 눈치를  채지 
          못했으면 좋겠는데...'
          
            마신일은 은진에게 몸을 돌리며, 한손을 자신의  금
          테안경 테두리에 가져가 매만지며 미미한 미소를 짓는 
          것으로 담담함을 가장하고있었다. 그러나 그의 머리속
          은 그 어느때보다 날카롭게 긴장되어 핑핑 소리를  내
          며 돌고있었다.
          



          ==================================================

 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 3 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                                 - 3 -
          
          
          
          
            그가 처음 봉인실 출입문 앞에서 '바쿠스의 검은 모
          래'를 발견했을 때 떠오른 것은 '제 5열(배반자를  뜻
          함)'이었다. '금지'라는 단어가 본래 '유혹'이란 의미
를 내포하고 있어서인지, 제 3 봉인실 안의  금지되고 
          위험한, 그러나 그만큼 강력한 무기들을 탐내는  사원
          들은 적지 않았다.
            물론, 재단에서 흔히  '야인(野人, 재단 사원  외의 
          영능력자들을 뜻함. 공식  명칭은 아님)'이라  부르는 
          사람들의 침입일 수도 있었고 '인간 외 존재'일  가능
          성도 무시할 수는 없었다.
            재단의 활동, '정화'는 이세계(異世界)  존재들과의 
          오래된 전쟁이다. 아직까지 '한국지부'의  건물내까지 
          요괴나요마가 침입한 예는 없었지만 그 가능성을  언
          제까지나 배제할 수 없는 것이다.
            그러나 그러한 모든 경우에도 유소희를 굳이 봉인실 
          안으로 끌어들인 이유가 설명되지는 않았다.
            세계정화재단의 '총본부'에 비견될 만큼 탁월한  방
          어력을 자랑하는 '한국지부'의 봉인실에 침투할 수 있
          을 정도의 실력자들이라면 새삼 어린 소녀를 '인질'로 
          삼을 이유도 없을 것이므로...
            마신일이 우려하는 것은 바로 그 점이었다.  현재의 
          모든 상황을 설명해 줄 수 있는 가정...
          
            '만일.. 현재의 상황이 은진씨가 말한 '그 것'에 의
          해 일어나고 있는 것이라면.. 그 놈이 창구의  컴퓨터
          에 장난을 쳐 은진씨를 유인해내고, 혼자 남은 소희양
          을 봉인실 안으로 끌어들였다는 건데... 자세한  전설
          은 모르겠지만... 사용자의 영혼을 변질시켜 '살인귀'
          로 만들어 버리는  저주받은 무기가 소희양을  새로운 
          주인으로 선택했다..? ..이건  그다지 믿고싶지  않은 
          가정이로군... 만일..봉인실 안의 그 위험한  도구들
          이 요괴의  꼭두각시가  된 소희양에  의해  사용된다
          면.... 그렇게 된다면...'
          
            겉으로 드러난 여유있는 인상과는 달리 '상황분석과 
          행동결정'에 망설임이 없는 것이 이 마신일이란  사내
          였다.
            비상시, 침입자의 인질 혹은 요괴화한 사원의  희생
          은 불가피함.
            만약 몽인선사(夢印禪師)의 제자 유소희가 아니었다
          면... 다른 사원이 같은 경우에 처했다면... 그는  벌
          써 그런결론을 내렸을 것이다. 아무런 부담 없이.
            마신일은 아주 오랜만에 느껴보는 '곤란함'이란  감
          정을 음미하듯 천천히 입을 열었다.
          
            "묵정...이라고 했던가요, '그 것'의 이름이..?"
          
          
          
            사방은 어둡고... 아무 것도 보이지않았다.
            보이는 것은 오직 불길...
            거칠고 난폭하게 타오르는 불길...
            소희는 바로 눈앞에서 악마의 혓바닥처럼  날름대는 
          불길을 멍하니 바라보고있었다.
            일렁이던 불꽃이 소희가 보는 가운데 서서히 사람의 
          얼굴 형상으로 변해가고 있었다.
            끔직하게 일그러진 얼굴은  소희가 알고있는  요괴, 
          요마들을 모두 합쳐놓은 듯한 사악한 기운을 내뿜고있
          었다. 헌데, 묘하게도 소희는 그 얼굴이 분명히  인간
          의 얼굴이라는 것을 알고있었다.
          
            < 소희... 유소희... >
          
            일그러진, 사악한 얼굴이 소희에게 말했다.
          
            < 유소희... 싸우는 소녀.. 인간을 위해.. 악령과.. 
       요괴와.. 싸우는 소녀... 그러나.... >
          
            타오르는 불길 그 자체이면서, 태워지는 고통에  찬 
          음성으로 얼굴은 말했다.
          
            < 그러나.. 요괴가 인간이고.. 인간이 요괴라면..
          넌 어떻게 하겠느냐.. 인간과 요괴가.. 같은 것이라면 
          ... 넌... 어떻게... 하겠느냐...>
          
          
            인간과 요괴가 같다고..? 말도 안돼...
            소희는 그렇게 대답하려고했다. 그러나 그녀는 입을 
          열어 말소리를 낼 수가 없었다. 할 수 없는 것은  그 
          것 뿐이 아니었다. 소희는  다만 자신이 거기  있다는 
          것을 알 뿐, 서있는지 누워있는지조차 느낄 수가 없었
          던 것이다.
          
            < ..인간이..요괴이고..요괴가..인간이다..
              인간이야말로 요괴다... >
          
            아니야.. 인간은  요괴가 아니야...  나는..우리는, 
          요괴가 아니야....
          
          
            "아니야...아니야... 아니란..말야..."
          
            어느 사이에 '의식'이 실제의 말로바뀌었을까.
            정신없이 '아니야'를 중얼거리던 소희가 번쩍, 눈을 
          떴다. 소희는 무슨일이 자신에게 일어난 것인지  모른
          채, 멍한 눈을 껌벅일 뿐 잠시 아무런 생각조차 할 수
          가 없었다. 시간이 흐르며 조금씩 전신에 정상적인 감
          각이 돌아오기 시작했다.
            제일먼저 느낀 것은 '덥다'라는 것이었다. 물에  빠
          졌다 나오기라도 한 듯 전신이  땀으로 미끈거리고있
          었다.
          
            '꿈..이었나..? 난.. 지금.. 누워있는 건가? 내, 내
          가 왜 이런 곳.. 동굴 속같이 어두운 곳에....'
          
            소희는 그제서야 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.
            그 순간 소희의 이마 위에 놓여져 있던 천 뭉치  같
          은 것이 툭, 바닥으로 떨어져 내렸다.
          
            '뭐, 뭐야, 여긴 도대체 어디야?'
          
            소희는 오래지않아 자신이  좁고 어두운 골방  같은 
          곳에 낡고 거친 이불을 덮고 누워있었다는 것을 알 수 
          있었다. 오래되고 눅눅한 실내 공기.. 그 속에 녹아들
          어 있는 은은한 흙내음...
          
            '전기도 들어오지 않는 깊은 산골 외딴 집의 사랑방 
          정도의 느낌... 하지만  어째서..? 어째서 내가  이런 
          곳에 누워있었던 거지?'
          
            소희는 간신히 자신이 재단의 '제 3 봉인실'에 들어
          선 후 알 수 없는  상황을 만났었다는 사실을 떠올렸
          다. 그리고 예의, '대장간'안을 엿보다가  무시무시한 
          '괴인(怪人)'을 발견하고 뒷걸음을 치던 기억이  이어
          졌다. 그러나.. 기억은 거기까지였다.
            정확한 기억은 아니지만, 대장간으로부터  물러나다
          가 뒷머리에 갑작스런 충격을 받았던 것 같았다.
            소희는 조금전 자신의 이마에 얹혀있다 떨어진.. 물
          에 적혀진 천 뭉치를 만지작거리며 생각했다.
          
            '뭔가로부터 공격받고 기절했던건가..? 그러면.. 날 
          간호한건 또 누구지..?'
          
            땀에 젖어 축축한 뒷머리를 만져보니 조그마한 혹이 
          만져진다. 그러나 그외에 다른 부상을 입은 것 같지는 
          않았다. '7성자 은검'을 숨겨 지녔던 겨울 코트는  보
          이지 않았지만 입고있던 옷도 그대로였다.
            소희가 당장에 견디기 어려운 점은, 겨울  옷차림으
          로 있기에는 너무나 높은 실내의 기온였다. 재단에 올 
          때 입었던 두꺼운 '폴라'를 입은 상태여서 더욱  숨이 
          탁탁 막히는 느낌이 들었다.
            소희는 당장이라도 폴라를 벗어 던지고싶은  마음을 
          억누르며 몸을 일으켰다. 창호지가 발라진 낡은  문짝 
          테두리로 햇살이 비쳐 드는 모습은 마치 그 작은 문이 
          허공에 떠있는처럼 보이고 있었다.
            조심스럽게 문가로 다가선 소희는 조심스럽게  손가
          락으로 문창호지에 구멍을 냈다. 긴장하여 침까지  꼴
          각 삼키며 살핀 바깥은, 예상과는 달리 너무나 평범한  
          풍경이었다. 아직은 새벽 안개가 채가시지 않은  이른 
          아침, 싸리나무 가지로 엮어만든 담장으로 둘러  쌓인 
          조그만 시골마당....
            소희는 반질거리는 놋쇠 문고리를 잡고  조심스럽게 
          문을 밀어 열었다.
          
            "..어, 깨어났네?"
          
          흠칫, 놀라 돌아본 곳에 한 '사내아이'가 서있었다.
            마구 흩어진 더벅머리에 지저분해 보이는 한복을 걸
          치고있었고, 키나 몸집은  소희보다 커보였지만  앳된 
          목소리나 얼굴로 보아 나이는 소희보다도 어린 '소년'
          인 것 같았다. 소년은  한손에 들고있던 커다란  활을 
          흙벽에 세우고는 멋쩍은 목소리를 냈다.
          
            "괜찮아? 어... 미안, 어젯밤엔 니가 수상한 놈  인
          줄 알고 그만..."
          
            "그럼 니가 뒤에서 날 공격해서 기절시켰던 거야?"
          
            소희가 자신의 위아래를 켰어 보며 묻자 소년은  얼
          굴을 붉히며 머리를 긁적였다.
          
            "..그보다 여긴 어디지? '청학동'이라도 되는거야?"
          
            "청학동..? 무슨 소리야? 이 근동에 청학동이란  곳
          은 없어. 저 너머로 한참가면 마을이 있지만 거긴  창
          월리(暢月里)라는 곳이야"
          
            '소년'이 가리킨 방향에  낮은 산등성이와 그  것을 
          타고 넘는 산길하나가 눈에 띄었다.
  
            "..창월리..? 그럼 넌 누구지? 왜 날 공격했지?"
          
            "걱정했는데.. 말하는걸보니 괜찮은 모양이네"
          
            소년은 소희의 질문에  대답하지 않고 피식  웃으며 
          돌아섰다. 소희는 재빨리 방문아래에 놓여져있는 자신
          의 운동화를 ㈎아 신고 마당으로 내려섰다.
          
            "내 이름은 '묵정'이야. 어젠.. 니가 밤중에 아버지 
          대장간을 기웃거리길래  '석봉수'놈이 보낸  염탐꾼인 
          줄알고.. 참, 내가 미쳤나봐. 아무리 밤이라지 만  계
          집하고 사내도 구분 못했다니..."
          
            '묵정'이라는 소년이 그렇게 말하며 부엌으로  여겨
          지는 곳으로 들어가자  소희는 싸리문 바깥으로  나가 
          천천히 묵정의 집 주변을 살폈다.
            집 주위 사방이 산으로 둘러 쌓여 인적이라고는  느
          껴지지도 않았다. 인적 드문 산중의 외딴 초가집,  때
          묻은 한복을 입은 더벅머리 소년...
            소희가 땅바닥에 쭈그리고 앉아 손으로 풀잎 몇개를 
          잡아 끊었을 때, 어느사이  따라 나온묵정이  다가왔
          다. 묵정이 고구마가 몇  개 든 사발하나를  소희에게 
          불쑥 내밀었다.
            두 손가락으로 쓱쓱 풀잎을 문지른 후 소희는 그 손
          을 코앞으로 가져갔다. 알싸하고 풋풋한 풀내음이  코
          속을 파고들었다.
            소희가 '고구마'따위(?)에 관심이 없는 것처럼 보였
          는지 묵정은 뒷머리를 극적이며 중얼거렸다.
          
            "지금 집에 먹을 거라곤 이거밖에 없어. 너  깨어나
          기 전에 뭐라도 좀 잡아 오려했는데..."
          
        소희는 손을 들어 묵정이 내민 사발에서 고구마  하
          나를 집어들며 말했다.
          
            "난 소희야, '유소희(柳素熙)'. 혹시... 내가  입을 
          만한 옷 같은 거 있니?"
          
            소희가 대충 껍질을 벗겨낸 고구마를 한입 배어  물
          고는 맛있다는 표정을 지어 보이자, 묵정의 표정이 밝
          아지며 크게 고개를 끄덕였다.
          
            소희는 방에서 묵정이 가져다준 옷.. 약간 낡긴  했
          지만 깨끝하게 손질된 저고리와 치마로 갈아입고 다시
          마당으로 나왔다. 묵정은 어디선가 흰 고무신도 한 켤
          레 가져다 내밀었지만 소희는 웃으며 고개를 저었다.
            무더운 기온 때문에 옷은 어쩔 수 없다 치고,  오랫
          동안 신지 않았던  고무신을 신고서는 제대로  뛰거나 
          빠르게 움직일 수 없을 것 같았다.
            무명치마에 운동화... 어쩐지 어울리지 않는 자신의 
          차림을 이리저리 살피며 어색해하는 소희를 묵정은 넋
          을 잃은 듯 멍하니 바라보고 있었다.
          
            '음.. 헌데, 이집에 사는 여자가 나와 체형이  비슷
          한가봐. 치마도.. 저고리도 내 몸에 딱 맞고, 별로 불
          편하지 않네?'
          
            묵정에게 고맙다는 인사를 하기위해 고개를 들던 소
          희는 문득, 등뒤에서 수상한 인기척을 느끼고  긴장하
          여 몸을 돌렸다. 소희의 목구멍으로 짧은 신음이 삼켜
          졌다. 지난밤 '대장간'에서  보았던 '괴인'이  싸리문 
          사이에 서서 무서운  눈으로 소희를 쏘아보고  있었던 
          것이다.
          
            "아버지!"
          
      묵정이 부르자, 괴인.. 묵정의 아버지는 묵정과  소
          희를 번갈아 날카롭게 쏘아보았다.
          
            "소희는 방금 깨어났어요. 아.. 이름이 유소희래요. 
          '석봉수'하곤 관계없고.. 아버지 대장간을 들여다본건 
          그냥.."
          
            묵정은 어쩐지 약간 허둥대며 말하고있었다.
          
            "밤에 길을.. 잃었어요. 어젠 죄송했습니다"
          
            소희는 다소곳이 말하며 고개를 숙여 보였다.
            길을 잃기야 잃었지.. 그런 생각이 들자 절로  한숨
          이 나왔다. 소희가 고개를 들었을 때, 이미 그는 소희
          로부터 등을 돌리고 멀직히 걸어가고 있었다.
            지난밤에 일렁이는 불꽃을 배경으로 보았을 때 묵정
          의 아버지는 그야말로 연옥(煉獄. 지옥의 입구,  혹은 
          지옥)의 악귀같이 보였었는데,  환한 낯에 보니  그는 
          눈빛이 조금 날카로울 뿐인 중년의 사내였다.
            봉두난발에 묵정보다 더 낡고 너덜대는 한복을 걸치
          고있었고, 걸어가는 것을 보니 한쪽 발이 불편한지 눈
          에 띄일 정도로 절룩거린다.
          
            "...어머니 옷을 함부로 꺼냈다고 난리 칠 줄  알았
          더니..."
          
            묵정은 소희와 눈이 마주치자 멋적은 듯 히죽거리며 
          뒷머리를 극적였다.
          
          
            벙어리가 아니면서 소희에게는 단 한마디도 하지 않
          는 묵정의 아버지 '철자(鐵子)', 현재 임금을  뭐라고 
          부르냐는 소희의 질문에 '나랏님에 대한 걸 나같은 것
          이 어떻게 알겠냐'고 반문하는 묵정을 통해서 얻을 수 
          있는 정보는 극히 한정되어있었다.
            여러 가지 정황으로 추정되는 시대는  '조선(朝鮮)' 
          건국 초기. 소희가 살던 시대로부터는 약 500여 년 전
          의 과거... 
            소희는 확실한 것을 알기 위해 좀더 사람이 많은 곳
          으로 가야겠다는 생각을 했다.
            소희가 마을로 데려가 달라고 하자 묵정은 왠지  망
          설이는 눈치였지만 결국 승낙하고 소희를 데리고 길을 
          나섰다.
            묵정의 말에 의하면 산중에 자리한 묵정의 집과  대
          장간으로부터 가장 가까운 마을은 20여리 떨어진  '창
          월리'라는 곳이었고, 다른 마을은 산을 몇 개나  넘어
          야 한다는 것이다.
          
            "나도 아직 한번도 다른 마을에 가본 일이 없어. 제
          길! 우리 어머니 살아 계실 때 나갔어야했는데.. 지금
          은 안돼, 나 없으면 아버진 며칠 못가 굶어 죽고 말거
          야"
          
            투덜거리는 묵정의 때묻은 얼굴에 쓸쓸한 빛이 스쳐
          갔다. 함께 산길을 걷는 동안 소희는 이 묵정이란  소
          년과 아버지가 본래는 마을, 청월리에 살았었다는  것
          을 알게 되었다.
            묵정의 아버지는 청월리 최고의 '대장장이'였고, 어
          머니는 청월리는 물론이고 사방 몇 백리에 소문난 '미
          인'이었다고 했다. 그리고 묵정 자신은 비록  '대장장
          이' 기술은 별로 배우지 못했지만 스스로 만든 '활(鐵
          弓)'로 지금까지 수없이 많은 산짐승을 잡은,  한몫하
          는 '사냥군'이라고 자랑을 늘어놓았다.
            묵정을 따라 산길을 한 시간 정도 걸었을까?
            오래된 서낭당이 하나 자리잡은 고개를 넘어서자,
            소희의 눈앞에 드디어 '청월리'가 모습을 드러냈다.
            소희는 마을입구에서, 멍하니 마을과 오가는 사람들
          을 바라보았다. TV 사극에서나 본 듯한 사람들의 옷차
          림과 마을의 풍경...
          
            '봉인실 안으로 들어설때의 그 수상한 안개와  이상
          한 느낌... 뭔가 특수한 결계가 쳐져있을 것은 예상했
          지만 이건 좀 너무하잖아.. 정말 시간을 거슬러  과거
          로 날아왔다는 거야...?'
          
            소희는 어이없고 막막한 기분에 멍하니 한참을 그렇
          게 서서 누구에게 뭔가 물어볼 엄두도내지 못하고있었
          다.
            산길을 걷는 동안은 조금 수다스럽다싶을 정도로 떠
          들어대던 묵정은 마을에 가까워질수록 조금씩  말수가 
          적어지기 시작했는데, 이윽고  마을 안으로  접어들자 
          아예 입을 다물고있었다.
            오가는 사람들이 낯선 소희를 보고 호기심에 찬  눈
          으로 힐끗거리다가, 마을이 가까워지면서  소희로부터  
          멀직히 떨어져 걷기 시작했던 묵정을 발견했다.
      
            "저놈! 철자의 자식놈이다!"
          
            누군가의 외침과 함께 별안간 돌이 날랐다.
            묵정은 들고있던 철궁(鐵弓)으로 몇 개의 돌을 쳐냈
          지만 이내 날아오는 수많은 돌을 막지 못하고  여기저
          기에 돌을 얻어맞으며 쓰러지고 말았다.
          
            "죽일 놈의  자식!  네놈이 감히  마을에  들어서다
          니.."
          
            사방에서 쏟아지는 욕설과 돌... 게중에는 지게  작
          대기를 들고 달려드는 촌로도 있었다.
피투성이가 된 채 무언가 결심했는지 화살통에 손을 
          가져가던 묵정과 광기어린 마을 사람들 사이에 소희가 
          뛰어들었다.
          
            "뭐하는 처자야? 왜 저 죽일놈을 감싸는거지?"
          
            차림새는 비록 초라했지만, 막일이라고는 해본 적도 
          없을 것 같은 새하얗고 고운 피부, 고운 눈매의  소희
          가 두 팔을 벌린 채 묵정의 앞을 막아서자 마을  사람
          들은 잠시 돌팔매질을 멈추고 웅성대기 시작했다.
            그러던 그들 중 한 명의 입에서 의아해하는  목소리
          가 흘러나왔다.
          
            "어..? 그러고 보니 많이.. 닮았네?"
          
            "그래 맞아.. 죽은 '화령'이와 쏙 빼 닮았어.."
          
            지게 작대기를 들고 설치던 흰 수염의 촌로가  멍하
          니 소희를 바라보기 시작했고 다른 마을 사람들도  신
          기한 것을 보는 듯 소희를 손가락질까지 해가며  수군
          대고있었다.
            별안간 묵정이 여러 사람들에게 폭행 당하는 상황에 
          놀라 뛰어든 소희였지만 수많은 사람들이 자신을'화
          령'이란 다른 여자의 이름으로 부르며 주목하자  어색
          한 표정으로 서있을 수밖에 없었다.
          
            "물렀거라! 큰 도련님 행차시다..."
          
            마을 사람들 뒷편에서  거드름이 섞인 외침이  있었
          다. 주춤대며 물러나는  마을사람들 사이로  건장하고 
          젊은하인 둘을 앞세운 중년 선비가 천천히 모습을  드
          러냈다.
            마치 마을 사람들과는 전혀 다른 세계에 사는  듯한 
          귀족적인 분위기의 얼굴을  가진 중년의 선비..  그의 
          얼굴에 떠올라있던 호기심이, 소희를 발견한 순간 '놀
          라움'으로 바뀌어 버렸다.  그가 떨리는 목소리를  냈
          다.
          
            "화,령..?"
          
            계속되는 오해에 약간 짜증이 난 소희는 그에게  뾰
          족한 음성으로 쏘아붙였다.
          
            "아저씨! 난 소희에요. 화령이 누군지 몰라도 난 아
          니라구요"
          
            "그건.. 우리 어머니 이름이야"
          
            "뭐?"
          
            소희에게 말한 것은 묵정이었다. 묵정이 낮고  단호
          한 음성으로 말을이었다.
          
            "..소희야, 비켜!"
          
            "묵정, 너...?"
          
            놀라 돌아본 소희의 시선 속으로, 무섭게 핏발선 눈
          으로 활에 살을 매기고있는 묵정이 들어섰다.
          
          
          


          =================================================

 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 4 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                                 - 4 -
          
          
          
          
            마을 사람들이 일제히  놀람 섞인 욕설을  내뱉으며 
          뒤로 물러섰고, 선비와 그 하인들도 긴장하여  표정이 
          굳어졌다.
          
            "감히.. 감히 당신이 어머니의 함자를 부를 수가 있
          는가?"
          
            묵정이 으르렁거리듯 말했다.
            활을 겨눈 묵정과 중년 선비는 한동안 서로를  살기 
          띤 눈으로 무섭게 노려보고 있었다. 마치 두 사람사이
          의 허공에 불꽃이 튀기는 듯한 느낌이 들 정도였다.
            대치한 두 사람은 물론이고, 그 분위기에 압도된 사
          람들이 소희를 주의해  보지 못하고있을 때..  소희는 
          슬그머니 길가의 집 담벼락을 등지고 서있었다.
            그녀의 등뒤로 돌린 팔, 저고리 소매 안에서 꾸물대
          며 기묘한 짐승같은 것들이 기어 나오기 시작했다.
            소희의 귀염둥이 '식귀(飾鬼)'들이었다.
            잠시후,
          
            "꺄아악! 요괴다! 요괴가 나타났다"
          
            거의 발악적인 비명소리가 소희가 서있는 담벼락 안
          에서 터져 나왔다.
          
            "사람살려~~!! 요괴다. 요괴~~~"
          
            소희가 식귀를 들여보낸 집의 대문이  안쪽으로부터 
          폭발하듯 열리며 몇 명의 사람이 뛰쳐나왔다.
            그리고 그 이전에 이미 길가에 몰려 나와있던  마을 
          사람들 역시 "으아악!" 비명을 지르며 사방으로  내달
          리고있었다. 도망치는 사람들의 얼굴에 새겨진 처절한 
          공포의 문신들...
            식귀들로 작은 소동을  일으켜 자리를 피할  기회를 
          만들려던 소희였지만, 마을  사람들의 반응이  너무나 
          생각이상인데 당황하여 잠시 그 자리에서 움직일 수가 
          없었다. 그런 소희의 팔목을 묵정이 거칠게 잡아챘다.
          
            "소희야! 빨리!"
          
 소희의 팔목을 움켜쥔 채 묵정은 마을 밖으로  달리
          기 시작했다. 
            청월리로 올 때 거쳤던 산길을 얼마나 다시  되짚어 
          달렸을까.
          
            "..그, 그만..! 언제까지 달릴 셈이야.."
          
            소희가 숨을 헐떡이며  말했을 때에야 겨우  묵정은 
          멈추어 섰다. 피와 땀이 뒤엉켜 번질대는 얼굴로 묵정
          은 주변을 살폈다. 얼마나 정신없이 달렸는지, 마을의 
          그림자도 보이지 않는 한적한 숲 속이었다.
          
            "그리고 이제.. 이 팔 좀 놔줄래?"
          
            소희의 말에, 그제서야 자신이 소희의 팔목을  아직
          도 힘껏 움켜쥐고 있다는 것을 깨달은 묵정이  황급히 
          손을 놓았다. 길가의  바위를 찾아 앉아서는,  소희는 
          미미한 통증이 느껴지는 손목을 어루만지며  묵정에게 
          살짝 눈을 흘겼다. 묵정은  얼굴을 붉히며 공연히  먼 
          산에 시선을 던졌다.
          
            "..저기.. 미안해. 나 때문에 네가 마을에 들어가기 
          어렵게 되었으니..."
          
            "...괜찮아. 뭐, 꼭 마을에 머무르려고 한 건  아니
          었어. 난 그냥.. 아냐, 그보다 나.. 얼마간이라도  너
          희집에 머물게 해줄 수 있겠니?"
          
            "그, 그러엄-! 어, 언제까지라도 네가 편한대로  있
          어도 좋아. 어...  그게, 나 때문에  이렇게 된  거니
          까..."
          
            소희는 여전히 달아오른 얼굴로 더듬거리는  묵정에
          게 고맙다는 뜻으로 한번 싱긋 웃어 보이고는  자리에
          서 일어섰다. 소희는 이제 자신도 알고있는 산길을 앞
    서 걸었고, 묵정은 상처투성이의 얼굴에 어울리지  않
          는 즐거운 표정으로 그녀의 뒤를 따랐다.
            산 속의 외딴 그의 집으로 돌아온 후, 소희는  묵정
          이 만류하는 대도 불구하고 그의 사냥에 따라 나섰다.
            돌에 맞은 상처가 결코 가볍지 않을 터인데도, 묵정
          의 움직임은 지극히  빨랐고 그의 활솜씨는  날카롭기 
          그지없었다. 사냥을 시작하고, 주변의 밝기가  조금씩 
          사라져가는, 반나절도 안되는 시간에 이미 그는  허리
          춤에 세 마리의 토끼와 여섯 마리의 꿩을 매달고 있었
          다.
          
            "어때, 내 활솜씨 이정도면 쓸만하지?"
          
            나무사이로 날아 오른, 일곱  마리 째의 꿩을  활로 
          쏘아 떨어트린 묵정이  득의한 목소리를 내자  소희는 
          그에게 엄지손가락을 치켜 들어주었다.
          
          
            집으로 돌아와, 잡아온 토끼며 꿩을 마당에서  해체
          (?)하고있는 묵정에게 소희가 말했다.
          
            "너... 대장장이의 아들맞아?"
          
            묵정은 멀리 마루에  앉아 내려다 보고있는  소희를 
          한번 힐끔 보고는 입을 열었다.
          
            "우리가 마을에서 계속 살았더라면, 지금쯤은  나도 
          풀무질하고 망치질에 이골이 나있겠지. 아버지만은 못
          하겠지만... 저거, 내 철궁(鐵弓)은 내가 만든  거야. 
          마을에 있을 때, 심심파적으로 만든 거였는데..  마을 
          장정들 누구도 활시위를 당기지 못했어. 쓰지도  못할
          거만 만든다고 아버지한테  욕먹은게 분해서,  오기로 
          팔힘을 길렀지"
          
            과연, 올해 나이 열일곱이라는 묵정은 이미 어른 못
          지않은 근골 중에서 유달리 두 팔이 더 억세고 단단해
          보였다.
          
            "그나저나, 너도.. 정말 알 수 없는 여자로구나. 한
          밤중에 이상한 차림을 하고 아버지 대장간에 나타났을
          때부터 평범한 여자라고는 생각 안 했지만, 힘든 일이
          라고는 해보지 않은 듯 하면서도 험한 산길에서 날 어
          렵지 않게 따라다니고..  마을에선 '식귀'를 쓰지  않
          나..."
          
            묵정이 '식귀'에 대해 익숙한 말투를 쓰는 것은  그
          리 놀라운 일이 아니었다. 묵정이 사냥 도중에 소희에
          게 들려주었던, 묵정과 그의 아버지 철자가  마을에서 
          나와 이 외딴 산속에 살고있는 이유에 비하면...
          
            "..미진여고 3학년 1반 유소희, 나이는 만 18세, 지
          망대학과 학과는 아직 안정했고, 서태지 음악을  좋아
          하고, 순대하고 떡볶기 킬러이며 피자도 사양않지, 그
          럼에도 미스 코리아 몸매는 항상 유지하며..."
          
            묵정의 눈이 휘둥그래졌다.
            그 동안 묵정이 아무리 물어보아도, 자신에 대한 것
          은 '특별한 사정에 의해 아주 먼 곳으로부터 오게되었
          다'는 말 외에 좀처럼 입을 열지 않던 소희였다.
          
            "...뭐? 미진.. 어디서 왔다고?"
          
            "몰라도 돼. 너에겐  이해 할  수 없는  이야기일테
          니..."
          
            소희는 그렇게 다시 입을 다물었다. 그리고  고개를 
          들어 묵정으로부터 거둔 시선을 허공으로 띄워버렸다.
          
          
          
            서글프도록 맑고 고운 달...
            그 달빛이 커튼처럼 부드럽게 펼쳐진 숲.
            가끔씩 밤새의 울음소리가 정적을 깨는 고즈넉한 산
          속의 외딴집 마루에 소희는 앉아있었다.
            양손으로 두 무릎을  모아 감싸안은 자세로  소희는 
          멍하니 밤하늘을 올려다보고있었다.
            검은 빌로드를 깔아놓은 듯한 하늘에 반짝이는 별무
          리가 보석처럼 촘촘히 박혀있었다. 도시의 탁한  공기
          에 익숙해진 이후 잊고있던 진짜.. 밤하늘이었다.
       그동안 끈질기게 자신이 처한 상황을 부정해 보려했
          던 소희였다. 그러나 더이상 믿지 않을 수가  없었다. 
          그녀가 오빠 유인호와 500년의 시간이라는 암담한  벽
          을 사이에 두게되었다는 사실을...
          
            '마비서 아저씨.. 지부장님..  수많은 재단의  사람
          들.. 아니, 인호 오빠가 어떻게든 방법을 찾아 낼  거
          야. 날 원래의 시대로 데려갈 방법을 반드시...  그러
          니까, 소희는 그냥  여기서 기다리면 되는거야.  유소
          희, 걱정할거 없어...'
          
            그러나 이미 자신도 모르는 사이 눈물이 그녀의  두 
          뺨을 타고 흐르고있었다. 소희는 '바보같이..'라고 중
          얼거리며 손등으로 눈가를 닦아냈다.
          
            따앙! 따앙! 따앙...!
          
            적막한 산속이어서인지 멀리 떨어진 대장간의  망치
          질소리가 종소리처럼 은은히 들려왔다. 또 묵정의  아
          버지 철자가 망치질을 시작한 것이다.
          
            따앙! 따앙! 따앙!
          
            그의 처절할 정도의 집념을 생각하면 여전히 두렵기
          까지한 망치질 소리였지만, 그 소리가 천천히  소희의 
          투지를 되살리기 시작했다.
            그 것은 어린 나이임에도 이미 몇 년동안을 '세계정
          화재단'의 일원으로서 수많은 '원한령', '요괴',  '요
          마'들과 싸워온 소녀 '유소희'로써의 본능이었다.
            사랑하는 아내와 어린 딸이 '요괴'에게 살해당한 남
          자. 그 요괴를 죽일 무기를 만들기위해 벌써 삼년간이
          나 밤낮을 가리지않고 미친 듯 망치질을 하고 있는 남
          자... 그게 '철자'라는 이름의 대장장이였다.
            낮에 묵정은 소희에게 말했었다.
          
            "난.. 달이 싫어. 환한 보름달이 떠있던 밤..  어머
          니가 요괴에게 먹혀버렸어.. 기억나... 내 동생은  머
          리부터 먹혀버렸어...'
          
            그 말을 할 때 묵정의 얼굴에 떠오른 것은 그의  아
          버지 철자와 같았다. 피비린내를 풍기는 불꽃...
          
            "죽일 거야... 아버지와 내가.. 반드시..."
          
            요괴는... 거대한 애벌레,  혹은 구더기 같기도  한 
          형태를 하고있었다고 했다.
            징그럽게 꿈틀대는 몸체는 창검도 꿇지 못했고,  앞
          쪽으로 여겨지는 곳에 뚫어진 흉칙하고 탐욕스런 입을 
          벌려 사람들을 통째로 씹어 삼킨다. 요괴는 눈도,  그 
          밖의 것도 없었다. 오직  그 저주스런 몸통과  인육에 
          굶주려 타액을 질질 흘려대는 입...
          
            '마물(魔物)...? 여기 어딘가에 '크랙'이라도  있었
          다는 건가?'
          
             CRACK... 세정에서 말하는 크랙이란 인간계와 마계 
          사이에 생긴 틈새를 말한다. '사탄'조차 함부로  넘나
          들 수 없을 정도로 엄격히 거부된 두 세계사이에 여러 
          가지의 이유로 그런 작은 크랙이 발생할 때가 있다.
            그리고 그 사이로는  보통 마계의 어디나  서식하는 
          '마물'들이 기어 나오곤 하는 것이다.
          
            '묵정은 그 놈이 나타났을 때, 괴상한 벌레나  날짐
          승들이 같이 나타나 날뛰었다고 했어. 마물  주변에는 
          어차피 마충(魔蟲)들도 들끓게 되어 있으니까..  그거
          야 강한 요괴도 마찬가지지만.. 그런 단순 형태에  살
          육본능뿐인 요괴가 거대화된 경우는 거의  없다니까.. 
          음... 결국 이 마을에 나타났던 건 요괴가 아니라 '마
          물'이었던 모양인데...'
          
            소희는 내일 날이 밝으면 마을 주변에 '크랙'의  흔
          적이 있는가를 살펴야겠다고 생각했다. '크랙'이 한번 
          발생한 장소는 언제고  다시 발생할 가능성이  많다는 
          것이 이제까지의 정설이었으니까...
          
            '하지만.. 내가 할 수 있을까...? 오빠도 없이 그런 
          마물을 나 혼자 상대할 수 있을까...'
          
            밤새도록 계속될 철자의 망치질 소리를 들으며,  소
          희는 불안한 표정이 새겨진 얼굴을 두 무릎위로  기댔
          다.
          
          
          
          
            "...요괴는 보름달이 뜬 밤이면 나타나 마을 사람들
          을 닥치는 대로 잡아먹었다고 합니다. 그 저주받을 위
          장이 채워질 때까지... 그러던 요괴가 갑자기  인간사
          냥을 멈추고 사라졌는데... 아마도 그건 '탈피'를  위
          한 준비기간이었던 모양입니다. 요괴는 몇 년이  지난 
          후 다시 나타났는데... 형태에 대한 기록으로  추측해 
          보았을 때, '완전체'가 된 요괴는 최소한  '맹수급'이
          었던 것 같습니다"
          
            조용히 이야기를 듣고 있던 마신일이 잔잔하게 웃었
          다.
          
            "흠.. 탈피 과정을 거쳐 맹수급으로 성장하는  놈이
          라.. 놈이 사라진 기간 동안 '탈피과정'을 거치고있었
          다는 근거는 있습니까?"
          
            "예... 일년 가까이 마을사람들을 사냥하던  요괴는 
          주변에 자신을 위협할 만한 것이 전혀 없다고  여겼는
          지, 마을 주변의 산속에 있는 보금자리에 그대로 번데
          기의 고치같은 형태로 잠들었다고합니다. 그 때, 마을
          에 살고있던 한 대장장이가 자신이 만든 '검'을  가지
          고 요괴를 죽이려고 했는데.. 이름은  기록되어있지는 
          않습니다만.. 대단한 솜씨를 지닌 사람이었던  모양입
          니다. 그가 만든 '검'은 그동안 마을사람들이  데려온 
          '무사'나 '도사'들의 공격에도 상처하나 없던  요괴의 
          몸에 깊숙한 상처를  남겼다고합니다. 어쩌면  요괴를 
          가족에게 잃은 복수심이  그의 무기에 힘을  주었는지
          도..."
          
            "흠... 가족을 잃은 복수심으로 만든 무기라.. 그게  
          묵정이라 불리는 '검'입니까?"
          
            은진은 고개를 저었다.
          
            "아니요. 묵정은.. 묵정은 그 대장장이의 아들 이름
          입니다"
          
            "아들의 이름...?"
          
            "그렇습니다. 그의 검에 상처를 입은 요괴가 선잠에
          서 깨어난 흉폭함으로 마을을 쑥밭으로 만든 후  사라
          지자, 그는.. 요괴를 완전히 죽일 수있는, 보다  강한 
          무기를 만들기위해.. 그의 아들을..."
          
            "이런, 설마.. 그가 '성덕대왕 신종', 일명 '에밀레 
          종'의 전설을 따랐다는 말입니까?"
          
            은진이 무겁게 고개를 끄덕였다.
          
            "..그래서 '묵정'은.. 요괴는 물론이고  인간들까지 
          증오하는 '무기'아닌 '무기'가 된 것입니다"
        
            마신일의 표정이 어색하게 굳어져있었다.
          
            "그러니까... 에밀레, 에밀레...하고 애절하게 울어
          대는 성덕대왕 신종과는 달리, '다 죽여주겠다'고  으
          르렁대는... 그런 놈이라는건데.."
          
            마신일은 '이거야 원..'하고 중얼거리며 다시 제  3 
          봉인실의 철문으로 걸음을  옮겼다. 육중한  봉인실의 
          철문을 올려다보는 그의 얼굴에 슬며시 장난기가 떠올
          라있었다.
          
            "도대체 어떤 인간이 그런 걸 여기 집어넣은거야?"
          
            "..날세! 비서 양반!"
          
            묵직하고 엄한 기운이 서린 남자의 음성이 그의  뒤
          쪽, 도구실 입구에서 들려왔다.
          
            "어, 강대령님? 일본 출장에서 언제 돌아오셨죠?"
          
            짐짓 몰랐다는 듯한 표정으로 몸을 돌리는 마신일에
          게 뚜벅 뚜벅 걸어오는  한 남자... 한올도  예외없이 
          단정하게 뒤로 넘겨진 반백의 머리칼 아래, 구식 군대
          의 고지직함을 그대로 간직한 듯한 얼굴이 무표정하게 
          자리잡고있었다. 자신이 입고있는 감색양복을  어쩐지 
          '군복'같은 느낌이 들게하는 남자였다.
            마신일은 과장된 동작으로 그의 고개를 빼 그의  어
          깨너머를 살피며 말했다.
          
            "뭐... 다른 사원들은 그렇다치고 강대령님까지  오
          실줄은 몰랐군요"
          
            "아, 안녕하세요!"
          
            은진이 눈에 띠게 어려워하는 기색을 띠며 강대령에
          게 고개를 숙였으나 그는 그녀에게 눈길한번 주지않은
          채, 마신일에게 다가갔다. 50대의 나이였지만, 마신일
          보다 머리하나는 더 큰 키에 넓고 단단한 어깨,  체구
          만을 보면 마신일은 그와 슬쩍 부딪치는 것만으로  날
          아가 버릴 것만 같은 격차가 있었다.
          
            "오자마자, 여기 제 3 봉인실에 문제가 생겼다고 들
          었네. 하지만 최혜원양에게 들은 이야기는 좀  믿기가 
          어렵더군"
          
            마신일은 얼굴에 여전히  웃음기를 놓치지 않은  채 
          그를 올려다보며 입을 열었다.
          
     "물론, 그러실테죠. 흠.. 일단 진행하면서 설명해드
          리기로하죠"
          
            마신일이 슬쩍 옆으로 나서자, 그제서야 강대령  뒤
          를 따라온 10여명의 사원들에게 그의 몸이 드러났다.
          
            "자... 우선 문을 열어야하니까, '김민영'씨와  '김
          대영'씨가 수고해 주시고, 다른 분들은 일단 대기해주
          세요. 급히 오느라 '장비'를  못 챙기신 분들은  여기 
          도구실의 어떤 '전투장비'라도 절차없이 사용해도  좋
          습니다. 말해두겠는데.. 상대는  '맹수급' 아니,  X급 
          요괴인 것 같습니다"
          
            도구실에 모여든 사원들의 얼굴에 비로소 긴장의 빛
          이 떠오르고있었고, 기계인간같이 무표정한  강대령의 
          얼굴에도 놀라는 기색이 스쳐갔다.
            'X'라는 등급은 정체 불명, 그러나 최소한  'B(속칭  
          맹수)'급 이상이라는 전제가 되는 '요괴'나  '마수(魔
          獸)에 매겨지기 때문이었다.
          
            "게다가, 놈에겐 '인질'이 있습니다.  '인턴사원'인 
          유소희양인데..."
    
            "알고있습니다, 마비서님"
          
            불쑥 입을 열어 마신일의 말을 끊은 것은 문을 여는 
          일에 지목받았던 두 사원중 한명인 '김민영'이었다.
          
            "저만보면 컴퓨터 게임 구해달라고 떼쓰는  아이죠. 
          ...마비서님이 우릴 지목한 걸 보니 봉인실안의  요괴
          가 직접 문을 제어하고있는건 아닌 모양이죠?"
          
            "아마도, 놈의 분신격인 '염체(念體)'거나, 놈의 벌
          레(강한 요괴 주위에 꼬여들거나 발생하는 매우  작은 
       요괴들을 말함)가..."
          
            마신일의 말이 끝나기도 전에 김민영이 대뜸 봉인실 
          문으로 다가섰다. 그와  쌍둥이 형제이자  '파트너'인 
          '김대영'이 그를 따랐다.
          
            '남자사원들에게 인기 좋구만, 소희양...'
          
            마신일은 피식 웃으며 자신의 사원카드를  꺼내들었
          다. 그 옆에서 기계인간같이 딱딱한 얼굴로 상황을 주
          시하고있던 강대령이 사원들에게 몸을 돌렸다.
          
            "도구실 직원들, 그리고 영업사원들 중에도  전투력
          이 약한 사원은 지금 밖으로 나가게. 그리고 혜원양은 
          '지부장님'께 여기 상황을  알리고 다음 지시를  받도
          록!"
          
            "저기, 지부장님은 아직 간부회의 중일.. 아,  알겠
          습니닷!"
          
            무심코 말하다가 강대령의 날카로운 시선과  마주치
          자 찔금한 혜원은 군대식의 강한 발음으로 대답하고는 
          총총히 도구실 밖으로 뛰어나갔다. 은진도 잠시  망설
          였으나 강대령의 무언의  압력에 힘없이 걸음을옮겼
          다. 그러나, 영업사원들은 한명도 나가지않았고  그중 
          몇몇은 도구실의 '전투장비' 코너를 기웃거리기  시작
          했다.
            김민영은 봉인실앞에 정좌를 하고앉아 두눈을  감고
          있었다. 이미 '유체이탈'을 시작한 그의 뒤에, 김대영 
          역시 정좌를 하고 앉아있었다.
            이 젊은 형제 사원은, '기생형(寄生形)' 요괴나  영
          체, 특히 기계류에 '기생'하는 존재의 정화가  전문이
          었다. '영력(靈力)'이 강한 민영이 '유체이탈'로 직접 
          '정화대상'이 숨어있는 장소로 들어가면, '영감(靈感)
          이 뛰어난 동생 대영은 정화대상이 숨어있는 기계  등
          의 내부구조를 인공위성이 지상을 감시하듯  꿰뚫어보
          며, 영적으로 연결된 쌍둥이 형제 민영에게 그 정보를 
          제공하는 것이다.
            여러 사원들의 긴장된 시선이 집중된 가운데...
            김민영, 대영 형제  사원의 '정화업무'가  시작되었
          다.
          
          
          ==================================================
 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 5 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                                 - 5 -
          
          
          
          
            마신일이 자신의 마스터 카드를 체크박스에  밀어넣
          으며 대영에게 말했다.
          
            "..봉인실의 사방에는 모든 영체형(靈體形)  존재의 
          접근을 불허하는만박봉인(蔓剝封印)이 걸려있습니다. 
          일단 그건 내가 조금 열어보죠"
          
            체크박스는 여전히 마신일의 마스터 카드를  거부하
          는 듯  바깥으로 밀어냈고,  마신일은 카드에  약간의 
          '기'를 실어 보냈다. 그가 조금씩 기를 더하자,  박스
          안에서 작은 불꽃같은 것이 튀며 카드는 강제적인  힘
          에 의해 박스 안으로 밀려들어가기 시작했다.
            본래 마스터카드에는 만박봉인의 일부만을 개방하는 
          '주술 코드'도 포함되어있었다. 철문은 여전히 움직이
          지 않고 있었으나, 어느 사이 만박봉인의 일부.. 봉인
          실의 철문이 차지하고있는 공간만큼의 크기가  개방되
          어있었다.
            마신일은 그 개방된 공간을 통해, 김민영의  영체가 
          봉인실의 철문안으로 스며드는 것을 확인하고는  시선
          을 김대영에게 옮겨갔다. 김대영은 차분한 얼굴로  눈
          을 감은채 그의 쌍둥이형과 영적인 대화를 나누고있었
          다.
          
          
            < 봉인이 유지되는 것을 보면, 역시 봉인은  어쩌지 
  못하고 전자장치를 직접 제어하는 방법을 택한 모양이
          군. 요괴놈.. 내가 니 벌레들을 다 해치워버릴 테다 >
          
            < 음.. 형, 흥분하지 말고 잠시 대기해 줘.  어디에
          서 봉인실 문을 제어하고있는지 확인해 볼 테니까.. >
          
            < ..카드 체크박스 쪽이 아닐까? >
          
            < 거긴 지금 없어..  도망갔는지.. 흠.. 이거  한두 
          놈이 아닌걸? 메인 센서 사이, 문을 움직이는 모터 쪽
          에도 있고... 이 벌레들..  요력(妖力)은 별로 인  것 
         같아. 형, 영체를 한 단계 더 분리해서 상대해도 좋을 
          것 같아. ...오늘 컨디션은? >
          
            < 좋아! 시작한다. 안내해줘, 대영아. >
          
            극소화한 민영의 영체나 '요괴 벌레'들의  시각으로 
          보면... 봉인실 벽의 내부는 하나의 거대한 다른 차원
          인 셈이었다. 그들 형제의 '정화 활동'은 그래서 곧잘 
          병균과 항체의 싸움으로 비유되곤 했다.
          
          
            "자... 이제 문이 열리면 우리  모두 고생 좀 해야 
          할겁니다. 가능한 한 '인질'을 구해보도록 합시다.."
          
            마신일이 누구에게 랄 것 없이 한 말에 모두의 얼굴
          이 굳어졌다. 마신일의 말은 소희를 구해내기  어렵다
          는 말로 들렸던 것이다.
          
          
          
            "소희야! 소희야! 일어나!"
          
            방문을 두드리는 소리와 함께 누군가 그녀를 부르고
          있었다. 그 것이 오빠 '인호'의 목소리가 아니라는 것  
          만으로도 소희는 화들짝 놀라며 잠에서 깨어났다.
            이미 환하게 밝아진 문풍지 너머에서 묵정의 조심스
          런 음성이 이어졌다.
          
            "소희야! 아직 자는 거니? 소희..."
          
            "금방 나갈게.."
          
            약간 볼멘 음성으로 대답한 소희가 옷을 추스리고는 
          문을 열고 마당으로 나왔다.
            싸리나무 가지로 둘러 쌓인 좁은 마당 가득히  햇볕
          이 쏟아져 내리고 있었다. 후끈한 기운보다는 맑고 청
          량한 느낌이 앞서는 기분 좋은 여름 산중의  아침이었
          다.
          
"잘 잤니?"
          
            "응, 좋은 아침!"
          
            어쩐지 예전 '몽인선사'와 지냈던 암자에서  일어난 
          듯한 기분에 소희는 어느사이 기분이 밝아져있었다.
          
            "소희야, 아침 먹고.. 좋은 곳 알려줄께"
          
            오전에 묵정이 소희를 데려간 곳은 집 뒤쪽의  바위
          산이었다. 어릴 적부터 산에 익숙한 소희였지만, 가파
          른 바위산을 한시간이 넘게 오르는 것은 쉬운 일이 아
          니었다. 그러나 높은 곳에서 살피면 '크랙 발생 장소'
          를 발견하기가 수월하지 않을까하는 막연한 마음에 소
          희는 불평없이 묵정의 뒤를 따랐다.
          
            "어떠니, 여기서 사방을 보면..."
          
            정상에 오른 소희는 묵정의 잠시 말이 들리지도  않
          을 지경이었다. 거센 산바람이 그녀의 짧은  단발머리
          를 흩날리는 탓이 아니었다.
          
            "묵정.. 여긴.. 여긴.. 나, 나.. 표현 못하겠어. 믿
          을..수가 없어.."
          
            소희는 오래도록 넋을 잃고 정상에 서있었다.
           그녀가 어린 시절을 보냈던 암자도 매우 산세가  좋
          았었고, 가끔씩 인호와 함께  오른 산들도 멋진  곳이 
          많았다. 그러나 소희가 지금 서있는 곳은 그런 곳들과
          는 근본적으로 다른 느낌을 주고있는 것이다.
            우리 나라의 산하가 이랬었구나.. 과거, 아주  오래
          전에는 이렇게 아름다웠었구나...
          
            "언젠가..! 어린 '소령'이를 업고 여기 온 적이  있
          었어. 무서워하면서도 꼭  지금의 너처럼  좋아했었다
          구! ...어머니도 꼭 여기 모셔오고 싶었어!"
          
            묵정이 바람을 뚫고 소리쳤다.
          
            "언젠가는...! 소령이처럼 내가  등에 업고라도  올 
          생각이었어. 여기서 보는 세상을.. 어머니에게도 보여 
          드리고 싶었어!"
          
            소희의 시선을 의식한  묵정이 고개를 돌려  눈물을 
          숨겼다.
          
          
            "...어제 마을 사람들이 니가 우리 어머니를 닮았다
          고한말 기억해?"
          
            함께 바위산을 내려오며 묵정이 말했다.
          
            "실은.. 나도 널 처음 봤을 때 정말 놀랐었어. 내가 
          기억하고있는 어머니와 니가 너무나 닮아서..."
          
            "그 '화령'이란 분..?"
          
            "그래, 어머닌.. 정말 아름다운 분이셨어. 비록  한
          번도 화려하게 꾸미신  적은 없었지만.. 어느  대갓집 
          부인도 우리 어머니만큼  아름답고 자상하지 못할  거
          야. '소령'이도 크면 어머니만큼 예쁠 거라고 다들 그
          랬었어. 가뭄 때 못 먹어서 부황이 들긴 했지만..."
          
            "........."
          
            소희는 그를 위로할 말을 찾다가 이내 포기하고  말
          았다. 묵정과 그의 아버지 철자가 지난 몇 년 동안 어
          떤 마음으로 살아왔는지 조금은 알 것 같았기  때문이
          었다.
            바위산에서 내려온 후, 소희는 묵정이 이끄는  대로 
          인적 없는 계곡 안의 맑디맑은 웅덩이에 발을  담그기
          도 하고 묵정이 따주는 산과일을 맛보기도 했다.
            그렇게 한나절이 흘러갔다.
            그늘진 나무그늘아래 앉아,  묵정이 산채로  잡아준 
          하얀 토끼를 안아든 채 소희가 말했다.
          
            "넌, 참 좋은.. 아이 같아"
          
            "아이라고? 열 일곱이나  먹은 장정을 아이라고  한 
          거야, 지금?"
          
            소희를 내려다 볼 수 있는 근처 바위 위에 걸터앉아 
          있다가 기막혀하는 묵정에게 소희는 당당하게(?) 말했
          다.
          
            "난 너보다 한 살 더 먹은 누나란 말야. 그리고  열
          일곱살이면 교복입고 학교다닐 나이인데 뭐..."
          
       뭐라고 한마디라도 반박할 줄 알았던 묵정은 갑자기 
          쓸쓸한 표정이 되어 시선을 하늘로 향했다.
          
            "넌 확실히 내가 알지 못하는 곳에서 온 것 같구나. 
          이 것도 생전 처음 보는 단검이고..."
          
            소희가 놀란 눈으로 고개를 들자, 바위에서  내려온 
          묵정이 그녀에게 '7성자 은검'을 내밀었다.
          
            "이거.. 이상한 기운이 느껴지는 물건이니까 아버지
          가 가져갔던 모양인데 내가  다시 슬쩍했어. 니꺼  맞
          지?"
          
            소희가 고개를 끄덕이며  받아들자, 묵정은  갑자기 
          몸을 돌려 걸음을 떼었다.
          
            "돌아가자. 아버지 저녘해 드려야해"
          
          
            전날처럼 마루에 앉아 밤하늘의 별무리를 바라보며, 
          소희는 내일부터 마물이 나올만한 '크랙 발생지'를 찾
          아봐야겠다는 생각을 하고있었다.
          
            '...헌데 어쩐지 불길해.  묵정이 나한테  잘해주긴 
          하지만, 오늘 그 앨  보고있으면 웬지 불안한  기분이 
들었어. 가끔씩 마치.. 마치 죽으러 가는 사람의 마지
          막모습 같은 분위기를 풍겼던 것도 같고...'
          
            소희는 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다. 자신이  너
          무 예민해 진 것 같다는 생각을 하며 일어서는 소희에
          게 마루 안쪽에 놓여진 나무상자 하나가 눈에 띄였다.
          
            '저기에.. 책이 있다고 했지?'
          
            '요괴'와 '주법(呪法)'에 관한 책들을 어디서  구했
          는지 '철자'는 적지 않게 구해왔다고 했다. 그는 글을 
          몰랐지만, 어머니 '화령'에게 배워 글을 아는  묵정에
          게 몇  번이고 읽어  달라고 해서  머리 속에  집어넣
          고... 요괴용 무기를 만드는데 이용하려 했다고 한다.
            소희는 상자를 열고 손에 잡히는 대로 몇 권의 책을 
          꺼내 들었다. 소희로서는 '옛 한자'로 쓰여진  내용을 
          거의 이해할 수 없었지만, 한 권은 그림 위주로  구성
          되어 심심풀이로 볼만할 것도 같았다.
            소희는 그림위주로 구성된 책을 몇 권 더  찾아내어 
          들고 돌아섰다. 문득,  고개를 갸웃대며 소희는  그중 
          한권을 펼쳤다.
          
            '뭐야.. 이 책에는 요괴 그림이 없네? '종'..? 이건 
          어째 낮익은 디자인의 '종'인데.. 음.. 아는 한자가.. 
          신종.. 성덕대왕.. '성덕대왕신종'..? 어째서 철자 아
          저씨가 종에 관한 책을..'
          
            이때, 소희의 머리 속에 섬광처럼 떠오르는  '그림'
          하나... 그 것은 '교과서'에서 보았던 '성덕대왕신종'
          의 사진이었다. 그리고 함께  떠오르는 종의 다른  이
          름...
          
         '에밀레 종... 자식을  용광로 속에 던져넣어  신종
          (神鐘)을 완성한 장인의 전설을 담은... 맙,소..사!'
          
            내내 계속되던 철자의 망치질 소리가 오늘밤은 들리
          지 않고 있다는 사실을 그녀는 비로서 깨달았다.
            소희는 그대로 책을 집어던지고 마루에서 뛰쳐 내려
          왔다. 그녀는 '철자'의 대장간을 향해 어두운  숲길을 
          달리기 시작했다.
          
            '막아야해.. 철자 아저씨는 묵정을  희생시켜서라도 
          무기를, 요괴를 죽일 무기를 만들려는 거야.  아아... 
          묵정은 그걸 알고있었어. 그래서 오늘 그렇게 슬픈 눈
          을하고... 막아야해, 막아야해...'
          
            집으로부터 100여미터 떨어진 곳에 위치한 '대장간'
          까지 소희는 단숨에 달려갔다. 대장간의 입구에  도착
          한 소희는 헉헉 숨을 몰아쉬었다.
            그녀는 새삼 두려움을 담은 눈을 들어 대장간안에서 
          흘러나오는 불꽃의 일렁임을  보았다. 그러나  대장간 
          안에서는 철자의 망치질 소리도, 아무런 소리도  들려
   오지 않고 있었다.
            소희가 잠시 망설이고있을 때, 대장간 안에서  자그
          마한 소리가 들려오기 시작했다.
          
            "열 여섯 어린 나이에.. 가난한 대장장이에게..  시
          집온... 곱디고운 내 아내.... 휘엉청 달 밝은  밤... 
          요괴에게 먹혔네..."
          
            "묵정...?"
          
            철자가 대장간에 있을 때면 언제나 망치질 사이사이
          로 들려왔던 그의  흥얼대는 신들린 듯한  중얼거림.. 
          헌데, 지금은 묵정의 음성이었다.
         
            "풀무질밖에 모르는 아비 둬... 밥굶고  기운없어.. 
          놀지도 못하던 내 딸... 불쌍한 내 딸... 휘엉청 달밝
          은 밤... 요괴에게 먹혔네..."
          
            조심스럽게 대장간안으로  발을 들여놓는  소희에게  
          옆얼굴을 보인  자세로 묵정은  이글거리며  끓고있는 
          '용광로'앞에 우두커니 서있었다.
          
            "묵정..?"
          
            "..소희야, 아버지를 좀 봐줄래?"
          
            소희는 그제서야 묵정과 반대편 벽의 구석에 부자연
          스러운 자세로 주저앉아있는  철자를 발견했다.  벽에 
          등을 기댄 그의 고개가 힘없이 아래로 늘어져있었다.
          
            "철자 아저씨!"
          
            소희가 달려가 철자의 상체를 잡아 부축하자,  그의 
          입에서 괴로운 신음소리가  흘러나왔다. 상처가  눈에 
          띄이지는 않았지만, 머리를 얻어맞은 듯 그는  의식을 
          잃은 상태였다.
          
            "철자 아저씨, 정신차려요.  정신... 묵정,  어떻게 
          된거야. 누가 아저씨를이런거니, 응?"
          
            소희로부터 등을 보인채, 부글거리고 끓고있는 쇳물
          을 내려다보는 묵정에게서는 대답이 없었다. 그가  한
          손에 움켜쥐고있는 그의 철궁이 용광로에서  뿜어지는 
          열기와 빛에 번들대고있었다.
          
            "도대체 어떻게 된 거야. 아저씨가 왜..."
          
            소희가 다시 안타까운 목소리를 냈다. 묵정은  여전
          히 뒤도 돌아보지 않고 입을 열었다.
          
            "소희야. ..어제 마을사람들이 왜 너의  '식귀'에게 
          그렇게 놀라고 공포에 떨었는지 아니? ..그건 놈이 돌
          아왔기 때문이었어. 나는 어제 밤 마을 반대편까지 가
          봤었어. '벌레'.. 그 놈이 나타나기 전에 먼저 설쳐대
          는 벌레들이 거기 있었어. 이제 곧, 아니 벌써 마을에
          서는 놈이 사냥을 시작했는지도 모르지..."
          
            뜻밖의 사실에 놀라  멍해진 소희에게 묵정의  말이 
          계속 이어지고 있었다.
          
            "..아버지는 이미 알고있었어. 필생의 원수에  대한 
          육감인지.. 아버지는 놈이 돌아오는 걸  느끼고있었던 
          모양이야. 그리고... 다급해졌지. 무기.. 명검이든 뭐
          든.. 그 요괴를 죽일 수 있을 정도는.. 인간의 대장장
          이가 할 수 있는 모든 것을 시도해도 만들 수가  없었
          던거야. 한가지.. 유일하게 시도해 보지 못한  방법이 
          있었지만..."
          
            소희는 문득, 철자를 기절시킨 건 바로  묵정이라는 
          생각이 들었다. 그는 아버지인 철자가 자신을  희생시
          키려는 걸 알고 있었으니까...
          
 "소희야.. 난 너와 함께 바위산 꼭대기에 올랐던 걸 
          영원히 잊지 못할거야.."
          
            불길한 예감이 다시 스멀스멀 소희의 목덜미를 기어 
          오르기 시작했다.
          
            "묵정 너.. 왜 갑자기 그런 소릴..."
          
            철자가 다시 으으~하는 신음소리를 냈다. 그건 의식
          이 돌아오면서 '통증'을 느낄 때 내는 신음소리였다.
            묵정이 갑자기 키득! 키득! 웃음을 터트렸다.  울면
          서 웃는... 그런 소리였다.
          
            "바보같은 아버지.. '신종의 전설'을 시도할 생각이
          면서도 망설였어.. 아들인 날 차마 죽일 수  없었던거
          야. 그래서.. 바보 같은 아버진.. 오늘 스스로 이  끓
          는 쇳물속에 뛰어들 작정이었어.."
          
            전기감전과도 같은 충격으로 할말을 잃고 파르르 떨
          고있는 그녀의 팔  안에서 철자가 괴로운  신음소리와 
          함께 눈을떴다.
          
            "으으... 묵정.. 으으.. 이놈.. 묵정아.."
          
            묵정이 천천히 소희와 철자에게 몸을 돌렸다.
            정신을 차린 철자가 소희를 밀어내고 비틀비틀 몸을 
          일으키며 묵정에게 애원하듯 말했다.
          
            "묵정아.. 그 놈.. 그 놈을 죽여야해.. 네가.. 네가 
          해야해..."
          
            묵정은 키득대고 웃는  얼굴로 자신의 '철궁'을  두 
          팔로 감싸안았다. 사냥할 때 외에도 항상 손에 쥐고다
          니던, 그가 만든 유일한 물건...
          
            "아버진 정말 바보에요. 솜씨있는 대장장이도, 잘난 
          사냥꾼도 못되는 내가 그런 걸 만들 수 있다고 생각했
          어요?"
          
            "아니야.. 넌 할 수 있어. 넌 내 아들이다. 이 철자
          의 유일한 아들.. 묵정아..."
          
            묵정은 비틀비틀 자신에게 발걸음을 옮기려는  철자
          에게 천천히 고개를 저었다.
          
            "아버지.. 아버지만이 할 수 있어요"
          
            "안된다.. 그건 안된다 묵정아.. 제발..."
          
            짧은 순간, 묵정은 애원하며 다가오는 아버지  철자
          와 소희에게 본래의 해맑은 웃음을 피어올렸다.
        
            "안~돼~~~!!!"
          
            철자의  처절한  부르짖음이  대장간안을  메아리칠 
          때... 소희의 망막위로 묵정의 몸이 끓어오르는  쇳물
          속으로 사라지는 모습이 날아와 새겨지고있었다.
            소희는 그대로 그 자리에 주저앉아 버렸다.  손가락
          하나 까닥할 수 없을 것 같은 허탈감이 전신을 휘감아 
          돌기 시작했다.
          
            "으아아아아~~!!!"
          
            철자의 비통한 울부짖음 소리가 대장간의 토담을 넘
          어 어두운 밤하늘로 울려퍼지고있었다.
            소희는 주저앉은 채, 두 손으로 얼굴을 감싸고 오래
          도록 눈물을 멈출 수가 없었다. 불과 몇 미터  떨어지
          지 않은 장소에 서서 묵정이 뛰어드는 것을 막지 못한 
          자신이 너무나 무기력하게 느껴질 뿐이었다.
            그러나 철자의 비통한 울음소리는 오래가지 않았다.
            소희가 눈물 가득한 두  눈을 들었을 때...  철자는 
          자신의 쇠망치를 집어들고 있었다. 소희에게는 철자의 
          핏발선 두 눈에서 불길이  뿜어져 나오는 것  같았다. 
          아들이 몸을 던진 용광로 속보다도 더 거세고  무섭게 
          타오르는 불길이...
            이윽고, 철자의 입이 열리고 끓어오르는 소리가  흘
          러나오기 시작했다.
          
            "...복수밖에 모르는 아비 둬... 내 아들.. 내 아들 
          묵정... 복수밖에 모르는... 아비 둬... 휘엉청  달밝
          은 밤... 아비한테 먹혔네..."
          
          
          

          ==================================================

 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 6 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                                 - 6 -
          
          
          
          
            절절이 붉은 피가 맺히고 뚝뚝 떨어져 흐르는  절규
          였다. 소희는 눈을 감고 귀를 막았다. 그러나 눈을 감
          아도, 웃으며 화로 속으로 뛰어드는 묵정의 모습은 더
더욱 생생하게 되살아났다.
          
            "..내 아들 묵정.. 아비한테 먹혔네... 이 아비한테 
          먹혔네에----!!!
          
            귀를 아무리 틀어막아도, 철자의 피를 토하는  절규
          는 점점 더 처절하게 귀속을 파고들었다. 견디지 못한 
          소희는 정신없이 대장간 밖으로 뛰쳐나갔다.
            소희는 도망치고싶었다. 이 어처구니없는 비극의 현
          장으로부터 도망치고싶었다. 그러나 그녀는 그럴 수가 
          없었다. 대장간앞 공터에서 그녀는 하늘을 올려다  본
     채 멈춰설 수 밖에 없었다.
            걷잡을 수 없이 흐르는 눈물때문에 흐려져버린 시야 
          속으로 허공에 달이.. 휘엉청 밝은 보름달이 들어섰기
          때문이었다. 묵정의 목소리가 생생하게  떠오르고있었
          다.
          
            "..난 달이 싫어. 환한 보름달이 떠있던 밤..  어머
          니가 요괴에게 먹혀버렸어.. 기억나.. 내 동생은 머리
          부터 먹혀버렸어..."
          
            눈물은 여전히 멈추지 않았다. 그러나 소희는  도망
          칠 수 없었다. 이 비극의 현장을 끝까지 떠나선 안 된
          다는 고통스런 의무감이 그녀의 가슴속을 가득 메우기 
          시작했기 때문이었다.
          
            '나.. 이제껏 다른 사람들을 지켜줄 수 있다고 생각
          해왔는데.. 묵정에게 한마디.. 말도 못하고..  그애에
          게.. 손을 내밀어 주지도 못했어..'
          
            묵정이 뛰어든 용광로 속으로부터 부글거리는  쇳물
          소리가 들려오는 대장간으로 소희는 다시 발을 들여놓
          았다.
          
            '지켜봐야 해.. 끝까지.. 철자 아저씨와 묵정의  모
          습을...'
          
          
          
          
            겉으로 보기엔 아무일도 벌어지는 것 같지않은 봉인
          실의 철문을 지긋이 응시하고있던 강대령이  마신일에
          게 질문을 던졌다.
          
            "..저안에서 뭐가 기다리고있을 거라고 생각하는가. 
          자넨 정말 '묵정'이라고 생각하는 건가?"
          
            "뭐.. 직접 봐야 확실히 알겠죠.  저 안에 있는 게 
          무엇이든 매우 위험한 놈인 것만은 틀림이 없다고  봅
          니다. 웬만하면 놈이 직접 문을 열고 나올 때를  기다
          릴 까도 생각했습니다만..."
          
            "'바쿠스의 검은모래'가 사용되었다고 했나?"
          
            "예, 그러니.. 여기서는  몇 시간 지나지  않았다고 
          해도.. 저 안에서 소희양이 어떤 일을 얼마나 보고 겪
          고있는지는..."
          
            순간, 그의 말을 듣고있던 강대령은 물론이고  실내
          의 모든 사원들이 일제히 긴장하였다. 반사적으로  싸
          울태세를 취하는 사원들도 있었다. 봉인실의 철문, 아
          니 정확히 말하면 봉인실의 안쪽으로부터 서서히 흘러
          나오기 시작한 무서운 요기(妖氣)때문이었다.
          
            "이거... 예상보다 심각한 수준인 것 같은데요"
          
            씁쓸한 마신일의 음성이었다.
          
          
          
            소희는 대장간 입구에 앉아, 묵정이 뛰어든  용광로
          속의 쇳물이 철자에 의해 하나의 쇠덩어리로.. 그리고 
          다시 조금씩 어떤 형태를 갖추어 가는 과정을  빠짐없
          이 지켜보았다.
          
        따앙! 따앙~! 따앙~! 따앙~!
          
            철자의 망치질 소리가 더 이상 소름끼치지 않았다.
          
            요괴놈.. 죽일테다.. 이놈.. 반드시.. 죽일테다..
          
            철자의 원한 맺힌  목소리를 들으며 소희는  입술을 
          깨물었다. 그렇게 어느 만큼의 시간이 흘렀을까...
            지켜보는 것만으로 피로에 지쳐 희미해진 소희의 눈
          앞에 '묵정의 활'.. 아니, '묵정'이 그 모습을 드러내
          기 시작했다.
            묵정이 변한 '철궁', 그  '시위'는 철자가 미친  듯 
          잡아뽑은 그의 머리카락이, 머리가죽과 핏덩어리가 엉
          겨진채 꼬아져 만들어졌다. 이제... 요괴에게 날아 그 
          저주받아 마땅한 심장을 꽤꿇어 버릴 '화살'은 두  남
          자의 '원한'일 것이다.
          
            "이제.. 이제 죽일  수 있다.. 묵정아...  묵정아.. 
          네가.. 그 놈을.. 죽일 수 있다..."
          
            강철의 차가운 검은빛을 뿜어내고 있는 '묵정'을 손
          에든 철자가 살아있는 자식을 대하듯 어루만지며 뜨거
          운 눈물을쏟아내고 있었다.
            이제 완전히 '요괴용 병기'로 변해버린 묵정을 슬픈 
          눈으로 바라보던 소희가 더 이상 견디지 못하고  대장
          간 밖으로 뛰쳐나갔다.
            그러나 그녀의 발걸음은  대장간 앞 공터에  그대로 
          묶여 버리고 말았다. 어느 사이에 소희의 앞, 아니 대
          장간 밖의 사방에.. 수없이 많은 횃불이 도깨비불처럼 
          너울대고 있었던 것이다.
          
          
          
          
            "뭐, 뭐야.. 이건..."
          
            사원들중 몇몇이 질린 듯한 신음성을 울렸다.
            그에 못지 않게 굳어진 안색의 다른 사원들도  봉인
          실의 철문에서 시선을 떼지 못하고있었다. 그  안쪽으
          로부터 흘러나오는 지독한  요기가 마치 검은  구름이 
          뭉게뭉게 피어오르는 듯한 착각을 일으킬 정도였던 것
          이다.
          
            "문은 아직 열리지도않았는데... 대령님,  ..작전상 
          후퇴라도 해야할까봅니다"
          
            마신일은 끈질기게 웃음기를 놓치지않고 있었다.
          
          
         
          
            마을 사람들이었다.
            언제 몰려왔는지, 저 먼 마을에 있던 사람들이 손에 
          손에 횃불을 들고  떼지어 철자의 대장간을  에워싸고 
          있었던 것이다.
            상황을 어떻게 해석해야할지 몰라 난감하게  서있는 
          소희에게 두 명의 건장한 청년이 다가왔다.
          
            "무슨...?"
          
            저항할 틈도 없이 소희의 양팔이 사내들에게 붙들려
          버렸다. 그제서야 소희는 사내들의 표정이 정상이  아
          니라는것을 깨달았다. 공포와 증오가 얼룩져  흔들리
          는 광기의 얼굴....
          
            "철자, 이놈.. 기어이 또 무기를 만들었구나.  마을 
          사람들을 무수히 죽이고도 모자라 또...."
          
            마을 사람들 사이에서 누군가 걸어나오며 내뱉은 말
          이었다. 마을에서 묵정이 활로 겨누었던 그 선비가 한 
          손에 장검을 들고 살기등등한 모습을 하고있었다.
          
            "아, 아니에요. 이번엔 그렇지 않아요. 이번엔 철자
          아저씨가 반드시 그 마물, 아니 요괴를 죽일 수  있어
          요"
          
            소희가 외치자 그녀의 팔을 잡고있는 청년들과 마을
          사람들이 움찔, 동요하는 기색을 보였다. 그러나 선비 
          석봉수가 카악! 악바친 소리를 질렀다.
          
            "닥쳐라! 그 놈은 미친놈이다. 철자 그 놈이 또 2년
          전 같이 미친 짓을 하면  우린 다 죽는다. 다  죽는단 
          말이다"
          
            2년 전...
            철자가 만든 검에 상처를 입은 요괴가 마을을  습격
          했다고했다. 마을 사람들은.. 보름달이 뜰때만 나타나 
          몇 명의 사람을 잡아먹던 놈이.. 그날 사람들을 다 죽
          여버릴 듯 광폭하게  날뛰었던 것이 철자의  탓이라고 
          여기게 되었던 것이다.
          
            "저 미친놈을 그때 죽여버리지 못한 것이  화근이었
          다. 다리 하나를 못쓰게 하는 것이 아니라 아예  명줄
          을 끊었어야했다"
          
            석봉수는 야멸차게 말하더니 마을사람들에게 신호를 
          보냈다. 이미 광기에  사로잡힌 눈빛을  번득이고있는 
          마을사람들이 우르르 대장간안으로 몰려들어가더니 철
          자를 끌어내 땅바닥에 내팽개쳤다.
            땅바닥에 널부러지는 와중에도 철자는 '묵정'을  놓
          치지않고 품에 안고있었다. 피투성이의 머리통, 그 머
          리에 듬성 듬성 매달린 몇가닥의 머리칼... 허겁 껍데
          기 같은 옷자락안의 메마른 그의 육체는 이미  반쯤은 
          죽은 시체와 같아 보였다.
          
            "미~친!놈! 이번엔 살도 없는 활이냐? 그 따위 쓰레
          기 같은 것으로 감히.."
          
            "함부로 말하지 말아요!"
          
            소희가 발작적으로 외쳤다.
          
            "당신들은 몰라요. 철자 아저씬 그걸  만들기위해.. 
          그건.. 그 활은..."
          
            가슴속에 차오르는 뜨거운 덩어리 때문에 소희는 말
          을 잇지 못했다. 그녀의 귀속으로 석봉수의 야멸찬 한
          마디가 파고들었다.
          
            "죽여라!"
          
          
          
          
            민영, 대영 쌍둥이 형제 중,  대영이 번쩍 눈을 떴
          다. 그는 아직 '유체'가돌아오지 않아 무방비 상태인 
          형 민영의 몸을 잡아 끌며 외쳤다.
          
            "모두 준비해요. 문을.. 엽니다!"
          
            그의 말이 끝나는 것과 동시에, 굳게 닫혀있던 봉인
          실의 철문에서 '기잉~'하는  소리가 울려왔다.  이어, 
          철문은 좌우로 천천히 움직이기 시작하며 어둡고 불길
          한 기운을 토해내기 시작했다.
            실내에 있는 모든  이들의 긴장된 눈동자가  서서히 
          드러나는 봉인실의 안으로 집중되었다. 수많은 '도구'
          들이 봉인되어 있을텐데, 아무것도 보이지않았다.
            소희가 처음 봉인실안으로 들어설 때 잔잔히 흐르고
          있던 하얀 안개가  '검은 요기'와 뒤섞여  봉인실안을 
          폭풍처럼 휘몰아치고있었다.
          
          
          
          
            '죽이라'는 석봉수의 명령과 함께, 아니.. 그  이전
          에 이미 마을사람들은 철자의 몸을 짖밟고 있었다.
            무수한 발길 끝에, 손에 들고있던 낫이며 괭이가 춤
          추기 시작했다. 철자의 몸이 순식간에 붉은  고깃덩어
          리로 변해가고있었다. 그 광란의 살육을 보면서  소희
          는 눈한번 깜박이지않았다. 어떤.. 누군가의 목소리가 
          그녀의 머리속을 휘저으며 묻고있었다.
          
            < ...인간이  요괴라면.. 인간과  요괴가  같다면.. 
          넌.. 어쩌겠느냐... >
          
            소희의 두 팔을 잡고 있던 청년들이 석봉수에게  떨
          리는 목소리를 냈다.
          
            "..도련님.. 이렇게하면 '대감마님'이 우릴  잡아먹
          지않을.."
          
            "그, 그래... 그건..도련님 아버지,시니까.."
          
            "이, 이놈들! 닥치거라!"
          
            석봉수는 눈에 띄게  당황하여 두 청년을  노려보았
          다. 그러나 청년들은 이미  공포에 미쳐버린 것  같았
          다. 소희를 붙들고 있던 손도 놓아버린채  석봉수에게 
          애원하기 시작했다.
          
            "도, 도련님.. 저희.. 저희만이라도 살려주십시오.. 
          대감마님이 그 요괴라는 건 아무에게도..."
          
            번쩍! 석봉수의 장검이 두 청년의 목을 가르고,  청
   년들의 선지피가 소희와 석봉수의 몸으로 튀어올랐다.
            다시 목소리가 소희에게 말했다.
          
            < ..인간이야말로 요괴다... >
          
            청년둘을 단숨에 베어버린 석봉수가 소희에게  절규
          하듯 외쳤다.
          
            "나, 난 그렇게 될줄 몰랐다. 그놈! 그 왜국의  '요
          승(妖僧)'이 준 '벌레'를  아버님께 드렸을  뿐이야.. 
          그, 그렇게 라도 하지 않으면.. 아버님은 괴질로 돌아
          가셨을 거야..!"
          
            "질아(蛭兒, 거머리아이. 인간의 몸을 숙주로  하여 
          성장하는 일본요괴. 몇번의 탈피를 거치면 마지막에는 
          인간형 요괴가 된다고함)... '질아'를 당신  아버지에
          게 먹였단 말이로군요. 그 더러운 '요물'을...  결국, 
          당신 때문이었어. 이 모든 비극이..."
          
            "어쩔 수 없었다. 어쩔 수가.. 없었어.."
          
            어느사이 마을 사람들이 석봉수와 소희를  둘러싸고
          있었다. 석봉수를 바라보는 핏발선 눈동자들에 살기가 
          어리기시작했다.
   
            "이, 이놈들! 다 죽고싶으냐? 난 그 분의 아들이다. 
          내 말을 들어라. 이제 그 분은 너희를  해치지않는다. 
          너희들이 철자 놈을  죽였으니 이제 용서해주실  것이
          다"
          
            어처구니없게도.. 석봉수의 외침에 마을사람들이 동
          요하고 있었다.
          
            "그래... 그 분께 다른 마을 놈들을 바치자. 그러면 
          너희들은 해치지 않는다. 내 말이다. 그 분 아들인 내 
          말이다"
          
            '이 사람들이 어떻게 할까...'
          
            스스로 믿기 어려울만큼 담담하게 소희는  마을사람
          들의 다음 행동을 기다렸다.
          
            "..이 계집은 어떻게 할까요?"
          
            마을사람들 중 한명의 말이 그들의 결정을 대변하고
          있었다. 석봉수는 음침한 눈으로 소희의 얼굴을  더듬
          었다.
          
            "내 집 곳간에 가둬라. ..나중에 처리하겠다"
          
            소희는 웃었다. 용광로속의 묵정처럼...
            소희의 팔을 움켜쥐던 마을 청년 하나의 머리가  요
          란하게 터져 나갔다. 그 뇌수가 땅바닥에  흩뿌려지기
          도 전에 마을 사람들의 머리며, 가슴이 무언가에 폭발
          적으로 꽤 뚫어지기 시작했다.
            소희는 철자의 처참한 시신을 뚫고 '묵정'이 허공에 
          떠올라있는 것을 보았다. 허공에 뜬 철궁, 묵정의  시
          위가 저절로 튕겨지며 검은 원한의 화살을 마을  사람
          들에게 쏘아대고 있었다.
          
            < 소희야.. 내게로.. 나와 함께.. 가자.. >
          
            미친 듯 사방으로 도망치는사람들 머리위에서 묵정
          이 소희를 불렀다. 소희는 천천히 두 손을 들어  묵정
          에게 내밀었다.
          
          
          
          
            봉인실 안에서 몰아치던 가공할 검은 회오리가 천천
          히 그 움직임을 줄이고있었다. 그러나 그런 변화가 오
          히려 더 무서운 것을 예고하는 듯 사원들은 모두 몸서
          리를 쳤다.
          
            "..소희..? 아, 아니야.. 저건.. 도대체..."
          
            대영이, 그 뛰어난 '영감'으로도 검은 요기의  소용
        돌이 너머에 서있는 존재의 정체를 알아 볼 수  없자, 
          마신일에게 외쳤다.
          
            "마비서님, 저게.. 도대체 뭡니까?"
          
            마신일이 대답하기전에  먼저 강대령이  사원들에게 
          고함치고있었다.
          
            "모두 피해! 우리가 상대할 수 있는 놈이 아니다"
          
            언제나 무표정한 로봇같은  강대령의 얼굴에  '두려
          움'의 그림자가 스치는 것을 마신일은 놓치지않았다.
          
            "뭐하는 거야. 모두 피하란 말이야!"
          
            강대령이 다시 외쳤으나 사원들은 여전히  움직이지
          않았다. 보이지않게 양복안의 전신 근육을 유동시키며 
          마신일이 히죽 웃었다.
          
            "모두... 대령님 명령을  어기고라도 저 놈과  한판 
          하고싶은 모양인데요?"
          
            "바보같은 소리.. 봉인이  풀리고 주인을 찾은  '묵
          정'의 무서움을 몰라서  그래. 모두.. 죽을지도  모른
          다"
          
            "그럼.. 가능한한 저만이라도 도망치도록 해보죠.."
          
            봉인실의 검은 회오리는  이제 거의 가라앉아  있었
          다. 봉인실의 중앙에 서있는 한 소녀가 그제서야 모두
          의 시선 속으로 쏘아져 들어왔다.
            유소희.. 누구에게나 밝고 예쁜 웃음만을  지어보이
          던 그녀가.. 소름끼치는 요기를 전신에 휘감고,  증오
          의 어두운 기운을 뿜어내고 있었다. 몇몇 사원들의 입
          에서 믿을 수가 없다는 듯, 낮은 신음소리가 흘러나왔
          다. 소희가 천천히 봉인실 밖으로 걸어나오며  왼손에 
          든 '묵정'을 치켜올렸다.
          
            "피햇!"
          
            강대령이 순간적으로 몸을 날려 멍하니 서있던 사원
          하나를 거칠게 밀어냈다. 그 직후, 사원이 있던  자리
          가 폭발했다. 알 수 없는 검은 기운의 파편과 함께..
          
            "모두 피햇! 저건 유소희가 아니야"
          
            강대령의 말이 채 끝나기도 전에 사원들은 이미  앞
          다투어 몸을 날려야했다. 소희가 쏘아대는 묵정의  검
          은 화살이 빗발치듯 사원들에게 쏟아지기 시작한 것이
다.
            카카칵-!
            도구실의 철재 구조물들이 썩은 고목처럼 구멍이 뚫
          리며 부서져 나갔다.
            검은 화살, 원한과 증오가 요기(妖氣)화한 검은  화
          살은 제 2 도구실의 전투장비를 뚫고.. 사원들의 몸도 
          뚫었다.
            그야말로 순식간.. 소희가 묵정의 시위를 몇번 손가
          락으로 살짝 튕기는 사이 도구실 안은 총탄과  비명이 
          난무하는 전쟁터와 같이 변해있었다.
          
            "제길! 설마 했는데, 소희가..."
          
    '유체'가 돌아온 민영이 도구실 바닥을 치며 분통을 
          터트렸다.
          
            "...할 수 없다"
          
            그래도 차마 공격하지 못하고 피하기만 했던 사원들
          이 일제히 자세를 가다듬기 시작했다. 소희의 흰 손가
          락이 다시 묵정의 시위를 당기고있었다.
          
          
          
          ==================================================

 제  목 : << 제 3 봉인실 >> - 완결 -                                  
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
                       << 제 3 봉인실(封印室) >>
          
                           부제 : 묵정(墨精)
          
          
                               - 완 결 -
          
          
          
          
            마신일은 부서져 쓰러진 구조물들 사이에 몸을 숨겨 
          소희의 눈을 피하고있었다.
          
            '아직 사망자가 있는가는 모르겠지만.. 불과 20여분
          동안 재단의 영업사원 10여명이 전투불능 상태라.. 이
          건 정말 기록적인 일이군'
          
            "묵정..! 네 놈이 또..!"
          
            강대령이 이를 갈며 외치는 소리가 비명으로 이어졌
          다.
          
            '이거야.. 정말 나만 살아남는 건 아닌지 모르겠군'
          
            마신일은 난감한 표정으로 망설였다.
          
            '어쩐다.. 묵정을 소희양으로부터 떼어내기는  이미 
          늦은 듯 한데...'
          
            그 때였다. 이미 바깥으로부터 폐쇄되어있던 도구실
          의 입구가 열리고있었다. 그 입구너머로 검은  투피스
          차림의 한 여인이 서있는 모습이 마신일의 시야에  들
          어왔다.
            스르르.. 뱀이 풀숲으로 기어들 듯 그의 얼굴에  머
          물러있던 웃음기가 사라졌다.
          
            '묵정의 주인.. 죽일 수 밖에 없겠군!'
          
            다음순간, 마신일은 놀라운  속도로 몇미터  옆으로 
          달렸다. 그가 있던 자리를 묵정의 검은 화살이 엄습했
          다. 마신일은 여유있게 외치며 달렸다.
      
            "역시, 제법이야. 순간의 살기를 놓치지 않는구만!"
          
            낮은 자세로 멈추지않고 달리는 마신일의 괘적을 따
          라 검은 기운이 작렬했다. 마신일은 달리는 탄력을 이
          용해 뛰어올라 두 발로 도구실의 벽을 찼다.
            마신일의 몸이 순식간에 허공을 가르고 소희의 머리
          위로 날았다. 그의 한 손에 뭔가 길고 가느다란  것이 
          반짝였다.
          
            "그만둬, 마비서!"
          
            입구에 나타난 여인, 재단의 한국 지부장 '오영애'
          의 고함소리였다.
            소희는 이미 허공에 뜬 마신일에게 묵정을 겨냥하고
          있었다. 검은 화살이 쐐애액! 마신일에게 쏘아졌다.
            검은 화살에 적중된 마신일의 양복 상의가 격렬하게 
          사방으로 찢겨져고 흩어져 나갔다. 그러나 그 뿐.. 마
          신일은 거기에 없었다.  예기치못했던 상황에  묵정의 
          요기가 미묘하게 흔들렸다.
          
            "쯧..!"
          
            혀를 차는 마신일의 음성이 소희의 뒤쪽으로부터 들
          려왔다.소희의 몸이 격렬한 기세로 회전하며  시위를 
          당겼다. 소희의 뒤쪽 그늘에서 뛰쳐나온 마신일이  도
          구실 바닥을 구르며 그 무서운 공세를 간신히 피했다.
          
            "소희야!"
          
            계속해서 마신일에게 검은 화살을 퍼붓던 소희의 손
          가락이 문득, 멈추어졌다.
            그녀로부터 30여미터 떨어진 입구, 오영애 지부장의 
          뒤쪽에서 모습을 드러낸 '유인호'가 도구실 입구로 들
          어서고 있었다.
          
          
          
  소희는 자신이 꿈을..  너무나 무섭고 끔직한  꿈을 
          꾸고있다고 생각했다.
            소희는 순박하고 다정했던 소년 묵정의 비참한 죽음
          을 눈앞에서 지켜보아야했다. 묵정과 철자의 요괴에대
          한 끝없는 증오.. 석봉수의 잔인한 이기심... 마을 사
          람들의 나약하며 추악한 모습을 낱낱히 지켜보았다.
            인간이야말로 요괴라는 묵정의 단호한 선언이  머리
          속을 메아리치고있었다. 묵정을 잡는 순간,  금속성의 
          차가움이 소희의 전신에 소름을 돋게했다.
      
            < 요괴도.. 인간도 죽여라, 내 시위를 당겨라  유소
          희, 나와 함께.. 저 추악한 것들을 없애자 >
          
            소희를 처음 봉인실로  불러들였던 지킴이,  묵정의 
          목소리에 소희는 고개를 저었다.
          
            < 유소희.. 아직도 저 더러운 짐승들에 대한 마음을 
          버리지 못한거냐.. >
          
            사방으로 흩어져 달아났던 마을 사람들이 다시 저마
          다 무기를 들고 소희에게 모여들고있었다. 핏발선  눈
          동자에 맺힌 독기가소희의 전신에 소름이 돋게했다.
            사람들의 뒤쪽 어둠 속에서 번들거리는 파충류의 눈
          동자를 가진 요괴, '질아(蛭兒)'가 말했다.
          
            "그 계집을 죽여라. 그러면 너희는 살려주겠다"
          
            우와아아아---!
            괴성을 지르며 달려들기 시작한 사람들에게  소희는 
          묵정의 시위를 당겼다. 그러나  쉽게 그 시위를  놓을 
          수는 없었다. 망설이던 소희는 사람들이 든 무기나 그 
          사람의 바로 앞 땅바닥을 쏘았다.
          
 '제발, 도망쳐요. 제발..'
          
            ...위협은 통하지 않았다. 소희는 눈을 감고,  악귀
          처럼 달려드는 사람들에게 시위를 당겼다.
            소희의 손가락이 가볍게 묵정의 시위를  놓을때마다 
          크아악!하는 처절한 비명과 함께 인간의 선지피와  살
          점들이 허공에 흩뿌려졌다.
            고통스런 비명과 소희를 저주하는 괴성들이  비수처
          럼 소희의 머리속을 파고들었다. 천천히 눈을  떴지만 
          여전히 앞은 보이지 않았다. 끊임없이 흐르는  눈물때
문이었다.
          
            '..아아.. 묵정.. 나.. 여기에 있고싶지않아..'
          
            < 소용없다, 유소희.. 인간은 어디에나 있다.  인간
          이 존재하는 한.. 비극은 되풀이 된다>
          
            '인간은 어디에나 있다'는 말에 소희는 진저리를 쳤
          다. 처음으로.. 소희에게 인간에 대한 혐오감이  스며
          들어왔다. 그때였다.
            무서운 기세로 허공을 날아 소희에게 달려드는 요괴
          가 있었다. 너무나 빨라  묵정의 검은 화살도  맞추지 
          못한 순간, 어느틈에 소희의 뒤에선 요괴가  '석봉수'
          의 음성으로 말했다.
          
            "크크... '질아'는 하나가 아니었어.. 나도 곧 아버
          님과 같이 된다..."
          
            요괴가 되는 것이 참을 수 없이 기쁘다는 듯한 목소
          리였다.  소희가 발작적으로 몸을 돌리며 묵정의 시위
          를 당겼다. 달아나는 요괴를 　아 소희는 정신없이 검
          은 화살을 날렸다. 몇 발째인가에 석봉수였던  요괴가 
          힘을 잃고 땅바닥에 뒹구는  것을 보며 소희는  하악, 
    하악! 숨을 몰아쉬었다.
          
            '모두.. 모두들..'
          
            팔다리가 끊겨 주변에 널부러진 사람들이 소희를 원
          망하고 저주하며 울부짖고있었다.
          
            '징징대지 좀 말아요.. 정말 죽여줄까요?'
          
            소희의 얼굴에 급격히 싸늘한 기운이 채워지고 있었
          다. 그제서야.. 쓰러진 사람들이 소희로부터 멀어지기
          위해 땅바닥을 기기 시작했다.
          
            < 그래.. 유소희.. 이제 저 놈이다. 내 어머니와 동
  생을 잡아먹은 요괴 놈.. 저 증오스런 요괴를 함께 죽
          이자 소희야... >
          
            석봉수의 아버지인 늙은 '석대감'의 형상을 한 요괴
          '질아'가 어둠속에서 서서히 모습을 드러냈다.
          
          
          
          
            "아, 안돼.. 하필 이때 소희의 오빠가.."
          
            강대령이 절망적인 목소리로 중얼거렸다. 그는 도구
          실 벽의 한쪽에 상체를 기대고서야 간신히 피투성이의 
          몸을 유지하고있었다. 역시 완전히 몸을 피한 것은 아
         닌 듯, 이마에 한가닥 선열이 흐르고있는 마신일이 그
          에게 말했다.
          
            "..무슨 뜻입니까. 지금 인호군이 온게 오히려 좋지
          않은 일이라는 겁니까?"
          
            "소희는.. 지금 제 정신이 아니야. 묵정에게 의식을 
          점령당한 상태.. 허나 지금이라면 강한 충격으로 정신
          을 차리게 할 수 있을지도 몰라.. 묵정과 '마지막  단
          계'를 치루면... 그 땐 돌이킬 수 없다"
          
            "마지막 단계..?"
          
            "그래.. 자신의 혈육을 스스로 살해하는.. 그 순간, 
          소희는 진정한 '묵정의 주인'이 된다"
          
            "...자신의 아버지 손에 죽은 놈다운 방식이로군요"
          
            마신일은 알만하다는 듯 고개를 끄덕이며  '흐음..'
          소리를냈고, 강대령의 입에서는 괴로운 신음소리가 흘
          러나왔다.
          
            "으흑~! 묵정..! ..20여년전, 수많은 내 동료사원들
          이 희생된 끝에.. 간신히 당시 '묵정의 주인'을  정화
          했었다. 으.. 주인을 잃은 묵정.. 놈에게 깜쪽같이 속
          은 셈이야. 봉인된 상태에서도.. 스스로 '주인'을  끌
          어들일 줄이야.."
          
            "흠.. 그거야 어쨌든, 한가지 묻죠.. 묵정에게 지배
          되는 자들은 전혀 '자아'가 없습니까?"
          
            "마지막 의식을 치루기 전까지는.. 하지만 그  후에 
          더 무서운일이.. 혈육의  피로 자신의 손을  더럽힌.. 
          그들은 '인간' 그 자체를 불신하고.. 증오하며..  인
          간과 요괴를 동일시하게 된다. 묵정처럼... 자신의 의
          지로..."
    
          
          
            "은진씨 연락받고.. 방금 도착했다"
          
            유인호는 이웃집에 놀러간 동생을 찾으러  오기라도 
          한 듯 태연하게 말하며, 난장판이 된 도구실을 가로질
          러 널부러져 신음하고있는 사원들 사이를 천천히 걸어
          오고있었다.
          
            < 소희야.. 저 놈이다. 저 가증스런 놈이 내 어머니
          와 동생을 씹어삼켰다.. >
          
            소희의 가슴속에도 묵정과 같은 증오심이  타오르기 
          시작했다. 그와 함께 묵정의 요기가 빠르게  구체화되
          며 검은 화살의 형태로 바뀌어갔다. 지금까지와는  달
          리.. 소희 자신의 의지로,  검은 기운이 계속해서  그 
          하나에 모여들고있었다.
          
          
          
            "안돼.. 막아야해.. 저 아이는 절대로 인호군을  알
          아보지 못해. 인호군이 소희에게 살해되면.. 그 땐 모
          든 것이 끝장이야.."
          
            강대령은 이를 악물고 도구실 바닥에 떨어져있는 날
          카로운 쇳조각을 노려보았다. 날카로운 '창'끝의 형태
          를 한 쇳조각이 쓰윽, 허공으로 솟았다.
            마신일이 조용히 한손을 내밀어 강대령의 목뒤를 슬
          쩍 매만졌다. 그  가벼운 손길에, 강대령이  순식간에 
          의식을 잃고 고개를 떨구었다. 그러자 그의  '염력'에 
          의해 떠올랐던 쇳조각이 챙그랑 소리와 함께 바닥으로 
          떨어져내렸다.
          
            "..좀 쉬셔야겠군요. 출혈도 적지않고..."
          
            마신일이 짐짓 걱정스런 기색을 보이며 기절한 강대
          령을 부축해 편안한 자세로 눕혔다.
            마신일은 선악을 구분할 수 없는 모호한 미소를  머
          금은채, 천천히 동생에게 다가가고있는 유인호와 이제
          는 완전히 귀녀(鬼女)의 형상을 드러내기 시작한 소희
          에게 시선을 던졌다.
          
            '실은.. 궁금하단 말이오. 남매이자, 저 몽인선사의 
          제자인 두 사람이 이번일로 어떻게 될지...'
          
          
          
            소희의 눈에는 늙은이의 형상을 한 징그러운 요괴로 
          비춰지고있는 인호가 천천히.. 그러나 망설임없이  소
          희에게 다가서고있었다.
            묵정의 시위를 당긴 채, 소희의 손가락이 가늘게 떨
          고있었다. 묵정에 맺혀 응축된 검은 기운의 화살은 금
          방이라도 터져나갈 듯 불길하게 타오르고있었다.
          
            < 유소희, 넌 보았다! 내가  이런 모습이 된 이유, 
          내 아버지의 비참한 최후를... 너 만은 알고있다 >
          
            소희의 머리속으로 묵정과 철자의 처절한 마지막 모
          습이 펼쳐졌다. 시위를 당긴 소희의 손가락이  와들와
          들 떨려왔다.
          
            < 쏴라! 왜 망설이는거지? 유소희, 왜 내 시위를 놓
          지않는거냐..! >
          
            이제 바로 소희의  코앞으로 다가온 추악한  요괴가 
          징그러운 짐승 이빨을 드러내며 보기에도 역겨운 침을 
          질질 흘리기 시작했다.
            묵정의 목소리가 단발마처럼 악을 썼다.
          
            < 쏴라, 유소희! 왜 쏘지않는거냐! 너도 저  놈에게 
          먹히고싶은거냐? >
          
            "바..보..!"
          
            < 유소희-! 너, 너... >
          
            묵정에게 의식을 지배당하기 시작한 이후  처음으로 
          소희는 자신의 목소리를 낸 것이다. 비록, 목이  메어 
          힘겹게 이어지는 음성이었지만...
          
            "..바보야... 쏠 수.. 있을리가..없잖아..."
          
             스르르.. 묵정을 쥔 그녀의 손이 아래로  내려트려
          졌다. 그와 함께, 맹렬하게 타오르는 것 처럼  보였던 
          묵정의 검은 기운이 허무하게 스러지고있었다.
          
            < 이, 이럴..수가... >
          
 "오빠..."
          
            "괜찮니? 소희야, 괜찮은거지?"
          
            소희의 눈물에 범벅이 된 얼굴에 한없이 반가운  표
          정이 떠올라있었다.
          
            "이 녀석! 너 그새 엉뚱한 놈을 사귀었구나?"
          
            유인호가 소희의 손에  들린 묵정을 힐끗  바라보며 
          태연히 말하자, 소희는 그만 풀썩 웃고 말았다.
          
            다시 소희에게 묵정의 처연한 음성이 울려왔다.
          
            < 말도안돼-! 완전히 마음속에 '마(魔)'를 심어  넣
          는데 성공했는데... 그런데 어떻게 이런일이.. >
          
            이제 소희는 묵정의 목소리가 머리 속이 아닌  조금 
          먼 곳에서 들려오고 있다는 것을 느꼈다.
          
            < 완벽했다. 완벽하게 너의 마음을 지배할 수  있었
          다. 그런데 소희, 넌 도대체... >
          
            "바보.. 나도 너와 같기 때문이야. 네가 너의  가족
          을 사랑하는 것 처럼.. 나도 오빠를 사랑하니까.."
          
            < 믿을 수가  없.. 그런..  인간의 감정  따위가... 
         너.. 유..소..희... >
          
            묵정의 목소리가 천천히.. 멀어지고있었다.
            안스러운 눈으로 손에  든 '묵정'을 바라보고  있는 
          소희의 어깨를 인호가 부드럽게 감싸안았다.
          
            "무슨 일인지는 모르겠지만.. 녀석, 힘들었겠구나"
          
            소희는 아무말없이 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
            눈을 감은 소희에게 그제서야 편안한 안도감이 밀려
          오기시작했다. 어릴적, 독감에 걸려 누운 그녀의 머리
          맡을 인호가 밤새 지켜 주었을 때 처럼...
          
          
          
          
          
          
            - 에필로그
          
          
          
          
            "뭐야 이거! 인턴 사원들끼리 다 해먹는구만.  북치
          고 장구치고..."
          
            "그러게 말야.. 이번에 우리 정사원들은 들러리였다
          구"
          
            깊은 부상에도 불구하고,  의식을 잃지않고  들것에 
          실려가며 떠들어대는 사원들이 있었다.
            자신 때문에 다친 사람들에게 사과의 말을 하기위해 
          다가서는 소희에게 저마다 '나중에 오빠한테 시집간다
          고 떼쓰겠다'고 놀려댔다. 소희에게 농담을 건네는 소
          리, 자신들끼리 웃고 떠드는 소리.. 마치 의무실로 놀
          러간다는 듯한 태도였다.
            험한일에 익숙한 그들다웠지만, 소희는 그들이 자신
          을 배려해 부상의 고통을 감추고있다는 것을 알고있었
          다. 다시 소희의 두 눈에 고이기 시작한 것은 '감사의 
          눈물'이었다.
          
          
          
            "마비서 자네.. 난 알고 있어. 자네의 그 웃는 얼굴 
          뒤에 숨겨진 무서운 능력을..."
          
            나중 재단 의무실에서 의식을 찾은 강대령이 마신일
          에게 말했다.
          
            "그때.. 자네라면 충분히 소희를 죽이고 묵정을  막
          을 수 있었을거야. 왜 멈췄지? 지부장의 그만  두라는 
          명령도 자네를 멈출 수 없었을텐데.."
          
            마신일은 공연히 뒷머리를 극적이며 멋적은  표정을 
          지어보였다.
          
            "뭐.. 그 때, 소희양 말인데요. 울고있더라고요"
          
            "..묵정에게 정신을 빼앗긴 상태에서 말인가..?"
          
            "예. 그리고, 아마도 소희양에게 손가락하나 까닥했
          다가는 인호군이 절 가만두지 않았을겁니다. 아시잖아
          요. 그 친구, 겉보기에는 얌전해도 열받으면 무시무시
          해지는거..."
          
            여전히 웃음과 장난기를 달고있는 마신일에게  강대
          령은 천천히 고개를 끄덕여 보였다. 고집스런  눈매를  
          약간 풀어놓은 채 그는 중얼거렸다.
          
       "그렇군.. 그랬었어.. 소희양이 그 묵정의 진정한.. 
          그래.. 아무리 무서워도.. 역시 묵정은  '도구'였던거
          야. 주인을 기다리는..."
          
          
          
          
            "키악! 키아악-!"
          
            허공을 가르고 음속에 가까운 속도로 날으는 칼, 인
          간의 비명소리를 좋아하는 반귀(班鬼)가 스스로  비명
          을 지르고 있었다.
            제 3 봉인실의 사건이 있은 지 일주일 후의  응접실
          (재단에서 위험한 요괴나 요마등을 가두고 정체를  파
          악하려 할 때 쓰이는 장소를 가리키는 은어)'.
            묵정을 든 소희의 앞에서 마신일은 '반귀'의  '속박
          문장'을 지웠던 것이다.
            그러나, 소희의 손에 들린 '묵정'에서 흐르는  무서
          운 요기에 질린 듯, 반귀는 소희를 공격할 엄두도  내
          지 못했다.
            소희가 묵정의 시위를 힘조절을 하듯 가볍게 튕기자  
          반귀는 제풀에 비명을  지르며 허공을 이리저리  날았
          다. 마신일이 혀를 차며 재단의 한국 지부장 '오영애'
          에게말했다.
          
            "이거.. 진짜 위력 테스트하려면 맹수 몇 마리 필요
          할 것 같은데요?"
          
            오영애는 웃지도 않고 그 말에 대꾸했다.
          
            "묵정을 제대로 컨트롤 할 수 있다면, 정말  무서운 
          무기가 될 거야. 할 수 있다면.. 말이지"
          
            "..소희양이 가능하다고 판단한 건 지부장님 아니었
          습니까?"
          
            "난 모두의 의견을 반영했을 뿐이야. 특히,  24년전 
          '묵정 정화'에 파견된 10명의 사원중 유일한 생존자인 
          강대령의 주장을..."
          
            "뭐.. 좀더 두고봐야겠지만, 일단 그 고집스런  '군
          대 노인'이 맞는 것 같은데요?"
          
            마신일과 오영애는 반귀 따위(?)를 아랑곳하지 않고 
          여유 있는 태도로 묵정에게 뭐라 소근소근 말을  걸고
          있는 소희를 보았다.
          
            "묵정.. 기억해?  네가  처음 날  봉인실로  유인할 
          때.. 네가 나한테 했던 약속.. 날 지켜주겠다는  말.. 
          기억하지? 그치?"

            < ..약속을 어기는 것은 비열한 인간들 뿐이야.. >
          
            약간은 퉁명스러웠지만, 일주일만에 처음으로  묵정
          의 대꾸를 듣게 된 소희의 얼굴이 모처럼 환한 미소를 
          머금고있었다.
          
          
          
          
          
          ==================================================



            1 편에서 밝혔듯, 참으로 파란 만장(?)한 과정을 거
          쳐 완결한 글... 후...

            그 기나긴 긴 기간 동안 인내하고 봐주신 분들...
           그 중에서도 메일로 제게 봉인실의 봉인을 깰 '기'를
          나누어 주신 분들... 또, 따끔한 질책으로 분발할 수
          있게 해 주신 분들... 모두에게 다시 한번 감사드립니다.

            이 번 편을 끝낼 수 있었던 것은 물론이고.. 당시 개
          인적으로 힘들었던 제 주변 상황을 보다 힘차게 극복할
          수 있게 이끌어 준 것도 바로 그 분들 덕분이라고 생각
          합니다.
            제가 늘 하는 말 있죠?
            모두들.. 아주 아주 푸짐하고 복된 '행복' 가지시길
          언제나 기원하겠습니다.




                                             유 기 선 드림.


 제  목 : << 대화명 뱀파이어 >>                                       
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
          
                              << 대화명 뱀파이어 >>
          
          
          
          
                     # 구미호님이 입장하였습니다 #
          
          
            [뱀파이어]  구미호님 반가워요.
          
            [살인마]  와아! 구미호누나닷!
          
            [늑대소년]  구미호님 왜 이제야....
          
            [처녀귀신]  앗! 라이벌 출연이당.

            [도깨비]  방가.  방가..
          
            반갑게 인사를 걸어오는 사람들이 있었다. 새벽 2시가 다된 시
          간치고는 의외로 많은 인원이다.  평소에는 '무슨 <괴기  동호회 
          대화방>이 이래?' 하는 느낌이 들만큼 자정만 넘으면  방이 텅텅 
          비곤 했었고 항상 그 점이 불만인 현정, 아니 구미호였다.
          
            [구미호]  앗! 웬일? 무슨 바람이지?
          
            [처녀귀신]  뱀파이어님 얘기 계속 부탁...
          
            [살인마]  구미호누나 쬐금만 일찍 오지.....
          
            [늑대소년]  .........
          
           [뱀파이어]  오늘은 바쿠스 얘기하고 있었어요.
          
            [살인마]  흡혈마라네요...!!
          
            [처녀귀신]  빨리빨리.......
          
            [도깨비]  뱀파이어님이 바쿠스라는 흡혈마 얘기하고 있었음.
          
            알 만했다.  대화명 <뱀파이어>가 오늘도 얘기 보따리를  풀어
          놓고 있는 것이다.  사실 현정도 이 뱀파이어의 흥미진진한 추억
          담(?)의 팬이었다.
       
            [구미호]  어쩐지...  빨리올걸....  핑! 핑! 핑!
          
            [뱀파이어]  핑? 무슨 뜻이지요?
          
            [구미호]  억울해서 재주 넘는 소리.....
          
            [살인마]  크학학학!
          
            [늑대소년]  그럼 바쿠스는 지금도 같이..?
          
            [처녀귀신]  지금부터 모두 침묵!!!
          
            보통때라면 처녀귀신의 말끝을 잡아 몇 번이고  말장난을 해댔
          겠지만 그만 두기로 했다.  다른 이들도 처녀귀신의 말에 동조하
          여 그대로 입, 아니 손가락을 멈추었다.
          
            [뱀파이어]  흠....  그럼 얘기를 계속하지요.
          
            [뱀파이어]  구미호님도 기억하지요? 나를 흡혈귀로 만든 것이  
                        바쿠스라는 흡혈마라는 것은.....
          
            흡혈마(吸血魔).....  <뱀파이어>에 의하면  흡혈마란 인간과 
          이세계(異世界)의 마신(魔物)이 합체된 괴물로써 일반적으로  알
          려진 드라큐라 백작이 이 경우라고한다.  그리고 흡혈귀(吸血鬼)
          는 그 흡혈마에 희생되어 불멸의 생명력과 흡혈의 운명을 가지게
          된 인간이며 자신의 피를 빤 흡혈마에게 종속되는 노예  같은 존
          재 라고하던가?
          
            [뱀파이어]  흡혈마들은 대부분 그랬지만 바쿠스는 유난히  더  
                        성욕이 강했어요. 그자에게 종속된 60여년동안 나  
                        는 완전히 그에게 길들여져야했지요.
          
            '음....  오늘은 좀 야한 얘기였군'
          
            [뱀파이어]  내가 명문가의 처녀로써 정숙함과 예절을 배운건  
                        18년이었지만 육체적인 쾌락과 죄악에  가득한 생  
                        활은 그 몇배로 길었지요.  그는 인형같이 무반응  
                        한 노리개는  쉽게 싫증이난다고 내게  말한 적이    
                        있었죠. 아마도 그가 나의 자아를 빼앗지 않은 것  
                        도 그의 그런 취향때문이었을거예요.
          
            [뱀파이어]  음.....  자랑치곤 좀 쑥스럽지만 60여년동안이나  
                        내가 그의 애인으로 남아있었던 것은 확실히 내게  
                        는 남다른 매력이....
          
            [구미호]  윽!  공주다!
          
            [살인마]  뱀파이어 공주?
          
            [뱀파이어]  호호호---!
          
            [늑대소년]  흐흐흐.....
          
            [도깨비]  침묵! 침묵!
          
            [뱀파이어]  도깨비님 고마워요. 얘기 계속할께요.
          
            [뱀파이어]  .....사실은 그의 그런 결정이 나에게는 더욱 큰
                       고통을 안겨주었어요. 차라리 그가 날 완전히 죽였
                       더라면 나는 그 오랜 세월 동안 고통받지 않아도
                       됐을테고 그리고 내 영혼도 자유로울수 있었을 것
                       을.....
          
            [뱀파이어]  음....  그자는 아주 잔인한 흡혈마였어요. 언제
                        나 피와 여자를 갈구했는데 희생자인 여자들을 살  
                        려두는 법이 없었죠. 사실 피를 빤다고해서 반드
                        시 희생자의 목숨까지 빼앗을 필요는 없고  또 노  
      예가 항상 필요한 것은 아니어서 다른 흡혈마들은  
                        대부분 그렇게 많은 사람을 죽인건 아니었는데 그  
                        는 정말 많이 죽였어요.
          
            [처녀귀신]  잠깐! 죄송! 다른 흡혈마들이 안그런 이유는?
          
            [늑대소년]  다른 흡혈마들도 많이 만났나요?
          
            [살인마]  음... 내 라이벌이었군.
          
            [뱀파이어]  흡혈마들이 특별히 착해서 그런건 아니예요. 사실  
                        은 그들도 인간을두려워했기 때문이에요. 희생자  
                        들의 가족이라든가 친구들이 복수할  것을 걱정한  
                        거죠.
          
            [뱀파이어]  당시엔 흡혈마들이 꽤 많았는데 그들이 현재 거의
                        멸종한 것은 걱정했던대로 인간들의 흡혈마  사냥  
                        때문이었지요. 흡혈마에 대한 공포를 인간들의 복  
                        수심과 증오심이 압도했다고 할까..?
          
            [처녀귀신]  음...  과연.....
          
            [늑대소년]  그럼 지금은 흡혈마들이 아예 없나요?
          
            [뱀파이어]  어쩌면 있을지도.... 하지만 못본지가 한 150년정  
                        도 되네요.  30년전쯤에 미국에서 우연히 만난 흡  
                        혈귀 말로는  아직까지 살아남은 몇몇은  그와 저    
                        처럼 흡혈귀뿐이라고 하더군요. 모두 저처럼 보통
                        의 인간행세를 하며  살아가지요. 특히  요즘에는   
                        이상한 행동을 하는 사람들이  많아서 왠만해서는  
                의심도 받지않고......
          
            [뱀파이어]  요즘은 정말 살기 편해요.  이렇게 보통 사람들과  
                        편히 얘기할 수 있을 줄은 몰랐어요.
          
            [구미호]  호호호.....  첨단 장비를 사용하는 18세기 흡혈귀   
                      라.......
          
            [살인마]  신세대 뱀파이어? 학!학!학!
          
            [처녀귀신]  바쿠스라는 흡혈마도 인간들에게 퇴치당했나요?
          
            [뱀파이어]  바쿠스는 흡혈마중에서도 가장 강하고 잔혹한  흡  
                        혈마였어요. 그는 인간을 벌레처럼 취급했고 그를  
                        죽이려던 많은 인간들이 오히려  그에게 비참하게  
                        살해되었어요. 바쿠스는 인간 중에 자신을 어쩔수  
                        있는 인간이 있다고는 상상하지도 않았어요. 그와  
                        합체한 건 마물이라기 보다는  마신(魔神)에 가까  
                        운 막강한 존재였으니까요. 음...  결론을 말하자  
                        면 결국 그도 한 사람에게 죽고 말았지만......
          
            [처녀귀신]  한 사람?
          
            [구미호]  드디어 왕자님 등장!
          
            [살인마]  추카! 추카! 추카!
          
            [뱀파이어]  호호호. 맞아요. 정말  왕자님이죠. 아주 강하고    
                        특별한....
          
            [도깨비]  진짜 왕자...?
          
            [뱀파이어]  나에게 그렇다는거죠. 당시에 진짜 영국 왕자는
                        별볼일 없었어요. 이름이....  이런 이름도  기억   
                      이 안나네요.
          
            [구미호]  뱀파이어님의 왕자님은 지금....?
          
            [뱀파이어]  음...  그 사람  이야기는 다음에  할께요. 미안      
                         해요.
          
            [살인마]  음... 부럽당!  뱀파이어님의 애인...
          
            [처녀귀신]  살인마님. 무슨 망상을...?
          
            [구미호]  배신자는 간을......
          
            [살인마]  앗! 누나들 질투 하는구낭?
          
            [뱀파이어]  호호호....
          
            그때였다. 뱀파이어의 호호호하는 웃음소리, 아니 글이  뜬 것
          과 동시에 팟!하고 화면의 빛이 사라졌다. 모니터의 불빛만이 아
          니었다. 그 순간, 현정의 방 전체가 같은 순간  캄캄한 암흑속으
          로 던져진 것이다.
            색을 구분할 수 없는 기묘한 빛의 덩어리가 현정의  눈앞 가득
          히 소용돌이쳤다. 어디선가  호호호--- 하는 뱀파이어의  마지막 
          웃음소리가 울리는 것 같았다.
            정전인 모양이다.
            현정은 눈이 어둠에 익어가면서 왠지 모를 섬찟함이 조금씩 사
          라져가자 불뜬 화가 치밀어 올랐다.
          
            '우....  왕 짜증!  한참 재미있었는데  왠 정전이람? 평소엔   
             회선이 말썽이더니 이젠 전기까지?
          
            현정은 촛불을 찾을 생각도 않은채 어둠속에서 연신 전신 전화
          국을 향한 욕지거리를 해댔다.  5분, 10분이 지나자 그녀는 결국 
          포기하고 침대에 몸을 던졌다. 컴퓨터의 스위치를 끄지않은 것을 
          깨달았지만 다시 일어나기는 귀찮았다.
          
            '다른 사람들은 계속 대화를 하고있겠지? 그 왕자님 얘기를 하  
             고있을까? 명문 귀족 가문의 아름다운  아가씨를 흡혈귀로 만  
             들어 자신의 성적노리개로 삼은 사악한 흡혈마를 제거하고 그  
             아가씨와 사랑에 빠진 멋진 왕자님....'
          
            문득, 현정의 입가에 쓴 웃음이 지어졌다.
          
            '후-ㅅ. 나도 처녀귀신이나 늑대소년처럼 그녀에게 빠져들어가  
             고있나봐'
          
            현정이 정회원으로 활발한  활동을 하고있는 <괴기  동호회>에 
          이 매력적인 뱀파이어가 나타난 것은 두달쯤 전이었다.
            준회원의 자격으로 대화방에 나타난 <뱀파이어>는 자신이 진짜 
          뱀파이어, 즉 흡혈귀라고 고백(?)해 왔다.
            사실 이 <괴기 동호회>의 대화방에서는 괴물이나  살인마를 자
          처하는 이가 한둘이 아니었고 취미가 전기톱  살인이라든가 방금 
          꺼낸 사람의 생간을 씹으며  팅하고 있다는 식의 대화가  태연히 
          오가곤 했기 때문에 뱀파이어는 별로 주목받는 회원이 아니었다.
  그러나 이 뱀파이어는 시간이 흐르면서 조금씩  대화방의 스타
          로 부상했다.  
          
            '타자가 1급 수준도 넘을 거야 아마'
          
            현정이나 다른 회원들이 일단 놀란 것은 그녀의 타자솜씨였다. 
          익숙치 못한 사람은 제대로 이해하기도 어려운  은어와 단축키가 
          난무하는 대화방에서 그녀는 실제의 대화체를  사용했다. 그런대
          도 그녀가 친 길고 긴 글은 다른 사람이 끼어들  틈도 없이 모니
          터에 촘촘이 새겨졌던 것이다.
            더구나 그 내용... '정말 흡혈귀일지도 몰라'라는 생각이 절로 
          들게끔 그녀의 이야기는 자연스러웠다.
            그녀는 다른 회원들처럼 과장된 피와 학살의  이야기를 떠들어
          대지 않고 오히려 그런 것들에 대한 거부감을  간간이 드러냈다.  
            '내가 비록 흡혈귀이긴 하지만....'하는 식으로.
            처음엔 그저 재미있는 회원이 나타났구나 싶었는데, 얼마의 시
          간이 지나지 않았음에도 그 인기가 하늘을 찌른다.
            한 번도 정기 모임에 나타나지 않았음에도 그녀가 들어서면 반
       갑게 인사하는 사람들이 늘어났고 그녀가 이야기할  때 끼어들지 
          않으려고 조심하기 시작했다.
            처음엔 이 스타의 출연에 약간의 질투심과 경쟁심(?)까지 가졌
          던 현정도 지금은 어느정도 그녀의 이야기에 집중하고 있었다.
            처녀귀신과 늑대소년은 아예 광적인 팬이었다.  현정이 보기에 
          그들은 아무래도 정말 그녀를 흡혈귀로 여기는 눈치였다.
            
            '뱀파이어와의 인터뷰식으로 책을 써도 될 꺼야.  아니 처음부  
             터 그러려고 스토리를짰는지도 모르지'
          
            그렇다곤 해도 너무나 자연스럽다. 혹시 평소에도 자신이 진짜 
          흡혈귀라는 망상에 빠져 사는 사람은 아닐까하는 생각도 해본다.
            이런 저런 생각에 빠져 쉽게 잠을 이루지 못하던  현정의 귓속
          으로 갑자기 우웅~~!하는 소리가 들려왔다.
            현정이 컴퓨터 전원이 들어와 작동을 시작하는  소리라는 것을 
          깨닫는 순간, 팟! 팟!하는 섬광이 그녀의 눈동자를 때렸다.
          
            '왓! 불이 들어왔잖아?'
          
갑작스런 밝음에 적응하느라 눈을 가늘게 뜨고 인상을 쓰던 현
          정은 급히 침대에서 일어나 컴퓨터 앞에 앉았다.
          
            '30분밖에 안지났네? 아직 대화방에 뱀파이어가  남아있을지도 
          몰라...'
          
            현정은 컴퓨터가 부팅을 마치자마자 얼른 통신  프로그램을 작
          동시켰다. 하이텔에 접속이 되자,
            [편지확인] 수신된 편지가 1통 있습니다. '
            라는 메시지가 떠올랐다. 편지 제목이나 한번 확인해 볼까하는 
          마음이 들긴 했지만 대화방을 가는 것이 더 급했던  현정은 단축
          메뉴를 이용해 단숨에 '동호회 대화방'으로 찾아 들어갔다.
          
          
          
                     # 구미호님이 입장하였습니다 #
          
          
            [뱀파이어]  구미호님...
          
            [구미호]  와아.. 만세!!
          
            [구미호]  인사도 없이 나가서 놀랐죠?
          
            [구미호]  갑자기 정전이 되는 바람에.. 한국통신 미오, 미오.
          
            [뱀파이어]  저도 그래요... 원망스럽군요. 예고도 없는  정전  
                         이라니...
          
            [구미호]  후... 요금 인하 운동에 서명이라도...
          
            [구미호]  다른 사람은 다 나갔나요?
          
            [뱀파이어]  예... 그리고.. 저도 오늘은 이만 나가야겠네
                        요...
          
            [구미호]  우... 시로 시로... 날 두고 가지마라주...
          
            실제로도 현정은 '너무해... 나만 얘기를  못들었는데...'하고 
          중얼거리고있었다.
          
     [뱀파이어]  저도 싫어요... 하지만 어쩔 수가 없어요. 그  사  
                       람들이 이미 눈치를 챘을거에요. 그러니... 모처럼  
                       편하게 지내던 안식처지만 포기할 수 밖에요.
          
            현정은 뱀파이어가 무슨 이야기를 하는 건지 이해할 수가 없었
          다. 밑도  끝도 없이,  갑자기 '그  사람들이 눈치를  챘을거'라
          니...?
          
            [뱀파이어]  ..세계정화재단이라는 단체가  있어요. 우리같은    
                       어둠의 존재들을 사냥하는...
          
            현정의 입가에 비로소 재미있다는 미소가 떠올랐다.
          
            '또 뭔가 새로운 이야기를 시작한 모양이네..?'
          
            [뱀파이어]  후... 하필이면 이때 정전이 되서... 우리 위치가  
                        드러났을 가능성이 많거든요. 전에,  동우회 정기  
                        모임을 몰래 살피고 온 저의 왕자님 말로는... 아  
                        무래도 도깨비님이 재단 사원인 것 같다는 군요.
          
            대화명 '도깨비', 본명 '배정훈'이라는 남자는  현정도 정기모
          임에서 몇 번 만난 일이 있었다. 2미터 가까이 되는 엄청난 키에 
          약간 마른 듯한 체형, 그러나 25세라고 밝힌  실제나이보다 서너
          살은 더 어려보이는... 제법 '귀여운'(?) 인상의 청년이었다.
            문득, 현정은 고개를 갸웃했다. 항상 그럴듯한  이야기를 들려
          주는 뱀파이어이기는 하지만 실제 동호회 회원을  끌어들이는 이
          야기는 한 번도 한일이 없었다. 현정은 뱀파이어의  이야기가 평
          소의 패턴이 아니란 것을 그제 서야 깨닫고 있었다.
          
            [뱀파이어]  조금 전에 정전되었던 지역은 구미호님과 내가 있  
                        는 이 곳 서울의 서초동뿐...
          
            '응? ...뱀파이어와 내가 같은 동네에....?'
          
            뜻밖의 사실에, 현정은 키보드를 두드려 물어볼 생각조차 못한
          채 멍하니 모니터에 새겨지는 뱀파이어의 글을 바라보고 있었다.
          
            [뱀파이어]  우린 이제 곧 여길 떠날거에요. 음... 재단  사람  
                       들은 모두 대단한 사람들이라..  혹시 있을지도 모  
                       를 싸움에 대비해서 저도  체력보충을 좀 해야겠어  
                       요. 왕자님도 허락했고... 기왕이면 식사는 그동안  
                       정들었던  구미호님으로 하는게   좋을 것 같아요.      
                       일단.. 가깝잖아요?
          
            '지금.. 날.. 놀리는..거겠지...? 자, 장난을 하고있는...'
          
          
          
                     # 뱀파이어님이 퇴장하였습니다 #
          
          
            현정은 대화명 '뱀파이어'가 자신을 놀린거라고  생각하면서도 
          웬지 모를 섬득함에 손끝이 가늘게 떨려오는 것을 느꼈다.
            자신도 모르게 현정은 'go mail'이란 명령어를 치고있었다. 배
          달되어있는 메일을 확인하며, 현정은 오래된  관뚜껑이 기긱거리
          고 열리는 소리를 듣는 듯한 불길한 기분에 사로잡혀야했다.
          
          
          
           번호: 2/2    형태: TXT   크기: 400B  Page: (1/2)
           발신일시 : 98/05/24 03:23
           발 신 인 : 배정훈(dokaebi)
수신/참조: 수신
           제    목 : 현정님, 위험해요.
          
          
           저 기억하시죠? 대화명 도깨비, 배정훈입니다.
           믿기는 어려우시겠지만...
           아시죠? 저 장난 같은 거 안치는거...
           지금, 현정님은 몹시 위험한 상황에 빠져있습니다.
           우리가 최대한 빨리 가겠지만...
           어디든... 아니, 근처에 교회가 있으면 그 곳으로
           피하세요.
           그녀가 오기 전에....
          
          
          
            현정은 자신의 긴 머리채가 살랑거리고 흔들리는 것을 느꼈다. 
          등 뒤쪽에 위치한 창문에 쳐진 커텐 자락이 스르륵 소리를 냈다. 
          서늘한 기운이 등줄기를 타고 흐르며 공포가 요동치기 시작했다.
          
            "내가.. 가깝다고 했잖아요..."
          
            등뒤로부터 들려온 것은 처음으로 듣게 된  대화명 뱀파이어의 
          달콤한 음성이었다.
          
          
          
          


          ===========================================================





            음....작년 5월.. 늦은 봄에 올렸었죠..?

            이번 편에 등장하는 여자 뱀파이어와 그녀의 '왕자님'은 본래
          독립된 다른 소설의 주인공으로 만들어진 캐릭터 였습니다.

            수수께끼의 불사인간 '루드라'와 뱀파이어 '카라 오브라이언'..

            언젠가.. 그 들의 이야기를 따로 소개해 드릴 때가 있을지도
          모르지요. ^ ^;;




                                              유 기 선 드림.

 제  목 : << 귀신 보내기 >> - 상 -                                    
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
                           << 귀신 보내기 >>
          
          
                                - 상 -
          
          
          
          
            새벽 1시 20분,
            '김병우'는 10여일에 걸쳐 자신을 고생시킨  레포트 
          '현대 물리학과 동양 사상의 대비'를 마침내 끝마치고 
          길게 기지개를 켰다. 무슨 '교양과목' 레포트가  이리
          어렵나 하는 생각이 들긴 했지만, 힘들었던만큼  보람
          도 커서 그의 입가에는 은근한 미소가 어려있었다.
            이제 그동안 밀린 '잠'을 이제 실컷 맛보아야겠다는 
          생각이 들었지만, 그전에 '통신'에 접속해 잠간이라도 
          하이텔의 공포/SF 전문 게시판인 '섬머란'을 들러보기
          로했다.
            못들어온지 3일정도밖에 지나지 않았는데도  새로운 
          글들이 꽤 많이 올라온 것 같았다. 뭐 읽을만한 글 없
          나하고 모니터를 응시하던 그의 얼굴에 이채로운 빛이 
          떠올랐다.
          
            [공포] 읽어주실래요  (퍼온글) 
          
            그다지 시선을 끄는 제목도 아니고, 기존의  인기작
          가가 올린 글이  아닌데도 등록된지 하루가  지나기도 
          전에 엄청난 '추천'과 '조회수'가 오르고있는 점이 일
          단 그의 호기심을 자극했다.
            헌데... 먼저 읽어본 몇 개의 '추천'과  '잡담'글의 
          내용은 이내 그의 이마에 몇가닥의 골이 패이게했다.
          
          
            ...죄송해요. 이젠 나도 편안히 잘 수 있겠군요.
          
            뭐가 무섭냐? 난 하나도 안무섭더구만... 히히...
            그래도 이걸로 나도 편안한 잠을...
          
            제가 본래 무서운걸  못견뎌서리... 저한테  붙은거 
          가져가세요...
          
          
            이런 식의 잡담이 한 두건이 아니었던 것이다.
            몇 년전부터 가끔씩  유행으로 번지곤하는  '행운의 
          편지' 스타일의 '귀신 보내기'라는 것을 알 수가 있었
          다. '무서운 괴담'을  기본으로, 글을 읽은  사람에게 
          그 괴담속의 귀신이 옮겨간다는 식의...
            처음 시작한 사람의  의도는 그렇다치고,  장난기를 
          섞긴했지만 분명하게 남에게 '불행'을 전도하려는  의
          도를 가진 사람들이 이렇게 많다는 사실이 병우는  어
          이가 없을 뿐이었다.
            가볍게 혀를 차던 병우는 별다른 생각없이 그  무섭
          다는 본문을 읽어 내려가기 시작했다.
          
          

[공포] 읽어주실래요  (퍼온글)                06/04 03:38   321 line




심장약하신분들은 읽지 마세요~


 
--------------------------------------------------------------------------
---

저는 지금 밤에도 잠이 오지 않을 정도로 심각한 고민거리가
 
있습니다. 누구에게도 터놓고 이야기할 수 없습니다. 여러분!
 
제발 제 이야기좀 들어 주세요.
 
경기도 하남시에 남한고교라는 남녀공학 학교가 있습니다. 전국
 
체전에서 2위에 입상할 정도로 핸드볼로 유명한 학교죠.
 
몇 년전의 일인지는 잊어 버렸지만 이 학교에 김재욱이라는
 
남학생이 있었답니다.
 
어느날 재욱이는 당시 사귀던 여자친구와 둘이서 학교근처 정류
 
장에서 버스를 기다리고 있었습니다. 그 때 마침 지나가던

불량배 같은 고등학생이 둘에게 뭐라고 시비를 걸었난 봅니다.
 
재욱이는 불같이 화를 내면서 불량배와 몸싸움을 벌일 정도로
 
분위기가 험악해졌습니다. 그 때 재욱이가 들어 올린 오른팔이
 
마침 뒤에 서있었던 여자친구에게 부딪쳤고, 그대로 그 여자친구는
 
차도로 밀려나와 버렸는데, 운 나쁘게도 달려오던 승용차에게 치어
 
버렸던 겁니다.
 
여자친구는 즉사했다고 합니다. 평소에도 과속하는 차들이 많았던
 
곳이었습니다. 재욱이의 상심은 이루 말할 수조차 없었습니다.
 
사랑하던 여자친구를 자기 손으로 죽인 것과 다를 바가 업었으니
 
까요. 그러고부터 입니다. 재욱이에게 끔찍한 일들이 일어나기
 
시작한 것이 ...........
 
그것은 여자친구가 사고로 죽은 날 밤부터 시작되었다고 합니다.
 
경찰서에서 사고상황 진술서를 쓰고 밤 늦게 귀가한 재욱이는
 
침대에 쓰러져서 울다가 그대로 잠이 들었습니다.
 
벽시계가 새벽 3시를 알리는 종을 울리자 재욱이는 갑자기 잠에
 
서 깨어났습니다. 댕.. 댕... 댕...... 그리고 3번째 종소리가
 
울리는 순간, 재욱이의 온 몸이 경직되면서 지독한 가위 눌림이
 
시작되었습니다. 천정을 올려다 보는 자세로 들어 누운 채
 
꼼짝도 움직일수 없었습니다.
 
그러다가 천정에 빗물 자욱같은 어두운 그림자가 있는 것을
 
알았습니다. 점점 그 형태가 뚜렸해졌을 때 재욱이는
 
마음속에서 앗! 하고 비명을 질렀습니다. 천정의 그 덩어리는
 
오늘 사고로 죽은 재욱이의 여자친구였던 것입니다!
 
교복을 입은 차림새로 두팔을 벌린채, 중력에 저하아하듯이
 
천정에 찰싹 달라 붙은 여자친구, 긴 머리카락과 스커트는
 
중력의 영향으로 침대위에 누워있는 재욱이를 향해 늘어져
 
있고, 혈관이 돋아난 왼쪽 눈이 재욱이를 매섭게 노려
 
보고 있었습니다. 오른쪽 눈은? 재욱이는 주의해서 유심히
 
살폈습니다. 그러나 차에 치었을 때의 상태 그대로,
 
여자친구의 머리는 오른쪽 반쪽이 거의 유실되어 없어져
 
있었다고 합니다.
 
사랑하던 그녀와의 재회를 기뻐하기는 커녕 재욱이는
 
공포의 도가니에 빠지고 말았습니다. 눈을 감을 수도,
 
비명을 지를 수도 없는상황... 온 몸에서 식은 땀이
 
비오듯 흐르고... 그런데 이윽고 천정에서 똑, 똑 하고
 
무엇인가가 얼굴에 떨어지기 시작했습니다. 우연히 입
 
둘레에 떨어진 그것의 비릿한 맛이란! .. 바로
 
그녀의 피였던 것이빈다.
 
정신이 아득해지고 머리가 미칠 것 같은 상태가 얼마나
 
계속 되었을까? 벽 시계가 5시를 알리자 5번째 종소리와
 
함께 말 한마디 없던 여자친구는 천정에서 사라지고,
 
재욱이도 그제서야 가위 눌림에서 풀렸습니다. 그후로
 
재욱이는 매일밤 3시에 가위에 눌리면서 애꾸눈 여자친구
 
와 만나는 일이 계속되었다고 합니다.
 
거의 한달동안 지속된 공포의 밤을 더이상 견딜수 없게 된
 
재욱이는 뭔가 크게 결심을 하고는 망신창이가 된 몸으로
 
억지로 학교에 나왔습니다. 그리고 학교의 교내신문부
 
부장이었던 단짝 친구에게 자초지종을 털어 놓았다고
 
합니다. 신문부장은 이진호라는 학생이었다고 하는데,
 
너무나도 황당무개한 이야기라 재욱이의 말을 곧이
 
믿으려 하지 않았습니다. 그래도 걱정이 된 진호는
 
그날 재욱이를 자기 집에 불러서 하룻밤 자고 가도록
 
했습니다. 이윽고 새벽 3시, 재욱이가 온 몸을
 
경직시키고 눈을 부릎 뜬 채, 식은 땀을 흘리며
 
괴로워하기 시작했습니다. 그러나 진호에게는 아무것도
 
보이지않았고, 다만 옆에서 고통스러워하는 친구를
 
그저 꼭 껴안아 줄수 밖에 없었다고 합니다.
 
그 후의 자세한 경위는 확실하지는 않지만, 하여튼 진호는
 
가엾은 친구가 주장하는 무서운 사건을 그대로
 
교내신문에 실었습니다. 그 내용은 지금까지 제가
 
이 편지에 쓴 것과 동일합니다.
 
교내신문이 발행된 그 날밤, 재욱이는 여자친구의 망령을
 
만나지 않았다고 합니다. 1주일후 재욱이는 허약했던 몸이
 
회복되자 다시 학교로 나오게 되었습니다. 그러나 학교에
 
등교하자마자 학교전체를 감싸는 음침한 분위기에
 
재욱이는 뭔가 이상하다, 라고 느꼇다다고 합니다.
 
만나는 사람마다 어두운 표정에 핼쑥한 얼굴을 하고 있고,
 
오랜만에 등교한 재욱이에게 한마디 말조차 없는 것입니다.
 
상담을 들어준 진호는 재욱이를 만나자 그대로 도마아치려고
 
했을 저어도였습니다.
 
재욱이는 1주일전까지만 해도 자신에게 있었던 똑같은 증상을
 
보이는 진호에게 이유를 물었습니다. 진호의 말에 의하면
 
이번에는 진호에게 망령이 달라 붙었다는 겁니다. 그 망령은
 
사고로 죽은 재욱이의 여자친구를 쏙 빼닮았고, 다른 점이
 
있다면 얼굴의 오른쪽 절반이 통째로 갈려서 피투성이였다는 것
 
뿐이라고 합니다. 아무튼 그 여자는 매일 밤 새벽 3시경에 천정에
 
달라 붙어있는 모습으로 나타나고, 자기는 온몸이 가위눌린채
 
손가락은 커녕 눈도 깜박거릴 수 없는 상태랍니다. 그리고
 
여자의 얼굴에서 피가 떨어진다고 합니다. 다른 학생들도
 
교내신문이 발행된 다음 날부터 자기와 똑같이 핼쓱한
 
얼굴을 하고 있으며, 아무도 입을 열려고 하지도 않았습니다.
 
전교생 중 거의 반수에 가까운 학생이 이미 학교에 나오지
 
않고 있다고 하면서, 거의 실성한 사람처럼 한꺼번에
 
떠들어 댔던 진호는 그대로 기절해 버렸다고 합니다.
 
 
 
제가 여태까지 [~랍니다] 또는 [~인 것 같습니다] 라고 쓴
 
이유는 그들의 이야기를 직접 들은 것이 아니기 때문입니다.
 
하여튼 이 이야기는 이것으로 끝입니다.
 
그건 그렇고 이것과는 전혀 관계없는 이야기이지만
 
저는 이번에 전근명령을 받았습니다. 제가 다니는 회사는
 
지역정보 잡지사로서 경기도 일대의 각지역에서 잡지를
 
발행하고 있는데 이번에 발령받은 곳이 하남시 징겨이랍니다.
 
사무실 첫출근 날이 마침 우리 회사의 [주간 하남소식]의
 
최신호 발행일이었는데, 거기에 앞서 말한 남한고등학교의
 
괴기 사건이 진담 반, 우스개 반 식으로 나와 있길래,
 
그제서야 처음으로 알게 된 것이죠. 무서운 일도 다 있구나
 
면서 사무실 동료들과 이야기를 나누던 것이 바로 어제일
 
같습니다.
 
그 기사에 따르면 남한고등학교 사건을 전해 들은 근처 모
 
고등학교의 신문부가 재욱이와 그의 여자친구, 진호에 대해서
 
기사화했다고 합니다. 그래서인지 남한고교 학생들을 괴롭히던
 
망령이 더이상 출연하지 않게 되었다고 하니다. 그 대신 그
 
모 고등학교의 전학생에게 여자 망령이 씌였다고 합니다.
 
아무래도 편지나 기사 등으로 활자가 되면 그것을 읽은
 
사람에게 전염되는 것 같습니다.
 
그렇지만 마음속에서 여섯 글자로 된 주문을 3번 외우면
 
살아난다, 라는 무책임한 추측까지 실려 있었죠.
 
제가왜 이렇게 긴 편지를 쓰느냐하면.. 사실은
 
사실은 망령이 나타나기 때문이죠. 바로 저에게도 !
 
[주간 하남소식]을 읽었던 날밤부터! 아, 무서워요!
 
한 밤중 3시가 되면 온 몸이 빳빳하게 굳어지면서
 
방문을 쾅쾅 두드리는 소리가 나고, 정신이 들면
 
눈을 깜박이고 싶어도 꼼짝도 하지 못하겠고,
 
천정을 올려다 보면 생전 보지도 못한 여학생이
 
교복차림으로 피투성인 채로 매달려 있고,
 
얼굴은 절반 정도가 없는 데다가 오른쪽은 마치
 
깨진 토마토처럼 흐느적거리고.....
 
 머리카락을 풀어 헤친 채로 충혈된 눈으로
 
나를 말없니 노려 보고 있는 거예요!
 
벌써 2주일 째입니다. 어저깨 큰 맘먹고 사무실
 
동료들에게 이야기했더니, 모두들 잠자코
 
있었지만 사실은 밤마다 모두 똑같은 경험을
 
하고 있을 겁니다. 더 이상 밤이 무서워서
 
머리가 돌 지경입니다. 여섯 글자로 된 주문이
 
있다고는 하지만 저는그게 뭔지 모르겠어요!
 
최후의 수단은 단하나! AB지에 투고해서
 
기사화시키는 수 밖에 없는 겁니다!
 
어쩔 수 없었습니다. 읽어 주신 AB독자
 
여러분, 고맙습니다. 안녕히 계세요.
 
            - 하남시 K.I.S (22)
 
 

───────────────────────────────────────


 
- 이상이 K.I.S 씨로부터의 편지 내용입니다.
 
그렇습니다. 제가 밤에도 잠을 이루지 못할
 
정도로 고민하고 있다라고 앞서 말했던
 
것은 바로 이 편지를 읽은 날 밤부터
 
입니다. 이 여자가 매일 밤 부터 집천정에
 
나타나기 때문이었지요...
 
그러나 이제 나는 괜찮습니다. 이제부터는
 
이 페이지를 읽은 여러분들이...................
 
 
 
 
저를 원망하지 말아주세요..
 
저도 무서운 건 딱 질색이니까요!!
 
 
 
후후....

 

           
          
            '역시, 전형적인 귀신 보내기 내용이로군. 교통사고
          를 당한 여학생의 귀신이라는 설정은 그전에 봤던  것
          과 다르긴 하지만... 그런 내용이야 만들기  나름이니
          까...'
          
            쓴웃음을 지은 병우는 '접속'을 끊은후 '갈무리'한 
          파일을 열어 보았다.
            역시 별다르게 주목할 내용은 없어 보였다. 순수 창
          작이라면 나름대로 재미가  있는 내용일 수도  있었지
          만... 헌데..? 글을 읽던 병우는 갑자기 이상한  기분
          이 들기 시작했다.
          
            '..뭐지.. 이 이상한 기분은..? 갑자기 왜 이런  미
          묘한 기분이 드는거지?'
          
            병우는 갑자기 찾아온 '기묘한 느낌'의 정체를 파악
          하기위해 고개를 갸웃하며 생각에 잠겼지만 쉽게 결론
     이 나질 않았다. 굳이 표현하자면, '다른 사람과 논쟁
          을 벌이다가 진 것 같은 불쾌감'이랄까?
            골치아픈 생각을 길게 생각하고 싶지않았던  병우는 
          신경질적인 동작으로, 침대위에 자신의 몸을 털썩  누
          였다. 그냥 잠이나 잘 것을 공연히 쓸데없는 글을  읽
          음으로서 시간을 낭비했다는 기분이들었던 것이다.
          
          
          
            천정을 향해 누운자세  그대로 병우는 몸을  움직일 
          수가 없었다. 손가락 하나, 아니... 정확히 말하면 손
          끝을 이루는 신경조직 하나 하나까지도 두뇌의 통제를 
          벗어난 것 같았다.
            처음엔 천천히 방울 방울...  시간이 갈 수록  차츰 
          많은 양의 붉은 선혈이 천정으로부터 그의 얼굴과  상
          체로 주루룩거리며 떨어져내렸다.
            남달리 민감한 후각을  가진 그는 구역질이  날만큼 
          미끈거리는 피비릿내를  여과없이 생생하게  맡아야했
          다. 피부에 와닿는 걸죽한 액체의 느낌으로  판단해보
          면, 이미 피는 그의 얼굴과 상체를 적시는 것도  모자
          라 그가 누운 침대위에 홍건히 고여있는 것 같았다.
            시각, 후각, 촉각 등의 감각은 살아있지만 운동능력
          만은 상실된 상태...
            그래서.. 천정에 달라붙어 병우와 마주본 자세로 멀
          건히 그를 내려다보는  긴 머리채의 여자로부터  눈을 
          돌릴 수도 없었다.
            병우의 얼굴로, 때로는 바로 그의 입 위로 떨어져내
          려 이제는 그의 침대위를 홍건히 적시고있는 것은  여
          자의 쪼갠 수박처럼 속이 보이는 한쪽 머리로부터  흘
          러나온 뇌수(腦髓)와 선혈이 섞인 역겨운 액체였다.
            어느정도 형채를 유지하고있는 여자의 한쪽눈이  깊
          고 깊은 어둠을 담은채 언제까지고 병우를 노려보고있
          었다. 바닥이 보이지않는 공포속에 잠겨, 병우는 그제
          서야 자신이 잠들기전 읽었던 '귀신 보내기' 글의  내
          용을 떠올렸다.
          
            '피투성이의 교복... 머리의 일부분이 부서져... 으
          깨진 토마토처럼  너덜거리는 여자..  진짜..였다는건
          가..? 정확히 새벽 3시부터 시작되는 미쳐버릴 정도의 
          공포가..?'
          
          
            병우는 도무지 당장의 상황을 이해할 수도, 믿을 수
          도 없었다. 어떻게 통신상에  오른 글로 이런  현상이 
          발생할 수가 있는 것인지...
            그러나 상황은 그에게 다른 어떤 생각을 할 수 있는 
          여유를 주지않았다. 조금씩... 천정의 여자가  물속을 
          부유하듯 천천히 낙하하기 시작했던 것이다.
            병우의 의식을 장악한 것은 오직 '도피', 몸을 움직
          이고, 밖으로 뛰쳐 달아나고싶은 강렬한 욕구만이 전
          부가 되어버렸다.
            어느사이 여자의 늘어진 긴 머리칼이 살랑거리며 그
          의 안면을 간지럽히기 시작했다. 조금만 더  내려오면 
          여자의 너덜대는 얼굴과, 검붉은 선혈이 엉겨붙은  입
          술이 그의 얼굴에 맞닿을 것만 같았다.
            만신창이가 된 시체와의 키스...
            몸 깊숙한 곳으로부터 맹렬하게 소름이 돋았다.
            살갖으로 무언가가 비집고 나오는 느낌,
            느낌..? 느낌이라고..?
            아아...
            병우는 찰라의 감각을 놓쳤고, 그런 자신이  죽이고 
          싶도록 미웠다.
            손끝, 손끝의 감각은..?
            그쪽은 포기 상태였다. 자신의 손과 발이 어디에 위
          치해 있는지조차 알 수가 없었다.
            전신 어느 곳이든, 조금이라도 힘이 들어가  주었으
          면 좋으련만, 모두 어디론가 흔적도 없이  사라져버린 
          것만 같았다.
            어느만큼의 시간이 흘렀는지 알 수도 없었고,  그동
          안 전신에 엉겨붙어있던 여자의 피가 거의 씻겨져  나
          갈정도로 진땀을 흘렸는데도 그는여전히 신체의 자유
          를 되찾을 수가 없었다.
            이제는 여자의 얼굴이, 퀭하니 뚫린 한쪽 눈과 쪼개
          진 두개골이 바로 그의 눈앞에 위치해 있었다. 갈라진 
          어두운 틈 사이로 무언가 움직이고 있었다.
          
            '구..더..기...  자칫하면  내  입속으로..  떨어질 
          것..같은... 빌어먹을...'
          
          



          ==================================================

 제  목 : << 귀신 보내기 >> - 하 -                                    
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
                           << 귀신 보내기 >>
          
          
                                - 하 -
          
          
          
          
            무심코 지껄인, 아니 떠오른 '빌어먹을'이란 한마디
          가 하늘로부터 내려온 구원의 밧줄이었다.
          
            '빌어먹을! 이..썅! 뭐  이 따위가 다있어!  내가.. 
          내가 뭘 어쨌다고 이러는거야?'
          
            머리속의 공포와 역겨움이 사라진 것은 아니었다.
            여전히 무서웠지만, 그러나 화가 났다.
            그 것은 눈앞의 끔직한 여자귀신에게라기 보다는 이
          따위 것을 퍼트린 '인간'에 대한 분노였다.
            두려움에 떨고있는 자신에 대한 반작용이었을까?
            '분노'가 조금씩... 공포를 밀어내기 시작했다.
            그 순간, 무언가 날카로운  것이 그의 귓청을  때렸
          다. 자극을 받은 그 한점에서부터 환호성이라도  지르
          고싶을 정도의 신선한 감각이 시작되었다. 제일 먼저, 
          나무토막처럼 딱딱하게 굳어있던 그의 양손 끝,  가운
          데 손가락이 움찔하고 반응했다. 다른 차는  그림자도 
          보이지않는 새벽도로를 질주하듯 씽씽 소리를 내며 상
          쾌한 감각이 전신을 달렸다.
          
            "와앗!!"
          
            비명반, 환호반의 고함을 지르며 병우는 벌떡  몸을 
          일으켰다. 침대에서 상체를 일으킨 그는 얼마간을  헉
          헉대고 숨을 몰아쉬며 자신을 진정시켜야했다.
            새벽까지 술을 푼 다음날 바로 교내 마라톤  대회에 
 출전했던 재 작년 여름에도 이정도로 지치고 힘들지는 
          않았던 것 같았다.
          
            띠리리리~~~!!
          
            그제서야 방안을 울리는  전화벨 소리를  알아챘다.   
          조금전 그의 귀속을 파고들어 '가위'로부터  벗어나는
          데 결정적인 도움을 주었던 것이 바로 그 전화벨 소리
          였던 것이다.
            문득, 자신의 몸과  주변을 살폈지만, 그의  숨결을 
          반사할 정도로 가깝게 접근했던 피투성이의 여자는 물
          론이고, 그의 전신을 적셨던 구역질나는 오물도  이미 
          흔적도없이 사라져있었다.
          
            띠리리리~~~!! 띠리리리리~~!!!
          
            그가 듣지 못했을 시간까지하면 꽤 오랫동안 울렸을 
          전화벨이 계속해서 그를 재촉하고있었다. 
            새벽 4시 30분을 가리키는 벽시계를 흘끗  바라보며 
          병우는 전화 수화기를 들었다.
          
            "...여보세요?"
          
            "어머! 다행이다. 병우씨가 바로 받았네요?"
          
            병우의 조심스런 목소리에 활기차고 청량한 젊은 아
          가씨의 음성이 반응해왔다. 바로 조금전까지의 '사투'
          에 멍한 상태임에도 병우의 입가에 반가운 미소가  번
          진다.
          
            "...지수씨?"
          
            "후후... 단잠을 깨워서 화나신건 아닌지  모르겠네
          요"
          
            "아, 아뇨. 무척 감사하고있습니다. 정말 너무나 고
          마워요, 지수씨. 절 깨워주셔서..."
          
            "음... 역시  제가 깨워드려서  다행인  상황이었나
          요?"
          
    "그, 그래요. 그럼...?"
          
            병우는 그녀가 바로 조금전에 자신이 겪은 일에  대
          해 뭔가 알고 있다는 것을 깨닫자, 애써 조금전의  사
          태를 단순한 '가위눌림'으로 치부하려던 생각이  깨져
          나가는 것을 느꼈다.
            이지수(李漬秀)... 그녀가 알고있다면 조금전 본 것
          은 '진짜'다. 진짜 '귀신'이다.
          
            "알고..있는겁니까? 나한테 무슨 일이있었는지,  그
          쪽에선 벌써 알고있는겁니까?"
          
            자신도 모르게 목소리가 높아지기 시작했다.
          
            "도대체, 도대체 어떻게 이런 일이 있을 수  있는거
          죠? 통신하다가 그런일을 만날 수 있다는건  지금까지 
          어떤 '교육'때도 들은  적이없었습니다. 도대체  무슨 
          일이 벌어지고있는겁니까?"
          
            세계정화재단에서 '일반회원'들에게  1년에  한번씩 
          실시되는 '교육'은 주로 일상생활에서 '영적  트러블'
          을 유발하지않게 주의할 사항에 대한 것이었다.
            예를 들어, 보통 사람들이 무심코 저지르게 되는 실
          수, 어느집안에나 하나 정도는 존재하는 '유서깊은 물
          건'을 소흘히 팽개치는 따위의 행동은 전혀  생각지도 
          않은 '불행'을 가져올 수도 있다. 그런점을  교육받은 
          이후 병우는 오래된 물건,  특히 인간의 상(像)을  한 
          것들을 함부로 취급하는 법이 없었다.
            병우처럼 일반인  이상의 영감(靈感)을  지니고있는 
          이들이 일단 요령을 알게되면, 누구나 본의아니게  겪
          게 될 수도있는 '영적트러블'을 최소한으로 줄일 수가 
          있는 것이다.
            그러나... 통신상에 올라온  글조차 마음놓고  읽을 
          수 없다면 그건 이미 '생활상의 주의사항' 정도의  개
          념을 넘어선 것이 아닌가.
          
            "통신하다가.. 문제의 '글', 소위 '귀신  보내기'를 
          보셨죠? 그리고   조금전까지 '악몽'에  시달리셨을테
          고...."
          
            저런, 저런 불쌍하기도해라... 하는 말이 뒤에 이어
          질 것만 같은 말투였다.  그러나 실제로 들려온  것은 
          '후유~~'하는 낮은 한숨소리였다.
      
            "..하지만요. 우리라고 뭐든지 다 알고 대처할 수는 
          없다고요. 더구나, 이런  '바이러스성 선택적  심령현
          상'에는 더더욱이요..."
          
            "..무슨, 바이러스...라고요?"
          
            "후훗! 아니, 아녜요. 그건 제가 그냥 만들어 낸 말
          이에요. 하지만.. 이번 일이 일어난 원인을 표현할 말
          이 마땅치않네요. 음... 우선 몇가지 물어볼께요.. 병
          우씨가 현재 사용중인 통신용 S/W가 뭐죠?"
          
            "바람돌이 PRO... 버전은 8.1 이구요"
          
            "평소 사용하는 '글꼴'은요?"
          
            이지수가 알고자 하는 것은 병우가 통신 할 때의 시
          스템 '환경'이었다. 윈도우  화면 해상도와  모니터의 
          인치수까지....  병우는 바로 조금전까지의 공포스런 
          기억을 가슴 한켠으로 밀어넣으며 그녀의 다소 엉뚱하
          게 느껴지는 질문에 고분 고분히 대답해 주었다.
            세계정화재단 '회원관리과'  소속 전화  상담원들이 
          대체로 그랬지만, 병우는 이지수의 음성에 특히사람
          의 마음을 안정시키는 즉효성의 '화학물질'이  섞여있
          다는 생각이 들곤했다.
          
            "흠... 그 정도 '환경'이면 '마녀(魔女)의  거울'이  
          거의 완성 직전이었겠는데..."
          
            "마녀의..거울..?"
          
            "예, 이 '마녀의 거울'은  본래 유럽에서 '마녀  사
          냥'이 한창 유행이었던 시기에 탄생했대요.  표면적인 
          용도는 정체를 숨긴 마녀의 정체를 알아내기 위한 '백
          마술(白魔術)'이었지만, 실제로는 마녀로 몰린 여자들
          을 고문하기 위한 '흑마술(黑魔術)'이에요. 마녀로 몰
          린 불행한 여인들을 마계(魔界)의 요마(妖魔) '니바스
          (환각, 꿈의 악마)'에게 바치는... 병우씨, 고생좀 하
          셨겠어요?"
          
            요마를 부르는 흑마술..? 그런데 고작 '고생 좀  했
          겠다'고...? 병우는 그녀의 그런 태연한 말투에  어이
          가 없었지만, 당장 궁금한 점이 너무 많았다.
          
            "'천정에 매달린 피투성이 여자'가 내게  나타난건,
          '귀신보내기'를 보면서 '흑마술'에 걸렸기 때문이라는 
          건가요? 어떻게.. 어떻게, 그런일이 가능하죠?"
          
            "그건... 아, 잠시만요"
          
            뭔가 내려놓는 듯한 미미한 전자음이 들려왔다.  허
          공에 두꺼운 벽이라도 쳐진 것처럼, 어쩐지 막막한 기
          분으로 병우는 초조하게 그녀를 기다렸다.
          
            "..병우씨?"
          
            "예.."
          
            "오늘 우린, '재단 회원'들을 중심으로  '피해상황'
          을 조사하고있는데.. 아직 현황파악이 다 안되서 자세
          한 설명을 해드릴 시간이 없네요. 죄송해요.  그보다, 
          지금부터 제가 지시하는대로 해주셔야해요.  그래야만 
          '마녀의 거울'로부터 벗어날 수가 있어요. 알겠죠?"
          
            "도대체가 이건..."
          
            "궁금하신 점은 제가 나중에 다시 연락해서  자세히 
          말해줄께요. 후후... '재단 규정'에 어긋나는  부분까
          지도요.."
          
            재단의 '교육'때 '안내'를 맡은 여사원들 중,  병우
          에게 유달리 친절했던 이지수였다. 궁금증이 사그러든 
          것은 아니였지만, 이번에도 웃을때의 보조개가 너무나 
          매력적인 이 아가씨의 말을 따라야 할 것 같았다
          
            "우선 조심해야 할건, 절대로 그 '귀신보내기' 글을 
          다른 사람에게 보내는  짓을 하지말아야 한다는  거에
          요. 물론, 병우씨가 그렇게 '이기적인' 사람이 아니라
          는건 알지만... 중요한 일이라 강조하는거에요.
            그리고.. 저와의 통화가 끝나면 다시 통신에 접속해
          요. 어디든 상관없지만, 병우씨는 '하이텔'  이용자였
          죠? 그럼  하이텔의 '섬머란'으로  들어가세요.  그럼 
          '홍기준'이란 아이디로 연재되는 '환상열차' 시리즈가 
          오늘 날짜로 새로  올라와 있을거에요. 그걸  읽어요. 
          음.. 되도록 천천히 음미하면서..."
          
            '환상열차'시리즈라면 확실히 병우가 즐겨읽는 글이
          기는했다. 일상생활에서 일어나는(?) 영적인 사건들을 
          그린 단편들이었는데, 다른 작품들에 비해 대단히  훌
          륭한 문장을 자랑하는 것은 아니었지만 나름대로 독특
          한 스토리 전개로  최근 인기를 모으고있는  시리즈였
          다.
          
            "설마.. 그거   연재하는 작가가  재단사람이었습니
          까?"
          
            "그렇지는 않아요. 거기에 대해서도 나중에  말해드
          릴께요. 일단 제 전화 끊고 그걸 읽는게 우선이에요"
          
            병우는 이지수와의 통화를 마치고, 내키지는 않았지
          만 다시 컴퓨터를 켜 '통신'에 접솝해 들어갔다.
            새벽 5시... 접속  자체는 순조로왔지만,  아이디와 
비밀번호 몇자 치는 동작에서 그는 자꾸만 오타를  치
          고있었다. 당장이라도 모니터에 '잘왔다, 악몽의 세계
          로...' 따위의 글이 찍혀나올 것만 같았던 것이다.
            너무 이른 시간인  탓 이상으로 '섬머란'은  어딘지 
          허전한 상태였다. 어느 사이에 그 많던  '귀신보내기' 
          글과 그에 관련된 '잡담'들이 모조리 지워져있었던 것
          이다.
          
            '환상열차 시리즈의 작가 홍기준은 정말 재단의  사
          원인 걸까? ...혹시 이 게시판 담당자도...?'
     
            여러 가지 생각이 어지럽게 스쳐갔지만 나중 이지수
          를 통해 모두 알 수 있을 것이라는 생각을 '결론'으로 
          내려며 병우는, 섬머란의 새로운 인기작가 '홍기준'이 
          올린 새로운 글, '악몽의 끝'이라는 소설을  읽어내려
          갔다. '악몽의 끝'은  '살인적인 무더위'가  전세계를 
          강타하며 수많은 사상자를 냈던 1990년도의 여름의 음
          울한 묘사에서부터 시작되어, 한 평범한 '청년'이  전
          세계를 연결한 인터넷망을 떠도는 악령이 되어가는 과
     정을 그린 소설이었다. 섬머란에 어울리는 '공포 환타
          지'물이었고 한마디로, 재미있는 소설이었다.
          
          
             ..영국 런던의 외곽 지역, '베링거 가(家)'라고 불
          리는 거리에 살고있던 청년 '윌리엄 데포우'.
            밤잠을 설치며 '인터넷'을 즐기는 취미를 가진 정도 
          외에는 별다른 특징을 찾아볼 수도 없는 평범한 '서점 
          점원'인 '윌리엄'... 그에게 '특별한 불행'이  찾아온 
          것은 그가 24세가 되는 생일날을 연인인 '에이미'라는 
  아가씨와 맞이했던 1990년의 여름 밤이었다.
            그는 그날 밤  이후 '마녀의 거울'이라는  흑마술의 
          저주에 걸려 '지옥의 밤'을 보내게 된 것이다. 한  두 
          번으로 끝나는 '악몽'이 아니라, 마계의 요마가  관계
          된, 벗어날 수 없는 '악몽'이 매일밤 계속되고... 
            그는 차츰, 공포에 육체와 정신을 갉아 먹혀갔다.
            '윌리엄'에게 그가, 악명높은 '마녀 재판관', '부귀
          에'의 후손이라는 것을 알게 해준 사람은 다름아닌 그
          의 '연인'이자 '마녀'의 후손인 '에이미'...
            그전까지 상상한적도 없었던 자신의 '혈통', 사랑하
          는 연인이 '집안의  원한' 때문에 자신에게  흑마술을 
          걸었다는 사실이 그에게 준 충격과 '배신감'은  '마녀
          의 거울'이 그에게 준 '고통'을 능가하는 것이었다.
            수없이 많은 인명을 '마녀'로 몰아 참살한 그의  조
          상의 '피'가 그에게도 흐르고있었던 탓일까?
            걷잡을 수 없는 '절망'과 '증오'의 소용돌이 속에서  
          윌리엄은 그를 배신한 연인은 물론이고 자신이 고통받
     을 때 행복했던 모든 사람도 불행하게 해주겠다는 '비
          뚤어진 복수심'을 품게 되고...
            윌리엄이 그의 조상인 '부귀에'가 남긴 흑마술, '니
          바스의 사도(使徒)'가 되는 방법을 찾아낸 것이  이때 
          쯤... 자신이 당한 고통에 대한 '이기적인 원한'에 가
          득한 상태로,  그는 죽음으로  행한 '흑마술'에  의해  
          '니바스'의 힘을 얻고 '악령(惡靈)'에 준하는 '원한령
          (怨恨靈)'이 되고만다. 그리고 활동무대는  다름아닌, 
          그가 생전 즐겼던 '정보의 바다'....
          
          
            소설을 읽은 후, 접속을  끊은 병우가 길게  한숨을 
          몰아 쉬며 의자에서 일어섰을 때에는 이미 그의 방 창
          틀위에 두텁고 진한 햇살이 걸쳐져있었다.
          
            '소설은... 강력한 원한령이 된 '윌리암'의  영혼이 
          넷트웍 망을 통해 전세계를 넘나들며 사람들에게  '마
          녀의 거울'을 퍼트려 아까 내가 겪은 것 같은 '지옥의 
          밤'을 겪게하다가.. 결국 두명의 신부와 대학의  전산
          학과 교수가 힘을 합쳐 그를 퇴치하는 것으로  끝났지
          만... 어디까지가 '사실'이고 어디까지가 '픽션'인 걸
          까? ...그리고 과연 지수씨의 말대로 이 소설을  읽음
          으로서 내게 걸린 마녀의  거울'의 저주가 풀리긴  한 
          건지...'
          
            병우는 그런 불안감을 털어내기라도 하듯 고개를 좌
          우로 세차게 몇번 저은 후, 의식적으로 서두르며 아침 
          강의 준비물과 '레포트'를 챙기기 시작했다.
            악몽은... 현실로 복귀하는 순간 사라져야한다.
            그 것이 그의 생각이었다.
          
          
          
          
          
            병우가 품고있던 많은 의문을 풀 수있게 된 것은 그
          로부터 3일이 지나, 이제야 바쁜 일이 모두  끝났다는 
          이지수와의 통화에서였다.
          
            "...병우씨 예상대로, 니바스의 사도가 된 '윌리암'
          의 원한령은 우리  재단에서 퇴치했어요. 음...  그게 
          91년도니까, 이미 7년이나 지났네요. 헌데.. 윌리엄의 
          원령은 퇴치되기전에 전기적인 신호에 자신의  영력을 
          담아 하나의 '화일'을 생성해 냈다고해요. 그건  말하
          자면, 자신이 할 일을 대신할 '마녀의 거울 바이러스'
          를 만들어냈다는 뜻이죠. 바이러스는 침투한 시스템에
          서 모니터에 직접 보여지는 '영상'을 통해, 그걸 보는 
          사람에게 '흑마술'을 걸게 되는데.. 쉽게  말하자면.. 
          병우씨가 본 그 '글'이 모니터에 떠있는걸 눈을  가늘
          게하고 전체적으로 보면 글자들의 연결선상이  교묘하
          게 이어져, 묘한 문양을 이루고있다는 것을 알게되요. 
          그게 바로 '니바스'를 상징하는거죠. 흠... 물론 모니
          터에 나타나는 화면은  시스템과 사용되는 OS에  따라 
          조금, 혹은 많은 차이가 있겠죠? 그래서 여러  종류의 
          시스템에서 공통적으로 통하도록 문자를 기반으로 2차
          적으로 문형을 만든거겠지만... 사실 '니바스의 문장'
          이 뚜렷하게 구성돼 위력을 발휘하는 경우는 그리  많
          지않아요. 병우씨의 시스템 환경, 윈도우 해상도나 사
          용 글꼴등은... 불행히도, '확실하게 구성되는  쪽'에 
          속했어요. 아.. 물론 그래서, 우리가 만든 '백신'  역
          할을 하는  '글'에 구성한  '주술해제문장(呪術解除文
          狀)'도 더 확실하게 반응했지만요..."
          
            이지수의 말대로 병우에게 다시는 '피투성이  여자'
          가 나타나지 않고있다. 그러나 아직도 남은 의문이 있
          었다.
          
            "저.. 지수씨, 이제 대충 알겠습니다. 헌데, 말씀대
          로라면 그  '바이러스'는 적어도  전파과정이  보통의 
          '컴퓨터 바이러스'처럼  시스템에 침투해서  모니터에 
          직접 화면을 뿌리는 방식이라는건데.. 제가 당한건 다
          른 사람이 게시판에 올린 '글'에 의한 거였지  바이러
          스 감염에 의한 게 아니었잖습니까"
          
            병우의 말이 끝나기도 전에 수화기 너머의 이지수는 
          '푸욱' 한숨을 몰아내고 있었다.
          
            "그게요... 그게 문제라니까요. 사실, '마녀의 거울 
          바이러스'는 이미 몇년전에 재단의 '해제백신'에 의해 
          사라졌어요. 적어도.. 우리의 조사 결과로는요"
          
            "그럼 내가 본 글은 뭐라는 거죠?"
   
            "행운의 편지 아시죠?  다른 사람에게 같은  내용의 
          편지를 보내라는.. 아니면 '불행'을 가져오게  된다는 
          내용을 담은 그 '바보같은 편지'말이에요"
          
            "알죠, 이번 '귀신 보내기'글의 내용도 그런 종류아
          닙니까?"
          
            "음... 언제, 누군가로부터 '마녀의 거울 바이러스'
          에 감염된 화면을  이용해 '귀신 보내기'글이  시작된 
          건지는 아직 밝혀지지않았지만... 후... 아세요?  '윌
          리엄'의 원령이 남긴 '마녀의 거울'이 아직까지도  사
          람들을 괴롭히고있는 지역은 세계에서 오직  '일본'과 
          우리 '한국'뿐이에요. 자신들의 불행을 남에게 돌리려
          는 '의지박약, 이기주의'의  상징인 '행운의  편지'가 
          탄생한 섬나라 '일본'과  그런 한심한 유행까지  수입
          (?)한 우리 나라뿐이라고요..."
          
            병우는 그만 낮게 허허..하는 웃음소리를 내고 말았
          다. 울화가 가슴가득 치밀어 견디기 어려울 때의 버릇
          이었다.
          
            "차라리 '바이러스'라면... 전국 전산망에 깔아놓은 
          재단의 '백신'으로 '제거'가 가능하지만, '마녀의  거
          울'이 포함된 '문서 화일'이 누구에게 있는지까지  알 
          수는 없어요. 전산적으로는, 그건 그냥 '보통 파일'일
          뿐이니까요. 결국 우리가  할 수  있는건, 누군가  또 
          '귀신 보내기'를 시작하면 최대한 많은 사람들이 보는 
          '글'에  '해제문장'을  담아  올리는  수밖에  없는거
          죠..."
          
            이지수는 거기에서 이야기한 후 입을 다물었다.
양쪽 다 수화기는 여전히 든채였지만, 어색한  침묵
          이 한동안 지속되었다.
          
            "저..."
          
            "저, 아! 병우씨가 먼저 말하세요"
          
            두 사람은 그제서야 서로가 '망설이고'있었다는  것
          을 깨달았다.
          
            "아니, 아닙니다. 전 별로 할말없습니다.  지수씨가 
          말하세요"
          
            "....후... 이건 본래 말하면 안되는 건데...  사실
          은, 또 한가지 알아야할  것이 있어요. 병우씨,  설마 
    병우씨도 그 '귀신 보내기'를 한건 아니죠?"
          
            "물론이죠. 제가 왜 그런 짓을 합니까.  '갈무리'한 
          것도 벌써 지워버렸어요. 괜히 찜찜해서 '하드  포맷'
          까지 할 생각도 했었는걸요"
          
            "훗..ㅅ 그러실 필요까진 없고요, 그보다.. 이건 다
          른 '회원'들에게 말하면 안되는 내용이에요. 그때  약
          속했으니까 병우씨에겐 말씀드릴께요. 3년 전..  우리 
          재단 '전산실'에 '김현'이란 사람이 있었대요. 직책은 
          '과장'이고, 그 분이 처음 국내 전산망에 침투한  '마
          녀의 거울 바이러스'를 발견했다는데, 그 이후 '제거' 
          작업도 이분이 주도하셨다죠? 헌데... 그 분 김현과장
          님... 몇 달에 걸쳐  밤잠을 설쳐가며 국내  전산망을 
          뒤져 '바이러스'의  완전제거에 성공했는데...  근데, 
          먼저 말했듯이 '마녀의 거울'이 이기적인 사람들에 때
          문에 여전히 사라지지않고 '통신망'을 떠도는데  그만 
          화가 났던 모양이에요. 음... 전산실  '홍언니'말로는 
          그 김현 과장님 친구가 '마녀의 거울' 때문에  정신병
          원에 실려가는 사고가 있었다고도하고요... 지금,  김
          현과장님은 재단의 사원이 아니에요. 2년쯤전에  아무
          도모르게 잠적했고, 정확히 말해서 재단의 '수배자'명
          단에 올라있는 상태에요.  그때부터 지금까지  그분이 
          하는 일이 뭔지 아세요? 바로.. '귀신 보내기'를 하는 
          사람들의 주소를 추적해서는.. 그 사람에게 진짜  '귀
          신'이나 '요괴'를 붙여버리는거에요. 후... 전산실 근
          무전에는 '외부 사원'이었던 분이라 좀처럼  잡히지도 
          않고...."
          
            그래... 그랬었구나! 하고 병우는 깨달았다.
          
            "그러니까... 병우씨,  장난으로라도 절대로  '귀신 
          보내기'따위는 하지 말아요.  아셨죠? 뭐.,  병우씨는 
          그런 사람이 아닌거 알지만.. 음.. 좀전에 병우씨.."
          
            "그보다 지수씨, 이번 주말에 약속..있어요?"
          
            "..없어요"
          
            "영화 타이타닉 봤습니까? 재밌다던데..."
          
            "아시다시피 최근엔 바빠서 영화같은거 볼틈도 없었
          어요. ..보여줄래요?"
          
            일요일 오후, 11시 종로 서적 앞으로 약속장소를 정
          하고나자, 얼결에 받아낸  '데이트 약속'을  기뻐하며  
          병우는 수화기를 내려놓았다.
            침대에 길게 몸을 누인후 달콤함이 섞인 감정을  잠
          시 음미한 후, 그는 다시 한가지 생각에  빠져들었다. 
          조금전 그는 '재단의 회원'으로서 이지수에게 '데이트 
          신청'이 아닌 다른 말을 했어야했다. 그런데 하지  않
          은 것이다.
            이지수와 통화하기전 병우는 하이텔에 접속해  다시 
          섬머란을 살피고있었다. 그리고  그는 두 번째  '귀신 
          보내기' 글을 발견했었다.
          
           2242 박성천 bios004  06/15 545  3  [필독] 진짜 공
          포....
          
            bios004는... 병우에게 매우 낮이 익은 ID 였다.
          
            '왜..였지? 나는 왜 지수씨에게 우리 학교에  '귀신 
          보내기'를 한 사람이있다는 걸 알리지 않았을까...
            그리고 그 사람이 다름아닌 우리과  '교수님'이라는 
          사실을..'
          
            기름기많던 얼굴이 몰라볼 정도로 야윈채  '휴강'을 
          알리던 '박성천 교수'....
            김현이란 남자가 '귀신 보내기'를 한 사람들에게 진
          짜 '귀신'이나 '요괴'를 보낸다는 이지수의 말이 다시 
          떠올랐지만, 병우는 고개를 저어 떠오르는 '상념'들을 
          털어냈다.
            병우는 역시... 남에게 '불행'을 보내는 사람을  챙
          겨주는 것 보다는  호감가는 여자와의 '첫  데이트'를 
          신경쓰는 편이 더 좋았다.



          ==================================================



          제가 이번 편 올리는 것이...
          하이텔에서만 벌써 세번 째네요.
          하지만 솔직히...
          소위 '남한 고교..'이야기..  남에게 불행을 퍼트리는
        것을 목적으로 하는 글을(설사 장난기로 하는 것일 지라
        도..) 매년 계속 올리는 일부 몰지각한 사람들을 생각하면
        그 사람들에게 이 번편 보다 더 가혹한(?) 댓가를 치루게
        하는 이야기를 만들고 싶을 때가 많습니다.


                         유 기 선 드림.

 제  목 : << 그러나 또한.. 감사하다 >> - 상 -                         
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 그러나 또한.. 감사하다 >>
          
          
                                   - 상 -
          
          
          
          
          
            백유진이 그녀의 여고 동창생 '박미은'의 전화를 받은 것
          은 기온이 열대지역처럼 치솟기 시작한 6월의 첫째 주였다.
          
            "미은이구나? 기집애! 그 동안 뭐한거니? 연락 한번 안하
          고, 내가 삐삐 얼마나 친지알아?"
          
            말은 그렇게 했지만 유진는 오랜만에 걸려온 친구의 전화
          가 너무도 반가웠다.  오랜만에 자신의 아파트에서  느긋한 
          휴일을 즐기던 참이라 약간 짜증스럽게  전화수화기를 들던 
          마음이 어디론가 달아나 버렸다.
          
            "미안해 유진아, 그럴일이 있었어..."
          
            "기집애! 미안하다면다야? 이제 니 애인만 잘  챙기면 된
          다 이거지? 하긴, 매일 정수씨랑 붙어다니니 나한테 연락할 
          틈이나 있었겠어?"
          
            "......"
          
            "미은아?"
          
            미은이는 대답하지 않았다. 단순히 농담 한마디가 이어지
          지않았을 뿐인 상황인데도 유진의 머리속으로는 이미 '불길
          함'이란 단어가 스며들고있었다.
            잠시의 불안한 침묵후 유진이 다시 한번 미은이를 부르려
          했으나 이내 입이 다물어졌다. 수화기 너머로  희미하게 흐
          느끼는 소리가 들려왔기 때문이다.
          
            "미은아. 너 지금...."
          
            "이제, 이제... 울지 않으려했는데..."
          
            "미은아 도대체 무슨일이니? 응?"
          
            "유진아... 정수씨가... 흑! 정수씨가 죽었어"
          
            별안간 무언가로 얻어맞은듯한 둔탁한 충격이  머리를 울
          렸다. 항상 미은이 옆에서 그녀를 다정한  눈으로 바라보며 
          미소 짓고있던 남자가 떠올랐다.
          
            "미은아! 너 지금 무슨 소리하는거야, 응? 정수씨가 갑자
          기 죽었다니, 그게 도대체 무슨 소리냔말야"
          
            얼마간을 더 숨죽여 흐느끼는 소리가 수화기 너머로 이어
          졌다. 유진은 참지못하고 다급하게 외쳤다.
          
            "너 지금 어디니? 내가 지금 갈게. 응?"
          
            "여긴 병원이야.  내가 일하는  병원에 정수씨가  실려왔
          어..."
          
            맙소사! 운명의 장난치곤 너무하다는 생각이 들었다.
          
            "...지금 갈게 미은아 택시타면 30분, 아니  20분이면 갈
          거야"
          
            "와 주겠니? 그럼 C병동  중앙현관앞, 전에 한번  거기서 
          만났었지..."
          
            유진은 한벌밖에 없는 검은색 원피스를 걸치고 허둥지둥
          집을 나섰다. 오늘따라 유난히 막히는 대로가  너무나 원망
          스러웠다. 병원에 도착했을 때는 전화를 받은지 1시간 정도
          가 지난 오후 5시 10분이었다.
            미리 나와서 기다리고있었는지 병동입구에 미은이 사복을 
          입고 서서 그녀를 기다리고있었다.
          
            "늦었구나 유진아. 나 지금 정수씨 부모님 마중나온거야. 
          연락은 오전에 됐는데,  지방에서 오시느라 이제야  도착할 
          시간이 됐어"
          
            어이가 없을만큼 담담한 목소리와 표정이었다.  수화기를 
          통해 들었던 흐느낌과 아직 약간 충혈된 눈동자가 아니었다
          면 눈물을 흘렸던 것인지 조차 알 수 없는 모습이었다.
            유진의 고등학교 동창이며 지금도 가장 가까운 친구인 미
          은이는 평소, 아무리 힘든일이 있어도 감정을  절제하고 겉
          으로는 내색하지 성격이었다.
            그러나 사랑하는 남자의 충격적인 죽음에도  이토록 냉정
  하게 감정을 컨트롤 할 수있다는 사실이 유진은  놀라울 따
          름이었다.
          
            "미은아. 너... 괜찮은거니?"
          
            "...나, 울지 않기로했어. 아니... 난 눈물따위 흘릴만큼 
          약해져선 안돼. ...정수씨를 위해서라도..."
          
            유진은 입술을 깨무는 미은이를 보자  가슴속에서 뜨거운 
          것이 복받혀오르는 것 같았다. 그녀의 담담함을  가장한 얼
          굴뒤에 감추어진 폭풍과도 같은 슬픔을 깨닫게된 것이다.
          
            "미은아 너..."
          
            "훗-! 여전하구나. 슬픈일이 생긴 당사자보다 네가 더 그
          런 얼굴로 눈물을 흘리곤 하는건..."
          
            "미, 미안해 미은아. 내가 널 위로해 주어야  하는데. 바
          보같이, 바보같이...."
          
            유진은 고개를 들지 못했다. 추체하지 못한  눈물과 그만
          큼의 부끄러움 때문이었다. 그리고 죽은 연인을  위해 눈물
          을 참는다는 미은이의 시리도록 깊은 사랑 때문에....
            고아인 미은이는 여고졸업후 병원에서 일하며  학비를 벌
          어가며 통신대학으로 공부를 계속했다. 보통의  처녀애들에 
          비하면 몇배의 힘든 생활을 하면서도 그녀는 항상 꿋꿋하고 
          활기에 차있었다. 체력하나는 타고났다고 큰소리치지만, 유
          진은 그 것이 그녀의 무서울 정도로 절제된  생활태도가 바
          탕이되었다는 것을 알고있었다.
            그리고 최근 2년동안 유난히 행복한 표정을  지을때가 많
          아진 것은  그 사람,  민정수라는 한  남자 때문이라는  것
          도...
            지난 4월, 미은이의 생일날 '결혼 신청'을 하기  위해 미
          국출장 도중 꽃다발과 '반지'를 들고  태평양을 왕복했다는 
          남자... 그가 이렇게 허무한 죽음을 당하다니...
          
            병원에 도착한 남자의 부모를 맞는 미은이의 태도는 존경
          스러울만큼 의연했다.
            남자의 시신이 안치된 넓은 공간이 그 사람좋던  남자 부
          모의 오열로 가득찼다. 울지않겠다고 다짐했던 미은도 결국 
          참지못했고 유진도 그 뒤에서 소리없이 눈물을 흘렸다.
            그 후의 상황은 유진이 생전 처음보는 슬프고도 아름다운 
          광경이었다.
            사랑하는 남자를 잃은 처녀와 그녀가  며느리가 되었을지
          도 모를 노부부가 서로를 위로하는 모습은...
          
            하늘을 가득 메운 짙은 먹구름 때문에 조금  이르게 여름
          밤이 ㈎아들기 시작했다.
            영안실이 위치한 병동의 뒷편, 하나 둘씩  밝혀지기 시작
          한 가로등불빛으로 밀어내기에는 역부족인 무거운 공간속에
          서 유진이 미은의 몰라보게 창백해진 손을 잡고있었다.
          
            "넌 강한애니까.. 반드시 슬픔을 극복할 수있으리라고 믿
          어. 하지만.. 힘들면 언제든 내게 기대도 좋아..."
          
            다시 눈물을 쏟아낼 듯한 눈으로 미은은 친구를 마주보았
          다. 그러나 그녀는 고개를 좌우로 흔들어  자신을 억제하며 
          입을 열었다.
          
            "고마워 유진아. 하지만 내가 너에게 부탁하고싶은 건 다
          른거야..."
          
            "무슨..?"
          
            "내.. 복수를 도와줘"
          
            흠칫하고 굳어지는 유진의 손안에서 자신의  손을 빼내며 
          미은이 말했다.
          
            "너도 이미 알고있지..? 정수씨가 왜 저렇게 억울한 죽음
          을 당했는지.. 그래 넌 알거야. 너라면, 죽은이의 '영혼'을 
          볼 수 있는 너라면..."
          
            "미은이 너...?"
          
            놀란 유진이 말을 잇지  못하고 멍하니 미은을  바라보았
          다. 미은이 유진의 양팔을 잡고 매달리듯 말했다.
          
            "미안해.. 나 알고있었어. 니가 옛날부터 '귀신'이나 '요
          괴' 같은 걸  볼 수있고 또  대화를 나누는 능력이  있다는 
          걸.. 그래서 오늘 널 병원으로부른거야. 너라면  반드시 날 
          도와 줄 수있다고 생각했어"
          
            "미은아..."
          
            유진은 안스러운 눈빛으로 힘없이 친구의 이름을 불렀다.
          
          
          
            쏴아아~~~~ 번쩍! 우르르릉~~~ 꽝!!!
            폭우가 동반한 천둥과 번개가 쉴새없이 천지를 울리며 순
          간 순간, 밝음과 어둠을 교차시키고 있었다.
            새벽 1시...
            계속해서 번쩍이는 자연의 강렬한 조명이  음산한 병원안
          밖을 더욱 강렬한 이미지로 강조하고있었다.
            잠시 굉음이 멈출때면 거센 빗줄기가  호소하듯 유리문을 
          두드리는 소리가 이어졌다.
            D병동 중앙현관 복도.
            '시체안치실'.. 병원내 은어로 '아파트'라 불리는 장소로 
          가는 길목이어서 낮에도 인적이 드문 장소였다.
            그 곳에 한 젊은 여인이 홀로 우두커니 서있었다.
            사랑하는 사람을 잃은지 만 하루가 지난 24살의  젊은 처
          녀...
         미은은 주위의 아무 것도 의식하지 못하는 듯한 표정으로 
          물끄러미 시선을 창밖에 고정하고 있었다.

            민정수.. 그녀가 사랑하는 남자의 이름..
            그는 환자로써 처음 그녀의 앞에 나타났었다.
            밝고 긍정적인 사고방식을 가진 남자.. 같은 병실의 다른 
          환자들은 물론이고 오가는 간호사들의 입가에  항상 웃음을 
          머금게 해주고.. 그리고 자신은 더욱 멋진 웃음을  지어 보
          였던 남자...
            미은이 그를 대할 때 가슴이 두근거리기 시작한것이 언
          제부터였을까...

            미은은 한 손을 들어 자신의 가슴에 살며시 얹어 보았다.
            그를 떠올리는 것 만으로도 빠르게 두근거리는 그녀의 심
          장.. 그는 아직까지 그 안에 살아있는 것이다.
            꿈을 꾸는 듯한 표정이던 그녀의 얼굴이 문득  차갑게 굳
          어졌다. 그녀의 심장이  다른 의미로서 격렬하게  고동치기 
          시작했다. 그녀는 낮에 들었던 유진의 말을 떠올렸다.
          
            "미은아.. 니 말대로 난 영혼을 볼 수가 있어. 그리고 그
  들의 이야기를 들을 수도 있고.. 그래.. 아까  이미 정수씨
          의 영을 통해 모든 것을 알았어. 다른 사람들은  모두 정수
          씨가 음주 운전을 하다 사고를 당했다고 믿지만 그 것은 사
          실이 아니지... 알아, 너의  그 고통과 분노.. 하지만  '복
          수'라고 하는건.. 너 자신을 위해서도 또 정수씨의 영을 위
          해서도 결코 좋은 것이 아니야. 그건.. 미은이 너의 영혼까
          지도 어둡게 변질시키는 일이기 때문에..."
          
            미은은 빗물이 주르르 흐르고 있는 유리문을 노려보며 입
          술을 깨물었다. 참으라는 얘기였다. 하지만 어떻게..?
            심장이 터져나갈 듯한 이 분노를 어떻게...
          
            "박간호사?"
          
            갑자기 들려온 낯익은 목소리에 미은은 흠칫 놀라 고개를 
          돌렸다. 그녀와는 불과 5미터정도밖에 떨어지지않은  뒤 쪽
          에 복도에 흰가운을 걸친 닥터 '최영덕'이 서있었다.
          
            "흐음... 어쩐일이실까? 박간호사가 이런 외진 장소로 날 
          불러내다니.. 뭐, 기쁘긴 하지만 오늘은 데이트를 즐기기에
          는 좀 험한 날씬데... 게다가 후후.. '아파트'로 가는 이런 
          장소라니.. 박간호사 취향이 이렇게 특이한 줄 몰랐는걸?"
          
            마치 자신이 데이트를  신청받기라도했다는 듯  느물대는 
          최영덕을 미은은 무섭게  노려보았다. 태양의 혜택을  받지 
          못한 음지의 식물처럼 창백한 안색의 이 남자...
            언제나 환자나 간호사들에게 '압도적인 오만함'을 앞세우
          는 그였다. 미은은 그의 그런 치졸한 인간성을 싫어해왔다. 
          그리고.. 지금은그를 죽이고싶을 정도로 증오..한다.
          
            "흠... 내가 박간호사에게 뭔가 실수한게 있었나?  왜 그
          런 무서운 눈으로 날 보는지 모르겠군"
          
            최영덕은 어깨를 으쓱하며 한편으로 어색한  억지 웃음을 
          지어보였다. 유리창문 너머의  번쩍이는 불빛에 비친  그의  
          모습은 악마처럼 간사하고 비열해보였다.
            미은은 격렬한 증오로인해 부들부들 떨려오는  전신을 간
          신히 진정시키며 겨우 입을 열었다.
          
            "왜.. 그랬죠?"
          
            "..무얼 말이요? 박간호사 내게 뭔가 오해를 한 모양.."
          
            "닥터 최영덕! 아니, 이 비열한 살인자!"
          
            낮지만 단호한 목소리로 미은은 최영덕의 말을 끊었다.
            흠칫, 그의 안색이 굳어졌다.
          
            "..왜 그랬죠? 왜.. 정수씨를 해친거죠? 정수씨는 당신의 
          친구가 아니었던가요?"
          
            "....."
          
            미은은 말없이 그녀를 노려보기 시작한  최영덕에게 쏟아
          붓듯 말했다.
          
            "당신은 비열한 수단으로  내 약혼자이며 당신의  친구인 
          정수씨의 생명을 빼앗았어요. 영국에서 정수씨가 가져온 그 
          것, '어금니'를 당신이 훔쳐갔다는 것을 알아요. 그리고 그 
          '어금니'에 깃든 나쁜 힘을  이용해 정수씨를 해쳤다는  것
          도.. 하지만 왜죠? 왜, 정수씨를 해친거죠?  정수씨에 대한 
          당신의 열등감의 골이 그렇게 깊었단 말인가요?"
          
            '열등감'이라는 말이 나오는 순간, 최영덕의 얼굴이 돌처
          럼 굳어졌다.이어 그 굳은 표피아래  무언가가 꿈틀거리는 
          것 같았다. 최영덕의 입술이 실룩거리며 낮게 '으르르..'하
          는 짐승의 소리가 흘러나왔다. 그러나 그 직후,  그의 얼굴
          은 빠르게 본래의 모습으로 돌아와 있었다.
          
            "크.. 후... 박간호사.. 약혼자를 잃은  충격은 이해하지
          만 좀 어이가 없군. 나쁜 힘을 가진 물건... 내가  그 힘을 
          이용해 살인을 했다..? 누가  그런 만화같은 말을  믿겠소. 
          경찰이? 아니면..."
          
            미은이 분노를 참느라 입술을 깨물자  최영덕은 비웃음을 
          담은 웃음을 흘리며 한손가락을 세워 좌우로 까닥였다.
          
            "후... 좋아요. 박간호사가 내게 재미있는 이야기를 들려
          줬으니, 나도 어디선가 읽었던 '재미있는 소설'을 얘기해주
          지. 후... 그래요. 두 명의 남자와 한 여자가  등장하는 얘
          긴데... 주인공인 두 남자는 본래 대학 동창이었오. 편의상 
          한명은 민', 또 한명은 '최'라고 합시다. 후.. 이  두 친구
          는, 겉으로 보기에는 꽤 친한 친구사이였소. 겉으로 보기에
          는 말이오. 하지만, '민'이 소탈하고 남을 배려하는 성품을 
          가장해 많은 친구들을 몰고 다니는 '위선적'인 모습을 '최'
          는 속으로 항상 역겹게 생각하고 있었소. 후...  물론 '최'
          라는 친구도 결코 선한 인간이라고는 할 수없겠지만...
            어쨌든.. 대학을 졸업하면서 두 친구의  명암은 확실하게 
          갈리게되었소. 주변사람들을 자신의 영향력아래 두는  것에 
          재미를 느끼던 '민'은 의대를 졸업하고도 엉뚱하게 '무역회
          사'에 취직했고..  한눈  파는 법없이   '의술'에 정진했던 
          '최'는 너무도 당연히 촉망받는 의사가 되었소. 후..ㅅ!
            이 두 친구가 대학을 졸업한 후... 당연히 두  사람은 특
          별히 만날일이 없었소. '최'는 공연히 동문회 같은 곳을 찾
          아 다니며 '인맥'을 형성해야할 필요가  없는 '실력자'였으
          므로... 후... 이쯤 얘기가  진행되면 보통 나오는  설정이 
          있죠? 후후, 맞소  바로 '여자'가 등장하는거요.  매력적인 
          여자 '박'... 그녀가 바로 두 친구가 다시 만나게  되는 계
    기가 되죠. '박'은  '최'가 일하는 병원의  간호사였는데.. 
          뭐랄까... '민'과   '최'의 장점만을  가지고있다고할까..? 
          '최'의 성실성과 강한 정신력에 '민'의 사교성...  물론 매
          력적인 미모까지... 후...
            여자, '박'은 당연히 같은 직장에서 일하는  능력있는 남
          자 '최'의 여자가 되어야했소. 헌데.. 여자는 역시 '재미없
          는 현실' 보다는 '재미있는 환상'을 쫓는 법인지, 엉뚱하게
          도 맹장수술을 받으러 병원에 온 '민'의 꼬임에  빠져 그의 
 여자가 되었소. 크,후... '최'는 당연히  분노하였소. 대학
          시절부터 할줄아는 것이라고는 그 잘도 나불대는 주둥이 뿐
          인 '민'이 당연히  '최'의 것이었어야할  '학생회장'자리며 
          '동호회 회장' 자리들을  차지할 때도  참을 수  있었지만,  
          이번만은 참을 수가 없었소. 정말이지 이번만은.. 크륵~!"
          
            최영덕의 긴 이야기는 그의 입에서 참을 수  없이 비져나
          오는 육식동물의 으르렁 거림때문에 멈추어졌다.
            미은은 갑자기 다리의 힘이 풀리는 느낌을 받으며 빗방울
          에 얼룩지는 복도 창문에 기대어 설 수밖에 없었다.
          
            '나 때문이었다는 건가...? 나 때문에 정수씨가...'
          
            이제는 슬프고 허망한 표정으로 자신을  바라보는 미은에
          게 최영덕은 '크크큭!'하고 웃어보였다.
          
            "크큭! 재미없는 모양이로군. 하지만 지루한 이야기는 거
          기까지... 이제부터가 진짜 재미있는 얘기요. 후후...
            마침 그때  '민'은 영국출장에서  이상한 물건..  짐승의 
          '이빨'을 손에 넣었는데... 어리석은 '민'은 그  물건의 진
          가를 알아보지 못했소. '어금니'라고 불리는 그  것은.. 전
          설 속의 '늑대인간'의 힘을 인간에게 부여하는 그런 물건이
          었던 거요. 크..흐... 이,렇,게..."
          




          ========================================================

 제  목 : << 그러나 또한.. 감사하다 >> - 하 -                         
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 그러나 또한.. 감사하다 >>
          
          
                                   - 하 -
          
          
          
          
          
            번쩍!
            강렬한 불빛이 최영덕, 아니 흰 가운을 걸친  '요괴 늑대
          인간'을 비추었다.
            미은은 자신도 모르게 헉!하는 심음성을 삼켰다.
            최영덕이었던 요괴의 얼굴.. 화악 뒤집혀지고 비정상적으
          로 벌어진 입술 사이로 길고 굵은 짐승의 이빨이 까드득 소
          리를 내며 맞물려있었다. 삐죽이며 피부를 뚫고  나오는 거
          친 늑대의 털, 야성의 살기가 폭사하는 붉은  동공... 머리
          아래는 아직 인간의 몸을 하고있었으나 그 것만으로도 충분
          히 그는 '요괴'였다.
          
            "크르르~~ 크..윽! 와,직.. 아..직.. 크,후...  조절..이 
          쉽진.. 않군.."
          
            변모할 때와는 달리 천천히.. 그러나 확실하게 그는 다시 
  '최영덕'으로 돌아왔다. 
          
            "크.. ..실례를 했군. 얘기 도중에...  후... '소설'얘기
          를 계속하겠소. 늑대인간의 힘을 이용할 수있게  된 '최'는 
          그 힘으로 '민'을  해치우기로 결심했소. 흐..  늑대인간의 
          가공할 파괴력과 운동능력... 평범한 한 남자를  붙잡아 인
          적드문 장소로 끌고가는 것은 일도 아니었소.  흐.. 힘을..  
          억누르는게 오히려 더 어려웠지, 그 때문에  '늑대인간 최'
          는 아주 우습게 '민'의 숨통을 끊어버리게되었소. 아쉽게도
          별로 긴 고통도 주지 못하고..."
          
            최영덕은 미은의 반응을 살피는  듯 잠시 말을  멈추고는 
          여유있게 한손을 들어 자신의 입주위를 매만졌다.
            미은의 입에서 억눌린 신음소리가 흘러나왔다.  이번에는 
          부글거리는 분노와 증오의 음성이었다. 미은은 징그러운 벌
          레라도 바라보는 듯한 시선을 최영덕에게 던지며 고개를 저
          었다.
          
            "..어이가 없군요. 차라리 정수씨 생김새가  마음에 안들
          어서 죽였다는 대답을듣는게 나을 뻔했군요.  당신은 고작 
          그정로밖에 자신을 합리화시키지 못하는 남자였나요?  정말 
          최하의... 불쌍할 정도로 비뚤어진 인간... 내가 왜 당신을 
          싫어했는줄 알아요? 당신은 지금도, 그 이전에도 다른 사람
          의 장점을 볼 줄  모르고 '아집'에 사로잡혀, 되지도  않는 
          오만함으로 다른 사람들을 대하기때문이에요"
          
            미은은 숨을 들이킨 후, 일격을 가하듯  한마디를 덧붙였
          다.
          
            "재수없어, 정말"
          
           최영덕의 안면이  다시 실룩거리기시작했다.  순간적으로 
          그의 입술이 다시 뒤집혀지며 입 양쪽이 귀쪽으로 찌익, 올
          라가 붙었다.
          
            "크으.. 당신이란.. 여자..  정말 대단해.. 하지만..  크
          훗! 날 너무 우습게 본 것같아. 이렇게 인적드문 곳에서 나
          의 분노를 일으키면.. 내가 당신  뜻대로 움직일거라생각했
          나? 웃기지마..."
          
            어느틈에 그의 얼굴은 본래대로 회복되어있었다.  최영덕
          은 '어금니'의 힘을 놀라운 정신력으로 억누른 것이다.  
          
            "경찰이 믿을만한 '현실적인 증거'도, 직접  복수할 능력
          도 없고.. 자신의 목숨을 담보로 날 '세계정화재단'에 넘길 
          상황을 만들고싶은거지?"
          
            미은의 경악하는 얼굴에 비웃음을 던진  최영덕이 미은의 
          뒤쪽 어둠을 향해 가증스런 목소리를 냈다.
          
            "흐흐.. 숨어있지말고 이제 나오시지 세계정화재단의  백
          유진 양!"
          
            아파트 쪽으로 길게 이어진 어두운 복도,  그 어둠속에서 
          천천히 걸어나오는 여자가 있었다. 유진은 미은의  바로 옆
          까지 걸어와 멈춰서서 최영덕을 노려보았다.
          
            "최영덕 박사.. 당신..."
          
            "내가 어떻게 재단을 알고있느냐고? 후..  병원이란 곳이 
          얼마나 많은 '영적 현상'을 유발하는지는 당신이 더  잘 알
          고있을텐데? 내가 재단과 인연을 맺을 수 있는 기회는 아주 
          많았다오"
          
            "..당신은 재단의 '회원'이면서 '어금니'를 재단에  신고
          하지않았고, 더구나 그걸  이용해 '살인'까지  저질렀어요. 
          재단에서 당신을 가만둘 것이라고 생각했나요?"
          
            유진이 날카롭게 최영덕에게 쏘아붙였다. 그러나  최영덕
          은 눈하나 깜박하지않았다.
          
            "이거 왜이러시나. '어금니'는 곧 재단에  신고할 예정이
          었어. 아니, 본의 아니게 '어금니'가 내 육체에 동화되었으
          니 '제거'해 달라고 할 참이었지. ...민정수의 죽음? 후..
          그걸 내 순전히 내탓이라고 할 수 있을까?"
          
     "당신은 정수씨를 해치는데 '어금니'를 이용했어.  아니, 
          지금 당신은 인간이 아닌, '요괴'야"
          
            "천만에! 난 어디까지나  '어금니'에 피해를  당하고있는 
          '인간'이야. 그리고 정식으로 재단에 요청하는거요, 백유진
          양! 나로 하여금 본의아니게 친구에게 해를  입히게 만들었
          던 어금니를 제거해달라고..."
          
            최영덕의 뻔뻔스럽고 가증스런 태도에 유진은  말도 제대
          로 나오지않았다. 그녀의  옆에서 미은이 넋잃은  사람같은  
        목소리를냈다.
          
            "무슨..소리야? 저 더러운 살인자를.. 너와..  너희 재단
          이 처단하지 못한다는거야..?"
          
            "미은아.. 미안해. 분하지만, 저자의 말이 맞아. 우린 어
          금니를 저자에게서 떼어내야하지만.. 저자를 우리가 심판할 
          수는 없어.  인간의  죄는... 우리의   영역이 아니야.  그
          건..."
          
            "그럼 내가하겠어!"
          
            짧게 한마디한 미은이 용수철처럼 앞으로 튕겨, 최영덕에
          게 달렸다. 유진이 어쩔 틈도없이 순간적으로  일어난 일이
          었다. 최영덕에게 달려드는 미은의 한 손에서  무언가가 날
          카로운 빛을 반사했다.
          
            "크윽!"
          
            어금니의 힘을 억누르고있던 최영덕은 미은이  휘두른 날
          카로운 '수술용 메스'를 피하지  못하고 짧은 비명을  울렸
          다. 그의 얼굴에는 이미 길고 붉은 선이  그어져있었다. 그 
          붉은 선을 타고 순식간에  짙은 선혈이 번져나오기  시작했
          다. 다시 최영덕에게 메스를 휘두르려는 미은의  손목을 유
          진이 잡아챘다.
          
            "안돼 미은아! 니가 이래선 안곽다구!"
          
            유진은 거세게 반항하는 미은의 손목을 비틀었다. 메스가 
          복도 바닥에 떨어지며 내는 쨍그랑 소리를 최영덕의 괴성이 
          덮어버렸다.
            크와~악~!
            크우우우~~~!!
            그 것은 늑대의 울부짖음... 얼굴을 베인 고통과 그 상처
          에서 터져나온 붉은  피가 걷잡을  수 없이 최영덕  내부의 
          '짐승'을 자극한 것이었다. 찌지직!소리를 내며 흰 가운이 
          좌우, 사방으로 찢겨져 나갔다.
            미은이 바락바락 악을 썼다.
          
            "이래도? 이래도 안돼? 저런 괴물이 어떻게 인간이야! 없
          애버려! 그게  너희일이잖아! 저  괴물을 없애버리란  말이
          야!"
          
            유진이 발버둥치는 미은을 질질 끌다시피하여  이제는 완
          전히 거대하고 흉물스런 '늑대인간'으로 변해버린 최영덕으
          로부터 물러나며 외쳤다.
          
            "뭐해요, 옥환(玉環)!"
          
        크르르...!?!
            당장이라도 두 여자에게 달려들 것처럼  광폭한 기세였던 
          늑대인간 최영덕이 미묘하게  으르렁거리며 뒤를  돌아보았
          다. 언제부터였을까, 거기에 한 남자가 서있었다.
            검은 썬그라스아래 굵게 그어진 무수한 흉터자국... 오른 
          손목에 걸려 푸르스름한  빛을 내는  한쌍의 옥으로 된  팔
          지... 재단의 '외부사원', 소환술사(召喚術士) 옥환이었다.
            창문너머로 잠시 잠잠하던 천둥과 번개가  다시 요란하게 
          천지를 뒤흔들었다.
          
            "옥환! 그를 '정화'해요. 그를..."
          
            소리치던 유진이 말을 잇지못했다. 믿을 수  없는 일이.. 
          '늑대인간' 최영덕이 그녀를 향해 웃어 보였던 것이다.
          
            "크흐흐... 나를... 얕보지..마.. 나, 크..  나는.. 이따
          위.. 요물에게 지배.. 당하지..않아.. 크..  재단의 남자.. 
          난.. 어금니..에.. 지배..당하고싶지 않다... 어서..  어금
          니를.. 내게서.. 제거해라.."
          
            미은을 잡고있던 유진의 손에서 급격히  힘이 빠져나가고
          있었다. 이번에는 미은이 옥환에게 발작하듯 소리쳤다.
          
            "죽여요! 이 놈은 인간이 아니야! 당신들이  하는일이 그
          거잖아. 이 놈을 죽여! 죽여버린란말야!!"
          
            "미은아 제발..."
          
            유진이 미은을 끌어안은채 끝내 울음을 터트렸다.
          
            "미은아.. 니가 이래선 안돼.. 복수심은 널 저 사람과 같
          게 만드는거란말야..."
          
            "뭐가 정화야! 뭐가 정화고 '정의'야. 정수씨는 처참하게 
          죽음을 당했는데, 저 괴물은  죽이면 안되는거야? 이게  뭐
          야, 이게 뭐야.. 이게 뭐야..."
          
            절규하던 미은은 유진의 품안에서 끝내  의식을 잃어버렸
          다. 최영덕은 그런 두 여자를 비웃듯 힐끗 바라보고는 다시 
          옥환에게 짐승의 음성으로 말했다.
          
            "..재단의 남자.. 뭐하는거냐.. 어서.. 내게서..  어금니
          를 제거해라. 그게 너희의 일이..아닌가..?"
          
            옥환은 조용히 고개를 끄덕였다. 그의 입에서  낮고 독특
          한 억양의 '소환물어(召喚沕語, 다른 세계의 생물을 부르는 
          숨겨진 언어)'가 흘러나오기 시작했다. 고대어로  이루어진 
          소환물어는 재단 사원인 유진도 일부의 뜻만을 해석할 수있
          을 따름이었다.
          
            "..어두운  마계의  밑바닥을  부유하는  포식자(捕食者)
          여... 태초의 맹약에 따라... 내 명령에 복종하라..."
          
            옥환의 소환물어에 귀를 기울이던 유진의  눈동자가 커지
          기 시작했다.
          
            "나오라! 황모충(荒貌蟲)!"
          
            유진은 아주 짧은 순간에  허공에 퍼진 미묘한  이질감을 
          피부로 느껴고 전율했다. 청량한 새벽의 공기속에서 프라스
          틱을 불로 태우는 연기를 접한 듯한 느낌이랄까..? 그 것은 
          서로 엄격하게 거부되고있는 세계간의 경계가  열려진 징후
          였다.
            다음 순간, 무겁고 불길한 기운이 옥환의  전신을 감싸는
          가 싶더니, 그의 주변 허공에 무언가 작고 끔직한 벌레같은 
          것들이 꾸물대기시작했다.
          
         "무, 무슨 짓을... 너.. 내게 무슨 짓을.. 하려고..."
          
            늑대인간이 본능적인 두려움에 전신을 부들부들  떨기 시
          작했다. 이미 꼬리를 만  강아지 꼴이 된 늑대인간이  털석 
          바닥에 주저앉았다.
          
            "끄아악!! 끼억! 끄아아아아~~~~~~~~~"
          
            유진은 기절한 미은을 부러워하며 눈을감았다.  창문바깥
          에는 천둥과 비바람이 악을 쓰고..  병원복도에서는 늑대인
          간의 고통스런 비명이 길고 지루하게 계속되었다.
     어느만큼의 시간이 흘렀을까.
            유진이 슬며시 눈을 떴었을때는 사람 손가락 정도 크기의 
          애벌레같은 '황모충', 마계의 작은 마물들이 복도바닥에 흩
          어졌던 늑대인간의 살점중 마지막 쪼가리에  모여들어 작은 
          입을 우물거리고있었다.
          
            "환(還)!"
          
            옥환의 명령이 떨어지자 황모충들은 다투어 도망치듯, 바
          닥이며 허공으로 꾸물거리며 사라져갔다.
          
            "어금니는.. 틀림없이 확보됐다"
          
    옥환은 늑대인간이 있었던 자리에 덩그러니 놓여진 두 개
          의 짐승 이빨을 턱짓하고는 몸을 돌려 걸음을  옮기기 시작
          했다.
          
            "옥환!"
          
            유진이 그를 불러세웠다.
          
            "당신 방식은.. 여전히 잔인하고, 재단의 기본 방침을 무
          시하는 식이로군요. 난 정말 당신이 싫어요"
          
            잠시 멈칫했던 옥환의  발걸음이 다시 이어졌다.  조금씩 
          멀어지는 그의 등에 대고 유진이 말했다.
          
"그러나 또한, 나는.. 당신에게 감사해요.. 옥환.."
          
          
          
          
          
              - 에필로그...
          
          
          
          
            그로부터 한달 후...
          
            숨이 막힐 것 처럼 아름다운 숲에서 산새들의 축복아래..
            '민정수'와 '박미은'은 예정대로 '결혼식'을 올렸다.
            신랑의 늙은 부모와 신부의  유일한 하객인 백유진은  이 
          아름다운 영혼 결혼식을 지켜보며 눈물을 흘렸다.
            홀로 선 애처로운 신부에게 다가간 백유진이 그녀의 귀에 
          조그마한 목소리로 신랑이 바로  옆에 서있다는 것을  알렸
          다. 신부는 눈부시게 하얀 미소를 피어올리며  친구에게 말
          했다.
          
            알고있어. 나.. 이렇게 가슴이 뛰는걸...
          
          
          
          


            ======================================================




              글 쓰다가 밤을 새는 일은 종종 있죠...
              바로 가까이에 잠든 동료(?)의 자는 얼굴 가끔씩 바라
        보면서 에구 부러워라..

              뭐랄까... 밤새고 목욕탕 물 속에 누워 둥둥 떠다니는
            묘한 재미(?)도 이 때 처음 알았지요.
              그리고 물 속에서 졸다 익사할 뻔하는 뼈아픈 경험도...




                                             유 기 선 드림.

 제  목 : << 노 래 방 >> - 1 -                                        
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                            << 노 래 방 >>
          
          
                                 - 1 -
          
          
          
          
          
            "나, 난 미치지 않았어. 정말이야 아빠. 난  미친것
          도 거짓말하는 것도 아니란 말야. 아빠 왜, 왜 내  말
          을 못 믿는 거야..."
          
            절규하는 딸 '진희'를 바라보는 '오수길'의  심정은 
          참담하기만 했다.
          
            "아빠! 정말이야. 그 애가, 그 귀신이 영미를  죽였
          어. 정말이야. 무서워, 무서워 아빠..."
          
            그 큰 눈망울에 눈물을 가득 담은 채 울부짖는 진희
          의 양팔을 병원의 남자 직원들이 붙들었다.
            병원직원들의 거친 행동에 분노하여 침대로  다가서
          던 수길을 가얀 가운의 담당 의사가 가로막았다.
          
            "오수길씨!"
          
            이성을 촉구하는 그의 근엄한 목소리에 수길은 입술
          을 깨물며 멈춰서는 수밖에 없었다.
            꺄아악-!하고 비명을 질러대며 발작하는 진희의  하
          얀 팔뚝에 날카로운 주사바늘이 꽂혔다.
            수길은 그 흉기 같은 주사바늘이 딸의 팔이 아닌 바
          로 자신의 심장에 꽂히는 듯한 아픔을 느껴야했다.
          
            "..눈앞에서 친구가 잔인하게 살해되는 광경을 목격
          한 충격이.. 따님에겐 견디기 어려운 충격이었던 겁니
          다. 인간은 감당할 수 없는 정신적인 고통에 직면했을 
          때, 거기로부터 벗어난 도피처를 찾게되는데..."
          
            수길은 담담하게 지껄이는 담당의사가 마음에  들지 
          않았다.
          
            '당신이.. 잘난 선생께서 내 딸아이의 심정을  어떻
          게 알아. 저 어린것이 얼마나 고통스러웠는지, 당신이 
          얼마나 잘 안다고 그렇게 태연히 지껄이는 거야..?'
          
            그렇게 소리치고싶었다. 그러나 수길은 입술을 깨물
          며 이렇게 말했다.
          
            "선생님. 제 딸아이를  잘 부탁드립니다.  진희는..   
          제 딸아이는.. 저런 벌을 받을 리가 없는 착한 아이입
          니다. 저 불쌍한 아이는..."
          
            떨리는 목소리를 내던 수길은 복받치는 뜨거운 덩어
          리를 견디지 못하고 그만, 흐으- 하는 고통스런  소리
          와 함께 고개를 숙이고 말았다.
          
          
          
            가을을 앞둔 하늘은 한숨이 나올 정도로 맑았고, 무
          더위가 한풀 꺽이며 살랑거리기 시작한 바람이 전신을 
          어루만지며 스쳐가고 있었다.
            수길은 그런 평범한 초가을의 평온한 거리를 걷고있
          었다. 느릿느릿 어디인가로 향하고 있는 그의  발걸음
          과 안색은 지극히 어둡고 침체되어있었다.
          
            문득, 자신이 진희가 말했던 ##사거리에 도착한  것
          을 깨달았다. 병원으로부터  버스로 다섯  정거장이나 
          되는 거리를 그는 정신없이 걸어왔던 것이다.
            진희에게서 들은 대로 '##약국'이 있는 골목 안으로 
          들어서며, 주변 건물을 천천히 더듬던 그의 시선이 멈
          춘 것은 [ 88 노래방 ], 어디서나 흔히 볼 수 있는 상
          호의 노래방 간판이었다. 잘 관리되어 첫눈에  깔끔한 
          느낌을 주는 건물이었고, 노래방은 그 지하에  위치한 
          것 같았다.
            학교를 마친 교복을 입은 여학생들이 깔깔거리며 건
          물 앞을 지나가고 있었다. 그녀들의 밝고 싱그러운 모
          습에서 수길은 다시 한번 진한 슬픔을 맛보아야했다.
            진희.. 그의 딸 진희도 저런 모습을 다시 되찾을 수 
          있을지 알 수가 없었던 것이다.
          
          
            "..범인들의 신상파악을 위해서는 따님의 협조가 절
          대적인데.. 진희양은 어쩐 일인지 그들을 옹호하는 듯
          한 인상을 주는군요. 함께 노래방에 놀러갔던  남자애
          들이 아니라.. 그 뭐냐, 노래방 기계 안의 여자  귀신
          이 한 짓이라고만 주장하고있으니.. 거참.. 아,  뭐.. 
          따님은 지금 정상이  아니니까.. 혹시,  오선생께서는 
          따님이 평소 만나던 남자친구에 대해서 아십니까?"
          
            날카로운 눈빚을 한 중년의 형사가 수길에게 한  말
          이었다. 그리고 또 진희에  대한 여러 가지를  형사가 
          물었지만, 수길은 단 한가지도  자신 있게 대답해  줄 
          수가 없었다.
          
            "..알겠습니다. 시간 내주셔서 감사합니다"
          
            형사는 쓴웃음을 지으며 돌아섰다.
            그렇게 자식에게 무관심하니 애가 남자애들과  어울
          려 술집과 노래방을 돌아다녀도 모르지...
            형사가 그렇게 자신을 비웃는 것만 같았다. 
          
          
            수길은 고개를 저으며  천천히 노래방 입구를  향해 
          걸음을 옮기기 시작했다. 그런 그의 귓가에는  아직도 
     딸 진희의 절규가 메아리치고있었다.
          
            "진짜야 아빠. 노래방안에 그 애가 있어. 인간이 아
          니야. 그 애가 영미를... 아아.. 내 앞에서..  영미를 
          죽었어. 아빠, 정말이야.."
          
            '그래.. 진희야. 바쁘다는 핑계로 네가 언제 학교를 
          마치는지조차 모르고 살았던 못난 아빠지만..  아빠는 
          널 믿는다. 넌 거짓말 따위를 하는 아이가 아니야'
          
            노래방 입구에 선 오수길의 두 주먹이 굳게  쥐어지
          고있었다.
      
            '진희야.. 귀신이든 무엇이든 널 그렇게 만든  놈을 
          반드시 아빠가 잡아줄게.. 반드시..'
          
            이미 그는 한달 전 다니던  직장에서 퇴출 당한 후 
          가족들에게 처진 어깨를 보이던 그가 아니었다.
            그의 기분 탓인지, 요사스런 기운이 감도는 듯한 지
          하의 노래방으로 수길은 뚜벅뚜벅 구두소리와 함께 걸
          어 내려갔다.
          
          
            노래방의 건너편 건물  벽에 비스듬히 기대  서있던 
          젊은 청년이 수길의뒷모습을 보며 중얼거렸다.
          
            "흠.. 며칠 전 살인사건이 났다고 알려진  노래방에 
          혼자 들어가는 남자라... 경찰은 아닌 것 같은데..."
          
            잠시 고개를 갸웃하던 청년의 시선이 건물 앞을  재
          잘대며 지나는 여학생들에게 옮겨졌다. 여학생들은 저
          희들끼리 소근 거리며 '노래방'입구를 흘끗거리고  있
          었다. 그녀들의 대화 속에 '노래방','귀신' 이란 단어
          가 섞인 것을 그는 놓치지 않았다.
          
            "학생들, 뭣 좀 물어봐도 될까?"
          
            말을 거는 청년에게 돌려졌던, 여학생 3명의 고개가 
          동시에 뒤로 기울어졌다. 여학생들의 작은 키로 2미터
          에 가까운 장신의 청년과 시선을 맞추기 위해서는  어
          쩔 수 없이 일어나는 현상이었다.
            청년은 얼핏 조금 말라 보이는 체형이었지만,  서구
          식의 균형 잡힌 몸매에 낡은 청바지와 티셔츠  차림이 
          약간 날카로워 보이는 눈매의 갸름한 얼굴과 잘  어울
          리고있었다.
            얼핏 '아이돌 스타'가 아닐까싶은 매력적인  용모의 
          청년이 말을 걸어왔다는 사실에 소녀들은  '경계심'보
          다는 호기심과, 일말의 '기대감'을 떠올렸다.
          
            "..저 노래방에 이상한 소문이 많다고 하던데..  학
          생들도 알고있나?"
          
            "...아저씨 형사예요?"
          
            갈래머리를 딴 귀여운  용모의 여학생이 대뜸  물었
          다. 청년은 피식 웃으며 고개를 저었다.
          
            "형사였으면 더 멋있었겠다. 김보성하구, 정우성 합
          친 것 같아..."
    
            양 볼의 살이 통통하게 오른 여학생이 말끝에  친구
          의 어깨를 치며 까르르..  소리를 냈다. 어깨를  맞은 
          단발머리 여학생은 수줍음이  많은 듯 청년의  시선을 
          피하며 배시시 웃고있었다.
          
            "나.. MBS에서  방영하는 '토요괴담극장'  관계자거
          든, 소재거리 좀 얻을까해서.."
          
            "꺄아~ 나도 그 프로 매주 봐요. 아저씨가 PD에요?"
          
            호들갑을 떠는  친구에게 '저렇게  젊은 PD가  어딨
          니?'하며 살짝 눈을 흘긴 갈래머리 여학생이 한껏  목
          소리를 가다듬으며 청년에게 말했다.
          
            "이 근처에서 저 노래방에  대해 모르는 사람  없어
          요. 두 달쯤 전  인가부터 노래방에 귀신이  나온다는 
          소문이 퍼지기 시작했어요. 우리 학교에도 직접  봤다
          는 아이들도 있고..."
          
            역시 노래방 화면에 갑자기 나타난다는 소녀 귀신의 
          이야기였다. 그리고 며칠 전에는 그 귀신에게 한 여중
          생이 처참한 죽음을 당했다는.. 남자가 '병원'에서 들
          은 이야기와 비슷한 내용들이었다.
          
            "흠.. 그래도 손님은 있는 것 같던데, 혹시  너희들
          도 저 노래방 가본일 있니?"
          
            거의 동시에 세 명의 여학생들이 고개를 저었다.
          
            "그 죽은 애.. 우리 학교 애는 아니지만, 우리랑 같
          은 학년이래요"
          
            "되게 끔직 하게 죽었다는데.. 같이 있던 애는 정신
          병원에 실려가고..."
          
            "나, 난 낮에도 이 앞을 지나가는 거 무서워.."
          
            진저리를 치는 여학생들을 보며 청년은 고개를 끄덕
          였다. 이 여학생들에게 자신이 알고있는 이상의  이야
          기를 들을 수 있을 것 같지는 않았다.
          
            "난, '배정훈'이라고 한다. 얘기 고마웠어"
          
            정훈은 낡은 청바지에 두 손을 찔러 넣고는  여학생
          들을 뒤로하고 노래방 입구를 향해 걷기 시작했다.
          
            "저 노래방에 갈 건가봐. 어떻게 해..."
          
            돌아보지 않아도 '오동통한 내 너구리~'하는 TV  CF
          찍으면 좋을 듯한 여학생이 발을 동동 구르는 것을 알 
          수가 있었다. 그 때문에  피식 웃었던 정훈의  안색이 
          슬며시 굳어졌다.
            노래방 입구에 걸인인 듯, 몹시 지저분한 차림의 중
          년남자가 구부정하게 서서 그를 노려보고 있었던 것이
          다.
          
            '두 눈에 약간의 광기... 일단.. 그렇게 위험인물은 
          아닌 듯 싶은데...'
          
            정훈은 그래도 긴장을 풀지 않은 채 남자의 옆을 지
          나쳤다.
          
            "들어가지마..."
          
            남자의 목쉰 음성에 정훈의 발걸음이 멈추었다.
          
            "들어가지마.. 들어가면 죽어.."
          
            "..왜 그런 말을 하죠?"
          
            "들어가지마.. '신령님'을 노하게  하면 죽음  뿐이
          야.."
          
            정훈의 얼굴에 '이 것 봐라?'하는 표정이 떠올랐다.
            그가 돌아섰을 때, 이미 걸인 남자는 저만치 멀어지
          고있었다. 그를 쫓아가  잡아야할지 어쩔지를  정훈은 
          잠시 망설였다.
            정훈은 가까운 거리에 사람이 없다는 것을 슬쩍  확
          인하고는, 뒷 주머니에서 작은 핸드폰을  꺼내들었다. 
          그는 단지 5자리로  이루어진 번호를 눌렀고,  그리고 
          '통화'가 아닌 '검색'버튼을 눌렀다. 그러자 얼마  지
          나지 않아 신호가 떨어지는 소리가 들려왔다.
          
            "예.. 사원넘버 '1859' '배정훈'입니다.  ...'지수'
          씨군요. 오늘 근무예요? 어, 다른 게 아니라,  서초동 
          ##사거리에 '88노래방'이란 곳... 이 쪽에서 신고  접
          수 된 거 있나해서요. ..그래요. 전 병원에 계속 있었
          어요. '현정'씨 상태는 그대로구요.. 음.. 이 쪽에 이
          상한 일이 있다는 소문이 병원에까지 나돌 길래  바람
          도 쐴 겸... 아, 그래요? 그럼 오늘 누가 '영업' 나오
          죠?"
          
            수화기 너머 여자의 목소리를 들으며 정훈은 한  손
          으로 담배를 꺼내 물었다.
          
            "음... 그럼 전 철수해도 되겠군요. ...나참,  놀리
          지 말아요. 현정씨와  전 그런 사이가  아니라니까요. 
          그보다 여기 상황에 대해 알릴게 있어요.."
          
            정훈은 조금 전 자신이 본 '걸인'에 대한 말을 간단
          히 한 후, 재단의 여사원 '이지수'의 목소리가 더  장
          난기를 띠기 전에 서둘러 통화를 끝냈다.
          
            '쳇..! '구슬마녀'최윤희 과장 밑에 있는 '작은  마
          녀'들은 모두 사람의 마음속을 집어내는데 귀신이라니
          까..'
          
            정훈은 눈살을 찌푸리며 노래방 입구로부터  발걸음
          을 돌렸다. 그의 본래 임무, '뱀파이어'에게 피를  빨
          린 여대생 '이현정'의 상태를 체크하기 위해 그는  그
          녀가 입원해있는 병원으로 돌아가기로 한 것이다.
          
          
          
            '노래방'이란.. 참으로 이상한 곳이다.
            어디든, 다른 사람이 있고 없고에 따라 분위기가 달
          라지는 것이 당연한 일이겠지만.. 노래방만큼 그 분위
          기가 극과 극으로 다른 곳도 드물다.
            누구나 다른 사람들과  어울려 흥겨운 반주에  맞춰 
          목청을 돋울 때는 전혀 의식하지 못하는 것이다. 노래
          방이란 곳이 모두 어둡고, 그리고 폐쇄되어있다는  것
          을.. 노래방 주인이 애써 친절한 미소를 그리며  안내
          한 작고 밀폐된 공간.. 그리고  바깥에서 닫는 저 문
          이.. 만약 영원히 열리지 않는다면..?
          
            "..문이.. 열리지 않았어.  아빠, 난  도망치고싶었
          어. 하지만 문이  열리지 않았어.  잠기지도 않은  문
          이.."
          
            공포에 잠긴 진희의 목소리를 떠올리며 수길은 자신
          도 모르게 주인이 닫고 간  문의 손잡이에 손을 대고 
          슬쩍 돌려보았다. 손잡이는 부드럽게 돌아갔고,  그리
          고 수길이 미는 대로 스르르 문이 바깥으로 열려졌다.
            한숨을 쉬며 다시 문을 닫은 수길의 시선이 약간 멈
          칫대며 노래방 기계의 모니터 화면으로 이동했다.
            어둠 속에서 차가운 파란빛을 뿜어내고 있던 화면이 
          그가 보는 앞에서 치직 대다가, 문득 생각났다는 듯이 
          눈에 익은 전원풍경을 비추기 시작했다.
          
          
            문에 붙은 작은 유리창 너머, '8번 룸'안에  자신과 
          비슷한 40대 초반의 나이로 보이는 한 남자가  우두커
          니 서있는 것을.. 노래방 주인은 복도에서 불안한  눈
          으로 보고있었다.
            4일전, 한 여자애가 죽어나간 이후 그는 노래방  문
          을 닫았고, 그리고 며칠간의 고심 끝에 오늘 처음으로 
          다시 문을 연 것이었다.  기분 같아서는 장사고  뭐고 
          다 때려지고 싶었지만,  목구멍이 포도청이라고  반년 
          전 퇴직금을 톡톡  털어 인수한  이 노래방문을  닫으
          면...
            8번 룸 안에서 기계의 '반주'소리가 흘러나오기  시
          작했다. 그러나 따라 부르는 노래 소리는 들리지 않았
          다.
            고개를 저으며 카운터로 돌아간 주인은 여전히 불안
          한 마음을 감추지 못하고 자리에 앉지 못했다.
            다시 문을 연 후 첫 손님이 금방이라도 '귀신'이 나
          타났다는 괴성과 함께 뛰쳐나올 것만 같았다.
          
          
            귀에 익은 기계반주를 들으며 수길은 마이크를 잡은 
          채 만지작거리고만 있었다.
            화면은 푸른 바다 속, 그리고 그 속을 헤엄치는  비
          키니 아가씨들을 비추고있었다. 오래도록 망설이던 그
          는 조심스럽게 노래를 부르기 시작했다.
          
            "..젖은 손~이 애처로워~ 살며~시~.."
          
            아내의 갑작스런 교통사고  이후 술에 취해  부르던 
          노래였다. 간간이 눈가를 찍어내며...
            어색하게 중얼거리다시피 노래 한 곡을 끝냈지만 아
          무런 일도 일어나지 않았다. 수길은 다시 몇 곡의  노
          래를 선택해 불렀다. 차츰 목소리가 커지고 있었지만, 
          당연히 흥겹다거나 어떤 기분이 느껴질 리가 없었다.
          
            '이 노래방.. 아니, 다른 곳도 그랬던가? 온통 반라
          의 여자들이 나오는 화면뿐이군. 이런 곳에 진희가 남
          자애들과 들락거렸다는 건가..? 그 것도 어디선가  술
          까지 마신 상태에서...'
          
            자기 딸만은..하고 모든 부모가 생각한다고 했던가?
            노래는 부르는 둥  마는 둥, 퇴폐적인(?)  화면만을 
          뚫어지게 바라보던 수길도 어느새 미묘한  '배신감'같
          은 것을 진희에게 느끼기 시작했다.
          
            '여보.. 앞으로 나 혼자 어떻게 그 애를 키워야  하
          는 거지..? 여보.. 어쩌자고 그렇게 가버렸소..'
          
            어느새 다시 '아내에게 바치는 노래'를 부르기 시작
          한 수길의 목소리에 '감정'이 들어가 있었다. 눈을 감
          은 채, 죽은 아내에게 바치는 노래를 서글프게 부르는 
          그의 눈가가 촉촉해지고있었다.
            눈을 뜬 그에게 화면 속의 젊고 늘씬한 아가씨가 매
          혹적인 표정으로 윙크를 보내왔다.
    수길은 길게 한숨을 몰아내며 마이크를 놓고 돌아섰
          다. 그의 딸 진희가 무엇을 보았든, 그에게는  나타나
          지 않은 것이다.
            문손잡이를 돌리던 수길은 갑자기 가슴 한편이 서늘
          해져왔다. 절반쯤 돌던 손잡이가 더 이상 움직이지 않
          았다. 그리고 그의 바로 눈 높이에 위치한, 복도 쪽으
          로 난 유리창에  무언가 이상한 그림자가  어른거리고 
          있었던 것이다.
            천천히 몸을 돌린 수길의 시선 속으로 노래방  기계
          의 화면, 그 속에 낯선 소녀의 모습이 쏘아 들어왔다.
          
            "아빠.. 그 애가 우릴 노려보고 있었어. 그  시체처
          럼 어두운 얼굴로.. 무섭게 무표정한 눈으로..."
          
          
            불안했던 노래방 주인의 얼굴에 조금씩 안도감이 떠
          오르고있었다. 20여분이 지나도록 8번 룸에서는  아무
          런 이상한 기색이 느껴지지 않았고 조금 전부터는 '아
          내에게 바치는 노래를 되풀이해서 부르는 소리가 들려
          오고 있었다.
            처음 들어설 때의 손님, 수길의 초췌한 모습을 떠올
          린 주인은 혀를 찼다.
          
            "혼자 노래방에서 처량 맞게... 마누라와 사이가 벌
          어졌거나 헤어진 친구로구먼.. 거기다 예전 나처럼 직
          장에서 '퇴출'까지 당했다면... 쯧쯧.."
          
          
            수길은 부들부들 떨리는  온몸을 가누려 애를  쓰며 
          화면 속의 소녀를 노려보고 있었다. 파란 초기 화면을 
          배경으로 교복을 입은 소녀의 상반신만이 화면을 메우
          고있었다. 소녀는 시체처럼 창백한 안색을 하고..  처
          음엔 무표정했던 표정이 문득, 서글픈 표정이  되었다
          가는 다시 분노로 눈을 부릅뜬 표정이 되었다.
          
            '저, 저런 화면이 노래방 기계 안에 있을 리가.. 게
          다가 저거.. 저거.. 날 보고있어...'
          
            반주는 이미 멈추어  방안은 수길의 거친  숨소리와 
          노래방 기계에서 간간이 치이-하는 낮은 소리만이  들
          려오고 있었다.
            수길은 문에 등을 기대 선 채 고개만을 작은 유리창
          에 돌려 바깥 복도를 보았다. 일직선으로 난 복도양쪽
          으로 불꺼진 방들이 음산하게 이어져있었다.
            그 너머로 입구 '카운터'의 일부와 거기 앉아  있는 
          주인남자의 모습이 다른 세상처럼 낯설게  보이고있었
          다.
          
            '밖에선 아무 것도 모르고 있어...'
          
            화면 속의 소녀가 천천히 수길에게 뭐라고 입을  벙
          긋거리기 시작했다. 소리는 들리지 않았고, 대신 화면 
          밑으로 노래 가사처럼 자막이 떠오르고있었다.
          
            < ..슬픈가.. 아내가 죽어.. 먼저 떠나버려..  괴로
          운가.. >
          
            화면 속 소녀의 얼굴이 사악하게 웃었다.
          
            < 그럼.. 너도 죽으면 되잖아... >
          
          
          


           ==================================================




             작년 가을에 올렸던 글이죠.
             역시 아직 섬머란에도 남아있고요.

             음...
             추천글이 간만에(?) 올라왔었죠. ^ ^;;
             아마도... 노래방 기계속 소녀 귀신의 사연이 많은
           분들의 '공분'을 일으켜서 그렇지 않았나..하는 생각
           이 드네요. - -;;





                                           유 기 선 드림.


 제  목 : << 노 래 방 >> - 2 -                                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                            << 노 래 방 >>
          
          
                                 - 2 -
          
          
          
          
            "이, 이...이놈!"
          
            떨리는 음성을 수길은 간신히 토해냈다.
            진희가 자신에게 거짓말을 하지 않았다는 사실에 대
          한 기쁨과 미지의 공포가 뒤섞여 수길은 뭐라  표현할 
          길 없는 심정으로 화면 속의 소녀를 노려보았다.
          
            "너.. 네가.. 진희를 그렇게 만든.."
          
            수길의 목소리에 조금씩 '분노'가 담기기 시작했다.
            뭘 어떻게 해야겠다는 생각도 없이 그는 치를  떨며 
          한 걸음을 나섰다.
            그 순간, 화면 속 소녀의 얼굴이 일그러지며  파츳! 
          하는 섬찟한 소리와 함께 노래방 기계에 작은  섬광이 
          솟았다.
            으헉!하는 낮은 비명과 함께 수길의 몸이 뒤로 퉁겨 
          문짝에 부딪쳤다.
            파츳! 파츠츠츳~~!!
            연속적으로 전기 스파크가 일어났다. 전기 스파크의 
          단절적이며 또한 연속적인 섬광이 순식간에 기계 전체
          를 감싸버리고 있었다.
            마치... 노래방 기계가 하얗게 빛나는 징그럽고  위
          협적인 뱀 떼에 둘러 쌓인 것 같은 형상이었다.
            문에 기대 선 채 반사적으로  두 팔을 들어 얼굴을 
          가린 수길은 실눈을 뜨고서야 그  광경을 볼 수 있었
          다.
          
            < 죽어! 짖어대지 말고 소원대로 죽어버려.. >
          
      수길이 하얀 섬광사이로 간신히 화면의 자막을 읽어
          냈을 때.. 무언가 꿈틀대는 것이 노래방 바닥을  기어 
          수길이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.
            그 것은 그가 조금 전까지  손에 들고 노래 부르던 
          '마이크'였다. 그 마이크가 마치 살아있는 것처럼  매
          달린 줄을 꿈틀대며 바닥을 스륵! 스륵! 기어오고  있
          는 것이다.
            진희 친구의 '사인'을 얘기해주던 '형사'의  목소리
          가 떠오르고있었다.
          
            "전기감전 쇼크, 전신의 심한 타박상.. 그러나 직접 
          사인은 목.. 목뼈가 부서질 정도로 줄 같은 것으로 강
          하게 조여졌다고 하는군요..."
          
          
          
            문을 열고 들어서는  손님들을 맞는 주인의  얼굴에 
          비로소 화색이 돌고있었다. 살인사건(?)이 난  장소인
          지라 당분간 노래방에 파리만 날릴 것을  각오했는데, 
          의외의 상황이 아닐 수 없었다.
          
            "아저씨! 방있죠?"
          
            갈래머리를 딴 귀여운 여학생이었다. 친구들인 듯한 
          통통한 살집의 여학생과 얌전한 인상의 단발머리 여학
          생이 함께였다.
          
            '우리 집은 퇴폐영업 하는 데가 아니니까. 교복  입
          은 여중생이라도 설마 말썽이 나지야...'
          
            주인은 재빨리 순진한(?)  계산을 굴리며  그녀들과 
          함께 들어온 '청년'에게 시선을 옮겼다. 그러기  위해
          서 그의 고개가 약간 뒤로 젖혀져야 했다.
          
          
          
            "으아악~!"
          
            피할 틈도 없이 마이크 줄이 수길의 다리를  휘감아 
          버렸고, 그 순간 강렬한 전기 쇼크가 그의 전신을  강
          타했다.
            화악! 뒤로 젖혀지며 자빠진 그의 몸이 이내 정신없
          이 튕기며 흔들거렸다. 마치 일부의 줄만이 끊어진 인
          형이 부자연스럽게 춤추듯...
            그런 그의 몸을 어느 사이  마이크 줄이 칭칭 휘어 
          감고 있었다. 두 다리로부터 시작해 그의 몸통.. 순식
          간에 그의 목까지 마이크 줄이 한바퀴 감아져있었다.
            그의 눈앞에는 온통 하얗고 번쩍이는 섬광만이 가득
          했다.
          
            "진..희..야.. 으~헉!"
          
            딸의 이름을 짜내던 그의 목을 마이크 줄이 핑!소리
          를 내며 당겨져 막아버렸다. 무언가 굉음을 내고 부서
          지는 소리가 들려 온  것을 끝으로... 수길의  의식이 
          아득해져갔다.
          
          
          
            "젠-장!"
          
            정훈은 나직히 중얼거리며 '8번 룸'의 문짝을  힘껏 
          어깨로 밀어붙였다. 문에  그물처럼 얽혀 일종의  '결
          계' 역할을 하던 '사악한 기'가 그의 '기'에 부딪치자 
          놀라울 정도의 굉음을 내며 흩어져나갔다.
            그와 함께 반쯤 부서져버린 문을 아예 통째로  잡아 
          떼어버린 정훈이 방안으로 뛰어 들었다.
          
            "우웃..!"
          
            정훈의 입에서 낮은 신음이 흘러나왔다.
            강렬한 전기 쇼크가  전신을 후려지는 것을  억지로 
          참으며 정훈은 바닥에 쓰러져있는 남자를 살폈다.
            이미 좁은 룸 안이 온통 노래방 기계에서  흘러나오
          는 '전기  스파크'로 가득했고,  정훈은 마치  자신이 
          '전기동굴'속에 들어온 듯한 기분을 느낄 정도였다.
            남자의 몸 위로 뱀 대가리처럼 곤두서있던 금속  마
          이크가 표독스럽게 날아드는 것을 그는 허공에서 잡아
          챘다. 마이크를 잡은 손바닥을 통해 맹렬하게  파고드
          는 '전류'와 '사악한 기운'에 맞받아 쳐 그는  자신의 
          '기(氣)'를 쏟아 부었다.
          
            "끼아악--!!"
          
            듣는 사람의 전신 솜털이 모두 일어설 듯한  기괴한 
          비명이 노래방 기계 안에서 울려 나옴과 동시에  사방
          의 하얀 섬광이 거짓말처럼 순식간에 사라지고있었다.
            정훈은 섬광이 스러지며, 파팟 거리는 전기  스파크
          의 꼬리가 앞다투어 노래방 기계 안으로 스며들어가는 
          것을 보았다. 이를 악문 정훈의 입에서 신음 섞인  소
          리가 흘러나왔다.
          
            "..사령(蛇靈)...? 으.. 제기, 골치 아픈 놈이 걸렸
          군"
          
          
          
            오후 7시. 서초동 **사거리...
            한 사내가 택시에서 내리고 있었다. 그가 보도에 올
          라서자 길을 가던 사람들이 그를 흘끗거리며 지나쳐갔
          다.
            사십대 중반쯤으로 보이는  사내였다. 회색  한복에  
          검은 중절모, 검은 구두와 양말.. 복장만으로도  사람
          들의 시선을 받을만한 사내였다.
            살이 적은 얼굴은 날카롭고, 약간은 위엄마저  느껴
          지는 인상이었지만 화장으로 이루어진 것이 분명한 번
          들거리는 흰 피부와 얇고 붉은 입술이 묘하게  비인간
          적인(?) 분위기를 만들고있었다.
            사내가 목적지인 '88노래방' 입구에 도착할  때까지 
          그를 스쳐간 사람들... 신기한 것을 본 듯 고개를  갸
          웃하거나 싱겁게 웃던 사람들 중의 한 명이 자신의 친
          구에게 동의를 구했다.
          
            "야, 저 사람 꼭  '전설의 고향'에 나오는  '저승사
          자'같지 않냐?"
          
            저승사자... 그러나 사내가 지하 노래방안으로 걸어 
          들어가 주인에게 댄 이름은 전혀 다른 것이었다.
          
            "부르셨던, 남장군(南將軍) 올시다"
          
            "예..? 제 아내가 말했던 분은..."
          
            "제가 한 때 '관성선생(關聖先生)'이라고 불린 일이 
          있었지요. 지금은 '남장군'이올시다"
          
            "아...."
          
            주인의 약간 얼이  빠져있는 듯한 얼굴에서  시선을 
          뗀 남장군은 그의 어깨 너머 노래방 안쪽을 살피며 혀
          를 찼다.
          
            "..내가 올 때까지 영업을  하지 말라고 했을  텐데 
          어쩌자고.. 그래, 벌써 누군가 피해를 입은 거요?"
       
            "어, 그게.. 어떤 남잔데.. 웬 청년이 구해서  지금 
          응급처치를 한다고..."
          
            날카로운 눈으로 노래방안의 음울한 기운을  살피던 
          남장군의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다.
          
            "청년이 누굴 구해요...?"
          
            "예.. 지금 저 방에 있습니다"
          
            주인이 가리킨 방은  문이 열려있는 상태였는데  그 
          문 사이에서 정훈의 얼굴이 불쑥 내밀어졌다.
          
            "어, 오셨어요? 쬐금.. 늦으셨네요"
          
            "아니, 정훈군 아닌가? 자네가 어떻게 여기에  있는 
          거지? 자넨 거 뭐냐.."
          
            "제 '업무'도 계속 진행중입니다. 바람이나  쐴까하
          고 나왔다가 말려들어 버렸어요"
          
            피식 웃는 정훈에게 다가가며 남장군은 정훈이 문을 
          부셔버린 8번 룸에 시선을 던졌다.
          
            "자네 작품이었군. 헌데.. 내 듣기로는 소녀의 원귀
          라고 했는데, 이렇게 몹쓸 기운이 강하다니..."
          
            "그게... 뒤에 다른 놈이 있는 것 같습니다. 아무래
          도 사령(蛇靈)인 것 같아요. 싸울 때, 뱀의 기운을 느
          꼈거든요"
          
            그의 말에 남장군의  창백한 안색이 더욱  굳어지며 
          낮은 신음이 흘러나왔다.
          
            "음... 쉽지 않겠구먼. 헌데 어째서 이런 곳에 사령
          이..."
          
            남장군의 말은 갑자기 정훈의 등뒤에서 들려온 재잘
          대는 여학생들의 목소리 때문에 멈춰져야했다.
          
            "어머머! 저 아저씬 또 뭐야?"
          
            "..박수 무당인가 봐. 정훈 오빠 아는 사람인가?"
          
            문가에 서있는 정훈의 등 뒤 방안을 살핀 후 어이없
          어 하는 남장군에게 정훈이 어색한 웃음을 흘렸다.
          
            "하하.. 이 애들이.. 말하자면 저한테 '신고'를  접
          수한 셈이죠. 이쪽부터 '상희','원희'.. 하하, 그러고 
          보니 둘 다 희자 돌림이네? 그리고 잰 '모래'래요. 이
          모래..."
          
            소녀들은 정훈에게 자신의 이름이 불려질 때마다 홍
  조를 띠며 남장군에게 가볍게 고개를 숙여 보였다.
            이모래라는 소녀는 수줍음을 타 남장군을 제대로 바
          라보지도 못하고있었다.
            남장군은 정훈에게 미심쩍은 눈길을 한번  보내고는 
          방안으로 들어갔다.  그가 한쪽  소파에 길게  누여진 
          '수길'의 맥을 집어보고 있을 때, 정훈이 뒤에서 말했
          다.
          
            "다행히 목이 더 조여지기 전에 구해서 생명에는 지
          장이 없을 것 같습니다. 전기 쇼크를 좀 받았지만  고
          압전류는 아니었고.."
          
            의식을 잃은 채, 간간이 몸을 떨며 신음소리를 내고 
          있는 수길을 내려다보며 남장군은 고개를 끄덕였다.
          
            "제 때 '기 치료'를 한 모양이군. 자네가  아니었으
          면 큰일날 뻔했어. 이 사람.. 맥이 좀 약해지긴  했지
          만, 곧 정신을 차릴 수 있겠네. 음... 저 것도 자네가 
          한 건가?"
          
            남장군은 방 안쪽에 노래방 기계가 옆으로 밀려  쓰
          러져있는 것을 가리켰다.
          
            "예.. 전선을 모두 끊어버렸어요. 놈이 나온 건  안
          쪽의 '8번 룸'이지만, 전선을 타고 노래방 기계들  사
          이를 이동하는 것 같기도 해서.."
          
            다시 한번 고개를 끄덕인 남장군은 정훈이 방안  벽
          에 붙여놓은 결계용 부적을 살피며 입을 열었다.
          
            "부동계(符同系) 부적을 썼군.  이 정도면 일단  이 
          방은 충분히 보호된다고 봐지네.. 주인양반도 이 방으
          로 들어오라고 하고..  그리고 저간의 사정얘기를  좀 
          들어봐야겠네"
          
        정훈이 일부로 가장  큰방을 선택했기 때문에  한쪽 
          소파에는 수길이 신음을 흘리며 누워있었지만, 나머지 
          한 소파도 소녀들과 노래방 주인, 네 명이 앉기에  충
          분한 길이였다. 테이블을  옆으로 밀어 놓고,  비워진 
          방의 가운데 바닥에 정훈과 남장군이 양반다리를 하고 
          마주 앉았다.
            소녀들과 노래방주인의 호기심 어린 시선이  집중된 
          가운데, 정훈은 그가 소녀들과 노래방 주인에게  들은 
          이야기를 종합하여 남장군에게 들려주기 시작했다.
          
            "음.. 여학생들 듣는데 좀 민망한 얘기지만..  여기 
          사장님 전에 이 노래방을 운영했던 자는 '퇴폐'영업을 
          일삼던 인간이었답니다. 미성년자까지 고용해서  손님
          들 접대도 시키고... 음.. 이름은 모르겠지만 한 소녀
          가.. 여기에 팔려 온 게..."
          
            정훈은 이야기를  시작하고서야 소녀들을  여기까지 
          데려온 것을 후회하고있었다.
          
            열 넷, 혹은 열 다섯..?
            부모에게 어리광을 부리며 귀여움을 받아야할  나이
          에 노예처럼 팔려온 그녀는 '추한 어른'들의 추근거림 
          속에서 억지 노래를  불러야했으며... 주인이란  자는 
          그녀에게 남자손님들과 '윤락행위'까지 강요했다.
            주인 남자의 모진 매질과 협박에 반항할 엄두도  내
          지 못했던 그녀는 그 지옥 같은 고통에서 벗어나고 싶
          은 마음에.. 결국 스스로  목숨을 끊게 되었다.  그러
          나.. 죽음으로써 이 세상과의 악연을 끊을 수  있다고 
          생각했던 소녀의 영혼은 가엾게도 '노래방'조차  벗어
          나지 못한 지박령(地縛靈, 성불하지 못하고 한 장소에 
          머물러있게 된 靈)이 되어버린 것이다.
          
            정훈은 그런 이야기를, 방안의 어린 소녀들을  의식
          해 최대한 간결하고 사무적인 말투로서 남장군에게 전
          했다. 그러나 이미 '원희'와 '모래'는 자기들 또래 어
          린 소녀의 인생과 생명을 앗아간 '나쁜 어른들'을  원
          망하며 훌쩍거리는 소리를 내고있었고, '상희'는 노골
          적으로 옆자리의 주인에게 혐오감을 드러내며  멀찍이 
물러나 앉고있었다.
            정훈은 자신이 저지른 일도 아니면서 공연히 민망스
          런 표정이 되어 시선을 떨구고있는 주인을 흘끔  바라
          보고는 남장군에게 말을 이었다.
          
            "어쨌든, 처음에는 그다지..  아니, 물리적인  힘을 
          발휘할 정도도 못되는 약한 영(靈)이었던 모양입니다. 
          영적으로 민감한 사람들의 눈에 띄어 '노래방 귀신'에 
          대한 소문이 퍼지긴 했지만, 노래방 화면에 슬며시 나
          타나 사람들을 혼비백산하게 하는.. '장난'정도의  수
          준이었던 것 같은데.. 그러던 소녀의 영이 갑자기  사
          람을 잔인하게 살해할 정도로 광폭해지고 무섭게 강해
          진 건... 음... 아직 확실하지 않지만.. 아무래도 '사
          령'이 소녀의 영을 뒤에서 조종하는 것 같습니다.  요
          즘엔 인적 드문 깊은 산 속에서도 보기 힘들다는  '사
          령'이 여기, 도시 한복판의 노래방에 나타나게 된  원
          인은... 음, 그게 한 달쯤 전이라고 했니?"
          
            정훈이 고개를 돌려  질문을 던진 것은  '모래'라는 
          이름의 얌전한 인상의  소녀였다. 모래는  울음뒤끝의 
          촉촉이 젖은 눈을 크게 뜨며 고개를 끄덕였다.
          
            "..모래네 집에 두어  달에 한번씩, 모래  할아버지 
          약에 쓰일 '뱀'을 가져오는 '땅군'이 있었답니다.  헌
          데, 이 땅군이 한달 전에 굉장한 것을 잡았다며  큼직
          한 나무상자를 매고 나타난 일이 있었다고 합니다."
          
            처음 땅군이 열어 보인 나무상자 안의 커다란  뱀을 
          본 것은 모래의 아버지였다. 상자 안에 또아리를  튼, 
  얼마나 오래 묵었는지 알 수도 없는 커다란 뱀을 보는 
          순간, 모래의 아버지는 웬지 모를 기이한 느낌에 사로
          잡혀 그만 그 자리에 주저앉고 말았다.
            항상 시세보다 높은  가격을 지불하는 모래네  집에 
          '귀한 물건'을 팔 욕심에 찾아온 땅군을 방안에  불러
          들여 앉힌 모래의  아버지는 땅군에게 술을  대접하며 
          설득했다.
          
            "그 동안 환자인 아버님의 기력을 돋구기 위해 뱀탕
          을 대놓고 끓여오긴 했지만, 저건 그럴만한 것이 아니
         오. 저렇게 오래 묵어 영험한 기운을 보이는 뱀을  죽
          이면 반드시 재앙이 있을 것이니..."
          
            모래 아버지의 말에 술이 얼큰하게 오른 땅군도  고
          개를 끄덕였다. 돈 욕심에, 얼결에 잡은 뱀을  서울까
          지 지고 왔지만, 자기도 내내 꺼림칙했다며...
            결국 모래 아버지는  땅군에게 차비를 넉넉히  주어 
          보냈고, 땅군은 산으로  돌아가면 뱀을  풀어주겠다며 
          모래네 집을 나서게되었다.
            그러나.. 그로부터 며칠이 지나지 않아,모래는  몰
          라보게 초췌해지고 정신마저 돌아버린 그 땅군이.. 노
          래방입구를 서성이다가 노래방으로 들어가려는 사람들
          에게 '들어가면 죽는다'는  말을 해대는 것을  발견할 
          수가 있었다.
          
            이야기를 듣던 남장군이 모래에게 시선을 주며 천천
          히 고개를 끄덕였다.
          
            "흐음... 모래양이라고 했나? 모래양 아버님은 신중
          하고 현명한 분이로군. 한낱 미물을 신령한 존재로 섬
          기는 것도 어리석지만, 그렇다고 오래 묵어  나름대로 
          높은 영력(靈力)을 지닌 생물을 함부로 하는 건  매우 
          위험한 짓이지. 그 땅군처럼..."
          
            "..저 오빠가 노래방입구에서 그 아저씨 만나는  거 
          보고.. 아무래도 그 얘기를 해야할 것 같아서요..."
          
            정훈은 병원으로 돌아가려던 그에게 조심스럽게  말
          을 걸어오던 모래를 떠올렸다.
            그녀에게서 들은 '오래  묵은 뱀'에 관한  이야기에 
          흥미를 느낀 정훈은 노래방으로 발길을 돌렸고,  결국 
          지금소파에 누워 신음하고있는 중년 남자를 구할  수
          가 있었던 것이다.
          
            "으.. 으으.. 진..희..으.. 진..희..야..으..."
          
            정훈이 구한 남자, 수길의 신음이 조금씩 커지기 시
          작하자, 정훈과 남장군은 동시에 일어서서 그에게  다
          가섰다. 불연 듯 수길의 두 손이 허공을 휘저었고, 악
          몽을 꾸는 듯  정신없는 중얼거림이 신음소리와  함께 
          이어졌다.
          
            "으으... 진희야.. 아빠가... 이 아빠가 널  구해줄
 게.. 으.. 진희야..."
          
            수길이 의식이 채 돌아오지 않은 상태에서 발작적인 
          움직임을 보이자, 정훈은 남장군을 돌아보며 물었다.
          
            "깨울까요, 재울까요?"
          
            "..깨우는 게 좋겠네"
          
            마구 휘저어지고있는 수길의 두 팔을 피해 그의  머
          리맡으로 이동해 한쪽 무릎을 꿇은 자세로 정훈은  그
          의 양쪽 관자놀이에 손가락을 대고 지긋이 눌렀다.
            알 수 없는 청량한 기운이 머리 속으로 흘러들어 오
        는 것을 느끼며.. 수길은 번쩍 눈을 떴다.
          
            "..진희야.. 아...? 여, 여긴...?"
          
            식은땀에 범벅이 된 얼굴로 어리둥절해하던  수길은 
          간신히 상체를 일으켜, 침침한 조명아래 모여 앉아 자
          신을 주목하고 있는 사람들을 보았다.
            진희 또래의 여자아이들 세 명.. 아까 보았던  노래
          방 주인의 넙적한 얼굴.. 마치 저승사자 같은  분위기
          의 알 수 없는 남자...
          
            "괜찮아요? 어디 특별히 아픈 대는 없습니까?"
          
            고개를 뒤로 돌려보니 키가 무척이나 큰 청년이  그
          를 내려다보며 묻는 것이었다.
          
            "기억나시오? 선생께선 조금  전 요망한 것을  만나 
          큰일을 당할 뻔 하셨소. 그 친구가 아니었으면 그렇게 
          무사하지도 못했을 거요"
          
            남장군의 카랑카랑한, 여성적인  음색이 섞인  음성 
          과 고전적인 말투 때문에 수길이 현실감을 되찾는  대
          는 좀더 시간이 걸려야했다.
            약간의 간격을 둔 후, 정훈이 대표로 수길에게 간단
          하게 상황설명을 해주었다.  노래방을 맴도는  소녀의 
          영혼.. 그리고 그 가엾은 소녀의 영혼을 지배하며 '악
          행'을 저지르기 시작한 '사령'...
            수길은 정훈의 부축을 받으며 자신이 누워있던 소파
          에 바로 앉아서는 입을 열었다.
          
            "진희..내 딸 진희가 바로 며칠전 이 곳에서 일어난 
          끔직한 살인사건의 유일한 목격자요. 그 애는 지금 정
          신병원에서 친구가  귀신에게 살해당했다는..  아무도 
          믿지 못할 말만 되풀이하고 있소. 하지만 난 오늘  그 
          여자애.. 노래방 화면에 나타났고, 날 죽이려했던  그 
          끔직한 악귀를 똑똑히 보았소. 내 딸은.. 거짓말을 한 
          것도, 미친 것도 아니었소. 이제 난 의사가 무슨 소리
          를 지껄이든, 진희를 병원에서 데리고 나올거요.."
          
            수길이 말끝에 기쁜 기색을 띠자, 방안의  사람에게
          는 놀라움과 숙연함이 교차했다.
            그가 바로 며칠 전 친구의 끔직한 죽음을 지켜본 후 
          정신병원에 실려간 여학생의 '아버지'라는 사실이  놀
          랍기도 했지만, 그는 오늘 자신도 처참한 죽음을 당할 
          뻔했다는 사실을 잊은 듯 오직 딸이 미치지  않았다는 
          사실만을 기뻐 하고있는 것이다.
            그러나.. 남장군이 몇 시간 전 재단에서 이번 '정화
          업무'를 맡았을 때,  남장군은 업무에 관한  '자료'도 
          함께 받았고 거기에는 '목격자 오진희'의 불안정한 정
          신 상태에 관한  '보고서'도 포함되어있었다.  수길이 
          미처 깨닫지 못하고있는 것은.. 사실을 이야기하는 것
          과, 그 사실로 인해  이미 찢겨지고 상처받은  영혼은
          별개의 문제라는 점이었다.
            남장군은 민망한 기분에  공연히 크흠!하고  가볍게 
          헛기침을 하며 노래방주인에게 시선을 돌렸다.
          
            "주인장, 그 땅군이 처음 이 노래방을 찾아왔을  때
          의 상황을 좀 자세히 얘기해 주겠소?"
          
          


          ==================================================

 제  목 : << 노 래 방 >> - 3 -                                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                            << 노 래 방 >>
          
          
                                 - 3 -
          
          
          
          
            "..그, 그러죠. 에... 전 처음에 그 사람이 뭐 하는 
          사람인지 전혀 몰랐습니다. 에.. 좀 이상한  사람이라
          는 느낌이 들긴 했지만 장사를 하다보면 워낙에  별의
          별 사람들을 다 보게 되니까 에... 그냥 별다른  생각
          없이 룸에 안내했는데... 그 사람 술 냄새가 물씬  풍
          기는 것이... 하여간 기분 나빴어요. 웬 커다란  나무 
          상자를 등에 지고 와서는, 그리고 보시다시피  소파가 
          있는데도 그 나무상자에 걸터앉더라구요. 근데, 그 나
          무상자.. 괜히 기분이 나쁘더라구요. 뭐가 들었는지도 
          알 수 없었지만 웬지..."
          
            노래방 주인 남자는 본래 말을 조리 있게 하는 타입
          이 아닌 데다 기억도 확실하지 않아, 처음엔 '에..'하
          는 소리로 말을끌었지만 차츰 기억이  되살아나는지, 
          쓸 때 없다 싶은 부분까지도 장황하게 늘어놓았다.
            정훈은 남장군이 오기 전 잠깐 들었던 이야기인데도 
          끈기 있게 다시 들으며 머리 속에서 이야기를  전체적
          으로 다시 정리하고있었다.
          
            '..일단, 땅군이 노래방에  왔다는 날은 그  땅군이 
          '모래'의 집에 찾아온 시기와 거의 일치한다.  모래의 
          아버지와 마신 술에 취한 상태 그대로 그는  노래방을 
          찾아와서.. 큰돈을 만져보려다 실패한 기분을  달래려 
          했던 모양.. 그리고 그가 화장실을 간 사이에  어찌된 
          일인지 뱀이 상자에서 빠져 나오고...'
          
            "..땅군인지 뭔지, 그 작자가 화장실 갔다가 돌아가
          는가 싶더니, 자기가 들어갔던 룸의 문을 연 채  넋을 
          잃고 서있더라구요. 룸 안을 들여다보며 부들부들  떨
          며 서있는 것이  이상해서 내가 다가갔지요.  근데... 
          으.. 말도 마슈. 룸 안에 뱀이.. 뱀도 그렇게 크고 흉
          측한 놈은 처음이었어요. 누런 구렁이 같았는데..  그
        런 놈이 나무상자 위에 또아리를 틀고.. 대가리를  꼿
          꼿이 세우고 있는 거요... 으.. 룸 안에는 조명도  있
          고, 반주 기계 화면에서  나오는 빛도 있는데..  세상
          에! 뱀의 눈깔에서 뿜어져 나오는 빛이 그보다 더  밝
          더란 말입니다. 그걸 보는 순간 어찌나 소름이 끼쳤는
          지..."
          
            주인은 당시의 상황이 다시 떠오르는지 진저리를 치
          며 말을 이었다.
          
            "..내가 혼비백산해서 아무 말도 못하고있는데.. 갑
자기 그 땅군이 미친놈처럼 정신없이 그 뱀을 향해 절
          을 올리기 시작하더라구요. ..신령님 죽을죄를 지었습
          니다. 신령님 제가 죽을죄를 지었습니다.. 뭐..  그런 
          말을 미친 듯이 지껄이며 뱀을 향해 절을 하고 난리더
          라구요... 나는 황당하기도 하고 무섭기도 하고  해서 
          멍하니 서있기만 했는데.. 별안간 그 뱀이 스르르  상
          자를 타고 내려오더니만, 방안 쪽의 반주 기계로 기어
          가는 거예요. 그리고는 갑자기 번쩍! 으... 기계에 스
          파크가 튀며 불똥이 마구 솟구치는데... 난리가  아니
          었어요. 그게.. 지난번  여학생이 죽은 3호실..  바로 
          여기 건너편 방이었는데, 기계뒤편의 판이 조금  부서
          져 있었거든요. 그 구멍으로 뱀이 기계 안으로 기어들
          어 갔는지.. 나중에 보니까 그 안에 시커멓게 탄 뱀이 
          모락모락 연기를 내며 죽어 있더라구요..."
          
            주인의 이야기가 떠올리는 광경이 소름끼쳤던지, 듣
          고있던 소녀들 중 '원희'가 통통한 얼굴에 울상을  지
          으며 '히잉~ 어떻게..'하는 소리를 냈다. 주인의 말에 
          집중되어있던 정훈의 신경이,  소녀들 쪽에서  일어난 
          가볍게 술렁이는 분위기로 분산되었다.
            그리고 그 순간, 갑자기 정훈의 안색이 굳어졌다.
            신경이 한 곳에 집중되지 않고 분산되는 순간, 오히
          려 그의 예민한 감각을 자극하는 어떤 '변화'가  느껴
          졌기 때문이었다.
            정훈이 아차!하는 표정으로 남장군을 보았을 때  남
          장군 역시 심상치 않은 기색을 띠며 다급하게  주인에
          게 물었다.
          
           "이보시오. 여기 들어오기 전에 노래방입구를  잠그
          지 않았소?"
          
            "에..? 분명히 잠궜는데..."
          
            주인의 말이 끝나기도  전에 남장군과 정훈은  거의 
          동시에 자리를 박차고 일어났다. 결계의 안이라 두 사
          람이 방 바깥의 '영적'인 기운을 느끼기는 어려웠다.
            정훈은 단련된 예민한  감각이, 남장군에게는  그가 
          모시는 신(神, 南夷 將軍)으로부터 '위험 경고'가  보
          내졌던 것이다.
          
            "모두 여기에 꼼짝 말고 있어요"
          
            정훈은 모두에게 외치고.. 소녀들에게는 안심하라는 
          의미의 미소를 잊지 않으며 방을 뛰쳐나갔다.
            노래방 복도로 나선 정훈의 긴장된 시선 속으로  한 
          사내의 모습이 비쳐들었다. 나타난 사내의  뒤쪽으로, 
          주인이 잠궜다고 한 노래방 입구가 빼꼼이 열려져있는 
          것이 보였다.
            정훈은 아까 노래방  앞에서 그에게 '경고의  말'을 
          했던 걸인 사내, 예전의  '땅군'에게 피식 웃어  보였
          다.
          
            "..훗-!. 산신령이 당신을 부르기라도 했나요?"
          
            지금은 걸인의 행색을  하게된 땅군은 대답도  없이 
          정훈을 날카롭게 노려보고 있었다. 그는 정훈이  처음 
          보았을 때처럼, 여전히 때에 절은 지저분한 차림에 덥
          수룩한 수염, 구정물이 줄줄 흐를 듯한 더러운 얼굴을 
          하고있었다.
          
            '하지만, 달라. 저 눈빛... 아까 와는 뭔가 다른 느
          낌이...'
          
            정훈의 뒤에서 남장군이 스윽, 몸을 드러내며  땅군
          에게 일갈했다.
          
            "이노-옴!"
          
            왠만한 잡귀는 물론이고 기가 약한 인간이라면 혼비
          백산하고도 남을 남장군의  일갈이 실내를  뒤흔들자, 
          땅군은 흠칫 놀라는 기색을 보였다. 남장군은 다시 위
          엄 있는 음성으로 땅군에게 호통을 쳤다.
          
            "이놈! 요망한 것이 감히-! 어서 그 몸에서  나오지 
          못할까?"
          
          
            방안에 남은 사람들에게도 남장군의 호통소리가  쩌
     렁쩌렁하게 들려오고 있었다.
            생전처음 겪는 일들에 소녀들은 두려움 반,  호기심 
          반인 표정으로 저희들끼리  붙어 앉아 바깥의  동정에 
          귀를 기울이고있었다. 수길은 아직 몸이 불편한지  인
          상을 쓰며 앉아있었지만  노래방 주인은 참지  못하고 
          문가로 나가 유리창문을 통해 바깥을 빼곰이 내다보기 
          시작했다.
          
            "상희야, 어쩌니.. 우리 괜히 따라 왔나봐.."
          
            "얘, 가만히 좀 있어. 정훈 오빠가 나갔으니까 어떻
          게든 하겠지 뭐..."
          
            "..모르겠어.. 정훈 오빤 도대체 뭐 하는 사람이지? 
          방송국에 다닌다는  건 거짓말  이래고, 정훈  오빠가 
          그.. 소설 같은데 나오는 '퇴마사'인 거야..?"
          
            "으.. 니가 모르는 걸 내가 어떻게 아니? 너도 이제
          껏 같이 봐 놓고 선..."
          
            상희는 친구에게 살짝 눈을 흘겨 보이고는 다시  바
          깥에서 들려오는 소리에 신경을 쏟기 시작했다.
            바깥에서는 '남장군'과 정훈의 음성이 번갈아  가며 
          들려오고 있었다. 한  사람은 호통을 치고,  한사람은 
          슬슬 달래 가는  말투로 누군가와 대화를  나누고있는 
          것 같았다.
            방안의 사람들 중 가장 안쪽의 위치에 앉아있던 '모
          래'는 갑자기 이상한 기분을 느껴야했다. 아무런 이유 
          없이.. 웬지 등 뒤쪽에 차가운 액체가 부어진 듯한 서
          늘함이 찾아온 것이다.
            천천히.. 모래는 등뒤로 고개를 돌리기 시작했다.
            정훈이 아까 옆으로 쓰러트려 고장을 내고,  전원마
  저 끊어버렸던 노래방기계.. 그 반주기계의 화면은 바
          로 모래의 등 뒤, 손을 뻗으면 닿을 정도로 가까이 위
          치해있었다.
            모래의 하얀 얼굴과 커진 눈동자가 파르스름한 빛으
          로 서서히 물들기 시작했다. 여러 줄의 금이 간  반주
          기계의 화면에  천천히 파란색의  초기화면이  채워지
          며.. 그 것을  배경으로 소름끼치게 무표정한  소녀의 
          얼굴이 떠오르고있었다.
            모래는 화면 속 소녀의 두 눈동자가 끔직한  파충류
          와 같이 가늘고 긴 모양을 하고있다는 것을 깨달았다.
            파르르 떨고있던 그녀의 도톰한 입술이 비명을 토해
          낸 것은 그 다음의 일이었다.
          
          
            정훈과 남장군, 두 사람이  보는 앞에서 땅군의  두 
          눈이 어느 사이 뱀의 그 것처럼 세로로  가늘어져있었
          다.
            상체를 약간 앞으로 구부린 꾸부정한 자세로.. 그의 
          두 팔은 앞으로 길게 늘어져 흔들리고 있었다.
          
            '뭐야, 그냥 사령도 아니고.. 요괴  음사혼(陰蛇魂, 
          오래 묵어 요괴화한 蛇靈을  말함. 스스로 도를  닦아 
          용이 되려다만 '이무기'와는 또 다른 개념)인가..? 하
          지만 음사혼이라면 이럴 리가 없는데..?'
          
            정훈이 당황한 것은 땅군의 겉모습이 변화한 것  때
          문이 아니었다. 한번이라도 상대해본 사원이라면,  누
          구나 고개를 절래 절래  흔들 정도로 '지독한  독기의 
          집념'으로 상징되는 것이 '사령'이었다. 헌데, 이상하
          게도 지금 저 땅군에게서 사악한 기운이 느껴지지  않
          고 있는 것이다.
      
            "..정훈군, 실은 아까부터  이상한 기분이 들었는데 
          아무래도..."
          
            남장군은 뭔가 풀리지 않는 수수께끼를 안고있는 사
          람처럼 복잡한 표정으로 말끝을 흐렸다.
          
            "..너희들은.. 다르구나..   범상한 인간이..  아니
          야.."
          
            땅군이 입을 열었지만, 목소리는 인간의 것이  아니
          었다. 어쩐지 음침한 기운이 느껴지는.. 그러나  정훈
          은 여전히 '사악함'을 느낄 수 없어 오히려  혼란스러
      웠다.
          
            "넌, 대체 뭐야. 네가 이 노래방안의 지박령을 앞세
          워 악행을 저지르는 놈인가?"
          
            정훈이 지금까지와는 달리 냉냉하게 내뱉으며  위협
          적인 기를 발산했다. 어쨌든, 일단 '요괴'를 제압하고 
          보자는 생각에 정훈이 한 걸음을 나섰을 때였다.
            꺄아악-!
            어린 소녀의 비명소리가 그의 귀청을 때렸다.
          
            '모래..? 그 앤 '결계'안에 있을 텐데..?'
          
            그의 생각이 이어지기  전에 맹렬하게 열려진  문을 
          통해 사람들과 비명이 함께 쏟아져 나왔다. 비명을 지
          르며 미친 듯 뛰쳐나오는 사람들 너머로 그는 아까 보
          았던 지박령, 하얀 얼굴의 소녀를 보았다. 소녀는  뱀
          의 눈동자를 하고 붉은 두 입술사이로 가늘고 길며 두 
          갈래로 갈라진 혓바닥을 날름거리고있었다.
            상희와 원희가 정훈의 옷자락을 붙들고 매달리며 울
          음을 터트렸다.
          
            "..모래, 모래가 못나왔어요.  모래 어떻게  해요.. 
          엉엉..!"
          
            복도에 선 남장군을 밀치며 노래방 출구 쪽으로  도
          망치려하던 노래방 주인은 출구 쪽에 버티고 선  땅군
          의 두 눈을 보고 으허어~!하는 괴상한 소리와 함께 복
          도에 주저앉고 말았다. 상희와 원희가 다시 친구의 이
          름을 부르며 울부짖기 시작했다.
            정훈은 믿을 수 없다는 표정으로 방안을 보았다. 바
          닥 중앙에 모래가 기절한 듯  눈을 감은 채 누워있었
          고, 그녀의 몸을 반주  기계에서 촉수처럼 뻗어  나온 
          가는 전선들이 그물처럼  여러 겹으로 휘어  감고있었
          다.
          
            '어떻게.. 결계 안에 놈이 있는 거지. 설마..  사령
          이 하나가 아니라.. 맙소사! 남장군님과 내가 다른 놈
          이 저 기계 안에 숨어있는 것도 몰랐단 말인가?'
          
            '결계'안에서 벌어지는 있을 수 없는 상황에 당혹하
          여 멍하니 서있는 정훈에게 땅군과 대치중인 남장군이 
          고함을 질러댔다.
          
            "뭐 하는 건가! 그쪽은 자네가 맡아야지!"
          
            정훈이 그제서야 자신의 옷자락을 움켜쥐고 있는 상
          희와 원희의 손을 가볍게 뿌리쳤다. 그러나 그  사이, 
          그보다 먼저 방안으로 뛰어드는 사람이 있었다.
            놀랍게도.. 사령에게 이미 한번 죽을 뻔했던 수길이
          었다. 거미줄에 걸린  희생물같이 늘어져있는  모래가 
          마치 자신의 딸이기라도 한 것처럼 그는 주저 없이 모
          래의 몸을 휘감고 있는 전선줄에 달려들었다.
          
            "이 못된 것! 또 누굴 해치려는 거냐!"
          
            수길은 핏발선 눈으로, '사령화'된 소녀의 영을  노
          려보며 모래의 몸에 감긴 전선줄을 풀어내려 애를  쓰
          기 시작했다.
          
            < 역겨운 위선.. >
          
            냉기가 뚝뚝 떨어지는  듯한 느낌의 자막이  화면에 
          새겨졌다. 그와 함께 다시 무수한 전선줄이 동시에 파
          라락! 소리를 내며 수길에게 엄습했다.
            그러나 그 수많은 전선줄들은 모두 허공에서 멈추어
          지고 있었다. 어느 사이 수길의 뒤에 바짝 다가선  정
          훈이 허공에 크게 팔을 휘둘러 그 전선들을 모두 양팔
          에 휘감아 버린 것이다.
          
            "너.. 이 자식! 잘도 속였겠다?"
          
            씩씩거리는 목소리를 내는 정훈은 수길을 막지 못한 
          자신의 행동에 대한 '자책감'에 얼굴이 벌겋게 물들어 
          있었다.
          
            < 잘생긴 오빠. 이 아이가 죽어도 좋아? >
          
            화면에 새겨지는 비웃음을  담은 말 때문에  정훈은 
          자신의 '정기'를 쏟아 부으려던 걸 멈추고 수길과  모
          래를 내려다보았다.
            '전류'가 흐르지는 않고 있지만, 쉽게 풀리지도  끊
          기지도 않을 전선줄을 풀어내려 안간힘을 쓰는 수길의 
          손끝에서 피가 튀고있었다.
          
            "얘야.. 조금만 참아라.. 아저씨가 구해줄께.."
          
            중얼거리는 수길은 자신의 손끝이 찢어지는지, 손톱
          이 깨져 나가는지도 모르는 듯했다.
          
            < 잘생긴 오빠가 날  공격하는 게 빠를까..  아니면 
          내가 여자애를 죽이는 게 빠를까.. >
          
            한 다발은 될 전선줄을  양손에 휘감은 채,  정훈은 
          이를 부드득 갈았다.
            처음 수길을 구할 때와는 달랐다. 그때 소녀의 영은 
          수길을 죽이기 전에 갑자기 나타난 정훈을 먼저  상대
          하려했었지만, 지금처럼 모래를 먼저 죽이는 쪽을  선
          택할 경우, 정훈으로서는 막을 틈이 없는 것이다.
            스르르... 정훈의 두 팔에 감긴 전선줄들이  풀려나
          가더니 허공에 뜬 채 넘실넘실 흔들거렸다.
            소녀의 영은 살짝 모아진 입술사이로 빨간 줄  같은 
          뱀의 혓바닥을 날름거렸다.
       
            < 부적을 떼어내라. 결계를 풀어. >
          
            "그건 안될 말이다!"
          
            남장군이었다. 그가 열려진 문가에 서서 말한  것이
          었는데.. 그는 혼자가 아니었다. 소녀의 눈초리가  무
          섭게 치켜 떠졌다. 남장군 옆에 구부정히 서있던 땅군
          이 입을 열었다.
          
            "이미.. 나의 '껍질'을 가졌군. 어리석게도.."
          
            땅군의 입을 빈  '이상한 사령'의 음성이  들려오자 
          정훈은 궁금증을 참지 못하고 고개를 돌려 뒤를  보았
          다. 이해할 수 없게도, 땅군은 남장군과 일행이기라도 
          한 듯 나란히 서있었다. 헌데.. 소녀의 영과는  달리, 
          그는 뱀의 눈을  가지고있는데도 사악해 보이지  않고 
          걸인 행색을 하고있는데도 비천해 보이지 않았다.
            그가 다시 천천히 말을 이었다.
          
            "인간들은.. 정말 이해하기 어려워.. 수 백년을  살
          아온 나지만.. 정말 어려워.. 선택된 종족이면서.. 그
          걸 모르다니..."
          
            정훈은 뒤통수를 얻어맞은 듯한 느낌에 멍한 표정으
          로 땅군과 남장군을 번갈아 보았다.
          
            "인간의 소녀여... 내 껍질로 힘을 얻어 살생을  하
          다니.. 같은 인간들인데.. 그렇게도 증오스러운가..?"
          
            기계 화면속의 소녀가 천천히 고개를 끄덕였다.
          
            "네가 '힘'이라고 생각하는 그건.. 내가 오랜  세월 
          버리고싶어했고.. 마침내 벗어 던진 내 추한 '껍질'이
          다.."
          
            < 웃기지마. 난 이제야 복수할  수 있는 힘을 얻었
          다. 결코 돌려줄 수 없다. >
          
            "어리석다. 인간의 소녀여..."
          
            정훈은 그제서야 자신이 잘못 생각하고있었다는  것
          을 알았다. 지금껏 그는  '정화'할 대상이 소녀의  영 
          뒤에 도사린 사령이라고 생각했었는데.. 진짜  원흉은 
          바로 소녀의 영 그 자신이었던 것이다.
          
            < 이제와서 누구도 날 막을 수는 없다. 부적을 떼어
          내라. 아니면 이 계집애는 죽는다 >
          
            소녀의 영이 가는  혀를 날름거리며 정훈을  재촉했
          다. '죽는다'라는 세 글자는 유독 하나 하나 강조하듯 
          천천히 화면에 새겨졌다.
            정훈은 자신이 자살한  소녀의 불쌍한 사연을  너무 
          의식한 나머지 원한령(怨恨靈)이 얼마나 위험한  존재
          인지를 잠시 잊고 있었다는 것을 깨달았다.
          
            '어떻게 하지..? 제기... 이대로 결계를 풀어  달아
          나는 꼴을 봐야하나...'
          
            망설이던 정훈은 수길이 갑자기 몸을 일으키더니 비
          틀거리며 벽에 다가가는 것을 보았다.
            수길의 의도를 깨닫고 놀라, 그를 막으려하는  정훈
          의 몸을 가는 전선들이 휘리릭 감아 붙였다.
          
            "뭐 하는 거요! 그만 두시오!"
          
            남장군이 뒤늦게  외치며 방안으로  뛰어들려했으나 
          수많은 전선들이 허공을 가로질러 그물처럼 얽히며 그
          의 앞을 막아섰다.
            영적인 구속력은 강하지만 물리적인 힘은 거의 없는 
          '부동계 부적'이 평범한 사람인 수길의 손에 의해  간
          단히 떼어지고 있었다.
          
            "그만둬요! 그런다고 모래를 놔 줄 리가 없어요"
          
            전선에 휘감겨 붙들린 채 정훈이 외치자, 수길은 부
          적을 반쯤 떼어내던  손길을 멈추며 정훈을  돌아보았
          다. 수길은 무슨 생각을 하는지.. 정훈에게 희미한 미
          소를 지어 보였다. 그리고는 더 이상의 주저 없이  부
          적을 벽에서 떼어냈다.
            그 순간, 화면속 소녀 아니 소녀의 형태를 한 '사녀
          (蛇女)'가 취이익!하는 소리를 내며 웃었다. 이어, 번
          쩍!하는 섬광이 기계 화면의 전체에서 뿜어져 나왔다.
            순간적으로 노래방안을 가득 메운 강렬한 섬광 때문
          에 정훈은 두 눈을 감았다. 그러나 그는 그 와중에 자
          신의 '기'를 짧고 폭발적으로 발산하며 몸에 감긴  전
          선을 가닥가닥 끊어내고 있었다.
            두 눈을 뜰 수도 없었지만.. '사녀'가 도망을  치든 
          어쩌든, 움직임을 시작하려는 이때 외에는 모래를  구
          할 기회가 없을 것이라는 판단을 한 정훈은 그대로 몸
          을 날렸다. 바닥에 누운  모래의 몸을 자신의  몸으로 
          덮어 보호하며 그의 두 손은 정확하게 모래의 목을 휘
          감은 전선을 찾아 끊어냈다.
          
            "갈!"
          
            남장군의 우렁찬 사자후(獅子吼)가 방문 쪽에서  울
          려왔고, 이어 파츠츳!하는 기계적 파열음이  노래방안
          을 가득 메우기 시작했다. 방안 쪽에서 무언가가 폭발
          하며 작은 파편들이 정훈의 몸 위로 튀었다.
            정훈은 다른 사람들이 걱정되었지만 자신이  온몸으
          로 감싸 보호하고있는 모래 때문에 몸을 일으킬  수가 
          없었다. 방 바깥에선 상희와 원희의 목청이 찢어질 듯
          한 비명소리가 연이어 울리고있었고 방안에 쓰러진 수
          길이 비명 섞인 신음소리를 내고있었다.
          
          
          
          ==================================================

 제  목 : << 노 래 방 >> - 4 -                                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                            << 노 래 방 >>
          
          
                                 - 4 -
          
          
          
          
            얼마가 지나자.. 사방에서 터져 나오던 폭발음이 멈
          추고, 눈을 뜰 수도 없을 정도로 무섭게 강렬했던  섬
          광이 서서히 스러져갔다. 그와 함께 모든 조명이 꺼져
          버린 지하의 노래방안을 빠르게 '어둠'이 잠식해 가기 
          시작했다.
            소녀들의 비명은 어느 사이 끊어질 듯 이어지는  흐
          느낌으로 바뀌어있었다. 그 사이로.. 탄식 어린  남장
          군의 목소리가 들려왔다.
          
            "이럴 수가.. 이 노래방안은 도대체..."
          
            정훈은 여전히 기절해있는 모래를 보호하는  자세로 
          천천히 상체를 일으키며 남장군 쪽을 보았다.  지하로 
          들어오는 전기가 모두 끊겼거나 조명이 모두 터져  나
          갔는지 너무 어두워서  제대로 눈에 들어오는  사물이 
      없었다.
            안으로부터 폭탄이 터지기라도 한 듯 박살이 난  채 
          모락모락 흰 연기를 뿜어내고 있는 반주 기계의  군대 
          군대에서 작은 불꽃들이  타닥거리고있었다. 그  작고 
          단절적인 불빛이 양손에 부적을 한 장씩 들고 낮게 주
          문을 외고있는 남장군의 모습을 간신히 비추고있었다.
            그의 양손에 들린 부적에서 서서히.. 그러나 분명하
          게, 신비로운 빛이 퍼져 나오기 시작했다. 정훈이  모
          래를 안아들고 일어서며 입을 열었다.
          
            "..명(明)자 부적이군요. 이럴 줄 알았으면 나도 간
          단한 '부적술'은 익혀 둘걸 그랬네요"
          
            남장군의 양손에 들린 부적에서 나오는  '촛불'정도
          의 빛이 주변의 어둠을 밀어내자, 사방의 정황이 어느 
          정도 윤곽을 드러내기 시작했다.
            미지의 힘에 의해 팽개쳐진 수길은 문 옆 구석에 기
          대앉아 고개를 숙인 채 낮은 신음을 흘리고있었고, 문 
          앞 복도에 서있는 남장군의 옆에 두 소녀가 서로를 껴
          안은 채 쪼그려 앉아  오들오들 떨고있었다. 다시  그 
          옆에는 노래방 주인남자가  반쯤 넋이 나간  표정으로 
          망연히 주저앉아 신음소리조차 내지 못하고있었다.
            불빛에 의해 보이는  것은 그 정도였지만..  정훈은 
          이 지하 노래방의 어느 공간에선가 보이지 않는  움직
          임이 계속되고있다는 것을 느낄 수가 있었다.
            웬지 혼란스럽고, 그로써도 알 수 없는.. 그러나 어
          쩐지 지금까지보다 더 치열하고 무서운 느낌이 정훈의 
          예민한 감각을 자극하고 있는 것이다.
 긴장을 늦추지 않은 채, 정훈은 모래를 소녀들 앞에 
          내려놓았다. 소녀들은 공포에 떨면서도 기절한 친구를 
          앞다투어 끌어안았다. 여전히 입에서 비져 나오는  흐
          느낌을 멈추지 못하는 소녀들을 정훈은 바로 쳐다보지
          도 못할 지경이었다.
          
            '..내 잘못이다. 호기심 많은 애들이 아무리 매달리
          며 졸랐다해도.. 결코 이 곳에 데려와서는 안 되는 거
          였는데...'
          
            소녀들로부터 고개를 돌리던 정훈은 그들로부터  멀
 직이 떨어진 복도의 바닥에 한 사내가 엎드린  자세로 
          쓰러져 있는 것을 보았다.
          
            "아마.. 의식을 잃었을  것이네. 조금 전까지  그의 
          몸에 '빙의'해있던 '사군(蛇君)'이 빠져나갔으니..."
          
            "'사군'..이라고요?"
          
            "그렇다네. 비록 미물인 뱀으로 태어났으되, 수  백
          년동안이나 스스로  도를 닦아  '영격'을  높였다면.. 
          '군(君)'자를 붙여 격칭되어 마땅하지"
          
            정훈은 남장군의 말을 수긍하기 어려워 눈살을 찌푸
          렸다.
            정훈은 언제인가 들었던,  재단의 유능한  영업사원 
          한 명이 '계룡산'에서  '사령' 한 마리를  '정화'하다 
          죽은 일화를 기억하고있었다. 그 사원이 가한  치명적
          인 공격에도 불구하고... 사령은 자신이 소멸되기  전
          에 기어이 그 사원의 숨통을 끊어놓았다는 것이다.
            '뱀의 정령(精靈)'인  '사령'.. 인간을  적대시하는 
          온갖 요괴들 중에서도 특히, 끔찍할 정도로 집요한 독
          기로 뭉친 요괴...
          
            "저도 그 사령이 웬지 특이하다는 건 느꼈지만,  사
          령을 그렇게 높게 평가하는 건 좀..."
          
            "뱀이란 본래 음독(陰毒)하게 태어나는 족속이라네. 
          '윤회'에서도 아주 낮은 서열이지... 그러나 그들이라
          고 어찌 절대로 '도'를 모른다고 할 것인가. ..반대로
          만물의 영장이라는 인간들 중에 오히려 뱀보다도 못한 
          인간이 있기도 한 것을..."
          
            정훈은 이제 한 마리 '뱀 요괴'가 되어버린 '소녀의 
          영'.. 그녀가 인간이었을 때, 어린 그녀를 단지  돈벌
          이와 쾌락의 도구로밖에  여기지 않았던 이  노래방의 
          전 주인을 떠올렸다.
          
            '..그 더러운 놈, 이번 일이 끝나면 반드시  찾아내
          서... 제길! 죽일 순  없고, 생각날 때마다  찾아가서 
          자근자근 밟아 줄테다..'
          
            정훈은 불연 듯 가슴속에 치밀어 오르는 분노  때문
          에 호흡마저 조금 거칠어지고 있었다.
          
            "그보다 정훈군.. 혹시 느껴지는가? 이 노래방 전체
          에 흐르고있는 이상한 기운이..."
          
            "그, 글쎄요.. 뭔가 이상한 움직임이랄까..  어디선
          가 싸움이 일어나고 있는 듯  하긴 한데, '확실한 느
          낌'이 잡히질 않습니다. 웬지..."
          
            남장군이 무겁게 고개를 끄덕였다. '부적'에서 나온 
          빛이 미치지 못하는 먼 거리의 어둠 속을 바라보는 그
          의 안색이 그 어둠만큼이나 어두워져있었다.
          
            "자네도 그 정도는 느낄 수 있을 것 이네만.. 사실, 
          지금 저 너머 어디선가에서.. 무서운 싸움이 벌어지고 
          있다네. '사군'이 벗어 놓은 이 세상에서의 껍질.. 사
          령의 '음독한 힘'을 놓고 '사군'과 '소녀의 영'이  벌
          이는 처절한 싸움... 문제는, 내 영력(靈力)으로도 그
          걸 제대로 볼 수가 없다는  것일세.. 이 지하 노래방 
          전체를 메우고있는  알  수 없는   기운의 흐름  때문
          에..."
          
            사실, 재단의 다른 영능력자(靈能力者)들에 비해 정
          훈의 영안(靈眼)은 어두운 편에 속했다. 그러나 '상급
          령'인 '남이 장군'을 강신할  수 있을 정도로  뛰어난 
          영매사(靈媒師)인 남장군은 달랐다.
          
            "소녀의 원한령과 사군의  싸움.. 헌데..  남장군님 
          정도 되는 분이 '이상한 기운'에 방해를 받아 그 싸움
          을 정확히 파악할 수가 없다구요? 설마 원한령과 사령
          의 힘이 그 정도로..."
          
            질린 듯한 표정으로 자신을 바라보는 정훈에게 남장
          군은 천천히 고개를 저었다.
          
            "아닐세. 내 이목을 어지럽히고있는 건 그런 구체적
인 어떤 '힘'이 아니야. 결계(結界)'나  '진법(陣法)'
          같은 것도 아니고, 그냥 어디에나 있는.. 보통의 일반
          적인 기운... 헌데,  그게 비정상적으로 많고  그만큼 
          혼란스러운 상태라는 말일세. 음.. 나도 이런  경우는 
          처음이라 뭐라 결론을 내리기는 어렵네만..."
          
            "혹시.. 여기가 '관리 구역'이라는 말씀입니까?"
          
            세상에는 '사고가 많이 일어나는 장소'로  알려지는 
          장소가 종종 있게 마련이다.
            유난히 자살자가 많은'강'이나 '절벽', 혹은  주기
          적으로 교통사고가 발생하는 '도로'등... 주원인이 그 
          장소의 지리적 여건 때문일 경우가 많지만, 때때로 풍
          수적인 요건 때문에 음기(陰氣)가 지나치게  강하다거
          나하는 장소인 경우도 있었다.
            재단에서는 그런 장소들을 파악하여 사람들의  희생
          을 막는 방향으로 '관리'하는 일도 하고 있었다.
          
            "그렇다고 해도, 아직까지 알려지지 않은 형태일 걸
          세. 따라서 재단에 등록도 안되어 있을테고..  ..하여
          간 이 노래방안에서는  내 '영안'보다 자네의  단련된 
          감각에 의지하는 것이 좋겠네. 난 지금  '장군'님과의 
          소통조차 원활하지 못한 상태이니..."
          
            남장군의 말을 들으며 조금씩 더 굳어지고 있는  정
          훈의 얼굴을 소녀들이 불안한 시선으로 올려다 보고있
          었다. 그녀들로서 두 사람의 대화내용을 다 이해할 수
          는 없었지만, 상황이 좋지  않다는 것만은 눈치로  알 
          수 있었던 것이다. 정훈은 한쪽 무릎을 꿇고 앉아, 상
          희의품에 기대 안긴 채 아직 깨어나지 못하고있는 모
          래의 상태를 살핀 후 짐짓 장난스럽게 말했다.
          
            "잘 자네... 얘만 좋겠다. 그지?"
          
            소녀들은 조금 전에  비해 많이 진정된  모습이었지
          만, 정훈의 농담에 웃음을 보일 정도는 아니었다.
          
            "..모래는 괜찮을 거야. 모래를 해치려했던  아이는  
          우리가 '정화'할거야. ...미안하다. 너희를  데려오는 
          게 아니었는데..."
          
            정훈은 양손으로 상희와 원희의 등을 가볍게 다독거
          려주고는 몸을 일으켰다.
            정훈으로서는 아직 남장군이 말하고있는 '이상한 기
          운'이 정확히 어떤 것인지 이해가 되지 않았다.  사람
          들이 자신이 지나치는 모든 곳에 무심코 남기고  다니
          는 '의식의 흔적', 즉 '사념'은 천천히 소멸되어 사라
          지게 마련이었다.
          
            '그 사념이 쌓여있다...? 뭐.. 그건 나중에 따질 일
          이고.. 어쨌든 중요한 건, 남장군님이 그 이상한 기운 
          때문에 적의 움직임을 파악하지 못한다는 점.. 그러니
          까.. 결론은 원한령의 움직임을 실제의 청각과 촉각등
          으로 잡아야한다는 말이지?'
          
            "정훈군..?"
          
            "..제가 갈 테니 남장군님은 여기서 사람들을  보호
          해주세요"
          
            소녀들과 남장군으로부터 등을 돌린 정훈은  천천히 
          노래방의 안쪽 어둠을  향해 발걸음을 옮기기  시작했
          다. 그의 뒷모습을 보면서 남장군은 한숨을  몰아쉬며 
          고개를 저었다.
          
            '지난번'놀이터' 때도 그렇고... 젊은이들에게  계
          속 무거운 짐을 지워주는구나.. 내가 못난 탓에...'
          
          
          
            정훈은 예상보다 길게  이어진 어두운 복도를  걸었
          다. 아까 정훈이 수길을 구하기 위해 문을 부수고  들
          어갔던 8호실 앞을 지나자 복도는 오른 쪽으로 꺽어져 
          계속 이어져있었다. 그 안쪽은.. 지금도 조금씩  멀어
          지고있는 남장군의 부적의  빛이 전혀 미치지  못하는 
          장소였다. 주저 없이 그 어둠 속으로 걸어 들어간  정
          훈은 아예 두 눈을 감았다.
            조금씩 어둠에 익어가던 눈을 감은 채, 그는 완전한 
          암흑 속에서 시각을 제외한 모든 감각을 최대한  끌어
          올렸다.
            무예를 수련한 기간이나 깊이는 그의 '사형'이자 실
          질적인 '사부'인 '유인호'에게 상대가 되지  못했지만 
          '천재적인 재능'만큼은 유인호를 웃도는 그였다.
            얼마 지나지 않아 피부 위에 미세한 먼지들이  내려
          앉는 것까지 느낄 정도로 예민해 질대로 예민해진  감
          각이 주변의 상황을 레이다처럼 잡아나가기 시작했다.
          
            '이 지하 노래방.. 환기가 거의 안돼.. 공기의 흐름
          이 단조롭고 정체되어있어.. 그 점이 내겐 더  유리하
          지만... 음.. 아까부터 이상했던 움직임은...  그래.. 
          거긴가.. 역시.. 어느 정도는 실체화되어..  주변공기
          까지 진동시키며..   그래.. 격렬하게..  하나,  아니 
          둘.. 어느  쪽이  그 원한령   인지는 아직  구별이.. 
          응..? 얽혀있던 둘이  나누어졌다..? 하나가 내  쪽으
          로... 그리고또 하나는...'
          
            '영체'들의 움직임을 그  주변 공기 흐름의  변화로 
          감지하고있던 정훈이 일순 긴장하며 외쳤다.
          
            "남장군님! 조심해요. 그쪽으로 하나가 이동했어요. 
          어느 쪽이 원한령 인지... 아! 여기에..."
          
            눈을 뜬 정훈이 말끝을  흐렸다. 그의 앞에  나타난 
          것이 줄곧 노래방  기계화면 속에 나타났던  소녀였던 
          것이다. 영력이 높지 않은 사람에게도 '영' 자신의 의
          지가 작용하면 그 모습이 보이게 마련이었다.
            내려트린 정훈의 양손에 파사(破邪)의 기운이  맺히
          기 시작했다.
          
            "너.. 잘도 스스로 내 앞에....'
          
            헌데, 뭔가 달라져있었다. 소녀의 모습에 아까와 같
          은 사령의 기운은 흔적도 없고, 원한령이라고  보기에
          도 너무나 애처롭고 약한 모습이었던 것이다.
            소녀의 영이 슬픈 듯한 표정으로 가냘픈 음성을  내
          기 시작했다.
          
            < 모두.. 사령에게 속은 거예요.. 난 사람들을 해치
   고 싶지 않았어요.. >
          
            "뭐..?"
          
            < ..다른 사람들이 위험해요. 사령이 그들을 해치려
          고 해요.. >
          
          

          ==================================================

 제  목 : << 노 래 방 >> - 5 -                                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                            << 노 래 방 >>
          
          
                                 - 5 -
          
          
          
          
            '뭐, 뭐야.. 이건, 설마...'
          
            정훈의 머리  속이 다시  혼란스러워지기  시작했을 
          때,  그의 귓속으로 남장군의 고함소리와 소녀들의 비
          명소리가 파고들었다.
            놀란 정훈이 몸을 돌려 사람들이 있는 곳으로  달리
          기 시작했을 때는 이미 무언가 부서지는 굉음과  사람
          들의 비명이 뒤섞이고있었다.
          
            뱀!
            사람정도는 통째로 삼킬 수 있을 것 같은 거대한 뱀
          이 좁은 노래방 복도에서 꿈틀대고있었다.
            영체 특유의 하얗고 투명하게 빛나는 몸체,  그러나 
          완전히 실체화 된 거대한 뱀이 요동치는 모습은  그야
          말로 끔직한 광경이었다. 그 몸체며 꼬리에 부딪친 문
          과 유리가 형편없이 부서져 나가고 시멘트벽이 비명을 
          지르며 조각을 토해내고 있었다.
          
            "이 빌어먹을 사령놈이-!"
          
            정훈이 버럭 고함을 지르며 몸을 날렸다.
          
            "안돼! 멈추게 정훈군!"
          
            손 날을 세워 뱀의 몸체를 치려던 정훈이  남장군의 
          고함소리 때문에 멈칫했고, 그 순간 통나무처럼  굵은 
          뱀의 꼬리가 무서운 힘으로 정훈의 가슴을 강타했다.
            으흑! 하는 비명과 함께  정훈의 몸이 뒤로  튕겨져 
          나갔다. 복도 저편으로 밀려나며 몇 바퀴를  구르고서
          야 정훈은 간신히 몸을 가눌 수가 있었다.
            한쪽 손을 벽에 집고 선  정훈의 입술 사이로 붉은 
          선혈이 비져 나오고있었다.
            노래방 복도가 좁다하고 요동치며 꿈틀대는  거대한 
          뱀을 사이에 두고 정훈과 반대편에 있는 남장군은  기
          절한 소녀들을 뱀으로부터 멀리 떨어진 곳으로 끌어내
          느라 안간힘을 쓰고 있었다.
          
            "정훈군 괜찮은가? 지금 사군을 자극하면 안돼!  사
          군은 지금 매우 불안정한 상태라네. 공격을 가하면 더 
          날뛰게 될 뿐이야"
          
            다시 들려온 남장군의 외침에 정훈이 쓴웃음을 지었
          다.
          
            "제기.. 이 상황에서도 저 끔직한 사령을  '사군'이
          라고 부르는 건가.."
          
            그렇게 투덜거리긴 했지만  정훈 역시 뭔가  상황이 
          이상하다는 것을 느꼈다. 누군가 정훈의 옆에서  입을 
          열었다.
          
            "저 괴물... 미친 듯 꿈틀대고 있긴 하지만 웬지 누
          굴 해치려는 건 아닌 것 같은데... 오히려 스스로  고
          통을 못 이겨 괴로워하는 듯한..."
          
            정훈은 반대편 벽에  힘없이 기대 서있는  수길에게 
          고개를 돌렸다. 초췌한 얼굴의 수길에게 정훈은 좀 의
          아한 시선을 던졌다.
          
            "..오수길 씨라고 했죠? 어째서 이쪽으로 피하신 거
          죠? 입구와 반대방향으로..."
          
            "난.. 맹세했소. 내 딸 진희.. 그 아이를 그렇게 만
          든 놈을 반드시 내 손으로 잡겠다고..."
          
            조금씩 진정되어 가는 기색이긴 하나 여전히 위협적
          으로 꿈틀대고있는 거대한 사령, 뱀 요괴를  바라보며 
          수길은 모질게 입술을 깨물었다.
            정훈은 입가에 묻은  피를 손등으로 문질러  닦으며 
          한숨을 몰아쉬었다.
          
            '으휴... 이 아저씨는 도대체가 겁도 없나. 아깐 모
          래를 구하기 위해서였다고  해도.. 또 그런  돌발적인 
          행동을 하면 골치 아픈데... 제기! 슬쩍 쳐서  기절시
          키는 게 나으려나?'
          
            그런 생각을 하고있는정훈에게 수길이 멋도 모르고 
          물어왔다.
          
            "그런데, 반주기계 화면에 나왔던 그 여자애 귀신은 
          어떻게 된 거죠? 저게.. 그 애가 변한 모습입니까?"
          
            정훈이 고개를 젓는 순간, 그들의 뒤쪽에서  가냘픈 
          여자애의 음성이 들려왔다.
          
            < 용서해 주세요... >
          
            정훈과 수길의 고개가 동시에 뒤로 돌려졌다.
            그들 뒤 허공에 소녀의 영이 서있었다. 영체 임에도 
          작고 애처로운 몸매인 것이느껴지는 소녀가 두  손을 
          모아 사죄하는 듯한 모습으로 두 사람을 바라보고  있
          었다.
          
            < 아저씨 따님 일은... 정말 죄송해요. 전 저  무서
          운 뱀 요괴의 힘을 거역할 수 없었어요. 부디  용서해 
          주세요... >
          
            정훈은 흔들리는 자신의 감정을 다잡으며 일부로 차
          갑게 대꾸했다.
          
            "넌 사령의 사악한  힘을 이용해 사람들을  해쳤어. 
          이제와서 새삼스럽게 그런  태도를 보이는 이유가  뭐
  지?"
          
            소녀의 영은 금방이라도 울듯한 표정으로 말했다.
          
            < 제가 요괴의 힘을 이용한 게 아니라.. 그 힘에 지
          배당했던 거예요. 뱀이 노래방 기계에서 감전되어  죽
          을 때 그 충격으로 분리된 '사악한 의지의 힘'.. 그게 
          저에게 씌어서... >
          
            정훈의 시선은 소녀의 영을 향해있었지만 그의 긴장
          된 신경은 반 이상 사령에게 집중되어있었다.
            소녀의 영의 이야기를 듣고 있는 중에도 사령의  광
          폭하고 혼란스러웠던 기운이 점차로 하나의  존재감으
          로 통일되어가고 있는 것이 느껴지고 있었다.
          
            < 아아... 뱀 요괴가 '사악한 힘'을 되찾아가고  있
          어요. 완전히 되찾기 전에 없애야하는데... >
          
            소녀의 영이 말한 대로, 복도를 가로막고  꿈틀대고
          있는 사령의 기운은 차츰  더 강해져가고 있었다.  그 
          너머에서 남장군은 안타까운 표정으로 안절부절  못하
          고있었다. 갑자기 나타난 사령 때문에 남장군은  노래
          방 주인과 소녀들을, 수길은 의식을 잃은 땅군을 끌고 
          양쪽으로 피한 상황이었다. 그는 반대편에 있는  정훈
          에게 소리쳤다.
          
            "정훈군! 자네 괜찮은 건가? 거기 있는 사람들은 무
          사한가?"
          
            < 제발 서둘러요. 지금이라면... 아직 뱀 요괴가 완
          전해지기 전이라면... >
          
            "정훈군! 사군이 지금 왜 이러는 지 나도 잘 모르겠
          네. 하지만 차츰 진정하는 것 같으니 일단 상황을  좀
          더 두고보세..."
          
           '제기랄... 이거 어느 장단에 맞춰야 하는 거야? 이 
          소녀의 영이 지금 거짓말을 하는 것 같진 않지만,  아
          까 사령도 결코 사악한 존재 같지는 않았는데... 으.. 
          평소의 남장군님이라면 어느 쪽이 '정화 대상'인지 벌
          써 알아봤을 텐데...'
          
            강력하고 음험한 영기를 뿜어내고 있는 사령을 사이
          에 두고 있어서인지,  아니면 노래방안에  흐르고있는 
          '이상한 기운'때문인지 남장군은 정훈에게 말하고있는 
          소녀의 영을 보지도 못하고 있는 것 같았다.
          
            < 아아... 이제 무서운 일이... 아아.. 무서워... >
          
            소녀의 영이 부들 부들 떨면서 눈물을 흘리기  시작
          했다. 정훈은 그제서야 사령 쪽으로 몸을 돌리며 싸울 
          태세를 갖추었다. 사령의  고통스런 꿈틀거림은  이제 
          거의 멈추어있었다. 그 머리가 서서히 노래방  천장까
          지 치켜들어지고... 노랗게 빛나는 한 쌍의 눈이 정훈
          을 내려다보기 시작했다.  정훈은 놀랍도록  강대해진 
          사령의 기운에 위축되는  자신을 느끼고 이를  악물었
          다.
          
            "오수길씨.. 어서 뒤로 피해요"
          
            "아니.. 그럴 수 없네"
          
            "젠장! 바보 같은 소리 말고 빨리..."
          
            "젊은 친구, 속지 말게.  이 아이는 지금  거짓말을 
          하고 있어"
          
            "예..?"
          
            < 아저씨.. 아저씨는 아직  절 용서하지 못  하시는 
          군요... >
          
            서럽게 흐느끼기 시작한  소녀의 영을 수길은  딸을 
          야단치는 아빠처럼 엄한 눈으로 바라보고 있었다.
          
            "넌.. 거짓말을 하고있어.  그러니 내 눈을  똑바로 
          보지 못하는 거야"
          
            그의 말이 채 끝나기도 전에 소녀의 표정이  돌변했
          다. 방금 전까지 애처롭게 눈물을 흘리는 모습은 씻은 
          듯 사라지고, 무섭게 치켜 뜬 두 눈에 다시  파충류의 
          눈동자가 세로로 새겨져있었다.
            다음 순간, 소녀의 검은 머리카락이 거미줄처럼  사
          방으로 화악 뻗쳐나갔고 그 일부가수길의 목을  휘어 
          감았다. 발버둥을 치는 수길의 몸이 머리카락에  휘감
          겨 소녀의 영 쪽으로 주르르 끌려갔다.
            무서운 기운을 뿜어내며 노란 눈을 번득이고있는 사
          령과 다시 본색을 드러낸 소녀의 원한령 사이에서  정
          훈은 어찌할 바를 모르고 있었다.
          
            "정훈군! 무슨 일인가? 거기서 무슨 일이  벌어지고 
          있는 거야?"
          
            남장군이 사령뒤쪽에서 다시 외쳤지만 정훈은  대답
          할 정신도 없었다. 정훈은 우선 바닥에 누워있는 땅군
          을 바로 옆 룸 안으로 밀어 넣었다.
          
            '으... 최악이다. 맹수급  사령과 간교한  원한령을 
          동시에 상대해야하다니...'
          
            정훈은 수길을 검고 긴 머리카락으로 휘감은 채  허
          공에서 자신을 비웃으며 내려다보고 있는 원한령을 흘
          끔 쳐다본 후 사령 쪽으로 몸을 돌렸다. 그의 불끈 쥔 
          두 손이 분노로 인해 부르르 떨고 있었다.
          
            "좋아... 우선 너부터다. 이 것들이 번갈아 날 가지
고 놀았단 말이지..."
          
            < 인간이여... 난 너와 싸울 이유가.. 없다.. >
          
            머리 속으로 직접 울려오는 사령의 음성이었다.
          
            "또 뭐야! 넌 도대체..."
          
            < 내 껍질... 이 곳에서.. 더 오염되었다고  해도.. 
          그래도 나의..  분신.. 나의  일부... 그런데  힘들었
          다.. 다시 되찾았을 때... 내가 오히려 그 사악함에.. 
          먹힐 뻔했다.. 나는  아직 부족해... 이대로  명계(冥
          界)에서 다시.. ..수양을.. 쌓을 생각이다... 몇 백.. 
          몇 천년이 다시 걸린다해도.... >
          
            멍해진 얼굴의 정훈의 눈앞에서 사령의 눈부신 하얀 
          몸체가 서서히 그 빛과 형체를 잃어가기 시작했다.
          
            < 이 곳.. 너무 혼란스러운 곳.. 인간이여.. 그대들
          의 업보.. 그대들이 묶은 매듭은 그대들의 손으로.. >
          
            허공에 펼쳐지던 입체 영상이 꺼지듯, 거대한  뱀의 
          형상이 그렇게 흔적도 없이 사라져갔다.
            정훈은 자신도 모르게 그 허공을 향해 손을 들어 흔
          들어 보이고 있었다.
          
            "칫..! 잘가슈. ..'사군'어르신네.."
          
            웬지 허탈해진 심정으로 정훈은 중얼거리며  원한령 
          쪽으로 몸을 돌렸다.
          
            "그러니까.. 결국 모든 원흉은 너란 말이지..?"
          
            두 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 분을 삭이고있는  정
          훈의 뒤로 남장군이 다가와 섰다.
          
            < 후후... 이렇게 싱겁게 사라질 줄 알았으면  서로 
          이간질시키려 연극할 필요도 없었는데... >
          
            '사녀(蛇女)'.. 뱀의 눈동자를 하고 가늘게  갈라진 
          혀를 빨간 입술사이로 날름거리며 허공에 떠있는 소녀
          를 보며 남장군이 낮은 신음소리를 냈다.
          
            "으음... 사군의 힘은 남아있지 않을텐데.. 이 원한
          령은 이제 스스로 '요괴화'된 것 같군. 그 것도  사령
          과 같은 형태로... 이제 성불시키기는 어렵겠네"
          
            고개를 끄덕이는 정훈과 남장군, 두 사람을  원한령
          은 무서운 눈으로 노려보기 시작했다.
          
            < 내가.. 요괴가 되었다..? 그리고 모든 원흉이  나
          라고... >
          
            사방으로 뻗은 그녀의 검은 머리카락이 넘실넘실 살
          아서 꿈틀대고 있었다. 마치 그 한올 한올이 가는  실
          뱀으로 변하기라도 하려는 듯...
          
            < 그럴지도 모르지.. 지금의  난.. 하지만 누가  날 
          이렇게 만들었지? ..아무도.. 날 돌봐주지도  않았어. 
          내가 노예처럼 비참하게 이 곳에 팔려왔을 때..  어른
          들은.. 남자들은 날 장난감처럼 가지고 놀았어.. 모르
          지..? 내가 어떤 꼴로 살았었는지.. 매 맞고.. 울면서 
          남자들 시중드는 게 어떤  건지 알아..? 목이  아프고 
          피가 나와도 술에 취한 남자들 흥을 돋구기 위해.. 노
          래를 불러야했어.   내가.. 어떤  기분이었을  것  같
          아..?>
          
            "닥..쳐!"
          
            울컥! 솟구치는 뜨거운 덩어리 때문에 정훈은  간신
          히 그렇게 한마디를 내 뱉었지만 원한령의 말은  계속 
          이어졌다.
          
 < 근데.. 왜지..? 왜... 떠날 수도 없는 거야... 깨
          진 병으로 손목 긋고..  죽어 버렸는데... 왜  여전히 
          이 지옥을 벗어 날 수 없는 거지...? 왜 살아있는  인
          간들은 내 귀에 대고 행복하다고 악을 쓰는 거야..>
          
            원한령의 두 입술이 안 쪽으로 말려 들어가  사라지
          며 시아악하는 소리를 냈다.
          
            < 마약(痲藥)... 난 그거 열 네 살 때 알았어..  그
          거 없으면 못살 것 같았어..  그 더러운 새끼도 그거 
          줄 때는 하느님 같았어.. >
          
            문득, 생전에 마약을 투약했을 때처럼.. 소녀의  원
          한령은 몽롱한 표정과 태도를 보이기 시작했다.
          
            < 히히히.. 잘생긴 오빠.. 오빠도 실은 나와 즐겨보
          고 싶은 거 아냐..? >
          
            "닥치란 말야!"
          
            정훈의 목에서 핏발선 고함소리가 터져 나왔다.
          
            "닥쳐.. 너.. '정화'..할 테다"
          
            "정훈군! 진정하게. 그렇게 감정적으로 할 일이  아
          니야"
 
            남장군의 말은 정훈의  귀에 제대로 들리지도  않았
          다. 정훈은 방향을 정하지 못한 분노에 못 이겨  전신
          을 부들부들 떨면서 앞으로 나섰다.
          
            < 정화...? 날  어떻게 하겠다는 거지..?  그보다.. 
          할 수 있을까? 난 이제 '힘'을 사용하는 법을 알았어. 
          뱀의 힘 따위.. 이제 필요 없어. 내 증오심은  그보다 
          깊고 강해.. >
          
            원한령의 머리칼 한올 한올의 끝이 쩌억 입을  벌렸
          다. 허공에 넘실거리던 수천 수 만개의 머리카락이 순
          식간에 가는 뱀의 무리로 바뀌어 버린 것이다.
            원한에 찬 음성이  지하 노래방 전체를  웅웅거리며 
          메아리치기 시작했다.
          
            < 모두 죽일 거야- 살아있는- 내 앞에서 노래  부르
          는- 모든 인간들- >
          
            그와 동시에 원한령으로부터 셀 수조차 없는 숫자의 
          뱀 떼가 무서운 기세로 뻗어 나오기 시작했다.
            복도가운데에 선 정훈이 양손바닥을 가슴 높이로 모
          아 합장을 한 자세로 전신에서 파사의 기를  뿜어내기 
          시작했다. 우-하고 몰려들던 뱀떼들이 거기에  부딪쳐 
          퉁겨 나가거나 스러져 버렸다. 그러나 그가 복도 전체
          를 막아낼 수 있었던 것은 잠시 뿐이었다.
            불무도(佛武道)의 정수 중 하나인 '항마중수법(降魔
          重修法)'... 그로서는 한꺼번에  몰려오는 뱀들이  한 
          마리도 자신을 통과해 가지 못하기 위해 택한  수법이
          었지만, 평상심(平常心)이 기본인 불가의 무예를 제대
          로 운용하기에 그는 너무 흥분한 상태였던 것이다.
      '분노'때문에 생긴 일종의 주화입마 현상 때문에 제
          풀에 울컥 선혈을 토해내며 비틀대는 그의 곁을  무수
          한 뱀 떼가 스쳐지나갔다.
            그 뱀들이 기절해있는 모래와 친구들을  습격하려는 
          순간, 남장군의 우렁찬 기합소리가 터져 나왔다.
            어느새 모래와 친구들 앞에 버티고 선 남장군이  품
          에서 예전(놀이터 사건 때  - -;;)에 부서져버린  '목
          검'대신인 '대나무 부채'를 꺼내들어 휘두르며 허공의 
          뱀들을 후려치기 시작했다.
          
         
            "으..음..."
          
            긴잠에서 깨어나듯 신음소리와 함께 모래의  의식이 
          돌아오고 있었다. 자신이 등을 대고있는 시멘트  바닥
          의 차가움 때문에 모래는 몸서리를 치며 눈을  떠야했
          다.
            주변이 몹시 어두운 데다 웬일인지 어수선하고 요란
          한 소음이 메아리치고있어 모래는 바로 현실감을 되찾
          을 수가 없었다.
          
            "이 요망한 것들!"
          
            바로 앞에서 남장군이 소리치며 손에든 짧은 막대기 
          같은 것을 허공에 휘두르고있었다.
            그 허공을 가득 메운 것이 뿌옇게 빛나는 뱀 떼들이
          라는 것을 깨달은 모래가 파르르 전신을 떨었다.
            바로 옆에 역시 기절해있는 상희와 원희는 손을  내
          밀어 더듬어보아야만 알 수 있을 정도로 사방은  어두
          웠다. 그런데도.. 마치 야광물질처럼 어둠 속에서  스
          스로 빛을 내는 듯, 모래의 눈에 확실히 보이는  것들
          이 있었다. 공중을 날아다니는 뱀들.. 모래와  친구들
          의 앞에서 그 것들을마구 쳐내며 막고있는  남장군.. 
          조금 더 먼 곳에 역시 뱀 떼에 대항해 싸우고있는  정
          훈.. 그리고 그 앞 허공의...
          
            '..아까 그 애야. 노래방 기계  안에 있던 그 애가 
          이제 저런 끔직한 괴물이... 아아..'
          
            모래는 자신이 기계화면 속에 나타난 원한령의 소름
          끼치는 모습을 코앞에서 맞닥트린 후, 이어지는 알 수 
          없는 충격으로 기절했던 것을 기억해냈다.
            모래는 다시 바닥을 더듬어 친구들.. 상희와 원희를 
    찾아 흔들었다.
          
            "얘들아 정신차려. 얘들아 제발 정신차려.."
          
            모래는 울먹이며 좀처럼 깨어나지 못하는  친구들을  
          애타게 부르며 계속해서 붙들고 흔들었다. 그런  모래
          의 앞에 소리도 없이 무언가.. 누구인가가 나타났다.
            무심코 고개를 들던 모래는 순간적으로 숨을 쉴  수
          가 없었다. 차갑고 뿌연 연기 같은 빛에 감싸인  그녀 
          또래의 소녀 하나가 눈앞에 서있었던 것이다.
            온몸이 뒤틀리고 목이 부자연스럽게옆으로  기울어
          진 처참한 모습을 하고 있는 소녀였다.
          
          


          ==================================================

 제  목 : << 노 래 방 >> - 완결 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                            << 노 래 방 >>
          
          
                               - 완결 -
          
          
          
          
            "정훈군, 지금 뭐하는 건가! 강상에 빠질 때가 아니
          야..!"
          
            남장군이 몰려드는 뱀들을 힘겹게 물리쳐가며  외쳤
          다. 남이 장군을 강신 할 수 없게 된 남장군은 요괴화
          한 원한령을 정화할 힘이 없었다.
            그러나 저 '몽인선사'의 마지막 제자  정훈이라면.. 
          그라면 지금이라도 원한령의 본체를 공격해  '퇴치'하
          는 것이 가능했다. 그 것은 '정화'의 또 다른  의미인  
          원한령의 소멸.. 즉, 두번째의 죽음을 의미했다.
            그 것을 실행하지 못하고 원한령이 만들어낸  '증오
          의 뱀'만을 쳐 없애고있는 정훈을 보며 남장군이 다시 
          외쳤다.
          
            "자네 심정은 이해 하네만, 어쩔 수 없는  상황이란 
          걸 알지 않는가. 다른 이들을 살려야하지 않는가.."
          
            "제기랄! 어쩌라고요! 나보고  저 애를! 저  불쌍한 
          애를 치라고요? 빌어먹을-!"
          
            마주 외치는 정훈의 눈꼬리에 어느 사이 투명한  물
          방울이 매달려 있었다.
          
          
          
            < 저 애도.. 나도.. 갇혀있어.. 이 노래방안에... >
          
            모래는 아무 말도 하지 못한 채 자신의 눈앞에 나타
          난 또 다른 '소녀의 영(靈)'의 말을 듣고있었다.
          
            < 저 애가 날 죽였지만.. 난 원망 안 해. 저 앤 너
          무나 불쌍한 아이야.. 하지만.. 우린 나가고싶어.. 우
          릴 도와줘.. 제발.. 우릴 구해 줘.. 이 지옥에서.. 나
          가고싶어... >
          
            모래는 부들부들 떨리는 자신의 두 손을 서로  맞잡
          아 진정하려 애쓰며 간신히 입을 열었다.
          
            "너.. 너 혹시, 며칠 전 이 노래방에서  죽었다는..  
          그 애니..?"
          
            소녀의 영이 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
          
            "그, 그런데.. 갇혀있다고? 이 노래방에? 어,  어째
          서..?"
          
          
          
            "그만.. 그만 둬라.. 아이야..."
          
            낮게 중얼거리는 듯한  수길의 괴로운 음성을  들은 
          것은 끊임없이 증오의  기운을 뿜어내고 있던  원한령 
          뿐이었다.
            원한령이 만들어 낸 뱀들에 목과 전신이 휘감긴  채 
          노래방 복도에 쓰러져있던 수길은 언제부터인가  뜨거
          운 눈물을 흘리고있었다.
          
            "내 딸.. 진희.. 그 애도 그랬지. 너처럼..  어두운 
          곳을 무서워했어.. 어린애들은 다 그래.. 어둡고 밀폐
          된 곳에 갇히면.. 어쩔 줄을 몰라.. 무서워서..  그런 
          곳에 버려졌다는 게.. 너무 무섭고 고통스러워서.."
          
            순간, 수길의 몸이 부웅! 허공으로 떠올랐다.
          
            < 닥쳐라! 더러운 남자! >
          
            원한령이 증오에 가득한 눈으로 그를 노려보는 것과  
          동시에 수길을 허공으로  끌어올린 뱀들이 그의  목과 
          전신을 조르기 시작했다. 무서운 힘으로졸라지는  수
          길의 목에서 신음도 못되는 바람소리 같은 것만이  비
          져 나왔다.
          
            "멈춰-!"
          
            외마디 비명 같은 고함과 함께 정훈이 원한령을  향
          해 몸을 날렸다. 다급함 때문에 망설임이 없어져 허공
          을 가르는 그의 기세는 지극히 맹렬했다.
            정훈이 허공에 뜬 수길의 몸에 손을 대는 순간,  수
          길의 몸을 조르고있던 뱀들이 산산이 부서져나갔다.
            수길을 안아들고 바닥에 내려선 정훈이 수길을 바닥
 에 내려놓고 다시 허공으로 도약했다. 놀라움으로  커
          진 원한령의 두 눈동자에 자신에게 엄습해 오는  정훈
          의 모습이 아로 새겨지고있었다.
          
            < 주, 죽일거... >
          
            원한령의 말은 더 이어지지 못하고 키아악!하는  비
          명으로 바뀌어버렸다. 원한령은 정훈의 손바닥에서 뿜
          어 나온 무서운 파사의 기에 적중되자 기괴한  비명과 
          함께 뒤쪽 허공으로 튕겨져 나갔다.
          
            "과연..!"
          
            수길을 구해내서 바닥에 내려놓고 다시 원한령을 공
          격하고.. 그 일련의 동작의 신속함에 감탄한 남장군의 
          탄성이었다. 원한령이 마치 살아있는 사람처럼 가슴을 
          부여안고 고통스런 몸짓을 하고있자 허공의 뱀들이 스
          르르 사라져갔다.
            바닥에 내려 서있는 정훈이 고통스러워하는  원한령
          을 노려보며 이를 악물었다.  그의 양손에 빛나는  구
          체, 그의 기의 정화가 형성되어있었다.
          
            '저 모습에 약해지면  않돼. 영원한 죽음이  오히려 
    저 애를 편안하게 해주는 거야...'
          
            모진 마음을 먹으며 다시 원한령에게 몸을 날리려는 
          정훈의 발목을 수길이 잡았다. 쓰러진 상태에서  간신
          히 상체를 일으킨  그는 내려다보는 정훈에게  고개를 
          저었다.
          
            "안돼, 저 애를 해치는 건..."
          
            "제길! 누군 좋아서 이러는 줄 알아요?"
          
            정훈이 수길의 손을 뿌리치며 거칠게 내뱉었다.  수
          길은 다시 한번 고개를 저으며 말했다.
          
         "많이 난폭해져 있지만.. 그건 저 애도 무서워서 그
          런 거야, 이런 곳에 갇혀서..."
          
            "무슨..."
          
            수길의 말을 이해하지 못한 정훈이 원한령에게 시선
          을 돌렸다.
          
            < 나쁜.. 너부터 죽일 거야... >
          
            원한령은 아직도 고통스러운지 무섭게 일그러진  얼
          굴로 정훈을 노려보고 있었다. 다시 원한령 주위의 공
          기가 일렁이며 수많은 뱀들이 떠오르고있었다.
          
            "저 아이는.. 너무 무섭고 고통스러워서 자신을  잃
          고 난폭해진 걸세. 이유는 모르겠지만 여길 떠날 수가 
          없어서..."
          
            그제서야 정훈의 머리 속에 아까 원한령이 한  말이 
          떠오르고있었다. 스스로 목숨을 끊었는데도 여길 떠날 
          수가 없었다는...
          
            "..이 아이도, 그리고 저 아이도 여기 계속  갇혀있
          었대요. 정훈 오빠.. 이 아이들을 풀어줘요"
          
            뒤에서 들려온 것은 줄곧 기절해있었던 모래의 음성
          이었다.놀라 돌아본 정훈과 남장군은 모래의 옆에 서
          있는 소녀의 영을 발견했다.
          
            '저 아이는... 아, 며칠 전 원한령에게 살해당한 소
          녀의 영도 이 노래방에 갇혀있었다는 건가?'
          
            원한령의 뱀들이 다시 서서히 사람들을 포위해 가고
          있었다.
          
            < 모두 죽어! 내 귀에  대고 짖어대지 말고 죽어버
          려! >
          
            원한령이 다시 외쳤지만 누구하나 피하려고도, 싸우
          려고도 하지 않았다. 제일 먼저 움직인 것은 남장군이
          었다. 그는 가까이에 있는 방문을 열고 들어가며 말했
          다.
          
            "줄곧 생각했는데... 아무래도 이 기계들이 뭔가 이
          상해.."
          
            남장군이 들어간 방안에서 요란하게 부서지는  소리
          가 들리기 시작했다.
          
            "그래요. 정훈 오빠, 이  아이는 줄곧 노래방  기계 
          속에 갇혀있었대요. 아까 전원이 꺼져 작동을  멈추자 
          웬지 속박하는 힘이 약해져 간신히 기계 밖으로  나올 
          수 있었대요. 그래도 이 노래방을 벗어 날 수는  없었
          지만..."
          
            모래의 말을 들으며 고개를 끄덕인 정훈 역시  방안
          으로 들어가 거칠게 기계를 때려부수기 시작했다.
            수길은 의자 하나를 집어들어 노래방 기계를 내리치
          기 시작했다. 망설이던 모래도 이윽고 카운터 위의 재
          털이를 잡아들어 반주기계의 화면에 집어 던졌다.
          
            와장창! 쾅! 우지끈!
          
            소리도 요란하게 노래방안의 기계들이 하나 하나 부
          서지고있었다. 허공에 넘실대던 원한령의 뱀들이 어느 
          사이 사라지고 없었다.
          
            < 모두... 모두들... >
          
            원한령이 더듬거리며 말을 잇지 못했다.
          
            "역시, 이 기계들 때문이었어. 노래방안에 영적으로 
          이상한 기류가 형성된 건.."
          
            남장군은 기계가 하나 하나 부서질 때마다 안개처럼 
          짙게 깔려있던 '이상한  기운'이 조금씩 사라져  가는 
          것을 느끼고 고개를 끄덕였다. 남장군은 다시  '명'자 
     부적으로 불을 밝히며 말했다.
          
            "정훈군! 자네가 좀더 힘을 써야겠네. 웬만큼  부셔
          서는 효과가 없는 것 같아"
          
            "뭐야 이게! 이따위 것들 때문에..."
          
            정훈이 씩씩대며 기계  하나를 아예 집어들고  벽에 
          던져 버렸다. 20여분이 지나자 노래방안에 성한  기계
          는 단 하나도 없게 되었다.
            이마의 땀을 손등으로 문지르며 정훈은 원한령,  아
          니 이제 보통의 소녀 모습으로 돌아온 영을  올려다보
   았다.
          
            "...미안하다. 생각..못했어. 그런 심한 일을  당하
          고, 죽어서도 이 곳에 갇혀버린 니 심정을..."
          
            < 나.. 난.... >
          
            "너무 죄스러워 할 것 없다. 아이야.."
          
            수길 이었다. 수길은 부드러운 음성으로 소녀의  영
          을 대하고 있었다.
          
            "가엾은 것.. 그 어린  나이에 어쩌다가.. 모두  죄 
          많은 어른들 탓이야. 네 잘못이 아니란다. 그러니  이
          제 부디 마음을 풀고 편안한 곳으로.. 가렴.."
          
            소리 없이 흐느끼는 소녀의 영에게 또 다른  소녀의 
          영이 다가왔다.
          
            < 난.. 널 원망 안 해. 우리 같이 가자.. >
          
            고개를 끄덕이는 수길의 눈가가 다시 축축이 젖어있
          었다.
          
            "진희 친구 영미로구나. 그래.. 항상 진희를 언니처
          럼 보살펴 준다던... 그날도 못난 아비 때문에 속상한 
          진희를 위로해 주려다가.."
          
            불과 한달 전, IMF 시대의 무정한 '퇴출의  칼날'에 
          희생되어 '실업자'로 전락하기 전까지의 수길은 '##무
          역주식회사 총무부 부장'이란 직함을 가지고있었다.
            직장생활 내내 남달리 '저축'과 그 밖의 '안전한 투
          자'에 신경을 써온 그였기에, 퇴출로 인해 흔히  발생
          하는 경제적인 곤란함은 없었다.
            문제는, 그가 대학을 졸업하자마자 들어가 자그마치 
          16년 동안을 몸담아온 회사가 그를 버렸다는 사실, 그 
          자체였다. 그 16년 동안 그는 단 한시도 회사에  소흘
          해본 일이 없었다.
            치가 떨리는 배신감과 그만큼의 허탈감이  오래도록 
          그를 괴롭히는 중에 무정한 하늘은 그에게 또 다른 시
          련을 안겨주었다.
            사랑하는 아내의 갑작스런 죽음...
            음주운전을 한 트럭에 치어 숨진 아내의 시신을  차
          가운 흙 속에 묻고 돌아온 날부터, 그는 그다지  즐기
          지 않던 술을 입에 대기 시작했다. 과음으로 인사불성
          이 되어 딸 진희의 부축을  받아 간신히 침대로 기어   
          올라가기 일쑤였던 나날들...
    
            < 아니에요. 아저씨.. 진희는 아저씨를 걱정해서 그
          런 거예요. 힘내세요.. 진희 어머니도 항상 두 사람을 
          지켜보고 계실 거예요. ..아저씬 조금전 이 아이의 마
          음을 이해해 주셨어요. 그런.. 다정한 아빠를 둔 진희
          는 행복한 아이예요... >
          
            죽을 당시의 처참한  모습이 본래의 모습으로  돌아
          온, 영미라는 이름의 소녀는 진희와 같은  또래인데도 
          웬지 맏언니처럼 어른스럽고 너그러운 인상의  소녀였
          다.
     영미의 영혼은 자신을 죽였던 소녀의 영혼을 부드럽
          게 감싸안았다.
            사람들의 눈물어린 배웅을 받으며 가엾은 두 소녀의 
          영혼은 이제까지 자신들을 가두고 있었던 노래방을 떠
          나 비로소 그녀들이 가야할 곳으로 떠나갔다.
          
          
          
          
          - 에필로그
          
          
          
            나중 깨어난 노래방  주인은 난장판이 된  노래방을 
          보고 그만 어린애처럼 엉엉 울음을 터트려 정훈과  남
          장군을 곤혹스럽게 했다.
            재단에 전화를 건 남장군이 재단에서 노래방의 모든 
          시설을 무료로 다시 복구해 준다는 소식을 알리고서야 
          간신히 그를 진정시킬 수가 있었다.
          
          
            "뭐.. 그 아저씨가 운이 좋은 거지. 재단에서도  문
          제가 된 기계들을 수거해 조사해야 했으니까.." 
          
            며칠이 지난 후 모래와 그 친구들을 분식 집으로 불
          러낸 정훈이 떡볶기, 만두등을 주문해주며 말했다.
            소녀들은 평소에 그렇게 밝히던 군것질거리들을 잠
          시 외면한 채 호기심 어린 눈빛으로 정훈의  이야기에 
          귀를 기울이고있었다.
          
            "음.. 연구실 직원 말로는, 어떤 기계나 건물이  설
          계될 때 우연히 그  부품의 배열이라든가, 혹은  회로 
          자체가 '주술적인 문장'의 형태를 띄게 되는 일이  있
          대. 이번 노래방 기계는 일종의 결계 같은 작용을  하
          면서 죽은 영혼은 물론이고, 본래는 금방  사라져버리
          는 모든 영적인 기운을 계속해서 잡아두고 있었던  모
          양이야.사람들이 노래를 부를 때 대부분 막 악을  쓰
          고 부르면서 거기에 집중을  하잖아? 그때 그  사람이 
          쏟아낸 기쁨, 슬픔.. 모든 감정들이 사라지지 않고 계
          속 쌓여있었으니.. 그 안에 갇힌 소녀의 영혼에게  있
          어서는 무수히 많은  사람들이 언제까지고 귀에  대고 
          노래를 불러대는 상황이었던 거지. 그 외.. 사람을 미
          칠 정도로 '고문'하는 방법 중의 으뜸이 바로  요란한 
          소리를 강제로 계속 듣게 하는 거래잖아...
            음... 우연이라고는 해도.. 세상이 기계화되고 복잡
          해지면서 그런 일들이 갈수록 많아 지고있대.
            나도 이번에 처음 들었는데.. 뭐, 94년 인가에는 모 
          회사가 제조한 컴퓨터 모니터가 '명계' 즉, 죽은 영혼
          들의 세계와 '통신'이  가능하게 된 사건도  있었다지 
          뭐냐. 참내...
            난 잘 모르겠지만.. 좀더 체계적이고 근본적인 대책
          이 필요하다고, 재단 내에서도 말들이 많은 모양이야. 
          하지만.. 그게 어디 쉽겠어? 아무리 우리 재단이 전세
          계적으로 많은 지부를 갖고있는 단체 라지만.. 세상에
          서 만들어지는 무수한  기계들을 모두 사전에  검색할 
          수도 없는 거고.. 음,  그래서 너희 같은  '회원'들이 
          필요한 거야. 너희들 내가 준 '명함' 잘 챙겼지?"
          
            소녀들은 거의 동시에 고개를 끄덕여 보였다.
          
            "음.. 좋아. 너희들은 이제 정식으로 재단의 회원이 
          되었으니 나중에 재단에서  간단한 '교육'이 있을  거
          야. 뭐, 거기서 웬만한 건 다 가르쳐 줄테고...  일단 
          지금은, 주변에서 이번처럼 뭔가 이상한 일이  있으면 
          명함에 적힌 곳으로  전화해서 신고해야 한다는  것만 
          알고있으면 돼"
          
            정훈은 신기해하면서도 긴장된 표정을 감추지  못하
          고있는 소녀들, 특히 모래를 새삼스럽게 찬찬히  살펴
          보았다.
          
            '이 아이... 그 어두운 노래방안에서 원한령이 만들
          어낸 뱀과 기타 영적인  현상들을 모두 보았어.  음.. 
          자신에게 잠재된 영감이 상당하다는 걸 이 애는  알고
          있을까?'
          
       그제야 자신들앞에 놓인  떡볶기 접시에 손이  가는 
          소녀들을 바라보는 정훈이 쓴 웃음을 지었다.
          
            '평범한 게 좋은 건데...'
          
          
            평범한 일상 속에서... 이제는 감추어진 다른  세계
          를 접하게 된 모래와 친구들은 아직까지 그 의미를 실
          감하지 못한 채, 혓바닥을 자극하는 매콤 달콤한 떡볶
          기의 맛을 즐기는데 여념이 없었다.
          
            아참..!하면서 정훈은 잊을 뻔했던 일을 떠올렸다.
            그리고 자신이 알고있는 몇몇  소위 '옳지 못한  직
          업'을 가진 인물들의 연락처를 기억 속에서  더듬고있
          었다.
          
            '그 녀석들이라면... 노래방 팔고 사라진 그 전  사
          장놈의 소재를 알아내는 건 일도 아니지...'
          
            정훈은 자신도 모르게 양손을 모아 손가락을 꺽으며  
          우드득! 소리를 내고 있었다.
            
          



          ==================================================





             천리안의 horror란에 가보면 '널러뤼'라는 아이디로
           이글 몇 편이 올라와 있는데...
             제목도 '공포의 노래방'이라고 고쳐 놓고 원작자 이름도
           친절하게(?) 삭제해서 올려 놓았더군요.
             그 란에다 삭제 요청글을 올렸다가 얼마 후 취소했습니다.
             그 글이 또한 유료 정보망에 등록되어 있는 것을 알게
           되서 그 쪽을 먼저 해결(?)하려고요.
             헌데.... 여기 저기 알아보니 법적대응이나 뭐 어떤
           방법이 마땅하지 않더군요.
             그리고...
             유일한님, 남주현님, 박무정님 등의 작가분들도 그런
           일들에 조용한 이유를 알 것 같더군요.
             남주현님은 그러시더군요.
             '이젠 아주 지겹다....'라고요. - -;;
             가뜩이나 이번 노래방 편의 주제가 어두운 판국에...
           제게 무척 씁쓸한 기분을 안겨 준 사건이었습니다. -_-;;


             음...
             좋은 쪽 생각도 좀 해야겠군요.
             지금 전 서울의 집에 와있습니다.
             그 동안은 집에 PC를 갔다 놓지 않아서.. 참으로 오랜
           만에 집에서 글을올려 보는 군요. 앞으로는 예전처럼
           집에 와서도 글을 쓸 수 있다고 생각하니 흐뭇한 생각이
           듭니다.

             흐....
             하지만,
             시리얼 란에서 '극악..'보시는 분들께는 죄송하네요.
           화일을 못 가지고와서 오늘은 '극악..' 못씁니다. ^ ^;;





                                        유 기 선 드림.


 제  목 : << 야간 자율 학습 >>                                        
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 야간 자율 학습 >>
          
          
          
          
            내 이름은 '황혜진'.
            나이는 열 여덟.. 서태지 오빠의 음악을 사랑하지만 
          때때로 트로트 가락을 흥얼거리는 것도 나쁘지 않다.
            내 별명은 강생이 이다. 강아지라는 뜻인데 왜 그런 
          별명이 붙었는지 나도  모르겠다. 피자든  떡볶기든.. 
          먹는 거는 다 좋다. 죽은 시인의 사회 같은 영화를 발
          견하면 기어이 비디오를 구입하고야만다. 좋아하는 계
          절은 겨울.. 안개꽃을 보면 언제나 황홀한 기분이  든
          다.
            하지만...
            현재의 상황에서는 아무런  의미를 부여할 수가  없
          다. 내가 무엇을 좋아하고 내가 무엇이든...
          
            지금은 야간자율학습, '야자'라고 줄여 말하기도 하
          는 시간이다.
            숨소리조차 크게 내기도 두려울 만큼 조용히 가라앉
          은 교실 분위기 속에서 간간이 다른 아이들의 책장 넘
          기는 소리만이 조심스럽게 들려온다.
            돌아보지 않아도 보이는 것 같다. 교과서든, 문제집
          이든 한장 한장 뜯어내 씹어 삼키기라도 하려는 듯 핏
          발선 눈으로 들여다보고 있는 아이들...
            전국의 수십만 학생들..  내 또래의 아이들이  모두 
          이런 걸까.. 이렇게 살아가는 걸까..?
          
            "황혜진..!"
          
            숨이 콱 막혀오는 것 같았다. 어느 사이 담임  선생
          이 내 옆에 다가와 서있었던 것이다.
            담임 선생은 다른  아이들 공부를 방해하기  싫다는 
          듯, 내 귀에 대고 소근 소근 말했다.
          
            "모두들... '대학'이라는 높은 고지를 오르기 위해, 
          아니 '점령'하기 위해  '칼'을 갈고 '총'에  기름칠을 
          한다. '수능'이라는 '전쟁'을 치룰 때.. 게을렀던  자
          는 칼에 맞고 총탄에 대가리가 뚫려도 할말이 없는 법
          이다. 아무도 그런 자를 동정하지 않는다. 넌... 전쟁
          에 져서 그런 비참한 몰골의 패배자가 되고싶나..?"
          
            나는 두려움에 뻣뻣해진 목을 간신히 움직여 천천히 
          고개를 좌우로 저었다. 담임선생이 손가락으로 내  노
          트에 쓰여진 낙서 아닌 낙서를 톡톡 두드렸다.
          
            "좋아하는 꽃.. 계절..? 자율학습시간에 이따위  잡
          생각이나 하면 어떻게 되는지 알아...?"
          
            "죄, 죄송합니다. 용서해 주세요.."
          
            "용서..? 내가 나 위해 이러는 거냐? 응?"
          
            내가 울먹이며 말하자  담임은 금방이라도 날  잡아 
          먹을 듯 무서운 눈으로 노려보았다. 아니.. 정말 잡아
          먹을지도 모른다.
          
            "...좋아. 넌 이번에 성적이 많이 향상되었으니, 이
          번 한번은 봐준다. 알겠지? 두 번 용서는 없다"
          
            여전히 귓가에 소근 거리 던 담임이 자못  너그럽게 
          내 머리를 쓰다듬었다. 전신에 소름이 쭈욱 끼치는 바
          람에 내 팔은 그만 책상 위에 놓여져 있던 철재  필통
          을 건드려 책상 아래로 떨어트리고 말았다.
            타앙!하는 소리와 볼펜이며 샤프가 바닥으로 쏟아져 
     나오는 소음이 믿을 수 없으리  만치 크게 교실 안을 
          울렸다. 다른 아이들의 놀란 시선이 반사적으로  내편
          으로 몰렸다.
            그 순간, 담임의 눈 꼬리가 카악! 치켜 올라갔다.
            지옥의 문고리를 잡은 심정으로 벌려진 내 입에서는 
          신음소리조차 나오지 않았다.
          
            "너.. 자율학습 시간에 감히 소음을 내서 다른 아이
          들 공부를 방해하다니...."
          
            하느님... 담임이 '각목'을 든 손을 서서히  치켜들
          고 있었다.
          
            "선생님! 좀 쉬었다하죠. 숨막혀서 못하겠습니다"
          
            뒷자리에서 불량기가 넘치는 목소리가 들려오는  바
          람에 담임의 고개가 팩! 소리를 내며 그 쪽으로  돌아
          갔다. 학교 전체에 소문난 싸움꾼인 '정수영'이었다.
            저 아이도 '야자'를 하고 있었나..?
          
            "정수영! 너 이 새끼, 전교 꼴등 주제에 감히.."
          
            담임이 이를 갈며  맨 뒷자리의 수영이에게  달려갔
          다. 손에 든 각목, 여기저기에 못이 삐죽거리고  솟은 
          각목을 수영이에게 휘둘렀다.
            수영이가 그 날랜  몸으로도 피하지 못하고  각목에 
          머리를 얻어맞고 쓰러졌다. 쓰러진 수영이에게 담임은 
          욕설을 퍼부으며 교실 앞으로 끌어냈다. 뒷덜미를  잡
          고 개처럼 질질...
            이를 악물고 참는지 비명소리를 내지 않는 수영이를 
          담임은 우리들 앞에서 발로 차고, 각목으로 내리쳤다.
            퍽! 퍽! 둔탁한 구타 소리가 한동안 계속되었고, 수
          영이가 흘린 피가 교실 바닥이 흥건해지도록  흘렀다. 
          나도.. 누구도 담임을 말리지 못했다. 우린 그저 공포
          에 떨며 그 광경을 보고 있을 뿐이었다.
            결국 피투성이가 되어 늘어진 수영이를 담임은 다시 
          뒷덜미를 잡아 던져 버렸다. 수영이의 몸이 우리들 머
          리 위를 휘익, 날아 교실 뒤 청소 도구함에 요란한 소
          리를 내며 처박혀 버렸다.
            담임이 차갑게 내뱉었다. 
          
            "쓰레기 같은 놈..."
          
            쓰레기.. 그래 나도  한때 수영이를 그렇게  생각한 
일이 있었다. 저 애가 하교길의 내게 기습적으로 키스
          를 하고 넌 내 꺼다 어쩌고 하는 유치한 대사를  지껄
          이며 달아날 때만 해도...
            하지만 지금 저 애가 저런 꼴이 된 건 날  위해서이
          다. 날 때리려던 담임의  신경을 자신에게 돌리기  위
          해....
          
            "너희들 모두 잘 들어라! 수능이  한 달도 채 남지 
          않았다. 정신 바짝 차리고 공부하지 않으면, 너희들은 
          인생의 낙오자가 된다. 알겠나? 수능이 끝나기 전까지 
          너희들에게 '공부'외에 아무  것도 존재하지  않는다. 
          쓸데없는 생각, 행동을 하는  건 내가 용납하지  않는
          다. 대학도 못 갈 그런 쓰레기들은 내 손으로  죽여주
          겠다"
          
            담임은 붉게 물든 두 눈으로 우리를 노려보며  말했
          다. 수영이를 때리면서 흥분했는지 담임의 얼굴은  벌
          겋게 달아 올라있었고, 입을 벌릴 때마다 보이는 송곳
          니가 갈수록 길어지고 날카로워 지고있었다.
            학자풍의 유약한 인상을 가진 우리 담임, 평소에 우
          리한테 큰소리조차 잘  치지 못하는 사람이  '악마'가 
          되어 우리를 씹어 삼킨다고 해도.. 그래도 이상한  일
          이 아니다. 지금은  자율학습 시간이다. 수능이  얼마 
          안 남은..
            다시 담임과 수능에  대한 공포가 우리의  머리위를 
          짖누르는 가운데.. 우리는 숨도 쉬지 못하고 교과서와 
          문제집을 파고 들어야했다.
            아름다운 시와 수필을 우리는 낱낱히 분해하여 외워
          야 한다. 영어 단어와 수학공식이 어지럽게 머리 속에
          서 얽히더라도.. 일단은 외워야한다.
            어느 만큼의 시간이 흘렀는지..
            나도 다른 아이들도 자각할 수가 없었다. 우리는 끝
          없이 공부해야한다. 자율학습 시간이니까...
            화장실에 가고싶다고 했다가 귀를 잘린 내 짝  기룡
          이와 또 다른 아이가 계속 앉은자리에 소변을  보았는
          지 교실 바닥에 소변이 흐르며 악취를 풍기고  있었지
          만 나도 누구도 상관하지 않는다. 지금은 화장실을 가
          는 시간도 아쉬운 시기이니까..
            내게 부족한 것은 수학이다. 하지만.. 나중에  밥하
          고 찌게를 끓일 때 '미분','적분'이 필요할까..?
            난 나중에 '아나운서'가 되고싶은데... 이렇게 복잡
          한 공식으로 계산해야만 해야할 말을 고를 수 있는 걸
          까..?
            아아... 바보같이, 바보같이 또 딴 생각을 하고  말
          았다.
            담임이 어느 사이 내 눈앞에 서있었다.
          
            "그렇게 공부에 집중하지 못하니 성적이 들쑥날쑥이
          지, 머리는 좋은 애가.."
          
            나는 벌써부터 눈물을 흘려보지만 담임은  눈썹하나 
          까닥하지 않고 태연히 허리에 차고있던 작은 '손도끼'
          를 빼들었다. 손잡이까지 해도 30센치가 넘지 않는 작
          은 손도끼지만 날은 시퍼렇게 서있다.
            내 손가락은 이미 두개나 잘려나간 상태이다.
            지금까지 몇 명의 아이들이 저 끔직한 손도끼에  손
          가락이 잘려나갔는지 모른다. 오른 손은 책장을  넘기
          고 볼펜을 쥐어야하니까 왼손의 손가락만을 자른다.
            담임에게 걸릴 때마다 하나 하나... 자를게  없으면 
          귀나 코.. 수영이 같이 반항적인 애는 머리가  잘려서 
          그 머리만 책상 위에 놓여져 있다.
          
            "혜진이를 놔둬!  이 개새끼야!  니가 무슨  선생이
          야!"
          
            수영이의 머리가 피를 토하며 발악했다. 아아..
            담임이 손도끼를 집어 던져 정확하게 수영이의 머리
          를 맞추었다. 수영이의 머리가 쩌억 쪼개져 뇌수와 선
          지피를 쏟아내며 교실바닥을 굴렀다.
            담임은 수영이 쪽으로 고개조차 돌리지 않고 날  지
          긋이 내려다보고 있었다.
          
            "황혜진.. 넌 잡다한 생각이  들어찬 그 머리만  좀 
          손보면 금방 성적이 오를 거야"
          
            담임이 손도끼를 집어던진 오른 손을 내 눈앞에  펼
          쳐 보였다. 그 손가락 하나 하나의 끝이 피를  흘리며 
          벌어지기 시작했다. 피부를 찢어내며 무언가가 그  안
          에서 비집고 나오고 있었다.
          
            "착한 혜진이... 이 선생님이 니 머리를 수술해  줄
          께. 쓸데없는 생각들을 말끔히 끄집어 내 줄께.  공부
          에만 전념할 수 있도록..."
          
            담임은 손가락 끝에 피에 범벅이 된 드릴이며  날카
          로운 수술용 메스 같은 것들을  매단 채 나에게 씨익 
          웃어 보였다. 멀쩡한(?) 다른 손이 내 머리카락을  헤
          집으며 쓰다듬기 시작했다. 자를 자리를 찾는 것이다.
            이 곳은 '학교'... 선생님을 거역할 수는 없다.
            내가 아무리 두려움에 떨며 울어도.. 내 머리, 두개
          골은 이제 담임에 의해  절개될 것이다. 반장  명진이  
          처럼 저렇게 '뇌'를 반쯤 드러낸  채 사전을 한 장씩 
          뜯어내 씹어 삼키게 될 것이다.
          
            똑!똑!
          
            조용한 노크 소리였다. 반장 명진이 때처럼 내 머리
          를 손도끼로 쪼갤까.. 아니면 교탁 바로 앞자리의  수
          민이처럼 회전 톱날을  사용해서 말끔하게 내  머리에 
          뚜껑을 만들어낼까, 망설이던 담임이 노크 소리가  들
          려온 교실 앞문으로 고개를 돌렸다.
            문 가운데 위치한 조그만 유리창 너머로 낯선  여자
          애 하나가 조용히 웃고있었다. 우리학교 교복을  입고 
          단정한 단발머리를 한 예쁜 아이였다.
            그 아이가 유리창 너머로 서류 같은 것을 펼쳐 보였
          다. 군인이셨던 아버지 때문에 중학교 때까지  지겹게 
          전학을 다녔던 나는 그 것이 '전학'에 관련된  서류인 
          것을 한눈에 알아볼 수 있었다.
            담임이 반가운 미소를 짓는 순간, 교실 문이 스르르 
          열렸다. '야자'시간에 교실 문이 열린 건 처음이었다.
            아마도 서류에 기록된 전학생의 '성적'이 무척 좋은 
          모양이다. 성적 좋은 아이는 어디서도 환영받는다.
            담임은 교실로 들어온 아이가 내민 서류, 특히 성적
          표를 다시 찬찬히 들여다보며 흐뭇한 표정으로 고개를 
          끄덕였다.
            담임이 공부하는 우리를 가리켜 보이며 조용히 하라
          는 손짓을 했기 때문인지 예쁜 전학생은 아무 말도 없
          이 담임 옆에 서서 우리를 보고있었다.
            문밖에서는 웃고있던 전학생이 지금은 살짝  눈살을 
          찌푸리고있었다. 선생님에게 손가락을 잘린다거나  머
          리가 쪼개진 학생이 공부하는 교실 처음 보나? 수능을 
          앞둔 고3 교실이 다 그런 거 아닌가..?
          
            "자아.. 잠깐 모두 여기에 집중해라. 여기 있는  아
          이는 오늘부터 우리 교실에서 여러분들과 함께 공부하
          게 된 친구다. 모두들 전학생이 이 곳에 잘  적응하도
          록 도와주기 바란다. 넌, 간단하게 자기소개하고 일단 
          저기 빈자리에 앉아서 공부해라"
          
            전학생은 우리를 향해  웃음기를 머금은 채  천천히 
          입을 열었다.
          
            "반가워요. 여러분.. 전 유소희라고 해요. 음..  처
          음에 재단에서는 '몽마(夢魔)'라고 생각했대요.  그런
          데, 이 많은.. 여러분들의 영혼을 '자신의 꿈'속에 가
          두어 버린 것이 바로 여러분들의 담임 선생님일  줄이
          야..."
          
            무슨 소리지..? 소희라는 저 전학생은 왜 자기 소개
          가 아니라 이상한 이야기를  하는 거지? 담임이  우릴 
          가두었다고..? 꿈..속에...?
            소희라는 아이는 무서운 눈으로 자신을 노려보는 담
          임을 태연하게 마주 보고있었다.
         이상한 애다. 이 교실에서  담임을 화나게 하면  안 
          되는데 어쩌자고...
          
            "너.. 전학생이 아니로구나.."
          
            담임이 으르렁거리듯 말하며 손을 내밀자  전학생은 
          재빨리 몇 걸음을 뒤로  물러섰다. 굉장히 빠른  아이
          다.
          
            "당신이 내가 전학생인 줄  알고 교실 문을  열었을 
          때, 이미 승부는 끝난 거예요. 여긴 당신의  꿈속이라 
          묵정의 본체를 들고 올 수 없었지만..."
          
            빈손이었던 소희라는 아이의 손에 이상한 검은 물체
          가 떠오르고 있었다. 마치 처음부터 투명한 상태로 그 
          아이의 손에 들려 있다가 이제서야 그 형상이  드러나
          기 시작한 것 같았다.
            검고.. 윤기 나는 철궁..? 그런 걸 저 아이는 왜 담
          임에게 겨누고 있는 거지? 아... 철궁에 이상한  검은 
          기운.. 화살 같은 것이 저절로 생기네..?
          
            "너 이 년..! 감히 신성한  내 교실에서 무슨 짓을 
          하려는 거냐!"
          
            악 받친 소리를 지르기 시작한  담임의 두 팔이 찢
          겨.. 아니 터져 버린다. 그리고 그 자리에 수십  개의 
          문어발 같은 것이 한 다발씩 매달려있었다.
          
            "묵정도 나도 당신 같은 사람을 가장 싫어해.  스스
          로 요괴의 길을 걷는 인간..."
          
            앙칼지게 외치는 소희라는 아이를 향해 담임의 팔이
          었던 촉수들이 일제히 뻗어나간다. 아.. 이제 저 아이
          는 우리와 공부할 수 없을 것 같다.
            그 순간, 소희라는 아이가 '검은 화살'을  담임에게 
          쏘고...
            번쩍!
            무서운 섬광과 폭음이  이어지는 바람에 나는  눈을 
          감았다. 순식간에 흐려지는 내 의식 너머로.. 나는 담
          임의 처절한 비명소리를 들은 것 같았다.
          
          
          
          
          
            "아얏!"
          
            책상 위를 스친 팔뚝에 미세한 통증이 느껴졌다. 인
          상을 찌푸리며 살펴보니 작은 가시가 하나 박혀있다.
          
            "뭐야! 가시 박혔어? ..내가 빼줄까?"
          
    나는 옆에서 징그럽게 구는 수영이를 괜히 한번  흘
          겨보고는 내 손으로 가시를 빼냈다. 새로 내 짝이  된  
          수영이는 부탁하지도 않았는데 내 나무 책상 위를  살
          피며 '가시'의 원인을 제거하려고 애쓰기 시작했다.
            보통 이런 경우에는 애들의 야유(?)가 들려오기  마
          련인데, 수영이를 두려워하는 다른 아이들이 감히  그
          러지 못하는 것 같다. 수영이는 이젠 절대로 싸움  같
          은 거 안 한다고 내게 약속했는데, 애들은 아직  그걸 
          모르니까...
          
            "우리 새 담임... 꽤 괜찮지?"
          
            "흥! 미인 선생님이라서?"
          
            "너, 질투..하냐?"
          
            내가 짓궂은 소리를하는 수영이의 어깨를  소리나게 
          때리자 주변 애들이 다 놀라는 것 같다. 뭐... 쌈  잘
          하는 애 사귀면 이런 맛도 있는 것 같다.
            공부도 못하고 말썽꾼인 이 아이가 언제부터  '멋진 
          남자'로 보이기 시작했는지 모르겠다.
            음... 지 지난 주에 며칠 아플 때.. 그리고 전 담임 
       선생님이 '심장마비'로 돌아가시고.. 그런 일들  정신
          없이 겪고 난 이 후 같은데... 음.. 생각이 잘 안  난
          다.
            복잡한 일은 나중에 생각하자.
            음... 다른 애들은 벌써 다 책을 펴고있네? 아직 지
          도 선생님도 안 왔는데.. 하긴, 수능이 얼마 안  남았
          는데 나도  다른 일에  정신을 쏟아서는  안되지.  어
          머..?
            수영이도 책을 펴내? 후후... 곧 책을 베게로  삼아 
          잠이 들겠지만.. 그래도 기특(?)하다. 나하고  있으려
     고 '야자'를 하루도 안 빠지고...
            음... 아프고 난 후부터 웬지 '야자'가 두려워질 때
          가 있다. 이유는 잘 모르겠지만...
            에휴! 그만, 잡생각은 이제 그만!
            공부하자! 공부!
          
          
          
          
          
          ==================================================




             '입시 지옥'이라는 말....
             다른 나라에도 또 있을 지....

             야간타율학습..?
             뭐... 교육부의 높으신 분들 하는 일에 감놔라
           배놔라 할 자격이.. 저에게 없겠지만...
             그저 조금...
             서글프군요.

             하지만 힘내세요, 여러분.....
             힘들게 든, 좀더 수월하게 든.. 어쨌든 지나갑니다.
             저 처럼..
             기왕에 하는 거 좀더 힘있게 밀어 붙여 봤어도 좋았
           을 것을.. 하는 후회가 남지 않게 해보는 것도...

             암튼, 작년에 쓸 때나 지금 다시 올릴 때나 똑 같은
           기분이 드는 글은 이 글 뿐인 것 같군요.
             입시는 매년 있으니까요.





                                        유 기 선 드림.

 제  목 : << 마 니 또 >> - 1 -                                        

          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 마 니 또 >>
          
          
                               - 1 -



          

            98년의 11번째 달력도 수명을 다해 가는 초  겨울의 
          아침. 인천 '학선 여자 중학교' 2학년 '김민아'는  학
          교에 가는 것이 싫었다.
            신호등이 너무 늦게 바뀌어 짜증스러운 건널목을 지
          날 때도, 잘못한 것도 없으면서 선도부원의  날카로운 
     눈길이 부담스러운 정문을 통과하여 운동장을 걸을 때
          에도 그녀는 마치 생전처음 가보는 두려운 어떤  장소
          로 스스로 다가가는 듯한 기분을 느껴야했다.
            벌써 2년 가까이 지나다녀 눈에 익을대로 익은 본관 
          건물의 3층 복도를 걸을 때면 마치 도살장에 끌려가는 
          가축과도 같은 기분이 들었다. 그 것은.. 그 복도  중
          간쯤에 오늘도 그녀가 들어가야 할 2학년 7반  교실이 
          있기 때문이었다.
            민아가 교실을 향해 걷다보면 좌우에서 걷는 아이들
          은 대부분 같은 반 친구들이었다. 최근 들어 2학년  7
          반 학생들치고 아침 일찍 혼자 등교하는 용감한(?) 학
          생은 없었다. 담임 선생님이 들어 오셔서 조회가 시작
          되는 시간에서 불과 5분  정도를 남겨두고 거의  모든 
          아이들이 몰려들다시피 교실로 들어오곤 했다.
            교실에 들어가는 것.. 아니, 교실안의 그  무언가를 
          두려워하는 것은 민아 뿐만이 아니었던 것이다.
            2학년 7반 학생중 한 명인  '손은정'은 유독 더 늦
          게, 선생님이 들어오기 직전에야 교실문을 열고  들어
          선다. 그리고 그녀가 나타나는 순간, 웅성거리고 시끄
          럽던 교실안은 순간적으로 무거운 '침묵'이  자리잡는 
          것이었다.
            은정이는 모두의 그런 반응에도 별다른 표정 변화없
          이 태연하게 자신의 자리로 걸어가 앉는다.  친구들의 
          '두려움'과 '혐오감'을 담은 시선을 한 몸에 받는  것
          에 은정이는 이미 익숙해져있는 것 같았다.
            이 교실... 함께 공부하며 웃고 수다떠는  친구들이 
          있고, 그리고 담임 선생님과 각 과목  담당선생님들이 
          번갈아 들어오시고.. 그리고 그 아이.. 두 달 전에 죽
          은 '나나'가 아직도 책상에 앉아있는 교실....
          
          
            어색하고 비정상적인 침묵이 흐르는 가운데 출석 부
          르는 것을 끝내자마자 담임, 박찬익 선생의 시선이 창
          가 쪽으로 이동했다. 담임선생의 시선이 은정이의  뒷
          자리.. 바로 '나나'의 자리에 가있는 것을 깨달은  반
          장 희진이의 얼굴이 하얗게 탈색되어 버렸다.
          
            "반장, 장희진!"
          
            머뭇거리며 일어서는 희진이의 얼굴에 담임의  엄한 
          시선이 박혀왔다.
          
            "..어떻게 된 거지? 어제 내가 분명히 아무도 저 자
          리에 앉지 않겠다면 아예 책상을 치워 버리라고  했을
          텐데..?"
          
            "저.. 그게.. 그게..."
          
            공부도, 학급일도 똑 소리나게 잘하여 담임의  귀여
          움을 독차지하고있는 희진이가 오늘은 담임에게  고개
          조차 들지 못하고 말도 잇지 못했다.
담임선생은 쯧쯧 혀를 차더니 교실의 모든 아이들을 
          휘둘러보았다.
          
            "반장.. 아니, 너희들  모두가 저 빈자리를  어떻게 
          생각하는지는 잘 안다. 하지만..."
          
             40대 중반의 나이에도 불구하고 거의 완전히  백발
          의 머리인대다 각지고 커다란 얼굴형 때문에 학생들이 
          'KFC'라는 별명을 붙인 담임선생은 그 마음좋아  보이
          는 얼굴을 찌푸린 채 말을 이었다.
          
            "너희들도 알다시피, 나나는 불행한 사고로  우리들
          곁을 떠났다. 그건 이미 두  달이 넘게 지난 일이다. 
          나나의 갑작스런 죽음에 모두 큰 충격을 받은 것은 이
          해하지만... 그러나 요즘  너희들이 보여준  모습들은 
          분명히 말하지만, 떠난 친구에 대한 모독이다"
          
            조금씩 들려오던 아이들의 웅성거림이 급속도로  높
          아지기 시작하자 담임 선생은 출석부로 책상을 쾅! 내
          려 쳤다.
          
            "조용히들해라! 어느 시대, 어느 학교에나 '학교 몇
          대 비밀'이니 어쩌니 하는 소위 '괴담'은 존재해왔다.
            하지만 너희들은 그런 것도 아니고 바로 얼마전까지 
          너희들과 함께 공부하던  친구를.. 그 친구를  대상으
          로..."
          
            "선생님!"
          
            다른 아이들과 마찬가지로 민아의 시선도  날카로운 
          목소리로 담임 선생의 말을 끊은 은정에게로 향했다.
          
            "..전, 이해할 수 없어요. 아니 결코 납득할 수  없
          어요. 어째서 선생님은 나나의 자리를 없애려는거죠?"
          
            은정이의 말에 뭐라 대답하려 벌어지던 담임 선생의 
          입이 문득 다물어졌다. 그전까지 볼 수 없었던 은정이
          의 광기어린 눈빛에 놀라고 당황스러웠던 것이다.
          
            "...손은정, 너.. 지금 당장 날 따라와!"
          
            민아는 당황스런 감정을 빠르게 수습하고 단호한 음
          성으로 은정이에게 명령하는 담임선생님에게 새삼  존
          경스러운 마음이 들었다. 그러나, 얼핏 비웃음 같기도
          하고 쓸쓸해 보이기도 한 기묘한 웃음을 입가에  띄우
          며 자리에서 일어서는 은정이를 보는 순간 민아는  다
          시 극도의 두려움에 몸을 떨어야했다.
          
            "조회는 이걸로 마친다. 반장! 첫 시간 선생님께 은
          정이는 나와 면담한다고 말씀드려라. 그리고.. 저  책
          상, 애들 시켜서 당장 치워!"
          
            교실문을 나서는  담임의 명령에  희진이는  얼결에 
          '예, 선생님!'하고 대답했다. 그러나 그 직후  희진이
          가 본 것은 담임의 뒤를  따라 나서던 은정이가 슬쩍 
          고개를 돌리며 무섭게 흘겨보는 눈이었다.
       겁먹은 얼굴의 희진이는 쉽게 다른 아이들에게 말을 
          꺼내지 못했고, 희진이에게 나나의 책상 옮기는  일을 
          지목받을까봐 아이들은 거의 동시에 그녀를  외면하고 
          각자 딴청을 피우기 시작했다.
            지난 주 화요일 이른 아침, 창가의 자기 자리에  앉
          아있는 '나나'를 목격했다는 희진이는 멍하니 서서 나
          나의 책상을 바라보고 있을 따름이었다.
          
            "내가 할께!"
          
            희진이는 물론이고, 모든 아이들의 시선이 뒷자리의  
          경자에게 모여들었다.
            중간 자리의 민아보다 머리하나는 더 큰 키에, 약간 
          억세 보이는 인상을 가진 경자가 불쑥 자리에서  일어
          서더니 나나의 책상으로 걸음을 옮기기 시작했다.
          
            "경자야, 하지마..."
          
            누군가의 입에서 그녀를 말리려는 약한 소리가 흘러
          나왔다. 경자는 그 말을 들은 채도 않고 나나의  책상
          옆에 가 서더니 사방을 휘둘러보았다.
          
            "얘들아! 너희들.. 이제 지겹지도않니? 이게  뭐야? 
          언제까지 우리가 이런 우습지도않은 분위기에서  지내
          야하지? 도대체 언제까지 있지도 않은 아이와  은정이
          같은 계집애를 두려워하면서 학교를 다녀야하냐고!"
          
            누구에게랄 것 없이 쏘아 붙이는 경자의 격한  음성
          이었다.
          
            "..나나는 여기 없어! 그 애는 죽었다구!"
          
            경자는 스스로에게 확인하듯 야무지게 말을  맺고는 
          두 손으로 나나의 책상과 안쪽의 의자까지 동시에  잡
          았다. 교실 여기 저기서 낮은 비명이 터져나오고.. 민
          아는 자신도 모르게 두 눈을 감았다.
            그러나 모두가 예상했던 '이상한 일'은 일어나지 않
          았다. 경자는 줄곧 생각해왔었던 일인 듯,  망설이지
          도 않고 나나의 책상과 의자를  교실 뒤로 들어 옮겼
          다.
          
            "무슨 일이냐! 도대체 뭣들 하는 거야?"
          
            수학 선생님의 카랑 카랑한 목소리였다.
            수업 시작종이 울렸는데도  많은 아이들이  서있고,  
          웅성거리며 어수선한 교실 분위기 때문에 수학 선생님
          의 음성에는 분노가 서려있었다.
            그러나 그 것이 나나의 책상을 옮기는 일  때문이란 
          것을 알게되자 수학 선생은 안색이 변하여 흠흠..하는 
          헛기침을 몇 번했을 뿐 아이들을 야단치지 못했다.
            며칠 전, 체육 선생이  육교에서 떨어져 죽은  일은  
          경찰에서도 아직 그 경위를 밝혀내지 못하고 있었다.
            선생도 학생도 모두 교과서에 집중하지 못하는 어색
          하고 힘든 분위기 속에서 첫 시간이 끝나고... 그  때
          까지도 담임을 따라 간 은정이는 돌아오지 않고  있었
          다.
            수학 선생은 수업을 마친 다음 도피하듯 교실을  떠
          났고, 민아가 뒤를 돌아보았을  때 경자는 이미  반장 
          희진이에게 '창고'의 열쇠를 받아 들고 있었다.
          
            "반장! 혹시 나 늦으면 '장도리'한테 잘 말해 줘"
          
            장도리는 오늘  두번째 시간인  '역사'를  가르키는 
          '장도민'선생의 별명이었다. 경자도  이 잘생긴  총각 
          선생님에게는 행동을 조심하는 경향이 있었다.
          
            "경자야, 나도 도울께..."
          
            주위의 모든 시선이 이번에는 민아에게 모여들었다.
            민아가 책상에서 의자를 빼내는 모습을 경자는 뜻밖
          이라는 듯 바라보았다.
          
            "혼자서 다 들고 가는 건 힘들잖아..."
          
            아이들이 웅성거리며 막연한 기대감, 두려움 따위를 
          뒤섞은 시선을 던져오는 가운데 두 소녀는 교실을  나
          섰다. 두 손으로 쟁반을 받쳐들 듯 책상 양쪽을  잡아
          들고 계단을 내려가는경자를 민아는 의자만을 들고도 
          힘겹게 따라가야했다.
          
            "..뜻밖이네? 겁보에 울보인 니가 나설줄은  몰랐는
          데, 무섭지 않아?"
          
            경자의 말에 민아는 희미하게 한번 웃어 보일  뿐이
          었다. 경자 말처럼 겁이 많은 편인 민아가 현재의  상
          황이 무섭지 않을리가 없었다.
            나나가 죽은 후  책상의 꽃병에 한달동안  꽂혀있던 
          국화꽃을 쓰레기통에 버렸던 아이나 그동안  은정이의 
          미움을 받은 사람들이 당했던 알 수 없는 사고들...
            어쩌면 나나의 자리를 없애 버리는 일을 맡아  함으
          로 인해서, 은정이의 샤프를 빌려간 후 돌려주지 않았
          던 민희처럼 엘리베이터 문에 양 팔이 끼어  부서질지
          도 모른다. 아니면, 은정이의 뺨을 때리고 욕을  했던 
          체육선생님처럼 육교 아래로 거꾸로 떨어져 달리는 차
          에 짓밟힐 지도...
          
            경자를 따라 1층까지 내려와서 별관 뒤쪽 창고로 가
          기 위해 출구로 나가던 민아는 문득 발걸음을  멈추었
          다. 본관 건물의 중앙  현관으로 이어지는 긴  복도.. 
          그 중간쯤에 위치한 양호실 앞에서 아까 은정이를  데
          리고 갔던 담임 선생이 초조한 표정으로 서성이고  있
          었던 것이다.
          
            "민아야, 뭐해?"
          
            "응? 아, 아니야. 갈께..."
          
            밖에서 자신을 부르는 소리에, 민아는 발걸음을  재
          촉해 문을 나섰다. 먼저  건물 밖으로 나갔던  경자는 
          들고 있던 책상을 땅바닥에 내려 놓고 민아를  기다리
          고 있었다.
      
            "미안해 경자야, 빨리 가자"
          
            경자는 민아의 말에 건성으로 고개를 끄덕이며 몸을 
          굽혀 책상안을 들여다 보기 시작했다.
          
            "왜.. 그러니..?"
          
            "아냐, 책상이 이상하게 무거워서 안에 뭐가 들었나
          해서... 음.. 아무 것도 없네? 하긴, 여기다 뭘  넣어 
          둘 애가 없지. ..죽은 나나라면 몰라도..."
          
            경자는 말끝을 흐리며 눈살을 찌푸렸다. 그녀의  말
          에 민아는 전신에 소름이 쭈욱 끼치는 것을  느껴야했
          다. 경자는 민아의 겁먹은 얼굴을 보며 피식 웃었다.
          
            "기집애! 농담이야, 농담.. 얘, 너도 그거 내려놓고 
          우리 좀 쉬었다가자"
          
            민아는 목까지 올라온 '수업시간 늦기 전에 빨리 끝
          내야지'라는 말을 삼키며 의자를 내려 놓았다.
          
            "저기.. 경자야, 은정이.. 담임선생님하고 면담  끝
          났나봐"
          
            "그래? 씨앙-! 그 년,  아무래도 그냥 두면  안되겠
          어. 애들이 나나때문에 자길 무서워하니까 이제  아주 
          기고만장 해가지고.."
          
            "겨, 경자야 그러지마..."
          
            친구들보다 키나 몸집이 훨씬 큰 대다가 거친  오빠
          들 틈에서 자라서인지 성격도 남자처럼 괄괄한 경자는 
          그녀 자신이 반 아이들을 함부로 대할 때도 있었지만, 
          주로 다른 학급의 불량한 학생들로부터 친구들을 보호
          해주는 역할을 도맡아 하곤 했다.
          
            "..민아 너도 은정이 그 계집애 때문에 죽은 나나가 
  우리들을 괴롭히고 있다고 생각하니?"
          
            "그, 그건.. 모르겠어. 하지만..."
          
            "쳇! 나나가 뭐, 은정이 년 친구이기만 했어?  아주 
          웃기고 있어..."
          
            민아는 어쩐지 경자가 필요이상으로 화를  내고있다
          는 생각이 들었다. 그 전에 더 뜻밖이었던 것은  그녀
          가 모두가 꺼려하는 나나 책상을 직접 치우겠다고  나
          선 것이었지만...
          
            "그만 가자, 그래도 우리 장도리 선생 시간에는  너
          무 늦지 말아야지.."
          
            다시 책상을 들고 창고를 향해 걷기 시작한  경자의 
          뒤에서 민아는 짐짓 말을 걸어보았다.
          
            "경자야, 너.. 장도민 선생님 좋아하니..?"
          
            "킥-! 귀엽잖아!"
          
            "얘는, 그래도 선생님인데 무슨 말을.."
          
            경자는 그런 민아의 반응이 오히려 재미있는지,  창
          고를 향하는 내내 장도민,  역사 선생님을 마치  자기 
          또래 남자 친구라도 되는  듯 '어쩌다 화내는  모습도 
          귀여워서 좋다', '잘 어울릴 체크 무늬 넥타이를 자기
          가 매주고 싶다'는 등의 얘기를 태연하게 하고있었다.  
            그녀의 얘기를 듣던 민아는 처음엔 기막힌 표정이다
          가 이내 따라 웃고 말았다.
            창고로 가기 위해서는 그녀들이 나온 본관 건물에서
          부터 본관과 별관 건물 뒤쪽의 그늘진 길을 따라  100
          여 미터 정도를 걸어야했다. 또래의 웬만한  남자아이 
          못지 않게 힘이 좋은 경자인데, 1인용 책상이  생각보
          다 무거웠는지 가는 도중 몇 번이나 멈추고  민아에게 
          쉬자는 말을 꺼냈다.
          
            "에구, 에구.. 너두 이 언니 나이 돼 봐라..."
          
            경자는 창고 앞에 도착해 그 녹슨 철문 옆에 책상을 
          내려 놓으며 너스래를 떨었다. 그런 경자때문에  의자
          를 땅바닥에 내려놓으며 웃던  민아는 문득, 창고  앞 
          별관 건물을 올려다 보았다.
            창고 쪽으로 난 별관 뒤쪽의 창문들은 모두  복도에 
          난 창문들이었고 수업이 시작된 지금은 누구의 그림자
          도 비추고있지 않았다. 창고의 뒤로 가로질러  늘어선 
          학교 담장 너머에는 숲이 우거진 야산이 자리잡고있었
          다. 낯에도 항상 그늘지고 인적 드문 이 곳을  민아는 
          학교를 다닌 2년여 동안 거의 와본 일이 없었다.
            철컥-! 끼이이이~~
            녹슨 철문이 열리는 불쾌한 마찰음에 흠칫하며 민아
          는 창고쪽으로 고개를 돌렸다. 경자가 창고문을  열고
          는 그 안의 광경에 질렸는지 고개를 젖고 있었다.
            낡고 부서진 책상이며 의자, 사물함 등이 경자의 키
          보다 두배 정도의 높이로 제멋대로 쌓여져, 사람의 손
          길이라고는 닿아 본적도  없는 것처럼 두껍게  먼지로 
          덮혀 있었다. 차가운 초겨울 기온과 어우러진 낡은 창
          고 안의 풍경은  을씨년스럽고 스산해 보이기까지  했
          다.
          
            "에휴... 이 놈의 창고는 학교 생긴 후 한번도 정리
          를 안했나 보다. 안 그러니 민아야?"
          
            민아는 경자의 말에 대꾸할 수가 없었다. 아니,  말
          을 하려고 벌린 입이 그대로  얼어붙어 버린 듯 하얀 
       입김만을 뿜어내고 있었다.
          
            "민아야...?"
          
            경자는 의아해 하며 몸을 돌려 민아를 보았다가, 민
          아의 겁에 질린 시선을 따라 다시 고개를 옆으로 돌려
          야했다. 경자가 들고 와 창고문을 열기 위해 문 옆 땅
          바닥에 내려놓은 나나의 책상.. 민아는 그 책상을  바
          라보며 뒷걸음질을 치고 있었다.
          
            "민아야. 왜..그래..?"
          
            "책상이.. 무, 무겁다고..."
          
            "뭐?"
   
            "책상이 무거운게 당연하지.. 나나가.. 거기..."
          
            민아가 전신을 와들 와들 떨기 시작한 것은  그늘진 
          건물 뒤편의 서늘함때문이 아니었다.
          
            "경자야.. 안  보이니..? 책상위에  나나가  서있잖
          아.."
          
            경자는 민아의 겁에 질린 표정과 음성에 놀라  외쳤
          다.
          
            "민아야, 너 왜 그래?  책상위에는 아무 것도  없잖
          아"
          
            민아의 눈에 만  보이고있는 나나는 생전과  똑같은 
          모습, 단정한 교복에 귀여운 갈래머리를 하고  자신의 
          책상위에 서서 경자를 무서운 눈으로 내려다보고 있었
          다.
            순간, 어디선가 우직!하는 낮고 음침한 소리가 울려
          왔다. 경자가 그 소리를 알아듣고 반사적으로 몸을 창
          고쪽으로 돌렸다.
            "꺄아악!"
            우직! 콰,콰,콱!
            순식간이었다. 창고 안에 쌓여져있던 부서진 물건들
          이 일제히 앞으로 쏟아져 내리며 경자의 몸과  비명을 
          함께 삼켜버린것은...
          
            경자의 한쪽 팔이  무너져내린 창고의 온갖  물건들 
          사이로 삐죽이 내밀어진 채 힘없이 늘어져있었다.  그
          녀의 몸을  깔아뭉개고  찌른 부서진  책상이며  의자
          들... 그 부서진 책상 더미 위에 나나가 서있었다.
            살아 생전의 그  명랑하고 귀여운 미소는..  죽음과 
          함께 어디로 사라져 버린  것일까. 나나는 넋을  잃고 
          주저앉아 있는 민아를  무서운 눈으로 노려보며  입을 
          열었다.
          
            < 누구도.. 은정이를 괴롭힐 수 없어... 나는  마니
          또.. 은정이의 마니또 친구... 은정이를 괴롭히면  내
          가 용서하지..않아.. 너도... >
          
            처참한 경자의 몰골과 소름끼치는 나나의 하얀 눈동
          자.. 모든 것이 흔들리며 일렁이기 시작했다.
          
            < 나는 마니또.. 은정이의 마니또... >
          
            겨울 바람보다 더 차가운 음성이 다시 메아리 칠 때 
          민아는 의식의 끈을 놓치고 말았다.
          
          
          



          ===================================================



             이거 쓸 때.. 감기에 걸려 골골 했었다는 기억이 나
           네요. -.-;;
             똑 같은 글 올리면서 전혀 다른 말을 하려니 웬지
           묘한 기분이 드네요.
             더위.. 조심하세요. ^.^;;





                                        유 기 선 드림.


 제  목 : << 마 니 또 >> - 2 -                                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                             << 마니또 >>
          
          
          
                                 - 2 -
          
          
          
          
            "아아악!"
          
            비명을 지르며 발버둥을 치는 민아의 팔과 몸을  누
          군가의 억센 팔이 잡아왔다.
          
            "민아야! 진정해, 괜찮아, 이제 괜찮다구,  알겠니? 
          응? 민아야! 선생님이야, 이젠 괜찮아..."
          
            몇 번을 더 버둥거리던 민아는 그 것이 담임 선생의 
          음성이라는 것, 그리고 자신이 지금 사방을 하얗게 칠
          한 낯선 방의 침실에 누워  있다는 것을 겨우 인식할 
          수가 있었다.
          
            "선..생님..?"
          
            "그래, 민아야.. 이제 정신이 들었구나. 괜찮니? 어
          디 아픈 곳은 없니?"
          
            걱정스러운 표정으로 내려다보고있는 선생님의 얼굴
          을 대하자 민아는 갑자기 눈물이 솓구쳐 올랐다.
          
            "선생님, 흑! 나나.. 나나가 경자를 해쳤어요.  어-
          헝-!!"
          
            어린 제자를 안심시키기 위해 그 여린 손을 잡아 주
          며 토닥이는 박찬익 선생의 얼굴에 숨길 수 없는 당혹
          감이 떠올라있었다.
          
          
            민아가 경자와 함께 병원에 실려온 것은 오전  10시
          였고 깨어난 것은 그로부터 3시간이나 지난 후였다.
            민아는 창고 앞에 기절해 쓰러진 채 발견되긴  했지
          만 특별한 외상이 없어 그날 저녁에는 퇴원하여  집으
          로 돌아갈 수가 있었다. 민아는 딸의 사고소식에 나는 
          듯 달려온 아버지에게  이끌려 집으로 돌아오기  전에 
          응급실을 찾았다.
            응급실은 면회가 금지되어있기 때문에, 그 때까지도 
          의식을 찾지 못하고 검붉은 피가 배어나온 붕대에  전
          신이 감긴 채 누워 있는  경자를 응급실 창문 너머로 
          확인 할 수 있을 뿐이었다. 사경을 헤매고있는 친구를 
          먼발치에서 지켜보며 민아는 다시 서러운 울음을 터트
          려야 했다.
          
          
          
            민아는 집으로 돌아오자마자  자신의 책상과  가방, 
          다이어리 속 등을 샅샅이 뒤지기 시작했다.
          
            '어딘가.. 그래, 내 손으로 버린 기억이  없으니까. 
          어딘가에 반드시 남아 있을 거야'
          
            그러나 민아의 안타까운 마음을 외면하려는 듯 그녀
          가 찾는 것은 좀처럼 모습을 드러내지 않았다.
            낮에 학교에서 큰 사고를 당할 뻔하고 병원에  입원
          까지했던 민아를 걱정하는 식구들의 시선이  부담스러
          웠지만, 그녀는 책상 서랍속과  옷장 안에 걸린  옷의 
          주머니.. 결국 방 여기 저기까지 뒤지는 손길을  멈출 
          수가 없었다.
            거의 한시간 정도가 지났을 때 민아는 찾는 일을 중
          단하고 책상이 마주 보이는 벽에 등을 기대고 주저 앉
          아버렸다. 답답한 마음에 스스로 자신의 머리를  쥐어
          박아 보기도 한다.
          
            '도대체 어디다 둔거지? 아아... 난 정말 바본가봐. 
          내 손으로 어딘가 넣어두고도 기억을 못하다니..'
          
            울상을 지은 채 민아는 신학기가 시작되던 지난  봄
          의 어느 날 오후의 기억을 더듬기 시작했다.
          
          
            그날, 민아는 시내 지하상가의 대형 팬시점에서  여
          러 가지 종류의 예쁜 편지지를 사고 돌아오던  중이었
          다. 잠시 다리를 쉬느라 앉았던 '분수대'에서  민아는 
          아주 '특별한 일'을 목격하게 되었다.
            얼핏 보기에도 모델  뺨치게 멋지고 세련된  용모의 
          젊은 여자였다. 여자는 분수대를 사이에 두고  민아와
          는 반대편 벤치에 앉아 있었는데, 한 손을 내밀어  분
          수안의 수면을 손가락으로 살짝 건드리는.. 얼핏 가볍
          게 물장난을 치는 듯한 행동을 하고 있었다.
            헌데, 무심코 그 쪽을 보던 민아는 그녀의 희고  가
          는 손가락 아래의 수면이 괴이한 모양으로 물결치고 있
          다는 것을 깨달았다. 일렁이던 물의 일부가 마치 젤리 
          형태의 작은 생명체로  변해버리는 것 같다고  느끼는 
          순간, 여자의 손이 재빨리 그 것을 움켜쥐었다.
            여자의 손안에서 발버둥치던 투명한 물덩어리는  이
          내 여자의 손안으로 스며들 듯 사라지고...
            그리고 민아는 그 여자와 눈이 마주쳤었다. 크고 강
          렬한 인상의 눈매였다. 민아가 멍하니 넋을 잃고 있을 
          때, 그녀는 자리에서 일어나 민아에게 다가오더니  물
          었었다.
          
            "너... '신(神)'을 믿니? 기독교의 여호와나 불교의 
          석가모니 같은 거 말야..."
          
            민아는 자신도 모르게 고개를 저었었다. 여자의  크
          고 아름다우나 날카로운 빛을 발하는 눈동자를 마주한
          채, 어딘지 '위엄'이 느껴지는 음성을 듣자 자신도 모
          르게 반드시 대답을  해야한다는 이상한 의무감  같은 
          것이 느껴졌었다.
          
            "안 믿는다는 거니? 아니면 모르겠다는 거니..?"
          
            "아, 아빠가... 신의 존재를 믿는 것과.. 신을 추종
          하는..것은 별개라고..."
          
            정확한 기억은 안나지만 그 비슷한 의미로 얘기했던 
          것 같다.
          
            "후후.. 멋진 아빠로구나.  좋아.. 언제고 조금  전 
          내가 잡은 놈처럼 이상한 거나 '유령'같은 걸 보게 되
          면 여기로 연락해. 잊지말고.."
          
            민아의 대답 어디가 그렇게 마음에 들었는지 여자는 
          매우 만족스럽게 웃으며 민아의 머리를  쓰다듬어주고
          는, 그리고 '명함' 한장을 주고 사라졌었다.
          
          
            '주혜원... 그래, 명함에 찍혀있던 그 여자의  이름
          이 생각나. 그리고 그 위에는 세계..정.. 뭐라는 회사 
          이름이 있었고.. 난 황당하기 만한 여자의 말과  행동
          이 도무지 믿겨지지 않았지만.. 그 명함 뒤에  그려진  
          붉고 화려한 무늬 같은 것에 이상하게 마음이  끌렸었
          고.. 그리고... 아! 그래!'
          
            깨달음의 탄성을 터트리며 일어선 민아는 의자를 끌
          어다가 옷장 앞에 놓고 그 위에 올라섰다. 옷장  위에
          서 그녀가 꺼낸 것은 그녀의 사진 앨범이었다.
            그녀는 자신이 찍힌 사진들 외에도 가을 날  주워와 
          곱게 말린 낙엽, 보낼 상대도 정하지 않은 채 사 모은 
          예쁜 편지지 같은 것들도 거기에 끼워 두곤 했다.
            명함 뒷면의 무늬가 주는 느낌이 하도 독특해  민아
          는 집에 돌아와 명함을 그  앨범에 넣어 두었던 것이
          다. 맨 뒤에서 두번째 페이지, 그 상단에 문제의  '명
          함'이 꽂혀있었다. 명함에 굵게 인쇄된 회사명...
          
            [ 세계 정화 재단 ]
          
          
            한동안을 망설이던 민아는 결국 명함에 적힌 전화번
          호를 누르기 시작했다. 신호가 떨어지고 두 번째의 벨
          소리에서 철컥! 하는 기계음이 들렸다. 이어 아름다운 
          여자의 목소리가 수화기를 통해 흘러나왔다.
          
            = 안녕하세요.  '세계정화재단'입니다.  긴급사항일 
          경우 아무 키나 한번 더 눌러주시고, 신고하실 내용을 
          녹음하시려면 '별표'를 눌러주십시오.
            본 재단은 공익 단체로써 인간의 행복을 위해  언제
          나 최선의 노력을 다하고있습니다.
          
            다시 망설이고있자 '안녕하세요..'로 시작되는 내용
          이 반복되기 시작했다. 번호판에 올려진 민아의  손가
          락에 자신도 모르게 살짝 힘이 주어졌다. 도대체 몇번
          이 눌러졌는지 모르겠지만, 안내음이 멈춰지며  '따르
          르~'하는 신호음이 들려왔다. 민아는 계속해서 한  손
          에 든 '명함'을 만지작거리고 있었다.
          
            "안녕하세요? 세계정화재단입니다"
          
            이번엔 녹음된   목소리가 아니었다.  민아가  아.. 
          저... 하고 더듬거리자 여자가 명랑한 목소리로  말을 
          걸어왔다.
          
            "음.. 저희 재단을 처음 이용하는 분이로군요? 긴장
          하지 말고 천천히 말씀하세요"
          
            상담원의 밝은 목소리에도 불구하고 민아의  첫마디
          는 떠듬거리며 간신히 흘러나왔다.
          
            "귀, 귀신.. 귀신이에요"
          
            민아는 자신의 말을  들은 상대편 여자가  깔깔대고 
          웃음을 터트릴 지도 모른다고 생각했다.
          
            "귀신... 귀신이 우리 교실에 있어요. 마니또  귀신
          이...."
          
            민아의 말을 들은 상담원 여자가 잠시 침묵했다.
       
            "...죄송하지만, 여긴  정신병원이 아닙니다.  빨리 
          가까운 병원에서 치료를 받도록 하세요"
          
            곧 이런 소리가 들려올  것만 같았다. 그러나  잠시 
          후 수화기 너머에서 들려온 것은 고개를 갸웃하며  의
          아해하는 기색의 음성이었다.
          
            "마니또 귀신..? 어머, 이상해라.. 제가 모르는  귀
          신은 거의 없는데, 그건 처음 들어보내요? 마니또  귀
          신이라.."
          
            민아는 어쩐지 어이없는 기분을 느끼며 설명하기 시
          작했다.
          
            "마니또.. 모르세요? 마니또 친구.. 숨어서  상대방
          에게 도움을  주는.. 몰래  편지도 쓰고,  선물도  주
          고.."
          
            "아-하! 그거요? 훗! 알아요, 알아. 우리도  옛날에 
          많이 했었는데... 호호호~!"
          
            수화기 너머에서 들려오는  '호호호~' 웃음  소리에 
          민아는 그만 맥이 탁 풀어지고 있었다.
          
            "..미안해요. 후후.. 옛날  생각이 나서 그만  주책
          을.. 우선 이름과 주소를 좀 말해 줄래요?"
          
            "예.. 제 이름은  '김민아'구요. 여긴 인천시  남구 
          주안 *동.. 저.. 근데 거긴 대체 어디, 아니.. 뭐하는 
          곳이에요? 제 말.. 귀신얘기.. 믿는 거죠?"
          
            "..가지고있는 명함에 나와있듯, 여기는  '세계정화
          재단'이란 곳이에요. 저희가 하는 일.. '업무'에 대해
          서 '명함'을 준 사람에게 아무런 얘기 못 들었나요?"
          
            "..명함을 준건 그날  처음 본 여자였어요.  연예인 
 처럼 멋진 언니였는데, 갑자기 저한테 신을  믿느냐고 
          물어보고는.."
          
            "..알만해요. '외부사원'인 '주혜원'씨였던 것 같군
          요. 참내, 외부사원치고  재단 원칙을 지키는  사람이 
          별로 없으니.. 아, 미안해요. 우선 저희 재단을  간단
          히 소개하자면, 민아양도 세상에는 소위 '불가사의'로 
          여겨지는 '초자연적인 현상'들이 많이 일어나고  있다
          는 것은 들어 본적 있죠? 저희는 그런 현상, 존재들을 
          '연구'하고 '정화'하는데 목적을 두고 활동을 하는 단
          체... 음, 더 알기 쉽게 말해 볼까요?  '유,령,퇴,치'
          가 주업무에요. 여기는.."
          
            어린 민아에게 하는 말 이어서일까? 상담원  여자의 
          말에는 약간의 장난기가 섞여있는 것 같았다.  민아는 
          여전히 현재의 상황이 실감이 나지 않았지만,  한편으
          로는 어쩐지 안심이 되는 기분이 들었다.
            이 알 수 없는 단체의 전화 상담원과 통화를 하다보
          니, 그 동안 학교에서  있었던 무서운 일들이  그다지 
          특별한 일도 못되는 것이라는 느낌이 드는 것이다.
          
            "자.. 이제 그 '마니또 귀신'이라는 것에 대해서 좀 
          자세히 말해 줄래요?"
          
            "예.. 그럴께요"
          
          
          
          
            세계정화재단의 '인턴사원'인 '유인호'가 호출된 것
          은 재단에 어린 여중생의 신고가 접수 된 지 한시간이 
          채 지나지 않은 시간이었다.
          
            "..인천 학선여자 중학교.. 내일 바로 출근하면  된
          다고요? ...예, 알겠습니다. 아침에 재단에 먼저 들르
          죠"
          
            거실에서 전화  수화기를 내려놓고나서  '유인호'는 
          소희의 방문을 노크했다.
          
            "소희야, 너 마니또 게임이라는 거 해본 적 있니?"
          
            방에 들어간 '유인호'는 예의 '담담한 음성'으로 동
          생 '유소희'에게 물었다. 수능을 끝내고 오랫만에  홀
          가분하게 컴퓨터 앞에 앉아있던 소희가 별다른 생각없
          이 대답했다.
          
            "마니또 게임? 음..  이번에 전학오기 전  학교에서 
          한번.. 근데 그건 왜?"
          
            "재단에서 내일 업무 지정 받았는데, 그거 알고  가
          야할 것 같아서.."
          
            "잠깐만 오빠, 요번 판만 깨고..."
          
            유인호는 소희의 뒤에 서서 '스타 크래프트'라는 게
          임이 진행중인 모니터 화면을 묵묵히 바라보며 기다리
          기 시작했다.
          
            "으... 알았어, 알았다구. 세이브 좀 해놓고.."
          
            "왜 그만두니? 난 재촉안했는데..."
          
  "오빠의 무서운 점은 말이야, 그럴 생각 없이도  상
          대에게 무언의 압력을 준다는 거야"
          
            고개를 갸웃하는 유인호에게 소희는 혀를 날름 내밀
          어 보이며 의자에서 일어섰다.
            소희는 침대로 올라가 자기 몸만큼이나 큰 쿠션  베
          게를 끌어안으며 앉았고 유인호는 그 맞은 편에  의자
          를 끌어놓고 앉았다.
          
            "마니또 게임이란게,  서로 상대가  모르는  가운데 
          '도움'을 주는 그런 거라며?"
          
            "응, 오빤 한번도 안  해봤어? 보통 학기초에  서먹 
          서먹함을 없애고 빨리 친해지려고 많이 하는데.. 근데 
          난 선물도 못 받고, 별로 재미없었어. 난 처음부터 내 
          마니또 친구가 누군지 알고있었거든. 하필 그 때 나한
          테 1등 빼앗겼다고 샘내던 친구여서..."
          
            "음.. 그럼 너는 다른 마니또 친구한테 뭔가 선물하
          거나 도와주고 그랬니?"
          
            "그러엄! 마니또 게임은 비록 아무도 감시하지는 않
          지만 게임 규칙 즉, 일단 자기 마니또 친구가  정해지
          면 상대가 설사  그전까지 싫어하는 친구였다고  해도 
          마니또 친구로서의 역할을 확실히 하는 규칙을 지켜야
          만 의미가 있는 거야.  내 마니또는 미애라는  애였는
          데, 그 아이에게 접근하던 잡령들  몇 번 쫓아 준  적 
          있고 액땜용 부적을 몰래 옷안에 넣어 주기도  했고.. 
          후후.."
          
            "흠.. 마니또  게임의 규칙은  정체를 밝히지  않는 
          것, 그리고 또 하나는  그 상태에서 상대의  도우미가 
          되는 것, 그 두 가지란  말이지? 만약에 게임 규칙을 
          어기게되면 어떻게 되지?"
          
            "그거야 그대로 게임 끝이지 뭐, 재미가 없어지니까 
          말야"
          
            "한가지 규칙을 어긴  상태.. 즉, 정체가  밝혀져도 
          게임을 계속하는 경우도 있니?"
          
            "대체로 들키면 끝내는 게 일반적이긴 하지만..  일
          단 상대를 암암리에 돕는다는 것이 중요한 거고  정체
          를 숨기는 건 더 재미있게 하려는 의도니까, 당사자들
          이 서로 묵인하면 계속될수도 있겠지. 어차피 게임의 
          마지막은 정해진 날짜가 되면 정체를 밝히고,  그리고 
          끝나는 거니까. 흠! 근데 무슨 일이야 오빠?"
          
            "음.. 인천의 한 여자 중학교에서 2학기초에 학급에
          서 마니또 게임을 시작했는데, 도중에 한 여학생이 교
          통사고로 죽었고.. 그  여학생이 죽은 후에도  게임을 
          계속하고 있는 모양이야"
          
            소희는 비로소 흥미를  느끼는 듯 눈빛을  반짝이기 
          시작했다.
          
            "흠.. 영체(靈體)가 자기 마니또 친구를 계속  따라
          다닌다는 거야? ..있을 수 있는 일이긴 하지만,  지금
          은 벌써 학기가 다 끝나가고 있잖아. 조금만 기다리면 
          자동으로 게임이 종료되고, 그리고 그 아이도  '성불'
          하지 않을까? 보통의 경우 학기가 끝날 때 게임도  끝
          내곤 하는데.."
          
            "그렇게 기다릴 상황이  아닌가봐. 이미 그  아이의 
          영(靈)은 선생님 한 명을  살해했고, 그리고 몇  명의 
          아이들에게도 부상을 입혔대. 오늘도 한 명의  여학생
          이 당해서 병원 응급실에 실려갔다고 하고..."
          
            유인호는 이런 말을 할 때도 특유의 담담한  표정과 
          음성을 유지하곤 한다. 옆 사람에게 신문 읽어주듯..
          
            "그 영.. 자기 마니또인 아이를 괴롭히는  사람들을 
          해치기 시작한 모양이야"
          
            "맙소사! 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있지?"
          
            소희는 가볍게 눈살을 찌푸리며 중얼거리기  시작했
          다.
          
            "우... 이해가 안돼. 아무리 끝내지 못한 일에 대한 
          집착때문에 이승을 떠돈다고 해도.. 어린 여자애의 영
          이 그렇게까지 난폭해 지다니..."
          
            "뭐, 내일 가보면 좀더  자세히 알게 되겠지.  며칠 
          걸리겠지만.. 갔다와서 얘기해 줄께"
          
            "에..? 오빠 혼자 간다고?"
          
            "음.. 넌 중학교에  자연스럽게 투입되기도  어렵고 
          하니까 이번엔 나 혼자 하래. 게다가, 이번엔  정식으
          로 우리한테 주어진 업무가 아니야"
          
            의자에서 일어난 인호는 기막혀하는 소희를  내려다
          보며 말을 이었다.
          
            "원래, 학교 쪽은 전담반이 있잖아. '현역  교사'들
          로 구성된.. 근데 요즘 들어 학교 쪽에 업무 발생률이 
          높아서 이번 일에 투입될 인원이 며칠 뒤에나  배정될 
          것 같대, 난 그때까지만 임시로 교사 신분이 되어  학
          교에서 긴급 상황을 견제하는 역할이고.."
          
            소희의 표정 변화가 갑자기 빨라지고 있었다.
          
            "으.. 오빠 정도 되는 사원을겨우 중간 땜방용으로 
          쓴다고? 으..후.. 하지만,  재밌겠다. 후후후..  그럼 
          오빠가 내일부터 '선생님'이 되는 거야?"
          
            유인호는 갑자기 초롱초롱하게 눈빛을 빛내는  소희
          가 웬지 마음에 걸려 방을 나가기 전에 굳이 한마디를 
          덧붙였다.
          
            "며칠 동안만이야..."
          
          
          
          
          ==================================================

 제  목 : << 마 니 또 >> - 3 -                                        
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                             << 마니또 >>
          
          
          

                                - 3 -
          
          

          
            학선 여자중학교의 창고에서 불행한 사고가  일어났
          던 다음날 새벽, 인호는 재단에 들러 '강재호'라는 이
          름의 신임 체육 교사가 되는데 필요한 서류들을  넘겨
          받았다. 교육부와 기타 기관의 전산 데이터도 이미 변
          경되어, 아직 대학생인 유인호가 하루 밤새 적어도 행
          정상으로는 완벽한 신임 교사가 된 것이다.
            재단에서 '학교 전담반'이 운용되는 이유는 학교 안
          이라는 특수 상황에 장기적으로 접근할 수 있는  사원
          이 한정되어 있어, '전담반'을 양성하는 것이  업무적
          으로 효율성이 높은 때문이었다. 그런 학교 업무에 아
          무리 인원이 부족하다고 해도, 하필 대학생 인턴 사원
          인 유인호가 투입되는  것은 어딘가 이상했지만  그는 
          그 이유를 알지도, 알고 싶어하지도 않았다.
            인호가 모는 차가 재단 정문을 통과해 나가는  것을 
          건물 3층의 중앙 창가에서 내려다 보고있는  그림자가 
          있었다. 서글프도록 아름답다는 말이 어울리는 여자.. 
          지부장 '오영애'였다. 그녀의  뒤에서 비서  마신일의 
          음성이 들려왔다.
          
            "1차 사원 적성 검사에서 추천 직종이 '교사'로  나
          왔습니다. 음.. 2차 검사의 일부 수치는 학교 전담 사
          원들보다도 높게 나왔군요. 그 중 하나가  학생들과의 
         친화력이라.. 저로서는 뜻밖인데요? 저 무뚝뚝한 친구
          가..."
          
            오영애는 마신일의 말에 대한 긍정의 표시인지 아니
          면 혼자 무언가 다른 생각을 했는지 알 수 없는  표정
          으로 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 그녀는  인호가 
          모는 차가 멀어져 시야에서 사라진 후에야 창가를  떠
          났다.
          
          
          
          
            학선 여중 2학년 7반은 요즘 들어 결석생이 많았다.
          게다가 오늘 아침은  등교했던 많은아이들도  공포에 
          질려 교실에 들어가지 못하고 있었다.
            자신들의 교실 앞 복도에 모여 서서 몇 몇은 훌쩍거
          리고 울며 발을 동동  구르고있는 7반 학생들  때문에 
          소문은 빠르게 학교 전체로 퍼져 나갔다.
            같은 층의 2학년  교실들은 물론이고 1학년,  3학년 
          교실 가리지 않고 모든 학생들이 동요하고있다는 사실
          이 교무실로 전해졌다. 사태가 심상치 않다는 것을 깨
          달은 선생들이 모두 교무실 밖으로 뛰쳐나왔다.
            길고 짧은 몽둥이를 든 남자 선생들의 거친  고함소
          리가 학교 여기 저기에서 터져 나오고.. 혼란스러움은 
          빠르게 교실 안으로 밀려들어가기 시작했다.
            인호가 대머리 교무 과장의 안내를 받아 본관  중앙 
          통로를 통해 3층에 도착했을 때는 이미 다른 교실들의 
          소동은 대부분 진압(?) 되었을 때였으나 2학년  7반만
          은 여전히 한 명의 여학생도 교실 안으로  들여보내지 
          못한 상태였다.
          
            "지금 뭐 하는 건가, 최선생! 어째서 학생들이 지금
 까지 교실 밖에서 웅성대고 있게 한 건가?"
          
            교무과장의 호통에 7반 여학생들 앞에 서있던  최민
          구, 수학 선생이 난감한 표정을 지었다.
            그 역시 학생들을 교실로 들여보내고 싶었다.  그러
          나 7반 반장 '희진'이의 말.. 전날 분명히 경자와  민
          아가 창고로 들고 갔던 나나의 책상이 밤사이 제 자리
          로 돌아와 있다는 소리를 들은 후 그는 어찌해야 할지
          를 모르게 된 것이다. 그 역시 일주일 전 '야근'때 이 
          교실에서 하얗게 핏기 없는 얼굴의 여학생을 목격했기 
          때문이었다.
          
            "최선생! 교사라는 사람이 그렇게 시원찮게  처신하
          니 학생들이 이렇게..."
          
            눈살을 찌푸리며  훈계를 늘어놓으려던  교무과장이 
          말을 멈춘 것은 유인호, 학교에서는 '강재호'라는  이
          름으로 불릴 신임교사가 갑자기 학생들 앞으로 나섰기 
          때문이었다. 그는 들고 있던 출석부를 옆구리에  끼고
          는, 학생들의 주의를 자신에게 집중시키려는 듯 두 손
          을 마주쳐 착! 착! 박수 소리를 냈다.
          
            "자.. 난 오늘 새로 온 체육 선생님이다. 이 반  반
          장이 누구지?"
          
            낮고 차분했지만 복도에 모여선 학생들 한명 한명의 
          귀에 똑똑하게 들리는 독특한 음성이었다.
            아이들 틈에 끼어 서 있던 희진이가 쭈볏거리며  앞
          으로 나섰다.
          
            "무슨 일이지? 교실 안에 무슨 문제라도...?"
          
            처음 보는 젊은  선생님의 부드러운 표정과  질문에 
          희진이는 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
          
            "그게.. 모두들 나나가 교실 안에 있다고..."
          
            "나나? 그 애도 여기 7반 학생인가? 왜 그 애를  무
          서워하지?"
          
            "선생님, 나나는 이미 죽었어요. 두 달 전에..."
          
            복도에 모인 아이들 사이에서 다시 낮은 비명소리가 
          비져 나왔다. 인호는 다시 가볍게 손뼉을 쳤고 신기할 
          정도로 급속히 웅성거림이 진정되었다.
          
            '스승님께선 손뼉 소리만으로도 사람들은  물론이고 
     산짐승들의 마음까지 순화 시키셨지, 나는 아직 그 경
          지는 못되지만...'
          
            인호는 몽인선사의 인자한 미소를 떠올리며  자신도 
          아이들에게 웃음을 지어 보였다.
          
            "그래..? 말하자면 교실 안에 귀신이 있다는 말이로
          구나. 어디, 내가 한번 확인해 볼까?"
          
            인호는 교실 문을 열고 주저  없이 그 안으로 걸어 
          들어갔다. 두려움과 호기심이 뒤엉킨 아이들의 시선이  
          교단에 올라 교탁 뒤에  서있는 인호와 창가,  나나의 
          책상 사이를 오가고 있었다.
            인호는 학생들을 의식해 여전히 입가에 잔잔한 웃음
          을 머금고 있기는 했지만 내심 긴장을 늦추지 않고 있
          었다.
          
            '이미 살계(殺戒)를 범한 영이라...'
          
            어느 사이 인호의 금테 안경  너머의 두 눈이 살짝 
          가늘어지고 있었다. 인호는 영안(靈眼)이 어두운 편이
          라 영의 모습을 정확하게 볼 수는 없지만, 기운을  느
          껴 영의 존재나 움직임을 알아내는 것은 소희가  직접 
          영을 보는 것 이상으로 정확했다.
            쓰윽, 교실 전체를 살피던 인호의 시선이 이윽고 창
          가의 한 책상에서 멈추었다.
            인호는 출석부를 교탁 위에 내려놓고는 천천히 교단
          에서 내려와 수상한 기운이 느껴지는 책상으로 걸어가
          기 시작했다.
            복도로 난 창문에 매달려 교실 안을 들여다보고  있
          는 수많은 여학생들이 한 손을 입가로 가져가  비명을 
          억누르고 있었다.
            나나의 얘기를 듣기는커녕 이 교실에 처음 발을  들
        여놓은 신임 교사가  정확하게 나나의 책상을  지목해 
          다가서는 것을 본  여학생들은 어깨를 더욱  움츠리며 
          떨었고, 교무과장과 최민구 선생은 서로의 얼굴을  마
          주 보며 놀라워했다.
            마침내 나나의 책상 앞에 도착한 인호는 잠시  나나
          의 책상과 그리고 그 앞 은정이의 책상을 살펴보았다.
          
            '이 두개의 책상에서 느껴지는 비정상적인  음기(陰
          氣).. 확실한 영흔(靈痕)이로군. 교실 여기  저기에도 
          조금씩 느껴지긴 하지만.. 그보다 이 영흔... 웬지 여
          지껏 겪어 보지 못했던 이상한 느낌이 드는데..  왜..
          일까...?'
          
            인호는 잠깐 고개를 갸웃했으나 이내 생각을 정리하
          고 어깨를 과장되게 으쓱하며 몸을 돌렸다.
            그는 뚜벅뚜벅 문가로 걸어가 열려져있는 교실 문밖
          으로 고개와 상체만을 내밀었다. 그는 여학생들을  향
          해 천연덕스럽게 씨익! 웃어 보였다.
          
            "나나란 아이, 오늘은 안 왔어. 결석인가보다. 모두 
          들어와도 좋아"
        
            인호는 안으로 들어오라는 손짓을 한번 해 보인  후 
          아이들의 반응도 보지 않은 채, 몸을 돌려 다시  교단
          으로 걸어 올라갔다.
            서로의 눈치를 보며 머뭇거리던 아이들 사이에서 불
          쑥 한 아이가 나섰다. 뜻밖에도 바로 전날 사고를  당
          했는데도 아침에 등교한 '민아'였다.
            민아는 조심스럽게, 그러나 망설이지 않고 교실  안
          으로 걸어 들어갔다. 문을 통과한 후 교단을 향해  고
          개를 살짝 숙여 인사하고는 자신의 자리로 향했다.
            그 것을 시작으로...
            두번째로 교실에 들어온 것은 반장 희진이였고,  처
          음엔 하나 둘씩.. 이윽고 아이들은 줄지어 교실로  들
          어와 자신들의 자리를 찾아 앉기 시작했다.
            얼마 지나지 않아 두 명의 선생님들만이 복도에  남
          게 되었다. 최민구 선생은  공연히 헛기침 소리를  냈
          고, 대머리 교무과장은 대단히 만족스런 표정으로  연
          신 고개를 끄덕이고 있었다.
          
          
            "안녕하세요, 여러분! 제 이름은 강,재,호  입니다. 
          담당 과목은 체육인데,  여러분들의 담임  선생님께서 
          갑자기 몸이 불편하셔서..  그래서 그 분이  완쾌되실 
          때까지는 제가 여기 2학년 7반을 맡게 될 겁니다.  여
          러 가지로, 잘 부탁합니다"
          
            새로 부임한 젊은 선생님의 첫인사는 지극히 평범하
          고 간단했다. 조금 전까지의 소동에 대해서는  한마디
          의 언급도 없어서, 얼굴을 마주보며 의아해하는  아이
          들도 있었다. 환영의 뜻으로 치는 박수 소리가 조심스
 럽게 시작되어 이내 교실 전체로 퍼져나갔다.
          
            "음.. ..조회, 그래, 조회...  자, 오늘 조회는  이 
          것으로 끝냅니다. 이상입니다"
          
            몇 년 동안 잊고있던 '조회'란 말을 몇 번 더  입안
          에서 웅얼거리며 인호는 교실을 나섰다.
          
            "선생님!"
          
            복도까지 따라나온 희진이가 그가 놓고 나온  '출석
          부'를 내밀었다.
          
            "고맙다, 반장"
          
            "희진이에요, 선생님. 장희진.."
          
            "그래. 고맙다, 희진아"
          
            인호는 동생 소희에게  하듯 희진이의 어깨를  두어 
          번 다독거려 주고는 돌아섰다.
            인호가 자신이 교실에서 출석을 부르지도 않고 조회
          를 끝냈다는 것을 깨달은 것은 1층까지 계단을 다  내
          려온 후였다.
          
          
          
          
            교무실에서 2학년 7반 생활 기록부를  뒤적이고있던 
          인호는 그의 책상으로 다가온 최민구 선생에게 고개를 
          돌렸다. 자판기 커피를 양손 들고 온 그는 한잔을  인
          호의 책상에 내려놓고 자신은 의자를 끌어다가 인호의 
          옆에 앉았다.
          
            "강선생... 도대체 강선생은 정체가 뭐지?"
          
            약간의 동요를 전혀 내색하지 않은 채 인호는  태연
          히 대꾸했다.
          
            "정체라니요?"
          
            "강선생은 신임교사라면서 도대체가 신임 같지가 않
          아서 하는 말이오. 아까 7반  애들 다루는 것도 그렇
          고.. 무척 어려 보이는 얼굴이면서도 한편으론 경륜이
          랄까.. 알게 모르게 나이가 아주 많은 듯  보이기도하
          고..."
          
            "겉늙어 보인다는 말씀인가요?"
          
            피식, 쓴웃음을 짓는 인호의 내심을 최민구가  알리 
          없었다.
            오래 전 동생 소희를 구하기 위해서.. 그리고  최근
          에는 '놀이터'사건.. 그렇게  두 번이나 인간의  생명 
          그 자체라고 할 수 있는 '근원진기'를 사용했던  인호
          였다. 나이에 비해 높은 내공 때문인지 육체적인 노화
          는 크게 나타나지 않은 상태지만 그는 몇 년, 혹은 몇 
          십 년인지도 모를 수명이 단축되어 있는 몸인 것이다.
          
            "아니, 그게 아니고.. 거참, 묘하단 말야. 내  딴엔 
          사람 보는 눈이 있다고 자부했는데 자넨 도무지  모르
          겠어. 뭐랄까.. 웬지 평범한 사람이 아니라는  인상을 
          준다고 강선생은.."
          
            최민구는 눈치 빠르게 인호의 얼굴을 살폈지만 인호
          는 여전히 담담한 표정으로 그에게 말했다.
          
            "사람 보는 눈이라.. 그럼 이 아이는 어떻게 보십니
          까?"
          
            인호가 생활 기록부의 한 면을 펴 보이자  최민구의 
          안색이 대뜸 바뀌어 버렸다.
          
            "손은정? 그 아이는.. 음..."
          
            "..내성적이며 조용한 성격,  지난 학기 성적은  28
          등, 장래 희망은 '소설가'..라고 적혀있군요"
          
            최민구 선생은 갑자기 교무실 안의 다른 교사들  눈
          치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
          
            "강선생, 이번 시간에 수업 없죠? 음.. 우리 나가서 
          얘기합시다"
          
          
          

            차가운 바람만이 땅바닥을 할퀴고 있는 겨울 교정이 
          유리문바깥으로 내다보이는 중앙 현관에 서서  최민구 
          선생은 말을 꺼내기 전, 깊은 한숨을 먼저 몰아냈다.
          
            "은정이는... 작년에 내가 1학년 담임을 맡고  있을 
          때, 우리 반 학생이었소. 그 때부터도 여러 가지로 내
          겐 신경이 쓰이는 아이였소. 처음에.. 도대체 무슨 이
          유로 은정이가 다른 아이들에게 따돌림을 받기 시작했
          는지 모르겠지만.. 후...  요즘 아이들이란..  때때로 
          아무런 이유 없이도 자기 친구들 중 한 명을 소위 '왕
          따'를 만들곤 하니까.. 이제 막 시작하는  강선생에게 
          이런 말을 하긴 뭐하지만.. 난 요즘 들어 아이들이 두
          려워 질 때가 있다오.  나도 한때는 아이들의  마음을 
          이해한다고 자신한 적이 있었는데.. 요즘에는... 후.. 
          어쩌면 교직에 몸담고있는 우리 모두의 잘못인지도 모
          르지요. 인성교육을.. 바른 가치관을 심어 주기에  힘
          쓰지 못하는 교육풍토... 어쩌면 요즘 아이들은  마땅
          히 놀만한 것이 없어서 그런지도 몰라요. 그래서 서로
          에게 상처를 주는 그런 장난을 즐기게 된지도... 비극
          이지, 비극이야..."
          
            자조적인 어조의 긴 이야기를 말없이 듣고 있던  인
          호가 불쑥 입을 열었다.
          
            "원래 그런 거 아닙니까? 애들이니까..."
          
            최민구 선생은 다소 어이없는 표정으로 인호를 바라
          보았다. 그러나 인호 역시 의아한 시선으로 그를 마주
          보고 있었다.
          
            "강선생.. 강선생은 도대체...."
          
            최민구 선생이 맥빠진 목소리를 냈을 때,  어디선가 
          다급하게 선생님을 찾는 소리가 들려왔다.
            돌아보니, 중앙 현관 계단 위에서 희진이가  이쪽을 
          내려다보고 있었다.
            두 선생님을 확인한 희진이가 허둥대는 걸음으로 계
          단을 뛰어 내려오기 시작했다.
          
            "선생님! ..아악!"
          
            발을 헛디딘 희진이가 비명을 지르며 쓰러져  계단 
          아래로 나뒹굴었다. 아니... 나뒹굴뻔했다.
            어느 사이 달려왔는지, 쓰러지던 그녀의 몸을  잡아 
          부축하는 손길이 있었던 것이다. 놀란 눈을 들어 자신
          의 상체를 안다시피 하고 있는 젊은 체육선생님을  확
          인한 희진이가 얼굴을 붉혔다.
          
            "괜찮니? 계단에선 조심해야지"
          
            "예, 예..."
          
            "무슨 일이지? 급한 일이라도 있니?"
          
            "아! 전 선생님 부르러 온거에요. 큰일났어요. 은정
          이가 교실에 왔어요. 근데 애들이.. 애들이.."
          
            희진이는 그제서야 울먹이며 인호에게 매달렸다.
          
            "선생님, 빨리요. 은정이가 또 쓰러졌어요"
          
            쓰러졌다는 부분은 달려가는 그의 뒤에 대고 해야했
          다. 이미 그는 3층으로 뛰어 올라가기 시작했고, 희진
          이는 순식간에 사라지는 그의 뒤를 따라갈 엄두도  못 
          내고 멍하니 서있을 뿐이었다.
            3층 복도에 도착하는 순간, 무언가 깨져나가는소리
          가 날카롭게 건물을 메아리쳤고 아이들의  비명소리가 
          어지럽게 이어졌다.
            인호가 복도를 달려 7반 교실에 도착하기도 전에 그 
          안으로부터 아이들이 비명을 지르며 쏟아져 나오기 시
          작했다. 걸음을 멈추고 호흡을 조절하는 인호의  입가
          에 쓴웃음이 번지고있었다.
          
            '이런.. 난 아직 첫 수업도 못해봤는데 벌써 시작인
          가..?'
          
            교실 문을 박차고 뛰쳐나온 아이들은 전쟁터의 피난
          민처럼 두 팔로 머리를 싸안고 복도 양쪽으로 달렸다.
            그러나 이내 복도구석에 주저앉아 울부짖는  아이들
          이 태반이었다. 민아 역시 아이들과 함께 비명을 지르
          며 교실로부터 달아나다가 그만 누군가와 정면으로 부
          딪치고 말았다.
            민아는 제풀에 다시 비명을 질렀지만, 이상할  정도
          로 부딪친 충격이 없었다. 충격이 모두 공기중으로 흡
          수되기라도 한 것 같았다. 부딪친 상대가 낮은 목소리
          로 물었다.
          
            "니가 민아 맞지, 재단에 신고했던.. 혹시 교실  안
          에 누가 또 남아있니?"
          
            "모, 몰라요. 은정이하고...  아, 그리고  명화가.. 
          명화가 위험해요. 선,생..님.."
          
            인호는 고개를 끄덕이고는 민아를 부드럽게  옆으로 
          밀어 세워놓고 교실 문을 향해 다가갔다.
            일부로 다시 닫을 정신이 있는 학생이  없었을텐데, 
          문은 닫혀있었다. 그 안으로부터 발산되는 지독한  음
          기에 그의 얼굴이 굳어졌다.
            전날 밤 소희가 했던 말처럼, 끝내지 못한 '게임'에
          대한 집착정도로 어린 소녀의 영이 이 정도의 힘을 발
          휘 한다는 것이 믿을 수가 없었던 것이다.
            그가 왼손으로 문손잡이에 손을 대는 순간, 촤앙!하
          는 뾰족한 폭발음과 함께 교실문의 작은 유리가  인호
          를 향해 폭사되었다.
            무수한 유리조각들이 순간적으로 그의 상체를  뒤덮
          었지만 인호는 어느 틈에 오른 손을 들어 눈과 얼굴부
          분을 방어한 상태였다.
            유리조각들이 복도에 떨어져 후두둑 소리를 낼 때.. 
          천천히 내려지는 손 너머 그의 두 눈에  '부드러움'이 
          씻은 듯 사라져있었다.
          
            '이 것..봐라..?'
          




          ==================================================

 제  목 : << 마 니 또 >> - 완결 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                             << 마니또 >>
          
          
          
                                 - 4 -
          
          
          

            그는 문에 손을 대고 옆으로 밀었다. 약간의  저항, 
          그러나 인호의 힘에 버틸 수 있을 정도는 못되었다.
            그-그-극-!
            거북한 소리를 내며 문이 열리고...
            교실안으로 들어선 인호의 시야에 교탁 앞의 바닥에 
          쓰러져있는 두 여학생이 보였다.
            그는 쓰러져있는 두 여학생들에게 다가가 맥을 집어 
          보았다. 다행히 두 명 다 위급한 상태가 아닌 것을 확
          인한 후 그는 다시 몸을 일으켰다.
          
            < 당신은 누구..? >
          
            인호의 시선이 아침에 보았던 '나나의  책상'쪽으로 
          향했다. 그리고 피식, 웃었다.
            인호는 갈래 머리를 딴 귀여운 인상의 여학생..  책
          상에 다소곳이 앉아있는 나나에게 다가가며 말했다.
 
            "학교에서 양복 입은 남자가 누구겠니?"
          
            < 거짓말... 선생님 일리가 없어... >
          
            "맞아, 난 본래 선생님이 아니야. 하지만  오늘부터 
          며칠 동안은 분명히 선생님이지"
          
            그는 하나 남김없이 깨어진 운동장 쪽 유리창과  그 
          조각들이 흩어진 교실 바닥을 새삼 휘둘러 본 후 입을 
          열었다.
          
            "...좀 너무했구나. 청소하려면 장난이 아니겠다"
          
            < ..... >
          
         인호는 바닥에 쓰러져있는 의자하나를 일으켜  세우
          고는 거기에 앉았다. 그는 학생을 상담하는  선생님처
          럼 나나의 영에게 부드럽게 말을 걸었다.
          
            "왜 그렇게 화가 났지? 친구들이 그렇게 맘에  안드
          니?"
          
            < 애들이 은정이를 괴롭혀요... >
          
            "너의 마니또 친구? 왜 애들이 은정이를  괴롭히지? 
          그 애가 무슨 잘 못이라도 했니?"
          
            어느 정도 다소곳하던 나나의 음성과 표정이 그  순
         간 획! 소리가 들릴 만큼 빠르게 표독스러운 모습으로 
          바뀌었다.
          
            < 은정이는 아무 잘못 없어! 왜 모두 은정이가 잘못
          했다고 그러는거지? >
          
            나나의 무서운 시선을 똑바로 마주보며 인호가 말했
          다.
          
            "난 잘못했다고 그런 적 없다. 그보다, 너 왜  선생
          님한테 반말이냐?"
          
            < ....... >
          
            자신의 특이한 점은 깨닫지 못하면서.. 영혼이 표정
          으로 감정을 드러내는 모습만이 이채롭다고 느끼며 그
          는 '나나의 영'에게 다시 말했다.
          
            "음.. 난 자세한 상황을 잘  모르니까. 더 이상 긴 
          말은 않겠다. 하지만 앞으로는 은정이에게 무슨  일이 
          생겨도 니가 다른 사람을 해친다거나, 이렇게  소란을 
          피우면 내가 용서 안 할거야. 알겠니? 은정이 일은 나
          한테 얘기해. 난 너의 이야기를 들을 수 있으니까.."
          
            < ..담임 선생님도 그랬어..요.. 하지만.. 아무  것
          도 달라지지 않았어요.. 아니.. 애들은 오히려 더  따
          돌리고.. 괴롭히고.. >
          
            "당연하지!"
          
            영의 기운이 다시 차갑게 굳어지는데도 인호는 아랑
          곳없이 말을 이었다.
          
            "어떤 선생님이라도 은정이를 언제까지고  보호하고 
          지켜 줄 수는 없어. 그건 마니또 친구인 너도  마찬가
          지고, 은정이가 스스로 하는 수밖에 없는 거야"
          
            < ...당신은 역시 선생님... 설교밖에 몰라..  은정
          이가 얼마나  고통스러워하는지.. 조금도..  이해  못
          해.. >
          
            "그럼, 넌 이해하니..? 니가 과연 은정이의  마음을 
          모두 이해한다고 생각하니?"
          
            < 난... 알아..  은정이의 외로움.. 수치심..  비참
          함.. 그 모든 끔직한 고통... 난..알아... 난 모두 알
          아...>
          
            나나의 영은 더 이상 대화를 진행할 수 없을 정도로 
          흥분상태가 되어가고 있었다.
          
            "뭐, 좋아. 어쨌든 오늘은 여기까지, 말했듯 더  이
          상 말썽은 용서 않는다"
          
            < 똑같아... 당신도 나쁜 선생... >
          
            스르르... 나나의 영이 인호의 눈앞에서 사라지고있
          었다. 인호는 잠시 뭔가 골똘히 생각을 하다가 의자에
          서 일어서, 기절해 쓰러져있는 두 여학생에게  걸어가
          며 중얼거렸다.
          
            "골치 아프네.... 소희..부를까..?"
          
          
          
          
            개교이래 이런 어처구니없고, 황당한 일은 처음이라
          고.. 평소에도 다혈질인 '정상교' 이사장은 교무실 안
          의 누구를 가리지 않고 삿대질하며 고함을  질러댔다.
            비교적 온화한 성격을 가진 교장선생의 만류에도 진
          정 기미가 없던 이사장의 '폭주'를 막은 건  뜻밖에도 
          오늘 첫 출근한  신임 체육교사인 '강재호  선생'이었
          다.
            학교 전체를 발칵 뒤집은 2학년 7반 교실의 '귀신소
          동'을 어찌어찌(?) 진정시킨 장본인인 그는  양호실에
          서 다친 학생들을 만나고 돌아왔다며 뒤늦게 교무실에 
          나타났다. 그리고는 자신의 책상 앞에 고개를  숙이고 
          선 최민구 선생에게 이사장이 누구인지를 물었다.
          
            "따로 드릴 말씀이 있습니다만..."
          
            이사장은 흥분한 가운데에도 신임교사의 이런  요청
          을 거절하지 못했다.
            이사장은 자신이  주인인 '이사장실'에서  젊디젊은 
          신임 교사에게 다음과 같은 말을 얌전히 들어야겠다.
          
            "미리 연락 받으셨다고 들었습니다. 아시다시피, 학
          교가 시끄러워질 수록 좋지 않습니다. 모든 일이 조용
         히 처리되었으면 합니다만..."
          
            이사장이 전날 밤에 받은 연락은 그가 존경(?)해 마
          지않는 교육부 고위직 간부의 '내일 출근할 신임 강재
          호 교사의 말을 전적으로 따르라..'는 간단한 몇 마디 
          말뿐이었다.
          
            "그야 당연히 그렇게 해야겠죠.. 헌데.. 강선생님은 
          혹시 교육부에서 나오신 분이 아닌지.. 이거,  아침에 
          인사를 드렸어야했는데,   바로 교실로  올라  가셨다
          고.."
          
            자신보다두 배 이상의 세월을 살아온 얼굴에  유들
          유들한 웃음을 머금고 있는 이사장을 인호는 물끄러미 
          바라보다가 툭, 몇 마디를 던지고 돌아섰다.
          
            "자세한 건 말씀 드릴 수 없습니다. 그 것도 못들으
          셨습니까?"
          
          

            인호가 이사장실을 나선지 얼마 지나지 않아,  이사
          장의 엄명으로 모든 교사들과 학생들에게는  함구령이 
          내려졌고, 수업도 다시  정상적으로 진행되기  시작했
          다. 적어도 겉으로는....

            인호는 자신이 맡아야 할 전임, 며칠 전에 육교에서 
          떨어져 죽었다는 체육  선생의 수업이 없는  날이었기 
          때문에 계속 양호실에 머물러 있을 수 있었다.
          
            "..은정이가 기절해서 양호실에  업혀온 것이  벌써 
          몇 번째인지 몰라요. 집에서 따로 병원에도 보내는 모
          양이던데...."
          
            은정이가 깨어나기 전에 양호선생에게 들은  이야기
          였다. 심한 스트래스를  받게되면 발작적으로  의식을 
          잃는 일종의 '정신병'을 은정이는 앓고있다는 것이다.
            교실에 기절해있던 아이들  중 '진명화'는  어딘가, 
          혹은 무언가에 부딪혔는지 이마가 찢겨지고 심한 쇼크
          상태여서 바로 병원에  실려갔지만, 은정이는  양호실 
          침대에 눕히고 한시간 정도 지나자 의식을 되찾았다.
          
            "음.. 넌 아침에 못 봤지? 난 오늘 새로 온  선생님
          이야. 어때, 기분은 좀..."
          
            인호가 채 말을 잇기도 전에 은정이는 두 손으로 자
          신의 얼굴을 감싸 쥔 채 흐느끼기 시작했다.
            너무나 서럽게 우는 은정이를 달래 줄 엄두를  내지 
          못한 인호는 말없이 그녀의 어깨에 손을 얹고  기다릴 
          뿐이었다.
            한참을 그렇게 눈물을 흘린 끝에 간신히 진정한  은
          정이가 떠듬거리며 인호에게 물었다.
          
            "..또.. 나나가 누굴 해쳤..나요..?"
          
            "아니, 내가 못하게 했어"
          
            인호의 간단한 대답에  얼굴을 가리고있던 두  손이 
          내려지며 은정이의 커진 눈망울을 드러냈다.
 
            "서, 선생님이요..?"
          
            "그래"
          
            이런 경우, '귀신'에게 어떻게 그럴 수  있었는가하
          는 의문을 표할 만도 했지만, 은정이는 더 이상  묻지
          않았다.
            인호는 은정이가 생각했던 것보다 얌전하고..  그리
          고 양순한 눈빛을 가지고있다는 생각이 들었다.
            은정이는 처음 본 젊은 남자 선생님이 어렵게  느껴
          졌는지 한참을 주저하다가 입을 열었다.
          
            "...모두.. 제 잘못이에요.. 제가 바보 같아서.. 그
          래서 친구도 없고... 정말 바보같이... 처음엔 제  마
          니또인 나나가 영혼이 되어서도 날 도와주는 걸  고마
          워하고.. 그리고 기뻤어요. 제게도 진정한 친구가  생
          겼다고 생각했어요. 그런데...  이게 아닌데...  제가 
          바라는 건 이게 아닌데... 근데 이젠 저도 나나를  막
          을 수가 없어요... 아까도.. 명화가 친하던 경자가 다
          친 것 때문에 화가나서 날 때린 건 당연한 건데..."
          
            인호가 자신의 손수건을 꺼내주자 조심스럽게  눈가
          를 닦아 내는 모습이 지극히 안스럽고 여리게만  보이
          는 소녀였다.
          
            "나나와 얘기해 본일 있니?"
          
            은정이는 고개를 저었다.
          
            "절 피해요.. 제가 없거나.. 기절해 있을 때만 나타
          나요. 언젠가 편지에서  마니또는 그런 거라고만.."
          
            "편지?"
          
            "예... 가끔씩 제 책상  속에 편지를 넣어놔요.  제 
          책가방에 다 있는데..."
          
            "음.. 그건 좀 있다 보기로 하고... 오늘 나가서 선
          생님하고 얘기를 좀더 했으면 좋겠는데.. 어때?"
          
            은정이는 천천히.. 양순하게 고개를 끄덕였다.
          
          
          
            희진이를 통해 은정이의 조퇴를 교무실에  알리도록 
          한 후 인호는 은정이를 자신의 차에 태워 학교를 나왔
          다. 은정이는 인호의 옆자리에 앉은 후, 차가 학교 교
          문을 빠져 나와 학교 앞 도로에 접어 들 때까지  고개
          를 들지 못하고 있었다.
          
            "피자 좋아하니?"
          
            "예?"
          
            "피자 좋아하냐고, 점심시간 지났는데 배 안 고파?"
          
            동생 소희의 취향을 기준으로 한 질문이었지만,  좋
          다 나쁘다 어느 쪽의 표정도 아닌 채 고개를 끄덕이는 
          은정이를 보며 인호는 생각했다. 이 아이는 아마 내가 
          보신탕 한 그릇 먹으러 가자고 해도 고개를 끄덕일 거
          라고...
          
          
            그날 밤, 인호는 소희에게 전화를 했다.
          
            "음... 우리 학교에도 따돌림받는 애들이 간혹 있지
          만 그렇게 심하진 않는데... 너무했다... 근데,  오빠 
          오늘 어디서 잘 거야? 전담반한테 인수 인계할 때까지 
          집에 안 올거야?"
          
            "..재단에선 금방 사람 보낼 거래, 걱정하지마 며칠 
          여관 신세지지 뭐..."
          
            동생에게 거짓말하는 것이 불편한 인호는 바로 말을 
          돌렸다.
          
            "아, '묵정'은 어때? 오늘도 투덜대고 그러니?"
          
            "후후... 아직도 나 학교 갈 때는 재단에서  지급한 
          '활집'에 들어있는 게 갑갑한가봐. 봉인되어 있던  세
          월이 길어서, 갇혀있는 건 이제 진저리가 난데.."
          
            특급 요괴 사냥 무기이자  그 자신이 '요괴'인  '묵
          정'이었지만, 이들 남매에게는 함께 기거하게 된 괴팍
          한 성격의 '소년'쯤으로 여겨지곤 했다.
            얼마간 묵정에 대한 이야기를 더  한 후 인호는 잘 
          자라는 인사와 함께 동생과의 통화를 끝냈다.
            그는 전화를 하는 동안에도 줄곧 전방 30여 미터 떨
        어진 곳의 단독주택에 향한 신경을 소흘히 하지  않았
          다. 정상적으로 학교가 끝날 시간쯤에 은정이를  집으
          로 돌려보낸 후... 그는 밤새 은정이를 지킬 생각으로 
          은정이의 집 앞 골목 그늘에 서서 동생과 통화한 것이
          었다.
          
          
          
            그로부터 인호가 학선 여자 중학교에서 '체육  선생
          님'으로써 생활한 것은  사흘이었다. 그 자신,  '선생
          님'이 되어 본 감상을  느낄 여유도 없었고  학생들과 
          정이 들 사이도 없는 짧은 기간이었다.
            인호가 그 기간동안 단 한숨도 자지않고 버텼던 때문
          인지 은정이와 그 주변에서는 아무일도 일어나지 않았
          다.
            재단에서는 나흘째 되는 날 아침, 예정대로 정식 교
          사 자격증을 소지하고 실제로 오랜 교단 생활을  하고
          는 전담 사원을 파견했다.
          
            "....잘 알겠습니다. 유인호씨, 생각보다 잘 해주었
          군요. 솔직히.. 흔히 하듯 바로 그 아이의 '영'을 '정
          화'.. 실질적으로 '퇴치' 내지는 '소멸'시켜 버리지나 
          않았을지 걱정했는데.. '생령(生靈, 살아있는  인간의 
          영혼)'이란 것을 그렇게  빨리 알아차리다니...  과연 
          그 분의 제자답군요..."
          
            "처음부터 느낌이 좀 이상했었습니다. 직접  말까지 
          해본 건 한 번뿐이었고.. 또  전혀 다른 모습을 하고 
          있었지만.. 웬지 느낌이 같았거든요.  '도플갱어(다중
          인격영체[多衆人格靈體], 살아있는 인간의 영이  나누
          어져 각각 다른 자아를 가지게 되는 현상)'로  발전되
          지 않은 것이 그나마 다행이라고 생각합니다.  그럼.. 
          뒷일을 잘 부탁드리겠습니다"
          
            인호는 인수인계를 마치자 '선생님'에게 꾸벅 인사를
          하고 돌아섰다.
            주차장에 세워 놓았던 자신의 차를 몰고 나오던  인
          호는 교문을 통과해 나오기 전, 잠시 차를 멈추었다.
            학교 운동장과 거기서 체육 활동을 벌이고있는 수많
          은 학생들.. 그리고 이 순간 교과서를 펴들고 있을 학
          생들을 품고있는 학교 건물을 그는 차창 너머로  한동
          안 바라보았다.
            겉으로는 평화스러워 보이기만 한 이 곳에서 참으로 
          많은 일들이 일어나고 있다.
            아이들은.. 때로 자신들이 무슨 짓을 하는지,  어떤 
          무서운 죄를 짓고있는지를 모른다. 같은 교실에서  공
          부하고 도시락을 먹는  친구를 괴롭히고.. 그  친구가 
          얼마나 괴로워하는지를 미처 깨닫지 못하는 것이다.
            '왕따'라고 하는 어처구니없는 '은어'의 뜻이,  '영
          혼'이 생사의 흐름을 깨고  자신도 모르는 사이  몸을 
          빠져 나와 본체의 숨은 친구(마니또)를 자처하며 남을 
          해치게 될 정도로... 그렇게 고통스러운 것이라는  사
          실을...
          
            그럼에도... 그는, 재단에서 '학교 업무'에  전담반
          을 운용하는 이유가 단지 업무상의 효율성 때문은  아
          니라는 것을 어렴풋이 알 것 같았다.
            미숙하고.. 그렇기 때문에 성숙하기 위한 과정에 있
          는 아이들.. 그리고 그 과정을 보호받아야 마땅한  아
          이들이었다. 설사 그들 스스로 자신들 중 일부를 고통
          스럽게 한다하더라도, 그 것 역시 '미숙함'의 한 표현
          일 것이므로...
          
            무예 수련 말고는 그 어떤 일에도 무심하다고  동생
          의 놀림을 받곤 하는 인호가 처음으로 무예 외적인 일
          로 오래도록 깊은 생각에 빠져있었다.
            차가운 겨울이 조금씩 깊어 가는 학교 운동장에서였
          다.





          ==================================================




            당시에도, 지금도 이 번 편의 뒷 이야기를 쓰고 싶은
          마음은 드는데... 어렵군요.
     저도 겪고 지나온 시기였는데...
            당시의 기분이 생생하게 살아나지를 않습니다.
            본의 아니게... 저도 어른이 되어 버린 모양입니다.





                                          유 기 선 드림.


 제  목 : << 대화명 뱀파이어 II >> - 1 -                              

             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
             ■                                              ■
             ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
             ■                                              ■
             ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
             ■                                              ■
             ■     유 기 선  지음.                          ■
             ■       ■
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 대화명 뱀파이어 II >>
          
          


                                   - 1 -
          

          
            거대 도시 '서울'이라고 하면 누구나 빽빽히 들어찬 고층 
          빌딩과 자동차 소음을 연상케 된다.
            그러나 서울은 말 그대로  거대 도시여서.. 그  중심부를  
          조금만 벗어나도 의외로 조용하고 공기도 그다지 공해에 찌
          들지 않은 장소를 찾을 수가 있다.
            설립 된지는 몇 년 안되었지만, 국내에서 손꼽히는 대 기
          업을 모태로 하여 국내 최고의 시설과 베테랑  의료진을 갖
          춘 종합 병원 '삼중 의료원'이  바로 그런 곳에 자리  잡고 
          있었다.
            웬만한 축구장보다도 커 보이는 병원마당을  따스함과 한
          기를 동시에 품은 정오의 겨울 햇살이 정교히  비추고 있었
          고, 그 안에서 외모로는  도무지 어울리지 않는 두  사람의 
          남자가 천천히 산책하듯 함께 걷고 있었다.
            작고 왜소한 몸에 흰가운을  걸친 노(老)의사와 그  보다 
          거의 두 배정도 되어 보는 큰 키에 갈색 가죽  점퍼를 입은 
          깔끔한 얼굴의 청년이었다.
            하회탈처럼 보기 좋게 주름진 얼굴의 노의사가 빙긋이 웃
          으며 입을 열었다.
          
            "..좋은 소식과 나쁜 소식, 두 가지가 있네. 어느 쪽부터 
          듣고싶나?"
          
            "..아무거나요.."
          
            키가 큰 청년, '배정훈'의 시큰둥한 대꾸에  환갑을 코앞
         에 둔 '양호열'박사는 나이에 어울리지 않게 짓궂은 미소를 
          떠올리고 있었다.
          
            "그럼, 좋은 소식부터 전해 주겠네. 이현정양..  그 어여
          쁜 환자가 자네를 매일 기다리는 것 같아..."
          
            "나쁜..소식은요..?"
          
            "또 병문안 올 때 빈손으로 오면 가만 안두겠다는군!"
          
            "으... 박사님. 그런 농담  재미 없다니까요. 진짜로  좀 
          말씀해 주세요"
          
            "허허- 천하의 배정훈군이 이렇게몸이 달다니.. 그 아가
          씨가 마음에 있긴 있는 모양이구먼?"
          
            "으으... 박사님, 정말 이러시기에요?"
          
            껄껄 웃어 제끼는 양호열 박사에게 정훈은 짐짓 못마땅한 
          표정을 그려 보였다. 박사는 걸음을 멈추더니  고개를 들어 
          정훈을 올려다보았다.
          
            "정훈군.. 이번에 자네가 데려왔던 환자..  '뱀파이어'에
          게 습격 당한 '이현정'양이  우리 병원에 입원해있던  보름 
          동안.. 겉으로는 멀쩡한 그 아가씨를 우리 병원에서 가능한 
          모든 검사를 해보았네. '악성빈혈'은 많은 합병증을 유발할 
          수 있다고 환자 가족을 겁주면서 말이야..."
          
            양호열 박사는 천천히 웃음기를 지우며 말하고 있었다.
          
            "진짜 좋은 소식은, 그 아가씨의 몸은 그야말로 '정상'이
          라는 거지. 음.. 현대 의학적인 면에서도 그렇고.. 첫날 자
          네와 함께 왔던 그  '토마스' 신부의 '성수'나  '십자가'에 
          대한 반응도 전혀 문제가 없었으니까.."
          
            "그럼, 진짜.. 나쁜 소식은요?"
          
            "그게.. 그럼에도 난 그 결과를 확신할 수가 없다는 거라
          네. 환자에게 아무래도 뭔가 변화가 있는데.. 그걸 알 수가 
          없어"
          
            정훈의 안색이 굳어지며 양호열 박사를  내려다보는 눈동
          자가 심하게 흔들리고있었다.
          
            "그... 박사님.. 박사님은 분명히 재단  보고서에 현정씨
          가 아무 이상이 없다고...."
          
            "이 친구야, 그렇게 바짝 다가서지 말라니까... 아무래도 
          자네와는 좀 앉아서 얘기해야겠네"
          
            하긴, 양호열 박사의 작은  키로 2미터에 가까운  정훈과 
          가까이 마주보고 대화를 하려면 목이 아프도록 고개를 젖혀
          야했다. 박사는 정훈을 재촉해 길옆의 벤치에  앉히더니 허
          허..웃고 말았다.
          
            "이거야, 이래야 높이가 비슷해지니 원..."
          
            환자나 환자가족, 누구에게나 가식 없는 친절과 다정다감
          함으로 다가서는 이 노의사는 정훈이 평소에 존경하는 인물
          중의 한 명이었다.
          
            "음... 잘 듣게. 내가 환자에게서 이상한 점을 깨달은 것
          은 어젯밤이 되어서야였네. 환자가 그런 끔직한  일을 당한 
          사람답지 않게 '심리적 동요'도 거의 보이지 않아서  나 역
          시 방심했는지도 몰라. 그리고 사실.. 건물  안에 '쥐'들이  
          돌아다니는 게 그리 특이한 일은 못되지. 아무리 지은지 몇 
          년 안된 건물이라고 해도 말이야.."
          
            "쥐떼..."
          
            "떼,라고 하긴 좀 그렇지만 하여간 환자가 입원한 병실과 
          병동에 전에 없이 많은 쥐들이 눈에 띈다는 것은 사실일세. 
          더구나, 환자는 젊은 여성인데.. 병실에까지 나타나 돌아다
          니는 커다란 '쥐'를 보고도 조금도 놀라지 않았다네. 그 것
          이 무슨 의미인지.. 자네도 알겠지..?"
          
            뱀파이어 전설에는 항상 그  주위를 맴도는 쥐의  무리에 
          관한 묘사가 있었다. 때문에, 전설을 분석하는 학자들은 그 
          쥐떼들과 뱀파이어 자체가 '질병'을 상징하는  것으로 해석
          하곤 했다. 재단의 자료에는 '뱀파이어'가 실제로  크고 작
          은 육식 동물들에 대해 강력한 지배력을 행사할  수 있다고 
          되어 있다.
            갑자기 타는 듯 건조해지는 목구멍으로 침을 삼키며 정훈
          은 겨우 입을 열었다.
          
            "박사님.. 다른 모든 검사에서 현정씨가 '뱀파이어'가 될 
          징조나.. 가능성이 없는 것으로 드러났는데 겨우 쥐들이 몇 
          마리 보였다고.. 그건 그냥 우연은 아닐까요..?  그리고 여
          자들이 모두 쥐를 무서워하는 것만은 아닐테고..."
          
 양박사는 천천히 고개를 끄덕였다.
          
            "물론.. 단순히 우연일 수도 있지. 어쨌든,  환자를 우리 
          병원에 더 이상 붙들어 둘 수는 없고, 난 오늘 아침 재단에  
          현정양을 '장기관찰대상'으로  보고했네. 아무래도  자네의 
          이번 업무는 쉽게 끝날 것 같지가 않아..."
          
            자신의 무릎 위에 맞잡은 정훈의 두 손에 힘이 들어가 있
          었다. 그는 물끄러미 자신을 바라 보고있는 양박사에게  당
          혹한 표정을 숨기지 못하고 있었다.
          
      
          
          
            "현정양, 좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데.. 어떤 것부터 
          얘기해 줄까?"
          
            환자복을 입고 읽고있던 소설책을 접으며  병실 침대에서 
          몸을 일으키던 현정은 양박사의 말에 웃으며 대답했다.
          
            "음... 나쁜 소식부터요. 후후.. 매일 좋은  소식을 먼저 
          들었으니까"
          
            "음, 나쁜 소식은 말이야. 이제 현정양이 다시 학교에 강
          의 들으러 가야한다는 거야.  그리고 좋은 소식은 이제  이 
          주름살 투성이 노인네의 얼굴을  더 안 봐도 된다는  거지. 
          어때? 퇴원하게 된 기분이..."
          
            "어머..? 오늘은 둘 다 나쁜 소식이네요?"
          
            "오~ 역시 현정양은 그 유모감각도 없는 친구와는 다르다
          니까.."
          
            "예..?"
          
            "현정양의 싱겁게 키만 큰 보디가드 말야.."
          
            웃으며 몸을 돌린 양호열  박사와 간호사까지 문  밖으로 
          사라진 후, 현정은 침대에 엎드린 자세로 침대밑을 향해 고
          게를 빼고 낮게 소곤댔다.
          
            "얘들아! 난 이제 가야해, 잘 있어. 이상한  거 주워먹지 
          말고..."
          
            그녀의 말에 대답하듯, 침대 밑 어둠 속에서 가느다란 소
          리가 흘러나왔다.
            찌익- 찍! 찍-!
          
          
          
            환자복을 벗고 청바지에, 갈색 반코트로 몸을  감싼 현정
          이 식구들과 함께 차에 오르다가 양호열 박사를 발견하고는 
          밝은 표정으로 손을 흔들어 보였다. 중앙 병동 입구에서 박
          사는 그녀가 탄 승용차가 병원 정문을 향해  미끄러져 가는 
          것을 보고 서 있다가 이윽고 짧은 한숨을 몰아냈다.
          
            "밝고..맑은 성격을 가진 아가씨... 부디 아무 일도 없어
          야할텐데..."
          
          
          
          
            "여보세요? 현정씨 집이죠? 전 배정훈이라고  합니다. 지
          금... 아, 네- 제가 그 때 현정씨를 병원에 데려갔었죠. 안
          녕하세요?"
          
            현정의 어머니는 한밤중에 요절할 뻔한 딸을 구해 주었던 
          청년의 전화가 반가와 몇 번이고 고맙다는 말을 거듭하고서
          야 마침 욕실에서 나오는 딸을 손짓해 불렀다.
          
            "얘! 현정아, 그 청년이다. 밤중에 달려와서 널 구해줬던 
          그 훤칠한 청년.."
          
            현정은 재빨리 수화기를 받아 들고는 숨가쁘게 외쳤다.
          
            "도깨비님?"
          
            "..예, 접니다. 오늘 퇴원하셨죠?"
          
            "흐응... 알면서 축하 꽃다발 하나 없기에요?"
          
 "후.. 미안해요. 갑자기 급한 일이 생겨서...  다음에 맛
          있는 거 사줄께요"
          
            "후훗! 좋아요. 이번엔 그걸로 봐줄께요. 아참,  모두 이 
          구미호가 안나온다고 궁금해하지 않았어요?"
          
            "...그동안 저도 '괴동'엔 못 갔어요. 음.. 현정씨... 컨
          디션은 어때요?"
          
            "좋아요. 하루종일도 재주 넘을 수 있을 것 같아요..."
          
            '괴기 동호회' 회원인 두 사람의 통화를 현정의 어머니는 
          기가 막히다는 표정으로 보고있었다.
          
          
          
          
            정훈은 숭실대학교 앞 커피 전문점의 2층  창가에 앉아있
          었다. 현정과 통화를 끝낸 정훈은 핸드폰을  탁자에 내려놓
          고는 담배를 빼 물었다.
            대화명 '구미호'.. 이현정은 사고 전처럼 밝았다.
            이건 그냥 밝기만 한 것이 아니라 강한 것이었다. 대화명 
          '도깨비' 배정훈은 깊은 밤 채팅 중에 등뒤에  나타난 뱀파
          이어에게 피를 빨린 여자가 이토록 '자신'을 잃지  않고 있
          는 것이 그저 놀라울 뿐이었다.
          
            '그나저나.. 미카엘 교단에서 10여년 전부터  추적중이라
          는 뱀파이어 '카라 오브라이언'... 그 요괴는  어째서 현정
          씨를 죽이거나.. 자신과 같은 뱀파이어로 만들지 않았을까? 
          토마스 신부 말대로...  단지 '원한'을 적게  사고자하는.. 
          인간계에서의 '생존요령'일 뿐인가.. 아니면... 음...'
          
            미카엘 교단은 '교황청' 산하의 '비밀 교단'이었다. 공식
          적으로는 금지되어있는 '귀신　기의식'을  그들은 행할수 
          있었고, '뱀파이어'와 같이 그들의 신과 적대하는 존재들의 
          척살이 그들의 사명이었다.
            뱀파이어 카라가 보통 사람을 가장하여  지냈던 아파트는 
          그녀가 사라진 이후 지금까지 재단 사람들의 감시  하에 놓
          여있다. 그리고 정훈은 현정이 퇴원한 오늘부터  당분간 뱀
          파이어 카라의 근거지였던 이 곳 '봉천동'에서 벗어나지 않
          으며 대기하라는 명령을 받았던 것이다.
          
            '헌데... 뜻밖인 것은 카라의 연인, 그녀의  왕자님.. 그 
       자가 동양 무술의  고수라던가..? 그래서 뱀파이어  카라를 
          추적해 여기 한국까지 온 미카엘 교단 신부들이  재단에 협
          조요청을 한 것이고... 음.. 카라가 동양인  남자를 뱀파이
          어로 만들었거나.. 본래 동양계의 요괴인가 본데...'
          
            정훈은 소파 등받이에 깊숙히 몸을 기대어 자신이 뿜어낸 
          담배연기의 괘적을 무심히 바라보며 생각에 잠겼다.
          
            '어떤 것일까... 요괴가 구사하는 무술이란...'
          
          
          
       현정은 정훈과 통화한 후, 뭔가  잔소리를 시작하려는 어
          머니를 피해 재빨리 자신의 방으로 들어갔다.
            방문 밖에서 들려오는 '저 것이 미쳤나, 지가  무슨 재주
          를 넘어 넘기는...'하는 어머니의 목소리에  현정은 키득거
          리고 웃었다. 잠시 후, 웃음기는 천천히.. 그러나 확실하게 
          사라져 버렸다.
            현정은 보름만에 돌아온 자신의 방을 천천히 돌아보았다. 
          책상 위의 PC며 책꽂이에 늘어선 책의 배열 순서까지... 어
          느 것 하나 변한 것이 없었다. 그런 대도 웬지 낯선 느낌이 
          들었다. 불과 보름동안에....
            혼자만의 공간으로 돌아온 현정은 힘없이  자신의 침대에 
          걸터앉았다. 다른 모든 사람들에게 보였던 '밝음'이 사라진 
          얼굴로 그녀는 '대화명 뱀파이어'를 처음 만나게 했던 컴퓨
          터를 보았다. 그리고 그녀, 뱀파이어  카라오브라언이 나타
          났던 창문을 천천히 돌아보았다.
            어둠속에 빛나던 두개의 피빛 눈동자...
            현정은 질끈 두 눈을 감았다.
            어디선가.. 천장 안의 어둠 속 어디선가에서 조그맣게 그
          녀에게 말을 거는 목소리...
            그녀는 알고있었다. 그녀 주위의 모든 사람..  물건.. 아
          무 것도 변한 것은 없었다. 변한 것은 그녀 자신뿐이었다.
            현정은 오디오 스위치를 켜고 볼륨을 높였다.
            고개를 숙인 현정의 표정은 앞으로 내려트려진 그녀의 긴 
          머리채로 가려져 있었다. 그  머리채 사이로 보이는 흰  두 
          뺨 위로 긴 눈물줄기가 이어졌다.
            영화 타이타닉의 주제가 'My Heart Will Go On'의 달콤한 
        멜로디가 방안을 메아리치고.. 현정은 침대에  엎드려 얼굴
          을 묻고 어깨를 들먹이기 시작했다.
          
          

          
          
            소파에 몸을 기댄 채 음악에 귀를 기울이며  시간을 보내 
          던 정훈이 의자에서 일어선 것은 창문 밖  대로변의 가로등
          이 제 할 일을 시작했을 때였다.
          
            '더 이상 앉아 있기도 눈치 보이는군.  빌어먹을... 막연
          하게 이게 뭐람. 아무리 추적하기 어려운  요괴들이라고 해
          도.. 이미 깨끝이 떠난 장소를 마냥 감시하는 것 밖에 할게 
          없다니...'
          
            특이하게도, 이 뱀파이어 커플은 인간만이 가능한 것으로 
          알려진 흑마술(黑魔術)까지 쓸 수가 있으며 그 흑마술로 자
          신들이 머문 장소의 영시(靈視)나 '사이코  메트리'조차 할 
          수 없게 만들 정도로 치밀한 요괴들이라고 한다.
            이번엔 급하게 피하느라 몇 가지 그들의 물건을 놓아두고 
          갔으므로 다시 돌아올지 모른다는... 정훈으로서는  한숨이 
          나올 정도의 이유로 잠복조가 운용되고, 외부사원인 정훈이 
          상시 대기 상태가 된 것이다.
            잠복조의 연락을 기다리는데 지친 정훈은  일단 바깥으로 
          나와 걷기 시작했다.
          
            '그래도 업무중인데.. 맥주 한잔 걸치거나 하는 건 좀 그
          렇고... 음... 간만에 게임으로 몸 좀 풀어볼까..'
          
            그가 즐기는 게임은 '철권 시리즈'같은 격투 게임이었다. 
            그의 타고난 격투 센스는 게임에서도 그대로 드러나 그가 
          손댄 기계의 최고 점수는 대게 그의 차지였다.
     
            '한동안 못 갔는데... 솜씨가 녹슬지는.. 웃!'
          
            진동으로 맞춰놓은 그의 핸드폰이 바지 주머니 안에서 요
          동치기 시작한 것이다.
          
            '...설마, 정말로 그들이 돌아온 건가..?'
          
            "예, 사원 넘버 1859 배정훈입니.."
          
            "도깨비님?"
          
            잠복조가 아닌 현정의 음성이 수화기를 통해 들려오는 바
          람에 긴장으로 굳어졌던 정훈의 표정이  맥없이 풀리고있었
          다. 그러고 보니, 핸드폰 화면에 재단으로부터의 연락을 뜻
          하는 표시가 깜박이지 않았었다. 
          
            "..거기 어디에요? 여긴 시내 '명동'인데.. 지금 와줄 수 
          있어요?"
          
            "현정씨? 여긴 봉천동이고.. 갈  수는 있지만 왜  거기서  
          날..."
          
            "도깨비님.. 내가 지금 누굴  미행하고 있는 줄  알아요? 
          바로, 내 목을 물었던 뱀파이어에요..."
          
            정훈은 덜컥,하는 소리가  자신의 가슴속에서 들려온  것 
          같았다.
        
          
          
          
          
          =======================================================
          
          



            '대화명 뱀파이어'의 뒷 이야기.
            이거 쓸 당시.. 매우 피곤한 일들이 겹쳐 일어나서 결국
          잠정적인 '연재 중단'을 했었죠...
            사실 그 때까지도 자주 글을 못올려서 면목이 없긴했지만
          ..... 후... 그 때나 지금이나 저의 소원은 맘 편히 글 만
          쓰면서 지내는 것인데... 과연 언제쯤에나 가능해 지려는
      지 모르겠네요.
          
          


                                            유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 대화명 뱀파이어 II >> - 2 -                              
          
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
             ■                                              ■
             ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
             ■                                              ■
             ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
             ■                                              ■
             ■     유 기 선  지음.                          ■
             ■                 ■
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 대화명 뱀파이어 II >>
          
          
                                   - 2 -
          
          
          
          
            "..도깨비님? 내 말 들려요? 도깨비님..?"
          
            정훈은 애써 어설픈 웃음을 지으며 입을 열었다.
          
            "자, 장난..치지 말아요.  현정씨가 어떻게 카라가  있는 
   곳을..."
          
            "장난 아니에요. 생각지도 않았던 친구들이  아주 많이.. 
          생겼거든요. 후.. 도깨비님은 내게 거짓말했어요.  아무 일
          도 없을 거라고 했죠? 하지만 난.. 변했어요"
          
            쥐떼...
            정훈은 자신도 모르게 수천,  아니 셀 수도 없는  숫자의 
          흉물스런 쥐들이 현정의 주위를 에워싸고 있는 모습을 떠올
          리며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
          
            "지금 빨리 와줘요. 내 힘으로 어떻게 해야할지 몰라서.. 
          명동의 '아뜨리에 극장'알죠? 그 앞에서  기다릴께요. 그리
          고, 꼭 혼자 와줘요. 도깨비님 동료들에게는 알리지 말고.. 
          부탁이에요..."
          
            현정이 제 할말을 끝내자 그대로 전화가 끊겼다.
            정훈은 잠시 제 자리에서 움직이지 못하고 멍하니 서있었
          다. 10킬로를 단숨에 달리고도 자신의 맥박 박동 수를 조절
          할 수 있는 남자가 바로 정훈 이었다. 그러나  지금 그는.. 
          자신의 두 손이 가늘게 떨고있는 것조차 어쩌지 못하고있었
          다.
    
          
          
          
            현정은 전화를 끊고 나서 하늘을 올려다보았다.  작고 희
          끗한 것들이 하나 둘 시야를 어지럽히기 시작하고 있었다.
            와- 눈이다, 눈...
            주변에서 낮은 탄성 같은 소리가 들려왔다.
            흰눈이 내리기 시작했다는 것만으로 명동거리는 순식간에 
          좀더 낭만적이고 아름다워 보이는 거리로 포장되고있었다.
            현정은 잠시 당황한 듯  서 있다가 종종걸음으로  눈앞의 
          건물로 들어갔다. '아뜨리에'극장은 이 건물의 이층에 있어
          서 건물 안에서 정훈을 기다린다해도 '카라'와 그녀의 왕자
          님.. 뜻밖에 동양인으로 보이는  그 남자에게 들킬  염려는 
          없을 것 같았다.
            현정은 건물 1층 로비를 자세히 살펴봄으로써  불안한 마
          음을 달랜 후, 유리문 밖의 눈 내리는 연말의  거리로 시선
          을 던졌다.
          
            '도깨비... 괴동 여자들 누구나 그의 옆에 앉기를 원하는 
          남자.. 하지만 난 지금 그와 데이트를 하기 위해 그를 기다
          리는 게 아니야...'
          
            격렬한 슬픔과 분노가 순간적으로 그녀의 검은 눈동자 위
          로 교차하고 있었다. 현정은 잠시 두 눈을 감고  서서 잠시 
          마음을 진정시키기 위해 노력했다. 아직은.. 아직은 그에게 
          자신의 마음을 들키고 싶지는 않았다.
            얼마 후 눈을 뜬 그녀는 다른 세계와의  경계선인양 눈앞
          을 가로막은 유리문 너머로 몇 쌍의 커플이 일부로 눈을 맞
          는 듯 즐거워하며 걷는 것을 보았다.
          
            '후.. 데이트라...'
          
 현정은 한시간 전, 뱀파이어 카라와 그녀의  연인을 거리
          에서 발견하고 그 뒤를 밟기 시작한 때를 떠올렸다.
          
            '비둘기'...
            먹을 것을 찾아 더러운 도시의 여기저기를 기웃거리던 이 
          '평화의 상징'이라는 새가 현정에게 카라가 있는 곳을 알려 
          주고는 서둘러 어디론가 날아가 버렸던 것이다.
            그리고.. 이 곳 명동거리를 돌아다니며  '데이트'를 즐기
          는 두 남녀를 미행하며 현정은 점점 맥이 빠지는 것을 느껴
          야했었다.
 현정의 미행을 알리가 없는 카라와 남자는 팔짱을  낀 채 
          천천히 명동거리를 산책하듯 걸었다. 연말, 밤의 명동은 보
          통 붐비는 것이 아니었다. 어깨를 부딪치고  지나가는 사람
          들 때문에 현정은 몇  번이고 카라를 놓칠 뻔했다.  그러나 
          카라는 이 화려한 명동거리에서도 충분히 눈에 띄이는 매력
          적인 외국여자였다.
            카라는 마치 오랜만에 놀러 나온 어린애처럼 기뻐하는 모
          습이었다. 길바닥에 늘어놓은 조잡한 장신구들을 머리며 귀
          에 달아보다가 노점상인들의 농담에 까르르  웃어대는 모습
          은 그야말로 천진한 소녀와 같았다. 이 매력적인 외국 여인
          과 역시 큰 키에 이국적인  외모의 남자는 스쳐 가던  많은 
          사람들의 시선을 한 번쯤은 더 돌아보게 만들곤 했다.
            얼마가 지나자 현정은 자신도 모르게 한숨이 나왔다.
            비둘기조차 본능적으로 두려움에  떨며 달아나는  카라의 
          무서움을 인간들은 바로 눈앞에서 그녀를  보면서도 느끼지 
          못하고 있었다.
            부드럽게 웨이브 진 검은  머리결.. 검은 바바리  코트가 
          맞춤처럼 드러낸 매력적인 몸매.. 섬세하게 조각된 듯한 아
          름다운 얼굴... 그러나 이 거리에서 그녀의 푸른 눈이 밤에
          는 피처럼 붉게 타오르며.. 천사 같은 미소 속에 피에 굶주
          린 송곳니가 감추어져있다는 것을 아는 것은 현정  뿐인 것
          이다.
            막상 뒤를 밟기 시작했지만 그들에게 어떻게 접근해야 할
          지가 막막해 망설이고 있을 때...
            카라가 손을 들어 극장의 간판을 가리켰고, 이내 두 사람
          은 극장 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
          
          
            '난.. 그들이 표를 끊고 2층으로 올라가는 것까지 확인한 
          후 도깨비님에게 전화했고.. ..작년 이 맘 때도..  나는 집
          에 있는 시간보다 시내에서 친구들에게 전화해 불러내기 바
          쁜 때가 더 많았지... 하지만 그 때는...  천장을 기어다니
          는 쥐들이 내게 말을 걸어오지도 않았고.. 나는  길거리 전
          선줄에 앉아있는 새들에게 누굴 찾아내라고  명령하는 여자
          도 아니었어... 그리고 또 나는..'
          
   현정은 다시 눈을 감았다. 그리고 의식적으로  다른 생각
          을 하기 위해 노력했다.
          
            '..그가 내 말대로..  혼자 와  줄까..? 눈이 오고  있어
          서... 차가 더 막히지  않을까..? 적어도.. 영화가  끝나기 
          전까지는 와 줘야... 음, 지금 얼마나 시간이 흐른 거지?'
          
            현정은 눈을 뜨고 핸드폰을 꺼내 들었다.  그와 통화한지 
          40분 정도가 지난 상태였다. 길이 막히지만  않는다면 이미 
          도착할 수도 있는 시간이었다.
          
      '하지만 지금은 눈이 오고있는 토요일 밤..  차가 막히지 
          않을 리가 없지... 아..!'
          
            눈살을 찌푸리며 바깥으로 시선을  던지던 현정은 이  순
          간, 자신의 눈을 의심해야 했다.
            유리문 너머 불과 몇 미터  떨어진 곳에 그가 서  있었던 
          것이다. 지친 듯 한 손을 입구옆 벽에 대고 고개를 숙인 그
          의 벌어진 입에서 하얀 입김이 끊임없이 뿜어  나오고 있었
          다. 그의 몸 어디에도 눈이 묻은 흔적이 없었다. 
          
            "도깨비님!"
          
            유리문을 밀고 뛰어 나가는 현정을 향해 그는  비로소 고
          개를 들었다. 물 속에서 방금 기어 나온 듯한 그의 모습...
          
            "맙소사! 설마, 설마...."
          
            "헉!헉..! 어디.. 헉, 어딨어요. 그들.. 헉,헉..!"
          
            현정은 대답은 커녕, 뜨거운 열기를 훅훅  뿜어내고 있는 
          그의 몸에 차마 손을 대지 못하고 안타깝게 발을 구르고 있
          을 뿐이었다. 정훈은 벽에  등을 기대고 서서 한동안  숨을 
          고르다가 다시 말했다.
          
            "후우... 걱정말아요. 하도... 후.. 오랜만에  뛰어서 그
          래요. 지금 도로.. 엄청 막혀요.."
          
            "미쳤어요? 어디서부터 뛰어 온 거에요? 어떻게 그런..."
          
            울먹이며 자신을 바라보는 현정에게 보여주려는 듯, 그는 
          벽에서 몸을 떼고 섰다.  그리고 땀에 젖은 얼굴에  희미한 
          웃음을 띄웠다.
          
            "그렇게 걱정하지 말라니까요. 택시 타고 온 게  더 많아
          요. 담배.. 끊어야 할까봐요"
    
            "...일단 들어가요 우리. 카라와 그 남자도 들어갔어요"
          
            눈가의 물기를 손등으로 문지른 현정은  다짜고짜 정훈의 
          팔을 잡아끌었다. 그러자 정훈은 얼굴을 붉히며  슬쩍 팔을 
          뺐다.
          
            "현정씨, 지금 현정씨가 시작한 일이 얼마나 위험한 짓인
          지 알기나 해요? 현정씨 말대로 혼자 오긴 했지만 이건..."
          
            "지금 어떻게 한 거죠?"
          
            "예..?"
          
            "지금 팔을 뺀 거요. 난꽉 잡았다고 생각했는데 마치 물
          이 흐르듯.. 슬며시  빠져나갔잖아요. 후후.. 예전엔  혹시 
          빠져나간 자리에 빗자루 하나를 남겨 놓지  않았었나요, 도
          깨비님?"
          
            뜻밖에 장난기를 머금은 현정의 말투에  정훈은 어이없는 
          표정으로 멍하니 입을 벌렸다. 현정은 다시 그의 팔을 잡았
          고 정훈은 이번엔 팔을 빼지 못했다.
          
            "전요... 한 번 결심하면 아무도 못 말려요. 난..  내 목
          을 물어뜯고 피를 빤 저 뱀파이어에게 반드시  확인하고 싶
          은 것이 있어요"
          
            현정은 확고한 표정으로 정훈의 두 눈을 올려다보았다.
            정훈의 눈동자가 흔들리는 듯 하더니 이내 얼굴을 붉히며 
          고개를 돌렸다.
            현정의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다. 이  남자는 결코 
          날 막지 못한다. 이제 그런 확신이 섰기 때문이었다.
            정훈은 새삼 주변을 살피며 할 수 없다는 듯 짧게 한숨을 
          몰아냈다.
          
            "좋아요. 현정씨, 그럼 지금부터 내 말 잘 들어요"
   
            현정은 짐짓 얌전한 학생 같은 표정을 지어  보이며 선선
          히 고개를 끄덕였다.
          
            "지금부터 집에 갈 때까지 내 옆을 벗어나지 말고  내 지
          시에 따라야해요. 만약의 경우, 위험한 일이 발생해서 내가 
          피하라고 하면 도망쳐요. 뒤도 돌아보지 말고..  그리고 바
          로 재단에 연락해요. 알겠죠?"
          
            "완전히... 배트맨이내요. 좋아요. 위험한 일은  다 정의
          의 사나이에게 맡기죠, 뭐!"
          
            현정은 재미있는 일을 허락받은 어린아이처럼  기쁨에 넘
          치는 표정이 됐지만 정훈은 수갑을 찬 범인처럼  연신 한숨
          만을 내쉬고 있었다.
          
            '..재단에서 알면 감봉 아니면 벌금이다. 혹은  근신? 인
          호 사형이 알면 엄청  깨질테고... 으.. 모르겠다.  도대체 
          이 맹랑한 아가씨의 머리 속에는 무엇이 들어 있는 걸까..'
          
            현정은 대뜸 다시 정훈의  팔짱을 끼고는 그를  재촉하며 
          건물로 들어갔다. 계단 앞에까지 왔을 때, 정훈이  문득 걸
음을 멈추며 입을 열었다.
          
            "아까 전화에서..  자신이 변했다고  했죠? 무슨  뜻이었
          죠..?"
          
            그는 천천히 팔짱을 풀며 한 걸음 물러서는  현정을 보며 
          말을 이었다.
          
            "난, 거짓말 안 했어요. 뱀파이어 카라를 10여년 동안 추
          적해 온 토마스 신부 일행이나.. 재단의 골드회원인 양박사
          님 모두 현정씨에게는 아무런 문제가 없다고  했어요. 그리
          고 나도.. 직접 '요괴' 사냥하는 일을 하는 나 역시 현정씨
      가 결코 뱀파이어가 되지  않을 거라는 확신을  가지고있어
          요. ..날 못 믿어요?"
          
            "도깨비님..."
          
            '언제까지 나를 '괴동'의  정모에서 처음 보았을  때처럼 
          '도깨비'라고만 부를 겁니까?' 정작 정훈이 하고 싶은 말은 
          그 것이었지만 그는 그 말을 꺼내지 못했다.
          
            "내가 어떻게 이 넓은 서울 안에서 뱀파이어를 발견할 수 
          있었다고 생각해요? ..퇴원하기  전부터.. 난 어두운  곳을 
          찾아 기어다니는 쥐들과.. 병원 창틀에 날아든 참새며 비둘
          기들에게 카라를 찾도록 부탁했어요"
          
            순간, 정훈의 표정이 급속히 굳어갔다.
          
            "대답해 봐요. 내가 본래 쥐나  새들과 얘기 할 수  있는 
          여자였다고 생각해요? 내가  앞으로 피에 굶주린  흡혈귀가 
          되지 않는다는 보장을.. 정말 할 수 있어요?"
          
            "어, 어째서 병원에선 그 얘기를..."
          
            "하지 않았느냐고요?"
          
            현정은 다시 정훈의 두 눈을 깊이응시하며 말했다.
          
            "난, 직접 그녀에게 듣고싶어요.  내게 무슨 짓을 한  건
          지..."
          
            "미쳤어요? 그런 말도 안돼는..."
          
            정훈은 자신도 모르게 현정의 두 팔을 움켜쥐며  격한 목
          소리를 냈지만, 쉽게 다음 말을 이을 수가 없었다.
            어찌 되었든, 미카엘 교단이나 재단에서도 현정에게 일어
          난 일을 정확하게 파악하지 못한 것이 사실이었으니까..
          
            "아파요..."
          
            "아, 미,미안해요.."
          
            당황하여 그녀의 팔에서 손을 떼고 물러서는 정훈에게 그
          녀는 오히려 한 걸음 다가섰다. 그리고 한 손을  들어 장난
          스럽게 그의 복부를 주먹으로 툭,툭 건드리며 말했다.
          
            "후훗-! 양박사님께 들었어요. 도깨비님, 쌈  잘한다면서
          요?"
          
            "에..?"
          
            "세계정화재단이라는 그 단체.. 거기서도 도깨비님의  실
          력을 누구나 인정한다고 들었어요. 그런 도깨비님이  날 지
          켜주면 되잖아요. 후후.. 영화  제목 같네, 도깨비  보디가
          드..."
          
            현정은 쿡쿡 웃으며 다시 그의 팔짱을 끼고  계단을 오르
          기 시작했고, 정훈은 '여우'에게 홀린 사람처럼  힘없이 그
          녀에게 이끌려 갔다.
          
            건물 2층에 자리한 이 극장은 의외로 휴게실을 겸한 로비
          의 공간이 큰 극장이었다.
            혼자 어두운 극장 안에 들어간 정훈은 맨  앞자리에 붙어 
          앉은 카라 일행을 확인하고는 다시 휴게실로 나왔다.
          
   "맞는 것 같군요. 뱀파이어 카라와 그녀의 왕자님.."
          
            뱀파이어들보다는 못할지 몰라도  정훈은 빠르게  어둠에 
          자신의 눈을 적응시킬 수 있었고, 마침 남자의 귓가에 밀어
          를 속삭이는 듯한 자세의 카라.. 그녀 입안의  날카로운 송
          곳니를 보았던 것이다.
          
            "흐음... 동서양의 대결이 되겠네요. 서양의 뱀파이어 커
          플과 그에 맞서는 동양의 구미호와 도깨비 팀..."
          
            짐짓 목소리를 가다듬어 영화 선전문구 같은 말을 태연히 
          지껄이는 현정을 보고 있자니 정훈은 한숨만 나올 지경이었
          다.
          
            "...믿기지 않지만, 일단 저들은  그냥 영화 보러 온  거 
          같아요. 자리도 앞자리고 둘  앞에는 아무도 없어요.  피를 
          빨 대상을 찾으려고 했다면 더 뒷자리를 골랐을 텐에..."
          
            "흐음... 양박사님 말대로 도깨비 님은 유모 감각이 너무 
          없는 것 같아요"
          
            현정은 기막혀하는 정훈의 얼굴을 재미있어하며 말했다.
          
"음.. 영화 중간부터 보는 것도 그렇고.. 우리 커피 마시
          며 기다리기로 해요. 제가 뽑아 올게요"
          
            "전 커피 안마십니다"
          
            "그럼 유자차 뽑아 줄게요"
          
            더 뭐라 말할 틈도 없이 현정은 자판기를  찾아 모퉁이를 
          돌아 종종 걸음을 쳤다. 정훈은 다시 하아- 하고 한숨을 몰
          아냈다.
          
            "정말이지.. 종잡을 수가 없어. 심각해지는  순간에는 말
          을 붙이기도 어려울 정도인데, 또 금새  생글거리며 농담을 
          하고..."
          
            정훈은 그렇게 중얼거리며 문 옆의 간이 의자에 앉았다.
            주머니에서 담배를 꺼내 들었으나 이내 생각을 바꾼 그는 
          담배를 갑채로 쓰레기통에 던져 넣었다.
          
            '치이.. 산에서 수련할 때는 이 정도 달린 건  아무 것도 
          아니었는데.. 이렇게까지 몸이 피로하다니.. 인호  사형 말
          대로 담배를 끊어야하나..'
          
            정훈은 그러다가 문득, 자신이 탄 택시가  10분도 못되어 
          속도를 내지 못하기시작했을 때.. 택시에서 내려 달려오는 
          것이 아니라 '지하철'을 타고 왔어도 비슷한 시간이 걸리지 
          않았을까 하는 생각이 들었다.
          
            '으.. 나 오늘 제 정신이 아닌 가봐...  제길.. 언제부터 
          였을까... 도깨비 배정훈이..  구미호 이현정을 대할  때면 
          바보가 되어 버렸던 것이...'
          
          
          
            현정은 동전을 들고 자판기 앞에 선 채  한동안을 멍하니 
          서있었다. 키는 싱겁게 크기만 하고 누가 농담을 해도 피식 
     웃기만 할뿐 재미없는 남자... 그런데 언제부터였을까..
            그의 조용한 미소를 볼 때마다 현정의 가슴이 두근거리기 
          시작한 것이...
            현정은 그녀가 소리치면 바로 들을 수 있는  거리에 있는 
          그를 떠올리며 조금씩 입가에 미소를 만들어 보았다.
          
            '좋아.. 이대로 그의 앞에서는  웃자.. 그도 웃을 수  있
          게.. 나는 이제.. 어쩌면 그에게.. 그 얼굴에서  웃음을 빼
          앗아야 할지도 모르니까...'
          
            지금 자신의 얼굴에 그려진 미소가 얼마나 서글픈 것인지
          를 현정은 모르고 있었다.
          
            정훈에게 돌아가기 위해.. 양손에 자판기에서  빼낸 잔을 
          들고 돌아서던 현정은 다음 순간, 흐읍! 숨을  삼키며 그대
          로 굳어졌다.
            카라 오브라이언... 그녀가 등뒤에 서있었던 것이다.
            길고 검은 바바리코트를 망토처럼 늘어트린 채 그녀가 웃
          고 있었다. 처음 피를 빨릴 때 달빛 아래 보았던 것보다 훨
          씬 적나라하게... 그녀는 환한 건물의 조명아래  모습을 드
    러낸 것이다.
            인형같이 차가운 백색 피부 위에 피로 그린  것처럼 붉은 
          입술... 그 입술이 비틀리며 만들어진 섬뜩한 미소...
            그러나 그 날밤처럼 현정의 심장을 얼어붙게 한  것은 두 
          눈동자였다.
            붉게 타오르고 있는 그녀의  두 눈동자에 일렁이는  육식 
          동물의 흉폭함... 그러면서도 여전히 잔인할 정도의 아름다
          움이 거기 있었다.
          
          
          
          
          =======================================================

 제  목 : << 대화명 뱀파이어 II >> - 3 -                              
          
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
             ■                                              ■
             ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
             ■                                              ■
             ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
             ■                                              ■
             ■     유 기 선  지음.                          ■
             ■                 ■
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 대화명 뱀파이어 II >>
          
          
                                   - 3 -
          
          
          
          
            아직 영화 상영이 끝날 시간이 아닌데 문이 열렸다.
            정훈은 약간 아래를 보고있던 자세를 바꾸지 않은 채, 나
          온 사람의 발치만을 보았다. 문이 열리고  나오는 순간부터 
          정훈은 상대가 바로 뱀파이어  카라의 남자라는 것을  느낄 
          수 있었던 것이다.
            정훈은 현정이 돌아올 것을 걱정했다. 여기서  그녀가 얼
          굴을 보이기라도 하면 좋지 않을 것이다.
          
            "젊은 친구가 대단하군"
          
            감정이 죽어있는 담담한 목소리에 정훈은  천천히 고개를 
          들었다. 약 3미터 정도  떨어진 곳에 한 남자가  서있었다. 
          동양계인 것은 분명하나 어딘지 이국적인 느낌이 드는 남자
          였다. 갈색 반코트 밑에 같은 색의 셔츠를 입고 넥타이까지 
          하고있어 얼핏 회사원 같은 느낌을 주는 그는 담담하게, 그
          야말로 담담하게 웃고있었다.
          
            "기를 갈무리해 겉으로 드러나지 않는 것도 그렇고..."
          
            말이 채 끝나기도 전에  그에게서 강렬한 기가  폭사되기 
          시작했다. 보통의 사람이라면 그대로 피를 토하며  숨을 거
          두어 버릴 정도의 무서운 기를 발산하며 웃고 있는 것이다.  
            정훈은 그 기를 받는 순간 울컥하고  뜨거운 것이 가슴까
          지 치미는 느낌을 받았지만 내색하지 않았다. 그도 웃었다.
            그러나 그 웃음은 조금 전 현정을 생각할  때의 부드러운 
          웃음이 아니었다. 웃고있는  표정이면서도 잘 갈린  칼날을 
          품고있는 느낌이 드는 얼굴인 것이다.
          
            "오랜만이야 이 정도까지 수련한 사람을 만난 건"
          
            "나 역시... 언제부터 눈치 챈 거지?"
          
            "처음부터... 카라는 어딜 가나  눈에 띄이는 편이라  난 
          항상 주위에 꽤 신경을  써야 하거든.. 어쨌든 반갑네.  내 
     한국명은 '정현욱'이라고 하네만..."
          
            "한국명...?"
          
            정훈은 말하면서 슬쩍 주위를 살폈다.
            영화가 상영 중이어서 인지 휴게실에는 두  사람(?) 외에 
          아무도 없었고 극장 매점에도 종업원이 자리를 비웠는지 빈 
          의자만이 남아있었다.
          
            "그래, 알고 있는 사람은 많지 않지. ...자네도 여기서하
          고 싶진 않겠지? 나갈까?"
          
            "좋아"
             
            두 남자는 눈은 서로를 노려보면서도 입가는 똑같이 웃고 
          있었다. '정현욱'이라는 한국 이름을 가진..  요괴..남자가 
          문 쪽으로 향하자 정훈은  벤치에서 일어나 일정한  거리를 
          두고 그의 뒤를 따랐다. 막 문을 밀고 나서려던  정훈이 갑
          자기 으르렁거리는 목소리로 입을 열었다.
            
            "설마. 당신 현정씨를..."
          
            "아.. 그 귀여운 아가씨는 지금 카라와 함께 있네. 이런, 
          이런..! 그렇게 흥분하지 말게.  카라는 그녀를 해치지  않
          아. 카라도 그녀를 좋아하거든"
          
            "현정씨를 어디로 납치한거지?"
          
            "먼저 가있으라고 했네. 약속하지, 현정양은  손가락하나 
          다치게 하지 않겠네. 자네가 이렇게 혼자이고..  간단히 따
          라 올 줄 알았다면 그녀를 데려가지도 않았을 텐데... 다시 
          말하지만 카라도 그녀를 결코 해치고 싶어하지 않아"
          
            정현욱은 고개도 돌리지 않은 채 어깨를 한  번 으쓱하더
          니 다시 걸음을 옮겼다. 정훈은 걷잡을 수 없이 솟아오르는 
          살기를 누르며 그의 뒤를 따라 걸었다.
          
            '최악이다... 현정씨를   억지로라도 돌려보냈어야  했는
          데...'
          
            상대는 그가 예상했던 것 보다 강했다. 조금전 이 남자는 
          3미터가 넘는 거리에서 그 무서운 기를 보내왔다.  그 정도
          의 압박이 탐색전 정도라면 그의 진짜 능력이  어느 정도인
          지는 가늠하기도 두려울 지경이었다. 더구나 저쪽엔 뱀파이
          어 카라가 있다. 마계의 저주받은 힘을 이어받은....
          
            극장을 나선 두 사람이 간 곳은 근처의 공사장이었다. 명
          동 거리의 중심에서 불과 몇 십 미터도 떨어지지 않은 위치
          였지만 거짓말처럼 사람이 없었다. 무슨 이유인가로 공사가 
          중지되었는지 오래 전부터 내버려진 흔적이 역력했다.
            그 한쪽의 어둠 속에 사람형상의 크고 작은  그림자가 두 
          개 있었다. 두 사람이 들어서자 긴 그림자가 안녕하듯이 손
          을 흔들었다. 뱀파이어 카라였다.
            현정은 그 옆에 책상다리를 하고 앉아 있었다. 고개를 살
          짝 숙인... 앉은 자세로 졸고있는 듯한 자세였다.
          
            "보내줘 카라!"
          
            정훈은 자신이 잘 못들은 것이라고 생각했다.  그러나 카
          라는 정현욱의 말에 선선히 고개를 끄덕였다.  카라가 몸을 
          숙여 현정에게 뭐라고 속삭이자 현정은 천천히 자리에서 일
          어났다. 그리고 카라가 정훈을 가리키자 약간  흔들리는 몸
          짓으로 정훈에게 걸어오기 시작했다.
          
            '함정...일까..?'
          
            정훈은 전신의 기를 끌어 모은 후 다가오는  현정에게 손
        을 내밀었다. 술에 취한 듯 몽롱한 걸음걸이였다.  그가 손
          을 내밀자 스르르 몸이 기울어진다. 그는 현정의 어깨를 잡
          아 세웠다. 반쯤 감긴 생기 없는 두 눈을 보자 가슴이 철렁 
          내려앉는 것 같았다.
            흰 목에 낙인 된 두 개의 희미한 흉터... 그러나 그 것은 
          그 전에 생겼던 것이었고, 새로 피를 빤 흔적은 없었다. 혼
          이 빠져나간 듯한 멍한 표정이었지만 얼굴의 혈색도 아까와 
          크게 다르지 않았다. 그가 그녀의 몸에 약간의 기를 불어넣
을 때, 카라가 입을 열었다.
          
            "걱정 말아요. 난 그녀에게 아무 짓도 하지 않았으니까"
          
            정훈으로써는 처음으로 듣는 카라의 음성이었다.  웬만한 
          남자라면 그 음성만으로도 미쳐  버릴 만큼 농염한  기운이 
          녹아 들어있는 음성이다.
          
            "배가 좀 고프긴 했지만... 참을만 했어요"
          
           섬득한 말이었지만 음성에는 배정훈 마저 불끈  뜨거운 것
          이 솟아 오르게 하는 색정의 기운이 실려있었다. 그리고 킥
킥거리는 웃음이 섞여있었다. 어느 사이 그녀의  오른 손은 
          본래의 두 배, 아니 세 배 정도는 더 커지고 넙적하게 벌어
          져 있었다. 그 손끝에  창처럼 길게 뻗은 날카로운  손톱이 
          세워져 있었다.
          
            "카라. 저 친구 놀리지마. 무서운 친구라구"
          
            "어머... 그래요? 지난번  일 때문에  제게 화내는  건가
          요?"
          
            정훈은 흥!하고 코웃음을 치고는 손을 들어  현정의 귓가
          로 가져갔다. 그의 손가락이 튕겨지자 거기로부터 딱! 하는 
          현실적인 소리와 들리지 않는 기의 파장이 발생했다.
            현정의 몸이 조금씩  움찔하는 것이 느껴졌다.  몽롱했던 
          두 눈동자가 흔들리다가 중심을 찾자, 즉시  의아한 기색이 
          떠올랐다.
          
            "...어... 도깨비님...?"
          
            비명이라도 지르지 않을까 걱정했지만 현정은  그러지 않
          았다. 
          
            "여, 여기가 어디죠? 카라, 카라는...?"
          
            현정은 정훈이 턱짓하는 방향으로 고개를 돌렸다. 카라가 
          그녀를 향해 손을 흔들었다. 쇠갈쿠리 같이 크고 흉칙한 손
          을....
            그녀의 눈동자가 한계까지 커지며 갑자기  전신을 부들부
          들 떨기 시작했다. 정훈은  그녀의 어깨를 잡은 손에  힘을 
          주었다.
          
            "카, 카라.. 그녀가.. 아, 아..."
          
            현정은 말도 아닌 음성을 흘리며 바들바들 떨고 있었다.
          
            "저것 봐. 아주 간단하게 깨우잖아"
          
            "그렇게 강하게 건 것은 아니었어요"
     
            "그야 물론... 하지만 더  강하게 걸었더라도 저  친구는 
          풀 수 있었을 거야"
          
            "흐응... 당신 누구 편이에요?"
          
            카라가 장난기 어린 콧소리를 냈다. 10cm는  됨직한 길고 
          날카로운 짐승의 손톱으로 남자의 어깨를 툭툭 건드리며 웃
          고 있다.
            이제까지 적지 않은 요괴나 원한령들과 만나고 싸워온 정
          훈로서도 이해하기 어려운 대가 있는 괴물 커플이었다.
          
            "현정양은 자네와 나의 싸움에 참관인 정도로 해두지. 뭐 
          어느 쪽이 이기든 그녀는 해가 없을 거야. 지금 보내주고도 
          싶지만 그 미카엘 교단이나 정화재단  사람들을 데려오기라
          도 하면 우리가 난처해 질 테니..."
          
            정현욱의 말에 정훈은  가볍게 고개를 끄덕였다.  그리고 
          고개를 숙여 현정의 귓가에 대고 속삭였다.
          
            "현정씨. 잘들어요. 아까 내가  한 말 기억하죠?  위험한 
          상황이 닥쳤을 때 어떻게 하라는 말... 그대로 해요"
          
            현정은 고개를 저었다.
          
            "고집 피우지 말아요. 그건 날 더 곤란하게 하는 거에요"
          
            정훈은 현정의 잠바 주머니에 살며시  무언가를 넣어주었
          다. 현정이 입술을 달싹이며  뭐라 말하려 하는 순간  그의 
          입술이 그 위를 덮었다. 현정은 갑작스런 그의 키스에 놀라 
          눈을 동그랗게 떴다. 다가올 때와 마찬가지로  빠르게 그는 
          멀어졌다. 그는 현정의 어떤 반응도 두렵다는  듯 외면하며 
          손을 풀고 그녀를 살짝 밀어냈다.
          
 "..내 이름은 도깨비가 아니에요"
          
            현정은 멍하니 그의  뒷모습을 보았다. 순식간에  일어난 
          일을 실감하지 못하는 표정이었다.
          
            "흐으응~ 어쩐지 애틋한 러브신이네.."
          
            카라가 달콤한 어조로 입을 열었다. 카라는  정현욱을 올
          려다보고 있었다. 정현욱은 코트를 벗어 카라에게 넘겨주며 
          말했다.
          
            "카라... 좀 물러서. 이제 시작 할 꺼야"
          
            "하여간.. 300년 동안 분위기 한  번 잡는 걸 못  봤다니
          까..."
          
            정훈이 눈짓하자 현정은 주춤대며 뒷걸음질을 쳤다.
            그녀가 그로부터 10여 미터  정도 떨어졌을 때  정현욱이 
          입을 열었다.
          
            "....그럼 시작할까?"
          
            "난 이미 준비됐어!"
          
            말과 동시에 정훈의 몸이 날았다. 움직였다  싶은 순간에 
          이미 20여 미터의 거리를 순식간에 좁히고  있었다. 불가사
          의할 정도의 보폭과 속도였다.
            그와 동시에 정현욱도 움직였다. 순식간에 다가온 정훈의 
          오른 손날이 그의 몸통을 찔러왔다. 정현욱이  슬쩍 왼쪽으
          로 몸을 이동시키자 정훈 역시 같은 방향으로 몸을 틀었다. 
          찌르는 동작이었던 손의 손가락을 구부려 갈고리 모양을 이
          루며 정현욱의 얼굴을  노리고 할퀴어졌다. 정현욱이  길게 
          눕다시피 몸을 낮추자 간발의 차로 그 위를 스치며 몇 가닥
          의 머리카락이 날렸다.
            정현욱의 몸을 낮추는 동작과  그 오른발이 지면을  차고 
          솟아오른 동작은 동시였다.허공에서 작게 원을  그린 그의 
          발끝이 정훈의 가슴을 향해 맹렬하게 찍혀왔다.
            정훈의 왼 손바닥이 발끝을 받아냈다. 짧은 순간,  두 사
          람의 움직임이 멈추는 듯 보였다. 그리고 서로가 튕겨져 나
          가듯 물러서며 두 사람의 간격이 약간 떨어졌다. 다시 거의 
          동시에 두 남자는 지면을  박차고 허공을 날았다.  2미터가 
          넘는 높이에서 일반 사람들의  눈에는 아예 보이지도  않을 
          속도로 두 남자가 교차했다. 그 교차점에서 하얀 섬광이 일
          었다. 불꽃같은 것 이라기 보다는 흰 연기가 팍  하고 퍼져
          나가는 모습에 가까웠다.
            서로 반대편으로 이동한 상태가  된 정현욱이 몸을  돌린 
          것과 정훈이 몸은 반쯤,  고개만을 돌려 시선을 맞춘  것은 
          약속이나 한 듯이 동시였다.  1,2초 정도는 서로가  시선을 
          고정한 채 움직이지 않았다. 그리고 다시 움직였을 때는 둘 
          다 엉뚱한 짓을 하기 시작했다. 정훈은 숨을 고르며 고개를 
          좌우로 꺽거나 돌리며 우드득 소리를 내는 등  가볍게 몸을 
          푸는 동작을 했고 정현욱은  비틀려진 넥타이를 바로  하고 
          있었다. 그 모양을 보며 카라가 큭큭 웃었다.
          
            '둘 다... 아직 여유가 있네? 역시 방금은 탐색전 정도였
          던 모양이지? 그렇다곤 해도... '루드'가  싸움도중 저렇게 
          멋부리는 건 오랜만이야..'
          
            카라는 그렇게 여유 있게  웃으며 두 남자의 싸움을  '관
          람'하고 있었지만 현정은 그럴 수가 없었다.
            현정은 잠바 주머니 속에 손을 넣어 정훈이  넣어준 물건
          을 만지작거렸다. 꺼내 볼 것도 없이 감촉만으로도 그 것이 
          작은 십자가임을 알 수 있었다. 도망치라는..  그리고 카라
          가 공격하게 되면 사용하라는 의미일 것이다.
          
            '안돼... 그럴 수 없어.. 난  카라에게 확인 할 것이  있
          어... 제발.. 누구든 날 좀 도와줘.. 제발...'
          
            현정은 마음속으로 간절히 염원하기 시작했다.
            그러나.. 대답이 없었다.
            현정은 그제서야 비둘기가 카라가 있는 것을 알려 주기는 
          했지만, 결코 카라가 있는 근처를 가려고  하지는 않았다는 
          것을 떠올렸다. 그렇다면 설사 그 어떤 동물이 현정의 마음
          의 목소리를 들었다고 해도 그녀를 도우러 오지는  못할 것
          이다. 게다가 현정에게 생긴 능력은 카라로부터 온 것...
            현정은 자신이 부질없는 바램을 가졌다는 것을 깨달았다.
            그녀는 입술을 깨물며 천천히 카라가 서있는 곳으로 걸음
          을 옮기기 시작했다.
          
            한동안 서로를 지긋이 노려보며 서있던  정현욱과 정훈은 
          이번에는 천천히 움직임을 시작했다.
            정현욱이 먼저 접근을  시도해왔다. 정훈이 그에  반응해 
          움직이는 순간 정현욱의 스텝이 바뀌었다. 그  박자가 정훈
          의 움직임을 묘하게  흐트러트렸다. 다시 정현욱의  공격이 
          시작됐다. 그의 발차기가 공기를 가르는 쐐액-!하는 소름끼
          치는 소리가 메아리쳤다. 제대로 하면 이정도라고 시위하듯 
          조금전과는 비교할 수도 없는 무서운 스피드였다.
            한발 두발씩 밀리는 정훈의 전신이 조금씩 피로 물들어가
          기 시작했다. 스치는 것만으로,아니 2,3센치  사이로 비켜
          나간 공격에도 정훈의 겉옷과 피부가 함께 찢겨나가고 있는 
          것이다.
            아직까지 치명적인 상처는 없었고 그 무서운 공격을 정훈
          은 계속 간발의 차로 피하거나 흘려보내고  있었다. 그러나 
          그뿐이었다. 반격의 여지가 없어 보였다.
            그러던 정훈의 발걸음이 한 순간 흐트러졌다. 기다렸다는 
          듯 정현욱의 오른발이 정훈의 명치로 파고들었다.
            피할 수 없는  속도와 타이밍이었다. 명치와  발끝사이에 
          정훈의 왼 팔뚝이 끼어 들었다.
            쩡! 하는 견고한 물체가 갈라지는 소리와 함께 정훈의 몸
          이 뒤쪽으로 거세게 튕겨나갔다.
            정훈의 몸은 5,6미터를 밀려나서야 멈출 수 있었다. 그러
          나 정현욱 역시 이때 뒤로 물러섰기 때문에 둘 사이는 10여
          미터 정도 떨어져있었다. 둘은 약속이나 한 듯 움직임을 멈
          췄다.
            가슴까지 올려져있던 정훈의 왼쪽 팔이 힘없이 아래로 떨
          구어졌다. 수련으로 단련된 그의 팔은 이미 부서져있었다.
            두 사람의 격돌 때 들려온 쩡! 하는 불길한  음향은 정훈
          의 뼈가 갈라지는 소리였던 것이다.
          
            '하지만 나의 루드도 당했어... 그 찰나의 순간에 반격을 
          가하다니 정말 대단한 청년이네...'
          
            카라는 새삼 감탄스런 표정으로 정훈을 바라보았다. 그녀
          는 두 사람이 싸우는 곳으로부터 30미터 이상  떨어진 곳에 
          서있었다. 그런대도 그녀의 피빛 눈동자는 그  거리와 어둠
          을 뚫고 상황을 정확히 보고 있었던 것이다.
            정현욱은 공격에 사용했던 오른발의 발목을  슬쩍 내려다 
          보았다. 그 발이 정훈의 왼팔을 부수는 순간 정훈의 오른손
          의 수도가 牢고 지나간  것이다. 완전히 부서지지는 않았지
          만 최소한 뼈에 여러줄의 금이 가 있을 것이다.
            회복하는데 꽤 시간이 걸릴 대미지였다.
          
            '한쪽 팔을 희생하고 내 발목을 노렸다 이거지?  정말 재
          미있는 친구로군...'
          
            그의 얼굴에 진솔한 웃음기가 피어올랐다. 이  정도 실력
          에 이 정도 근성을 가진 상대는 정말이지  오랜만이었던 것
          이다. 마주 노려 보고있는  정훈도 웃었다. 그러나  그와는 
          전혀 다른 의미의 웃음이었다.
          
            '인정하긴 싫지만, 나보다 한 수 위... 하지만 내가 여기
          서 저자를 막지 못하면 현정씨는...'
          
            더구나 이렇게 강한... 그리고 자신과  같은 전통무예(傳
          統武藝, 최근 들어 논란이 되고있는 '고대 무예'의 한 갈래
          로 여겨지는 오래 된 무예들의 총칭)를 완벽에 가깝게 구사
          하는 남자였다. 이만한 상대라면 싸우다 죽는다해도 그다지 
          억울한 생각이 들 것 같지 않았다. 정훈이 지은  미소는 죽
          음을 각오한 무사의 비장한 웃음이었던 것이다.
            정훈은 전신의 기를 끌어 모아 한 곳으로  응집시키며 천
          천히 발걸음을 떼었다. 발을 다친 때문인지  정현욱은 쉽게 
          움직이지 않았다. 그러나 그다지  개의치 않는 듯,  표정에 
          여유가 있었다. 한 손을 늘어트린 정훈의  발걸음이 조금씩 
          빨라지며 리듬이 살아나기 시작했다.
          
            '좋아.. 응..? 현정씨가 왜...'
          
            그는 현정이 도망은 커녕 스스로 카라에게 다가가고 있는 
          것을 본 것이다. 그리고 그 순간 그의 리듬은  크게 흔들렸
          다. 정현욱은 그런 빈틈을 놓치지 않았다. 한쪽 다리만으로 
          땅을 박차고 그에게 몸을 날린 것이다. 움직일 수  있을 거
          라는 것은 알고 있었지만 그 예상을 뛰어넘는  빠른 움직임
          이었다.
            그 순간, 정훈은 피해야 한다는 본능적인  판단을 무시했
          다. 그리고 자신의 몸을 마주 날려 그에게 온몸으로 부딪쳐
       갔다. 그의 예상 밖의 행동에 정현욱이 약간 주춤하는 순간 
          그는 어깨를 중심으로 그의 몸통에 부딪쳐갔다.
            순간적인 몸통 부딪치기는 상당히 위력적인  기술이긴 하
          나 이 정도의 역량이 있는 상대에게는 너무나  위험한 시도
          였다. 지금 어느 정도 성공한 것은 정훈의 변칙적인 행동과 
          몸을 사리지 않는 투지 때문이었다.
            정현욱은 정훈이 온몸으로 밀어붙이자 순간적으로 자신의 
          몸을 옆으로 날렸다. 그러나 그 것은 시도에  불과했다. 이
  미 정훈의 오른팔이 그의 허리를 휘감고 있었던 것이다.
            서로 엉킨 채 뒹구는 순간 정현욱의 허리께, 정훈의 오른
          손이 위치한 곳에 불에 달군 듯한 화끈한 기운이 일었다.
            '발경(發勁, 순간적으로  기를 외부로   폭발시키는 기법 
          명)'이었다. 정현욱의 얼굴에 순간적으로 의아해하는  표정
          이 떠올랐다.
            서로의 몸이 엉킨채 돌아가는  순간에 발경을 가  한다면 
          물론 상대는 피할 수가  없다. 그러나 어떤 고수라도  그런 
          상태에서 제대로 기를 모아  위력적인 발경을 구사할  수는 
          없는 것이다. 이 정현욱이란 남자는 그  정도의 어중간한
          발경에 타격을 입을 사람이 아니었다.
            정현욱은 자신의 몸 속으로 파고드는 발경의 충격을 자신
          의 기로써 해소시키며 양 손바닥을 정훈의 양쪽 겨드랑이에 
          댔다. 지금 정현욱의 두  손바닥 사이에 위치한 것은  바로 
          정훈의 심장이었다. 이대로  양손에서 동시에 발경을  쓰면 
          정훈의 심장은 한줌의 핏물이 되어 버릴 것이다.
          
            '이대로 끝내? 너무 아까운데...?'
          
            짧은 순간 정현욱은 망설였다. 그러나 다음순간  그의 양 
          손바닥은 강렬한 암경(暗勁)을 내뿜고 있었다.
          
          
          



          =======================================================

 제  목 : << 대화명 뱀파이어 II >> - 완결 -                           
          
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
             ■                                              ■
             ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
             ■                                              ■
             ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
             ■                                              ■
             ■     유 기 선  지음.                          ■
             ■                 ■
             ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                          << 대화명 뱀파이어 II >>
          
          
                                  - 완결 -
          
          
          
          
            "카라... 대답해 줘요. 당신은 내 피를 빨았어요. 나도.. 
          이제 당신과 같이 되는 건가요?"
          
            카라는 뜻밖에 자신의 눈앞으로 다가온  현정을 의아하게 
          바라보다가 싱겁게 웃으며 고개를 저었다.
          
            "우후.. 구미호님, 난 님의 피를 조금 빨긴  했지만 당신
          을 나와 같은 존재로  만들 생각은 조금도 없어요.  잊었어
          요? 채팅 하면서 내가 했던 말들을.. 그리고 정화재단 사람
          들이나 미카엘의 그 재수 없는 신부들이 증명해  주지 않던
          가요?"
          
            "그, 그건... 하지만 난.. 변하고 있어요. 난  변하고 있
          다고요..."
          
            뱀파이어 카라는 고개를 갸웃하며 눈물을  흘리고있는 현
         정을 바라보더니 다시 고개를 저으며 그녀에게 다가섰다.
          
            "..말도 안돼요. 단순히 피를 빠는 것으로 어둠의 존재가 
          되는 것이 아니에요. 나는.. 당신에게 어둠의  세례를 내리
          지 않았어요"
          
            현정은 다가서는 카라에 대한 두려움 때문에 전신을 부들
          부들 떨고있었지만, 물러서지 않았다.
          
            '사실을 알아야해.. 내게 무슨 일이 생길 것인지...'
          
            카라는 어느 사이 정상적인  인간의 것으로 돌아온  오른 
          손의 바닥을 현정의 왼쪽 가슴, 심장의 바로 위에 얹었다.
          
            "흐음... 느껴지네요. 어둠의 힘에 의하지 않는.. 본래의 
          뜨거움으로 살아있는 심장이..."
          
            카라의 말을 믿을 수가 없는 현정이 고개를  젖는 순간이
          었다.
            쿡쿠쿠~ 하는 불길한 울림이 그녀들 발 밑에서 울려왔다.
            뱀파이어 카라와 현정은 거의 동시에 고개를  돌려, 울림
          이 시작된 곳에 시선을 던졌다.
            거대한 바위덩어리가 하늘에서 떨어지기라도 한  듯 육중
          한 충격으로 인해 자욱하게 피어오른 먼지...
            싸우는 도중에는 그 움직임이 현정의 눈에 제대로 보이지
          도 않았던 두 남자가 그 속에 쓰러져있었다.
            서로 상대에게 치명상을 입히고 쓰러진..  현정에게는 그
          렇게 보였다.
            비로소.. 현정은 싸움이 시작되기 전, 그의  행동을 떠올
          렸다. 돌발적인 키스와 함께 자신의 이름을 밝히던...
            인사..? 마지막 인사..? 현정의 머리 속을 한가지 생각이 
          관통하고 지나갔다.
          
            '죽을 생각이었어. 저 사람..'
          
            옆에 서있는 카라를 무시한 채, 현정은 허공을 딛고 걷는 
          사람처럼 휘청거리며 정훈이 쓰러져있는 곳으로  걸음을 옮
          기기 시작했다.
          
            '죽을 각오로 날 지키려고....'
          
            그녀는 갑자기 자신의 눈앞이 뿌옇게 흐려지는 것이 눈물 
          때문이라는 것도 느끼지 못하고있었다.
            그와의 거리가 조금씩, 고통스럽게 가까워져 가고있었다.
            그리고.. 그의 몸이 꿈틀, 움직였다.
          
            "정훈씨...?"
          
            끄으.. 하는 신음소리가 들려 왔다싶은 순간 그의 상체가 
          천천히 움직이기 시작했고, 비록 힘겨워 보이기는 했지만.. 
          그는 현정이 보는 앞에서 자신의 힘으로 일어서고 있었다.
            현정이 눈물을 삼키며 나는 듯 달려나가자 그의  몸이 스
          르르 옆으로 기울어졌다. 현정은 반사적으로 주저앉은 그의 
          어깨를 잡았다.
            손안 가득 뜨겁고 미끈대는  물질의 감촉.. 현정은  멍한 
          시선으로 그의 몸을 내려다보았다. 주변 건물에서  새어 나
          온 불빛이 전신에 땀과 피가 범벅이 되어 엉겨붙은 그의 모
          습을 비추고 있었다. 정훈은 현정에게 "왜... "하는 소리를 
          내다가 쿨럭- 하고 피를 토했다.
            현정은 터져 나오는 절규를  참느라 정신이 다  혼미해질 
          지경이었다. 한 번 폭발하면 멈출 수 없을 것 같았다.
          
            "남자들은 때로 저지경이  될 때까지 싸우는걸  사명으로 
          생각한 다니까요. 지켜보는  여자들 심정은 도대체  생각도 
      안하니..."
          
            카라였다. 그녀가 천천히 걸음을 옮겨 그들  쪽으로 다가
          오고 있었다. 현정은 정훈의 어깨와 상체를  자신의 몸으로 
          감싸안았다. 현정은 그녀를 뿌리치려 꿈틀대는 정훈의 몸을 
          더욱 부등켜 안았다. 그리고 눈물과 증오로  얼룩진 눈으로 
          카라를 노려보았다.
          
            "지난 번 일도  미안했고... 해치기 싫었는데...  갑자기 
          흥분되네...."
          
            조금은 인간적인 목소리를 냈던 카라가 피투성이가 된정
          훈의 모습에 자극 받았는지 다시 흡혈귀의 본성을 드러내기 
          시작했다. 붉은 입술을 그 보다 더 새빨간 혀를  내밀어 핥
          으며 말을 이었다.
          
            "사랑하는 사람과 죽는다는 건 정말이지 아름다운 일이에
          요. 세상에서 가장 아름다운 죽음... 생각 만해도 짜릿하지 
          않아요..? 고통도 쾌감의 일부로 느껴 질만큼... 하지만 금
          방 끝나요"
          
            자기 도취적으로 지껄이던 카라가 마지막 말을 자르듯 하
          며 한 손을 들었다. 옆으로 길게 뻗은 팔 끝에 현실 세계에 
          존재하는 어떤 야수의 것보다도 흉칙한 손... 아니 발과 발
          톱이 꿈틀거렸다.
            현정은 당장이라도 사라지려는 의식을 놓치지  않기 위해 
          오른손에 감추고 있는 십자가를 꽉 움켜쥐었다.  이 조그만 
          십자가가 카라에게 통할지 확신할 수가 없었다.
            그러나 그녀에게 다른 방법은 없었다.
          
            "그만해 카라"
          
            현정은 말소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 모든  것이 무
          너져 내리는 절망감을 느끼며...
            정현욱이었다. 정훈의 공격에 쓰러졌다고 생각했던  그가 
          태연하게 카라에게 말을 건 것이다.
          
            "현정양은 지금 빈손이 아니야"
          
            정현욱은 끄응! 하고 상체를 일으키더니 턱짓으로 정훈을 
          가리켰다.
          
            "저 친구가 나와 싸우기 전에 현정양에게  뭔가 건네주었
          어. 십자가나 부적쯤 되겠지. 미카엘 교단 신부들의 십자가
          라면 카라에겐 껄끄러운 물건이지"
            
            "정말이에요, 구미호님?"
          
            현정은 입술을 깨물고는 오른손을 들어 십자가를 카라 쪽
          으로 내밀었다. 그때까지도 장난기가 남아있던 카라의 얼굴
          이 대뜸 일그러지며 뒷걸음질 쳤다. 흉칙하게  일그러진 카
          라의 얼굴은 한 단계 더 인간의 모습에서 벗어나 있었다.
          
            "도망가요. 현정씨.. 여긴 내가..."
          
            정훈은 현정에게 한 쪽 팔을 의지한 채  간신히 일어서며 
          힘겹게 말했다. 현정은 거세게 고개를 저었다.
          
         "같이 가요. 저 사람도  다쳤어요. 같이 도망갈 수  있어
          요"
          
            "아니.. 안돼요. 그 십자가로  카라는 위협할 수  있지만 
          그를 어쩌지는 못해요. ...내 공격은 실패한거 같아요"
          
            정훈의 침중한 목소리를 듣고  현정은 울음이 터져  나올 
          것만 같았다. 그의 지금  기분이 어떨까를 생각한  것이다. 
          이정도까지... 이 사람이 이 지경이 되도록  싸웠는데 실패
          했다니...
          
            "현천기공(玄天氣功)의 회천류(回天流)... 자네의 승부수
          에는 나도 정말 놀랐네. 하지만 나 역시 회천류를 쓸 수 있
          다는 게 자네의 불운이었지"
          
            정현욱은 천천히 일어서더니  자신이 누워있던  땅바닥을 
          슬쩍 발로 눌렀다. 그의 발이 단단하게  얼어붙었을 땅바닥
          으로 푸욱 하고 10여 센치 정도 묻혀 들어갔다.
          
            "흐음... 보이는 곳만도  넓이가 10여 미터는  되겠네요. 
          당신과 저 청년의 기가 부순 땅이..."
          
            카라는 주위를 돌아보며  자신도 장난치듯 발을  굴렀다. 
          그녀의 발도 우습게 땅을  파고들었다. 마치 살짝 언  눈밭 
          위에서 발을 구르는 듯한 형국이었다.
          
            "회천류는 공격을 가한 상대의 기를 자신의 기와 함께 되
          돌려 보내는 기법이야. 말로는 쉬워도 보통  어려운 기술이 
          아니지. 이 회천류를 자연스럽게  쓸 수 있을 정도가  되면 
          술(術)이라기 보다는 예(藝)의  경지로 접어들었다고  봐도 
          좋을거야. 우린 둘 다 아직 모자랐던 것 같지만... 아무튼, 
          저 친구는 내 공격을 내게 되돌려보냈고 난 다시 그걸 땅으
          로 보냈지"
          
            "그런데 왜 당신은 멀쩡하고 저 청년만 만신창이가 된 거
          죠?"
          
            "카라... 내가 멀쩡해 보여?  나도 속은 엉망이야.  말이 
          그렇지, 상대의 기를 그대로 돌려보내는 것이  그렇게 쉬운 
          건 줄 알아? 난 저 친구보다는 회천류에 익숙한  편이라 나
          은 편이지만... "
          
            "많이 아파요?"
          
            "...당신과 침대에 있을 때 정도로...."
          
            카라는 심각한 표정으로 그를 비스듬히 올려다보았다.
          
            "...그정도에요?"
          
            "카라.."
          
            "왜요?"
          
            "농담이야"
          
            "...재미없었어요"
          
            현정은 어이가 없다못해 말도 제대로 나오지  않았다. 도
          대체 어떤 남녀인가 저들은...
            그 의문에 대해 정훈이 먼저 입을 열었다.
          
            "그 웃기지도 않는 농담이며  장난질... 우릴 놀리는  건
          가. 아니면 너무 오래 살아서 정상적인 행동을 하지 못하는 
          건가?"
          
            비웃음이 섞인 정훈의 말에 카라가 즉각 반응했다. 
          
            "...유모어 감각이 전혀 없는 청년이네?"
          
            목소리는 여전히 달콤하고 표정도 웃고 있었지만 붉은 눈
          동자에서 파르스름한 불꽃이 튀었다.
          
            "카라를 너무 자극하지 않는 것이 좋을거야. 밤이라 카라
          는 지금 마계의 속성이 더 강한 상태니까.."
          
  "..그럼 당신은 어떻지? 당신은 뱀파이어가  아니야.. 도
          대체 정체가 뭐지?"
          
            "자네가 보기에 어떤가?"
          
            정훈은 잠시 망설이다가 대답했다.
          
            "믿을 수 없지만... 당신은 분명 인간의 기를 소유하고있
          어. 하지만.. 어떻게 그럴 수가 있지? 미카엘  교단 사람들 
          말대로 당신이 뱀파이어 카라와 300년을 함께  살아 왔다는 
          게 사실이라면... 당신은 도대체 뭐지..?"
          
            300년을 살수 있는 인간은 없다. 더구나 저처럼  젊은 모
          습으로....
          
            "글쎄... 그 부분에 대해서는 뭐라 말하기가 어렵군"
          
            말하면서 정현욱은 약간 씁쓸한 미소를 떠올렸다.
          
            "...마음대로 생각하게. 사실 나도 잘 모르거든"
          
            "무슨..."
          
            "난 이미 오래 전에  포기했으니, 궁금하면 한번  자네가 
          알아보게 내가 과연 어떤 인간.. 어떤 존재인지..."
          
            이때, 대화에 슬며시 끼어든 것은 뱀파이어 카라였다.
          
            "루드..? 당신은  인간의  생피를 안   먹잖아요. 이  두 
          명... 나 혼자 차지해도 될까요?"
          
            "음..."
          
            카라의 탐욕스런 목소리에 정훈은 갑자기 정신이 번쩍 드
          는 것 같았다. 정훈의 팔을 쥐고 있는 현정의  손끝이 파르
          르 떨려왔다. 정훈은 그런 현정의 손을 잡아주며 말했다.
          
            "현정씨 이번엔 정말 피해요. 제발 가라고요.  내겐 아직 
          저 둘의 발목을 잡을 힘은 남아 있으니까..."
        
            "거, 거짓말. 자신의  몸도 못가누면서... 난  안갈래요. 
          나 때문에 이렇게 됐는데 어떻게...."
          
            "현정씨 탓이 아니에요. 그리고 현정씨가  있으면 오히려 
          방해만 되요. 혼자인 게 더 마음놓고 싸울수 있어요"
          
            "하지만 이런 몸으로..."
          
            그에 대한 대답이라도 하듯 정훈은 슬쩍 잡힌  팔을 빼고 
          현정으로부터 떨어져 나왔다. 아까 극장 앞에서와  같은 자
          연스러운 동작이었다. 정훈의 피투성이 얼굴에 믿을  수 없
          을 정도로 환한 웃음이 피어올랐다. 현정의 눈에 왈칵 눈물
          이 솟아올랐다.
          
            "카라... 오늘따라 끈질기군"
          
            정현욱이 카라에게 고개를 저어 보였고, 그녀는 심술꾸러
          기 아이처럼 입술을 삐죽이며 뒤쪽으로 물러섰다.
          
            "이해해 주게.. 카라는 본래 장난을 좋아하는 여자라네.. 
          아무튼 이젠 가봐야겠네"
          
            그는 빙긋이 웃으며  몸을 돌렸다. 비웃는다던가  놀리는 
          기색이라고는 조금도 찾아 볼 수 없었다.
          
            "루드, 당신은 정말 눈치가 없어..."
          
            카라는 어느 틈에 본래의  모습으로 되돌아간 팔로  그의 
          팔짱을 끼며 투정 섞인 목소리를 냈다. 두 남녀는  주저 없
          이 걸음을 옮겼다. 갑작스런 그들의 태도에  당황한 정훈이 
          어이없는 목소리를 냈다.
          
            "이, 이봐! 당신들은 도대체...."
          
            정현욱은 잠시 발걸음을 멈추었지만 뒤를  돌아보지는 않
          았다.
          
           "간..다고? 이대로?"
          
            "그럼 우리가 무슨 다른 일을 하길 바랬나? 잘  있게. 오
          랜만에 재미있는 싸움이었어.. 즐거웠네"
          
            "구미호님... 계속 놀려서 미안.. 후후.. 잘  있어요. ..
          그 청년 놓치지 말고.."
          
            카라는 끝까지 짖궂은 말투였다. 두 남녀, 장난꾸러기(?) 
          뱀파이어 카라 오브라이언과 수수께끼의 남자  정현욱의 뒷
          모습이 천천히 어둠 속에 묻혀 들어갔다.
            그때까지 그들을 노려보며  서있던 정훈이 갑자기  비틀, 
          중심을 잃었다. 현정이 낮게 비명을 울리며 그의 팔을 잡았
          다. 정훈은 곧 몸을 바로잡으며 말했다.
          
            "괜찮아요. 별안간 긴장이 풀려서..."
          
            정훈은 약간 어색한 웃음을 지어 보였다. 현정은 그를 마
          주보고 섰다가 이내 고개를 숙인다.
            곧 현정은 고개를 숙인채 큭큭!하고 웃는건지  우는 건지 
          알 수 없는 소리를 내기 시작했다. 그녀의 어깨가 들썩이자 
          정훈은 걱정스런 표정으로 그녀의 어깨에 손을 올렸다.
          
            "현정씨...?"
          
            "정말 웃기는 사람, 아니 괴물들이에요...."
          
            고개 숙인 그녀의 입은 웃고 있었다. 그러나 눈에서는 거
          침없는 눈물이 흘러내리고 있었다. 이 괴상한  웃음이 멈춘 
          것은 정훈이 다시 쿨럭하고  피 섞인 기침을 했을  때였다. 
          현정이 황급히 부축하며 비명 같은 소리를 질렀다.
          
            "괜찮아요? 빨리 병원에서 치료를...."
          
            현정이 다급하게 외치자 정훈은 손을 저으며 말했다.
          
            "견딜만해요. 그리고 이런 내상은 병원보다  스스로 치료
          하는 편이 더 나아요"
          
            현정은 보일 듯 말 듯  고개를 끄덕이더니 그의 한  팔을 
          들어 자신의 목뒤로 가져갔다. 정훈은 더 이상 거절하지 못
          하고 그녀에게 기대어 체중을 실었다.
            공사장을 빠져나갈 때쯤 현정이 입을 열었다.
          
            "..카라는 내가 뱀파이어가 아니랬어요. 난..  어쩐지 카
          라가 거짓말을 한다고 생각되지 않아요. 내게  생긴 이상한 
          능력.. 내가 흡혈귀가 되어 가는 징조라고만 생각했는데.."
          
            "그녀의 말은 믿겨 진다는 겁니까? 내.. 우리들  말은 믿
          지 못하겠다더니.."
          
            정훈의 갑자기 퉁명스러운 목소리를 냈고, 무언가  더 할
          말이 있는 듯 했지만 그는  더 말하지 않고 걸음을  옮기기 
          시작했다.
            어둡고 인적 드문 골목을  지나 사람들이 오가는  거리를 
          눈앞에 두었을 때, 정훈은  현정의 부축을 풀고 따로  걷기 
          시작했다. 약간 불안해 보이는 걸음으로 앞서  걷는 정훈에
          게 현정이 다시 입을 열었다.
          
            "저기요..."
          
            정훈이 현정 쪽으로 몸을 돌렸다. 그의 뒤로는 들뜬 연말 
          연시 분위기의 명동 거리와 부산하게 오고가는 사람들의 모
          습이 보이고 있었다.
            자신은 아직 어둠속에, 정훈은 반대되는 밝은  빛의 세계
          의 경계선쯤에 서있는 것 같다는 생각을 하며  현정은 정훈
          에게 물었다.
          
            "..내가 왜 처음부터혼자 와 달라고 했는 줄 알아요, 배
          정훈씨?"
          
            현정이 자신의 이름을 부르자 정훈의 얼굴에 반가움이 물
          감처럼 번져갔다.
          
            "내가 만약 흡혈귀가 되어야 한다면.. 그런 운명이라면.. 
          난..."
          
            처음으로 정훈이 현정의 얼굴을 응시했고  현정은 고개를 
          반쯤 돌려 그 시선을 마주 보지 않았다.
          
            "..나, 정훈씨에게 날 죽여달라고 할 생각이었어요"
          
            현정의 말은 정훈의 발을잠시 땅바닥에 움직일  수 없게 
          고정시켜 버린 듯.. 현정은 멍하니 서있는 정훈의  곁을 스
          쳐 지나 먼저 사람들이 많은 거리로 나섰다.
            현정이 씁쓸한 미소를 지으며 몇 미터를 걸었을까...
            그녀의 뒤쪽에서 여자들의 크고 작은  비명소리가 들려오
          기 시작했다. 골목에서 나온 피투성이의 키 큰 청년 때문일 
          것이다. 현정 역시 손바닥과  옷 여기 저기에 정훈의  피가 
          묻어있어서 지나가던 사람들이 화들짝 놀라며  현정을 피해
          가고 있었다.
          별안간 누군가의 손이 현정의 한쪽 팔을 거칠게  잡아 왔
          다. 그녀의 팔을 잡아 걸음을 멈추게 하고, 앞을 막아선 것
          은 씩씩대는 얼굴의 정훈이었다.
          
            "이.. 바보가, 도대체 무슨 생각을 한 거야? 자기 멋대로 
          뭐가 어째? 죽여달라고 할 생각이었다고? 누구  맘대로! 누
          구 맘대로 누가 누굴 죽여!"
          
            거의 발악..이었다.
            처음 보는 정훈의 격정적인 모습에 현정은 잡힌  팔을 뿌
          리칠 생각도 못하고 멍하니 그를올려다 볼 뿐이었다.
          
            "절대로, 당신이 뱀파이어가 되게 하지도..  죽게 하지도 
          않을 거야. 절대로...."
          
            "만약 내가.. 변하게 되면.. 당신은 못  막아요.. 알잖아
          요.."
          
            정훈의 팔에서 스르르 힘이 빠져나가며 현정의 팔을 놓쳤
          다. 현정이 그 손을 들어 올려 그의 눈가를 쓰다듬었다.
          
            "울지 말아요.. 그렇다해도 정훈씨 잘못이 아니잖아요.."
          
            "만약 그렇게 되면.. 날 물어...."
          
            이번엔 현정의 손이 힘을 잃었고 그 손목을  정훈의 손이 
          다시 잡아왔다.
            
            "나도 기꺼이 어둠 속으로 따라 들어가겠어..."
          
            짧은 한순간이 영원의 시간처럼  두 사람 주위를  휘감아 
          돌고 있었다.
            격렬하게.. 부드럽게.. 슬픈 듯.. 기쁜 듯..
            어느 순간 현정의 입술위로 정훈의 입술이 부드럽게 내려
          앉았다.
            영문도 모르고 주위에 모여든 사람들의 조촐한 축하의 박
          수소리...
            주춤했던 눈송이가 언제까지고 떨어질 줄을 모르는 이 젊
          은 연인들의 머리위로 축복처럼 내리기 시작했다.
          
          
          
          
          
          =======================================================
          
          
          

            작년과 다른 '후기'를 쓰고 싶지만,
            이 말만을 되풀이 하고 싶네요.
            모두들 만년동안 행복하시길... ^ ^;;
          
          

          
                                          유 기 선 드림.


 제  목 : << 천사(天使) >> - 상 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          

                           << 천사(天使) >>
          


          
                                - 상 -
          
          
          
          

            199*년 12월 28일, PM 7시 30분 경, 서울...
          
            중학교에 다니는 큰딸과 그보다 한 살 아래의  아들
          을 두고있는 '전숙자' 여인은 그들 사랑스런 남매에게 
          줄 선물을 시내에서 사 가지고 집으로 돌아오고  있었
          다. 그녀는 선물을 받고 기뻐할 아이들을 떠올리며 행
          복한 미소를 머금고있었다.
          
            "여보, 난 지금 정말 행복해요. 그리고.. 사랑해요"
          
            아내가 2년쯤 전 이런  말을 했더라면, 어쩌면  '다 
          늙어서 주책이다' 정도로 대꾸했을지도 모를 남편이었
          다. 그러나 그녀의 남편은 문득 운전하던 한 손을  내
          밀어 아내의 손을 찾아 잠깐이지만 따듯하게 쥐어  주
          었다. 그녀는 남편의 손에서 전해진 절절한 애정을 흐
          뭇한 마음으로 되새기며 웃었다.
            40대의 나이로 접어드는 시기에 되찾은 이  행복...  
            그야말로 행복의 기류에 쌓여있던 그녀가 알  수 없
          는 이상한 느낌을 받은 것은 아주 갑작스럽고  예기치 
          못한 한 순간이었다.
          
            "어... 여보, 미애엄마! 왜 그래?"
          
            그들이 사는 방배동의  아파트로 차를 몰던  남편이 
          아내의 돌변한 안색을  발견하고 당황한 목소리를  냈
          다. 전여인은 걱정스러워하는 남편에게 희미한웃음을 
          지어 보이며 고개를 저었다.
          
            "괜찮아요. 그냥 갑자기 이상한 기분이..  순간적으
          로 속이 울렁거리는 것 같아서... 멀미인가 봐요.  그
          냥 창문이나 조금 열어주세... 아..!"
          
            전여인이 별안간 가슴을  부여잡고 상체를  숙이자, 
          깜작 놀란 남편은 급히 차를 길옆으로 몰아 붙였다.
            그들이 탄 차가 길가에 세워지자마자 뒤에서 달리던 
          차들이 거칠게 크랙션을 울리며 지나쳐갔다.
          
            "여보! 왜 그래? 응?"
          
            남편이 다급한 목소리로  외쳤지만, 천천히  고개를 
          드는 그녀에게서는 아무런 대꾸도 없었다.
          
            "여보! 설마, 설마 또 아픈 건 아니지? 응?"
          
            안타까운 남편의 목소리도 들리지 않는 듯, 멍한 표
          정으로 그녀는 자신의 가슴 사이.. 명치께를 두  손으
          로 매만지고있었다.
          
            "또.. 아픈 거야? 응? 말 좀 해봐-!"
          
            그러나 여전히 그녀는 남편을 보고있지 않았다.
      심하게 흔들리는 눈동자로 차창 너머의 어두운 허공 
          어딘가를 응시하던 그녀는 별안간 천천히  중얼거리기 
          시작했다.
          
            "가야..해요.."
          
            "뭐, 뭐라구?"
          
            "가야해요..."
          
            "무슨 소리야! 여보! 도대체 지금 무슨 소리를 하고
          있는 거야!"
          
            "가야해요... 위험해요..."
          
            차창 밖 어둠  속을 바라보며 정신없이  중얼거리는 
          그녀의 모습은 넋이빠져나간 듯한 그런 형상이었다.
          
          
          
          
            같은 날, 같은 시간, '경기도 안양시'...
            전철 안양역을 통과하는 철길의 양쪽은 거의  '공장
          지대'가 자리잡고 있었고, 공장들 사이의 허름한 가게
          들도 대부분 '기계'와 관련된 업종을 취급하는 곳이었
          다.
            '진광'이라는 상호의 이 오토바이 수리점은 비록 외
          진 장소에 있기는  했어도 근방에서 오토바이를  타는 
          이들에게는 널리 알려진 전통(?) 있는 곳이었다.
            턱수염을 멋드러지게 기른 이 가게 진광의 '사장'은 
          오늘도 작업중인 청년 '김진태'를 흐뭇한 시선으로 바
          라보고 있었다.
          
            "어이- 진태! 오늘 같은 날 약속도 없는 거야? 그거 
          그리 급한 거 아니니까,  오늘은 이만 끝내고  내일도 
          좀 쉬어. 연말 기분도 좀 내고.. 내가 용돈 좀 줄까?"
          
            김진태는 엔진의 나사를 조이던 손길을 멈추지 않은 
          채, 검은 기름이 여기 저기 묻은 얼굴로 씨익 웃어 보
          일 뿐이었다.
          
            "지금 하는 거 마저  끝내구요.. 그리고 저  시험이 
          얼마 안 남아서 놀 시간 없습니다"
          
            "어, 그래. 자격증 시험이 벌써 한 달도 안 남았군? 
          거참.. 그 동안 내가 이 바닥에 있는 젊은 놈들  숱하
          게 봐왔지만 자네처럼 성실한 친구는 처음이야.  음.. 
          내가 딸만 있었어도 자네 같은 친구는 당장 사위 삼겠
          는데 말야..."
          
            사장의 말은 그냥 농담이 아니었다. 실제로  사장은 
          이 성실하고 근면한 28살의 청년을 놓치고싶지가 않았
          다. 사장은 자신의 질녀인 '정애'라는 이름의  아가씨
          를 떠올리며 그에게 조심스럽게 말을 붙여 본다.
          
            "이봐, 진태. 자네 전에 여기 한번 왔던 내 조카.."
          
            "웃!"
          
            김진태가 별안간 낮은 신음과 함께 눈살을 찌푸리는 
          바람에 사장은 말을 잇지 못했다.
            김진태의 손에 들려있던 스패너가 투퉁! 소리를  내
          며 바닥으로 떨어져 내렸고, 그는 자신의 아랫배에 손
  을 가져가며 몸을 구부리고 있었다.
            사장은 놀란 표정으로 그에게 다가갔다.
            김진태는 금방 별거 아니라는 듯 사장에게 한  손을 
          저어 보였다.
          
            "아.. 아무 것도  아닙니다. 그냥 갑자기  아랫배가 
          화끈해지는 것처럼..."
          
            말하던 김진태의 표정이 문득, 뒷통수를 세게  얻어
          맞은 사람처럼 멍해지고 있었다.
          
            "이, 이봐.. 갑자기 왜 그러나. 자네 어디 아픈  거 
          아냐?"
          
     사장은 김진태가 갑자기 가게의 유리문 너머 어두운 
          거리의 어딘가를 뚫어지게 바라보고 있다고 생각했다.
            사장은 가게바깥에 나가 평소에도 오가는 사람이 적
          은 가계 주변을 살피고, 눈도 내리지 않는 적막한  밤
          하늘까지 올려다보았지만 아무 것도 발견할 수가 없었
          다.
          
            '저 친구, 도대체 뭘 보고 저렇게 얼이 빠진 거지?'
          
            의아해 하며 다시  가게 안으로 들어오는  사장에게  
          김진태가 입을 열었다.
 
            "사장님 죄송합니다. 오늘.. 이만 퇴근하겠습니다"
          
            "응? 그래, 그럼.."
          
            사장이 대답하기 전에 김진태는 이미 작업용 장갑을 
          벗어들며 자신의 오토바이를 바라보고 있었다.
          
            "..가야 할 곳이 있어요. 지금 당장..."
          
          
          
          

            같은 날, 같은 시간, '대전'...
          
            "서라! 거기서!"
          
            "너 이 자식, 거기 안서?"
          
            두 명의 남자가 지르는 고함 소리에 아랑곳없이, 험
          한 인상의 청년은 인파를 헤치며 거침없이 달리고있었
          다.
            평소에도 적지 않은 사람들이 오고가는 대전역 부근 
          이지만 연말을 앞둔 이 때에는 그야말로 사람들이  파
          도처럼 몰려들고는 한다.
            그 사람들의 파도가 '모세의 기적'처럼 좌우로 갈라
          지고 있었다.
          
            "비켜-! 썅! 개새끼들아 비키란 말야-!!"
          
            거친 청년의 독기 어린 욕지거리와 한 손에 들고 휘
        두르는 무지막지한 회칼 때문이었다.
            사람들의 겁에 질린 비명소리를 배경으로  정신없이 
          달아나던 청년은 아차 하는 순간 뭔가에 걸려  나뒹굴
          고 말았다.
            그 사이, 두 명의 사내가 자신을 향해 순식간에  거
          리를 좁히는 것을 보자 청년의 눈에서 살기가  일렁였
          다.
          
            "이, 썅!"
          
            재빨리 몸을 일으킨 청년은 미처 몸을 피하지  못한 
          듯 길옆에 떨고 선 젊은 아가씨 한 명을 잡아챘다.
          
            "야! 너 그 손 못놔?"
          
            "칼 버려! 버리란 말야!"
          
            헉헉!대고 숨을 몰아 쉬면서도 두 사내, 대전  시경 
          강력계 형사들은 각자  권총을 빼들고 청년을  겨누었
          다. 그러나 청년은 살기가 등등한 채 날카로운 과도를 
          인질로 삼은 아가씨의 목에 대고 위협을 하고 있어 형
          사들은 쉽게 접근을 시도할 수가 없었다.
            인질을 잡아끌며 한발한발 뒤로 물러서는 청년을 겨
          눈 형사들의 총구가 어지럽게 흔들리고 있었다.
            누구도 눈여겨보지 못했지만, 형사들 중 한 명은 일
          반적인 사격자세가 아닌.. 두 눈을 다 뜨고있었다.
            두 눈을 뜬 채 그는  청년과 인질의 뒤쪽에 아무도 
          없다는 것을 확인했다.
            다음순간,
            타앙!
            요란한 굉음이 거리를 뒤흔들었고... 
            시민들의 비명이 사방에서 울려 퍼지는 가운데  뒤
          늦게 나타난 몇 대의 순찰차가 길옆에 급정거를  하고
          있었다. 형사들은 팔에 총상을 입고 칼을 떨군 청년을 
          체포하여 우르르 몰려온 정복 경찰들에게 넘기고 있었
          다.
          
            "반장님..? 역전파 행동대원  한 놈  체포했습니다. 
          놈이 인질을 잡는 바람에 박형사가 발포를.. 예! 시민 
          피해는 없습니다"
          
            상관에게 보고를 마친  동료 형사가 다가와  어깨를 
          툭,치자 멋진 총솜씨를  선보였던 박형사는  순찰차의 
          뒷자리에 올라타며 여유 있게 씨익 웃어 보였다.
          
            "하여간, 박형사.. 자네 사격 솜씨는 갈수록 더  무
          서워지는 것 같단 말야..."
          
            옆자리에 탄 동료형사에게 박재문 형사는 자신의 오
          른 쪽 눈을 가리키며 여전히 여유 있게 웃었다.
          
            "집중력이지, 집중력.. 그리고 내 이 눈은 보통  눈
          이 아니란 말이야..."
          
            그러던 박재문 형사의 표정이 문득, 변했다.
            갑자기 눈살을 찌푸리는  가 싶더니 그는  자랑했던 
          자신의 오른 쪽 눈을 손바닥으로 감싸며 고개를  숙였
          다.
          
            "어.. 이봐! 왜 그래, 다쳤어?"
          
            "아, 아니야.. 갑자기.. 눈이 좀 이상..."
          
            잠시 후, 천천히 고개를 든 그는 끔직할 정도로  충
          혈 된 오른 쪽 눈을 들어 앞자리.. 아니 순찰차 앞 유
          리 너머의 어딘가를 응시하기 시작했다.
          
            "이봐! 자네 괜찮은가..?"
          
            "그 아이가.. 어째서.. 이봐, 차 세워!"
          
            "뭐?"
          
            "차 세우란 말이야!"
          
            갑자기 고함을 버럭 질러 순찰차를 세운 박재문  형
          사가 순찰차에서 뛰쳐나와 달리는 택시들을 향해 손을 
          흔들어대는 것을 동료형사는 어이없는 표정으로  지켜
          보고 있었다.
          
          
          
          
          

            같은 날...
            밤 12시가 다가오고 있는 '지리산'.
            그 어두운 산중에서 한 남자가 고통에 찬  신음소리
          를 내고 있었다.
            등산복을 입은 30대 후반의 남자...
            두터운 나무토막을 지팡이 삼아, 부상을 입은  오른 
          발을 질질 끌다시피 하며 그는 힘겹게 산길을  내려오
          고 있었다.
            그의 목적지인 '장터목산장'까지는 아직 적어도 4km
          는 더 남았을 것이었다.  그는 자신이 산장에  도착해 
          사람들에게 도움을 요청하기까지 어느 만큼의  시간이 
          걸릴지 가늠할 수가 없었다.
          
            "으~~ 흑!, 우훅!!"
          
            '뼈'가 상한 부상은 흔히 생각하는 것 이상으로  엄
          청난 고통을 수반하기 마련이다. 그 다친 다리로 산을 
          타고 내려오는 남자의 입에서 끊임없이 억눌린 신음소
          리가 흘러나오고 있는 것은 당연한 일이었다.
            그는 벌써 정신을 잃어 중단되었을지도 모를 고통스
          런 발걸음을 계속해서 이어가고 있었다. 그 것은.. 그
          에게 그만한 이유가 있었기 때문이었다.
            올해로 13살의 생일을 맞은 그의 딸 소연...
            그가 사람들에게 도움을 청하는 시간이 늦으면 늦을
          수록 가파른 절벽 중턱에 고립되어있는 그의 딸  소연
          이는 점점 더 위험해 질 것이기 때문이었다.
            딸을 위한 부성애가 금간 발목을 하고도 벌써 2km가 
          넘는 눈 덮힌 내리막길을 내려온 원동력인 것이다.
            그러나... 그에게 닥쳐온 현실은 훨씬 가혹했다.
          
          
            "헛~! 으아악!!"
          
            그는 얼어붙어 반들거리는 작은 돌을 밟는 한순간에 
          잃은 중심을 회복하지 못했고, 등산로 옆의 계곡 쪽으
          로 미끄러져 넘어지고 말았던 것이다.
            그의 건장한 몸은  작은 나무가지 등을  부러트리며 
          20여 미터를 정신없이 굴러야 했다.
          
          "으...으....으...."
          
            간신히 한 나무등걸에 걸쳐져 경사진 중턱에 멈추어
          진 그는 신음을 토해 내며  몇 번 몸을 움찔거리다가   
          이내 추욱 늘어지고 말았다.
            육체적인 '고통'보다 더욱 그의 몸을 짖누르기 시작
          한 것은 이제 딸을 구하지 못한다는 '절망감'이었다.
            무심한 눈보라가 계속되는 밤하늘을 향해 간신히 눈
          을 든 남자... '한진석'의 눈앞으로 꿈결처럼..  사랑
          스런 딸 소연이의 얼굴이 떠오르고 있었다.
     
            "아빠! 이번에 산에 가실 때는 저 꼭 데려 가셔야해
          요? 알았죠?"
          
            선천성 '심장질환'으로 10여 년을 부자유스러운  육
          체로 살아온 가엾은 아이였다. 작년에야 비로소  새로
          운 인생을 찾고.. 올해로 13세의 생일을 맞은  그녀에
          게 그는 이 아름다운 겨울산의 모습을 보여주기로  했
          던 것이다.
          
            "아빠- 너무~ 너무~~ 예뻐요! 산이~ 모든 것이~~"
          
            노루새끼처럼 눈 덮힌 나무 사이를 깡총대며 기뻐하
          다가 자신에게 눈뭉치를  던지며 까르르 소리를  내던 
          딸아이...
            자꾸 감겨져만 가는 진석의 두 눈꺼풀 사이를  비집
          고 뜨거운 눈물이 흘러나오기 시작했다.
            뿌옇게 흐려진 그의 눈앞에 어떤 이상한 형체가  나
          타난 것은 그 순간이었다.
            갑자기 나타난 그 것은 사람의 형체였기 때문에  오
          히려 그에게 더 비현실적인 느낌을 주었다.
            그는 눈을 몇 번 껌벅이고서야 비로소 자신의  눈앞 
          에 서있는 '어린 소년'을 제대로 확인할 수가 있었다.
            창백한 얼굴을 가진 소년은 허공에 서있었고,  눈보
          라가 소년의 몸을 통과하고 있었다.
          
          
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          

            한 석달.. 정도 쉬고나서 올 봄에 올린 글이었죠.
            이제 조금 씩, '현재'와의 만남에 가까워져 가는
            느낌....

          
          
                       유 기 선 드림.
          
          

 제  목 : << 천사(天使) >> - 하 -                                     
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                              << 천사 >>
          
          


                                - 하 -
          
          
          
          
          
          
            < ...포기하지 마세요... >
          
            그는 자신이 환각을 보고 있다고 생각했다.
          
            < ..용기를..내세요... >
          
            이어지는 환상 같은, 그러나 뚜렷한 소리에 놀란 진
          석의 눈이 더욱 크게 뜨여졌다. 한없이 근심 어린  표
          정으로 그를 내려다보는 소년...
          
            "너, 너는...?"
          
            그가 입을 열어 떨리는 목소리를 내는 순간, 사내아
          이의 모습은 스르르.. 허공으로 녹아들 듯, 사라져 버
          렸다.
            자신도 모르게 소년을 향해 내밀었던 손을 내릴  생
          각도 못한 채, 그는 넋이 나간 사람처럼 멍하니  소년
          이 사라진 빈 허공을 올려다보았다.
            사라진 아이가 누구인지 알고있는 그는 신음처럼 중
          얼거렸다.
          
            "그 아이... 그 아이가... 그 아이가...."
          
            이 세상에 있을 리가 없는 소년이다. 그런데 나타난 
          것이다.
          
            포기하지 마세요....
          
            그는 문득, 누운 자세 그대로 두 손을 움직여  주변
          을 더듬기 시작했다. 이내 나무가지 하나를 찾아든 그
          는 그 나무가지로 자신의 다친 발목을 내리쳐 버렸다.
            입이 따악 벌어질 정도의 통증이 엄습했다.
          
            "으아아~~!!"
          
            통증은 발목뿐이 아니라 전신 여기저기에서  찾아오
          고 있었다. 그러나 그 것은 한번 일깨워진 그의  의식
          에 오히려 '자극제'가 되어주고 있었다.
          
            포기하지 마세요...
          
            "으..으.. 그래... 미안하다, 얘야.. 미안하다,  소
          연아.. 으.. 나는 그만 널.. 아니, 너희들을.. 포기할 
          뻔했구나.."
          
            그는 그리 빠르지  못한.. 그러나 단호한  동작으로 
          몸을 일으켰다. 그리고 자신이 굴러 떨어졌던  언덕을 
          기어오르기 시작했다.
            경사가 가파른 대다 붙잡을 것도 마땅치가 않아, 도
          중에 몇 번이고 다시 미끄러져 내리곤 했지만 그는 포
          기하지 않았다. 어느 만큼의 시간이 흐르고.. 몇 번의 
          시도가 있었는지 그 자신은 알지 못했다.
            끝내 '절망의 언덕'을 기어오르는데 성공한 그는 그 
          보람을 느낄 사이도 없이 숨을 헐떡이며 다시  발걸음
          을 내딛기 시작했다.
          
            '간다.. 다리가 부서지면.. 굴러서라도..  반드시.. 
          소연아.. 기다려다오.   아빠는 결코  포기하지  않는
          다..'
          
            눈보라가 여전히 그의 전신을 차갑게 후려치는 가운
          데 절룩이며 비틀대는 그의 걸음은 끊어질 듯, 끊어질 
          듯 하면서 이어졌다. 육체의 감각이 조금씩 몸에서 사
          라져가며 눈앞이 흐려질  때마다 그는 스스로  입술을 
          깨물어 피를 냈다.
            그렇게 사투를 벌이던 그의 눈앞에 마침내 '기적'이 
          일어났다.
            평소라면 모르되, 이렇게 눈보라가 치는 밤에  산을 
          타고 오르는 사람이 있을 리가 없었다.
            갑자기 그의 십여 미터 아래 갈림길의 한쪽에서  사
          람들의 목소리와 불빛이 나타난 것은 그래서 그에게는 
          더더욱 '기적'으로 느껴질 수밖에 없었다.
          
            "저기! 저기로군!"
          
            "이봐요, 괜찮습니까? 힘내요"
          
            저마다 외치며 달려 올라오는 사람들에게 진석이 부
          르짖었다.
          
            "내 딸! 내 딸을 구해주시오.  그 애는 지금 저  위
          에..."
          
            한 청년이 그의 몸을 미리 준비한 담요로 감싸고 그
          를 등에 들쳐업었다. 각진  턱선이 강한 인상을  주는 
          중년의 남자가 바짝 다가서더니 말했다.
          
            "알고 있소. 걱정하지 마시오..."
          
            뭐가 뭔지 모르는 가운데.. 그러나 웬지 모를  안도
          감을 느끼며 진석은 그대로 의식을 잃었다.
          
            그렇게 구조되어 산장으로 업혀온 진석이 다시 의식
          을 되찾은 것은 응급치료가 끝나고 두어 시간이 더 지
          난 후였다.
            산장의 침대에서 눈을 뜬 진석은 침대 옆에서  두꺼
          운 담요를 두른 채 자신을 걱정스럽게 내려다보고  있
          는 소연이를 발견했다. 작고 부드러운 딸아이의  손을 
          그의 떨리는 두 손이 감싸 잡았다.
          
            "아빠... 괜찮으세요? 저  때문에.. 제가  바보같이 
          그런데 떨어져서 아빠가..."
          
            진석은 울먹이는 딸아이를 품에 안고 한없는 기쁨과 
          감사의 눈물을 흘렸다.
  
          
          
            산장에서는 사고를 당했다가 구조된 진석  부녀에게 
          따로 방을 내주었는데, 방안에는 그들 부녀를  구해낸 
          7명의 남녀가 모두 들어와  두 부녀의 무사함을  함께 
          기뻐해 주고 있었다.
            절벽의 튀어나온 바위위에 작은 강아지처럼  웅크리
          고 있던 소연이를 직접 줄을 타고 내려가  구해냈다는 
          대전 시경의 박재문 형사...
            안양에서 왔다는 김진태라는 청년, 서울 사는  평범
          한 주부인 전숙자 여인과  남편.. 그들 외에도  3명의 
          남녀가 더 있었지만, 그들  역시 오늘까지 서로  전혀 
          알지 못하는 사이였다.
            진석은 그들의 복장이며 행동에서 그들이  처음부터 
          등산을 하러 산에 온 사람들이  아니라는 것을 알 수 
          있었다.
            그들은 오늘 각자의 도시, 각자의 생활에서 불연 듯 
          뛰쳐나와 오직 진석 부녀를 구하기 위해 이 곳 지리산
          으로 달려왔던 것이다.
            각자를 소개하고 대화를 나누는 가운데, 그들은  모
          두를 묶고 있는 '커다란 인연'을 확인할 수가 있었다.
          
            "그, 그럼.. 역시 그 아이가 여러분들을 불러 준 거
          로군요. 우릴 구하기 위해..."
          
            감격에 겨운 목소리를  내는 진석의 눈시울이  다시 
          붉어지고 있었다.
          
            "뭐랄까.. 그 아이가 우리에게 직접 나타나 이 곳으
          로 와달라고 요청한 것은 아니었어요. 그 아이는 그러
          니까..."
          
            청년 김진태가 천천히 고개를 저었지만 자신의 느낌
          을 채 표현하지 못하고 말끝을 흐리자 전숙자  여인이 
          그 말을 받았다.
          
            "그 아이의 안타까워하는 마음.. 소연이를.. 한석진
          씨를 걱정하는 마음.. 그게 너무나 절실하게 느껴졌어
          요. 당장 이 곳으로 달려오지 않고서는 견딜 수가  없
          을 정도로..."
          
            끝내 주르르 눈물을  흘리기 시작한 전숙자  여인의 
          어깨를 그녀의 남편이 따듯하게 감싸안았다.
            아빠의 침대 옆에 앉아있던 소연이가 작은 목소리로 
          입을 열고 말했다.
    
            "춥지..않았어요. 그렇게 눈보라가 치는데.. 이상하
          게.. 누군가 절  감싸주고 있는  것처럼.. 아주  따듯
          한.. 누군가가..."
          
            여자들은 각자의 남편, 연인의 가슴에 얼굴을  묻었
          고, 남자들도 하나같이 흐르는 눈물을 감추지  못하고
          있었다.
            아직도 눈이 내리고 있는 창 밖으로 공연히  고개를 
          돌리고 있던 박재문  형사가 천천히 자신의  핸드폰을 
          들어 어딘 가로 전화를 걸기 시작했다.
          
 "..예. 회원 넘버,  14074.. 박재문입니다.  재단에 
          보고..할 것이 있습니다"
          
            조금씩.. 그의 목소리가 떨려왔다.
          
            "천사.. '어린 천사'가 여기.. 우리 앞에  나타났습
          니다. 1년 전의 그 '천사'가..."
          
            '세계정화재단'의 상담원은 드물게 당황한 기색으로 
          전화를 받고있었다.
          
            "아, 박재문씨..? 그게- '천사강림(天使降臨)은  보
          통 현상이 아닌데.. 지금 어디에 계시는 거죠? 1년 전
 에 우리나라에서 그런 보고가 된 적이 없거든요..?"
          
            "..'천사'..  ...우리들  일곱  사람에게..  새로운 
          삶.. 너무나  값진  선물을 주고  떠났으며..  오늘.. 
          또.. 그 때의 한 소녀와.. 아버지를 구해준..  우리의 
          작은..천사...."
          
            "............"
          
            목이 메어와 간신히 이어지는 박재문 형사의 보고를 
          들으며.. '세계정화재단'의 전화 상담원은 마침내 1년
          전의 자료 하나를 찾아내 모니터에 띄우고 있었다.
          
          
          .
          .
          .
          전체 데이터 검색
          검색어 : ( 천사 ) 
             총 10건 찾음 
          검색기간 : 1998.12.01-1998.12.31   결과리스트
          검색영역 : 한국일간지(전체)
          [12살 천사의 성탄선물] 7명에 장기기증하고 하늘나라
          로 
          -------------------------------------------
          -------------------------------------
          
          1998/12/25(금) 19:58
          
            교통사고로 뇌사판정을 받은 12세 소년이  성탄절날 
          심장과 간 등 장기를 모두 기증, 7명의 난치병 환자에
          게 새삶을 선물하고 세상을 떠났다. 
            25일 오후3시 서울 강남구 일원동 삼성서울병원  장
          기이식센터에서는 교통사고로  뇌사상태에 빠진  경기 
          안양시 부림초등학교   6학년 김지원(金志原?12)군의 
          장기적출수술이 이뤄졌다.
            심장과 폐, 간, 신장, 각막 등의 장기가 의식이 없는 
          김군의 몸을 떠나 건강한  삶을 고대하고 있는  7명의 
          환자들에게 옮겨지는 과정이었다. 
            평소 축구선수가 되겠다던 김군에게 불행이  닥친것
          은 이달 19일. 운동을 좋아하던 김군은 골목에서 자전
          거를 타고 놀다  트럭과 정면충돌, 머리를  크게 다쳐 
          삼성서울병원으로 옮겨져 수술을 받았으나 뇌사상태에 
          빠졌다. 
            김군이 다시 깨어날 가능성이 보이지않자 부모는 미
          처 피지도 못한 아들의 꿈이  다른 생명 안에서 다시 
          살아나기를 바라는 심정으로 의료진과 장기기증을  상
          의했다. 
       삼성서울병원 일반외과팀과 서울중앙병원  흉부외과
          팀 등 10여명의 의료진들이 투입돼 이날 밤  늦게까지 
          진행된 대수술 끝에 김군의 심장은 중앙병원에서 오랫
          동안 만성심장병을 앓아오던 기원군과 동갑내기  여자
          어린이에게 전해졌고 간은 삼성서울병원에서 1년간 간
          암 투병을 해온 39세 주부에게 이식됐다. 양쪽 신장은 
          신부전증을 앓아오던 김모(28)씨와 37세 여성환자에게 
          옮겨졌으며 각막은 강남성모병원으로 옮겨져 환자 2명
          의 밝은 눈으로 세상에 부활했다.
            또 김군의 대퇴부 아래쪽 뼈와 연골 등은  삼성서울
          병원에 보관됐다가 앞으로 골수암을 투병하는  어린이
          들에게 이식될 예정이다.
            중학3년생인 누나와 함께 1남1녀의 막내인 김군은 5
          학년때는 전교학생회 부회장을 지냈고 내년 2월  졸업
          식때 학력우수상 수상자로 일찌감치 선정됐을만큼  총
          명한 어린이.
            학교측은 『졸업식에서 김군 어머니에게 장한  어머
          니상을 드리고 아들의  학력우수상도 대신 전달할  계
          획』이라고 밝혔다. 
            김군의 아버지(자영업)는  『아기예수가 태어난  날 
          하늘나라로 간 아들은 앞으로 자신의 성탄선물을 받은 
          이들이 행복하게 살아가는 모습을 보며 두고두고 기뻐
          할 것』이라며 애써 눈물을 삼켰다.
          
          
          .
          .
          .
          
            "..알겠습니다. 있었군요. '천사강림'의 보고가..."
          
            재단의 '일반 회원'이기도 한 박재문 형사의 보고는 
          계속되고있었다.
          
            "..우린.. 항상.. 그 천사에게 말해 주고  싶었습니
          다. 우리가  어떻게 살고있는지..  그 고귀한  생명으
          로.. 얼마나 열심히.. 얼마나 행복하게 살아가고 있는
          지... 얼마나... 얼마나 감사하고 있는지....."
          
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
          

            어린 천사, '김지원' 군의 이야기는 TV 시사 프로그
          램에서도 다룬 일이 있고...
            그리고 드라마로도 나온 일이 있습니다.
            너무나 깊은 마음의 상처를 입은 가운데에서도 끝내
          용기있는 선택을 하신 김지원 군의 부모님들....
            드라마는 그 분들의 갈등과 분노, 슬픔이 사랑으로
          승화되는 과정을 다루었죠.
            제 글에서는 나름대로 고 김지원 군을 주인공으로 내
          세워 보았습니다만....

            아무쪼록.. 김지원 군의 고귀한 생명과 부모님들의
          위대한 용기가 많은 사람들에게 전해져 인간의 '소중한
          감정'을 일깨울 수 있었으면 좋겠습니다.


          
          
                                           유 기 선 드림.


 제  목 : << 사신(死神) >> - 1 -                                      
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                                 - 1 -
          
          
          
          
            1995년 6월 6일.
            미국 '위스컨신'주의 소도시, '워크샤(Waukesha)'의 
          법정...
          
            "....본 법정은 피고에게 다음과 같은 판결을  내린
          다. 피고 '제임스 오스월드', 종신징역 연속 7회, 625
          년 추가 징역..."
          
            판사의 근엄한 목소리는 법정에 번지는 조용한 파문
          을 무시하며 단호하게 이어졌다.
          
            "..사면 청구, 감형 청구는 2095년 이후까지 불가능
          하다. ..피고 가족이나  친지의 자비 애원,  호소까지 
          법으로 금지할 수는 없겠지만 일체의 면담, 통화는 거
          부된다"
          
            '우리 주에 사형제도가 없는 것이 아쉬울  뿐...'이
          라는 의미가 노골적으로 담긴 판결이었다.
땅-! 땅-! 땅-!
            판사의 망치 소리가 끝나는 순간, 웅성이던  사람들
          의 소리가 파도처럼 높아졌다.
            30대 초반의 금발  미남.. 피고 '제임스  오스월드' 
          가 무장 경관들에 이끌려 자리에서 일어서자 사방에서 
          우우- 하는 야유소리가 터져 나왔다.
          
            "감옥에서 죽어버려라! 이 더러운 살인마!"
          
            누군가의 외침은 다른 방청객들의 고함소리에  묻혀 
          제대로 들리지도 않았다.
            분노해있는 군중들의 야유와 욕설이 법정 안을 메아
          리치는 가운데 수많은 사진기자들은 이송되는  '피고'
          를 둘러싸며 셔터를 눌러대고 있었다.
            경찰들의 제지를 뿌리치고 접근에 성공한 한 여기자
          가 희대의 판결을 받은 피고에게 마이크를 내밀었다.
            '제임스 루츠'라는 경관을 포함하여 자그마치  13명
          의 남녀를 참살한 살인자 '제임스 오스월드'는 탐욕스
          런 시선으로 여기자의 얼굴을 더듬고는 정면의 카메라
          에 얼굴을 돌리며 입을 열었다.
          
            "오, 루츠.. 아프게 해서 미안해. 하지만, 아직  안 
          끝났어.."
          
            제임스 오스월드.. 인간의 얼굴을 한 '요괴'가 카메
          라 렌즈 속에서 키득대고 웃고 있었다.
          
          
          
          
            1999년 4월.
            미  서부  콜로라도의   전원도시 '플래그   스태프
          (flagstaff)'.
            '그랜드 캐년' 국립공원으로 향하는 길목 격인 탓에 
          1년 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이었지만, 
          서부 지역 특유의 넉넉한 자연공간과 그에 순응한  도
          시 구조는 이 도시를 언제나 조용하고 평화로운  곳으
          로 느껴지게 했다.
            모래 바람을 머금은 한 떼의 구름을 떠오르는  태양
          이 붉게 물들이는, 화려한 '일출'의 아름다움이  관광
          객들의 탄성을 자아내게도 하는 이 곳...
          
            "..악마가 나타난 게야.. 악마가..."
          
            길가 벤치에 멍하니 앉아있는 백발 노파의 한숨  섞
          인 중얼거림은 얼핏 이 평화로운 거리와 지독히  어울
          리지 않는 넋두리에 불과한 듯 보였다. 그러나 노파의 
          중얼거림은 현재 이 소도시의 주민들에게 드리워진 공
          포와 절망감을 정확히 표현한 말이었다.
            노파가 앉아있는 벤치 뒤쪽의 작은  '기차역'으로부
          터 미 대륙을 가로지르는 'AMTRAK(중산층 정도가 많이 
          이용하는 대중 열차..?)'의 철로를 따라 승용차로  20
          마일쯤 달리면 도시의 외곽 황무지에 도착하게 된다.
            평소에는 사람 그림자도 보기 어려운 그 곳에서  벌
          어지고 있는 경찰의 대대적인 '시체 수색'이 바로 그 
          '공포'의 근원이었다.
          
            극도의 공포, 혐오감, 증오심 등을 억누르며 자신들
          의 임무를 충실하게 수행하고있는 수십 명의 정복  경
          찰과 보안관들 사이에 그들과는 조금 이질적인 차림의 
          남자가 두 명 섞여있었다.
            상하의 모두 검은 색 양복과 넥타이, 그 위에는  다
          시 검은 바바리코트로 통일되었고, 눈빛을 볼 수 없는 
          짙고 검은 썬그라스는 그들 또한 나름대로의 '정복'을 
          차려입고 있다는 느낌을 강하게 주었다.
           만 하루 전에 체포된 용의자 '찰스 캠퍼'의  증언과 
          안내에 따라 새벽부터 시작된 수색은 오래지 않아  그 
          성과를 거두기 시작했다.
          
            "우웩-!"
          
            경험 적은 젊은 경찰 한 명이 황무지의 모래 바닥에 
          구역질을 시작했다.
            철로에서 1마일 정도 떨어진  잡목 숲에서 첫  번째 
          희생자가 발견된 것이다.
            한달 전 까지만 해도 '수잔 다이크먼'이라는 이름의 
          아름다운 여대생이었던, 썩어가는 고깃덩어리...
            수색은 계속 되었다.
            지난 1년 동안 차례차례 사라진 13명의 희생자,  혹
          은 그 '잔해'를 모두 발견할 때까지...
          
          
          
          
            "..평화로운 소도시를   치명적인 공포로  몰아넣으
          며.. 13명의  생명을 앗아간  연쇄 살인범  '찰스  캠
          퍼'.. 그는 스스로를 '사신의 그림자'라고...  이로써 
          세 번째 '사신' 추종자가 등장..."
          
            끔직한 신문기사를 마치 노랫가락 흥얼거리는  듯한 
  목소리로 중얼거리며 읽는 남자가 있었다.
            남자는 눈앞의 테이블에  신문을 넓게 펼쳐놓고  그 
          앞에 팔짱을 낀 자세로 상체를 테이블에 기대고  있었
          다. 목소리와 여유로운 자세가 심심하다..라고 말하고 
          있는 것 같았다.
          
            "..동화책이라도 읽는 기분인가 봐요?"
          
            머리 위, 뒤쪽에서 들려온 매혹적인 음성에  반응하
          여 남자는 천천히 상체를 일으켰다.
            커피가 든 종이컵 두 잔을 들고 선 금발 미녀를  돌
아보는 남자의 눈매가 평소보다 더 가늘어지며  '눈부
          시다'라는 표정을 지어 보였다.
          
            "요즘 그 사건 때문에 전 미국이 난리죠. ..잘 지냈
          어요, 미스터 마..?"
          
            금발의 글래머 미인과 마주 앉게 된 크지 않은 체구
          의 동양 남자... '마신일'은 빙글거리고 웃는 표정 그
          대로 천천히 고개를 끄덕였다.
          
            "나야 뭐, 항상 즐거운 인생이죠. ..우리, 일년  만
          인가요? 제이미 양은 여전히 아름답군요. 아주 위협적
         이에요..."
          
            "미스터 마의 독특한 유머감각도 여전 하구요"
          
            "그래서 다른 사람들에게 따돌림당해요. 같은 '지부
          장 비서'라고 말 걸어 주고, 커피 대접도 해주는 금발 
          미녀가 없었으면 외로와서 죽을 뻔했어요"
          
            마신일의 말에 금발 미녀 '제이미 콕스'는 못  말린
          다는 표정으로 웃고 말았다.
          
            마신일이 앉아있는 이 곳은 뉴욕, 7번 가에  위치한 
          5층 건물 안이었다.
            이 남자.. 마신일이 '세계정화재단'의 한국  지부장 
          '오영애'를 수행하여 이 곳, '뉴욕지부'에 도착한  것
          은 3시간 전인 오후 1시.
            각국 지부장들의 '회동'이 시작 된 것은 50분전이었
          다. 이번 '회동'은 그  중요성에 비추어 몇  시간이고 
          계속될 것이 분명했다.
            식사시간이 아니어서인지 한가로이 테이블을 차지하
          고 커피를 마시는 직원들 몇몇 만이 눈에 뜨이는 넓직
          한 이 구내 식당으로 마신일이 내려온 것은 사실,  불
          과 15분전에 불과했다.
            제이미는 마신일이 펼쳐 놓은 신문에 실린 사진들.. 
          '몽롱한 눈빛의 백인 남자','시체가 발견되었다는  표
          지판이 놓인 황무지'등을 힐끔 바라보았다.
          
            "음... 아직 'FBI의  초 현상  재난구조반'으로부터 
          지원 요청이 없었어요. 이번엔 어떻게든 자신들  힘으
          로 해결해 보고 싶은 모양이에요"
          
            "흠! 자신들을 'BLACK WING'이라고 부르는 그  멋쟁
          이 아저씨들...?"
          
            마신일이 그들 'FBI 특수 요원'들의 별명을  말하자 
          제이미는 재미있다는 듯 웃으며 말을 이었다.
          
            "..'맨 인 블랙'이란 영화 보셨어요? 영화계에서 그
          들을 본 사람이 있었나봐요. 코메디 영화라 좀 우습게 
          묘사되고, 상대하는 적이 외계인이라고 표현되기는 했
          지만..."
          
            "오.. 그 영화는 나도 봤어요, 제이미양. 난 그  영
          화가 'B/W'들을 너무 사실적으로 묘사한 것 같아 영화
          사 사장에게 밤길 조심하라는 전화를 해주고싶었죠"
 
            마신일은 깔깔대고 웃는 제이미에게 장난스레  윙크
          를 해 보였다.
          
            "후후.. 미안하지만 저도 이제 가 봐야해요. 심심하
          면 자료실에서 이 사건 자료나 볼래요?"
          
            마신일은 쩝, 쓴 입맛을 다시며 고개를 저었다.
          
            "아아... 사양하겠어요. 아까  공항에서 여기  오다
          가, '쥐'를 달리는 차바퀴에 던져 죽이는 놀이를 하며 
          노는 아이를 봤죠. 대 여섯 살 정도로 보였는데..  요
          즘엔 애들도 욕구불만이 많은가봐요.. 암튼, 더  이상 
          끔직한 걸 봤다가는 밥도 못 먹을 거예요"
          
            의외라는 듯 바라보는 제이미의 시선을 모른 체하며 
          마신일은 그제야 생각이 났다는 듯 물었다.
          
            "아-! 5번 가 모퉁이의 음식점은 아직도 그대로  있
          겠죠? 음.. 거기 '마늘 빵' 맛이 일품이었는데..."
          
          
          
            잠시 후, 마신일은 뉴욕  지부의 구내 식당을  나와 
          두 블럭이나 떨어진 음식점을 찾아 나서고 있었다.
    그 유니크 한 몸매로 한 때 실제로 모델 활동을  한
          일이 있는 여자, 뉴욕 지부장의 여비서 제이미는 보기
          와는 달리 상당한 영감(靈感)을 지니고 있으며 머리도 
          좋았다. 그녀는 이미 눈치를 채고 있을 것이었다.
            마신일이 우연히 뉴욕 지부를 둘러싼 '결계'의 중요 
          지점에 위치한 식당을 단골로 삼은 것이 아니라는  것
          을...
          
            재단 건물 앞  건널목에서 푸른 신호등을  기다리고 
          있는 마신일에게 대 여섯 살쯤 되어 보이는  사내아이
          가 다가섰다.
          
            "아저씨, 우리 아빠는 '살인마'에요"
          
            아이가 마신일을  올려다보며 또랑또랑한  목소리로 
          말했다.
            우리 아빠는 '살인마'에요... 라고 말한 소년의  푸
          른 두 눈을 마신일은 물끄러미 내려다보았다.
            신호등이 바뀌었다.
            마신일은 소년을 무시하고 천천히 건널목을  건너기 
          시작했다. 소년은 그에게 가까이 붙어 따라 걸으며 계
          속해서 말했다.
          
            "진짜에요. 엄마가 그랬어요. 아빠처럼 사람을 많이 
          죽인 사람은 그렇게 부르는 거래요"
          
            건널목을 건넌 후에도 아무 대꾸 없이 걸음을  옮기
          고있는 마신일의 옆에서 소년은 나란히 따라 걸었다.
            거리에는 오가는 사람이 많지 않아서, 가까이  붙어 
          걷는 이 동양남자와 백인 소년은 '일행'처럼 보였다.
            소년은 낡은 청바지와 하늘 색 점퍼를 입고  있었는
          데, 나이키 마크가 찍힌 야구모자 아래로 매끄러운 빛
          깔의 금발이 비져 나와있었다.
          
            "내 이름은 '토니 마이어'에요. 엄마가 언젠가  '마
          이어'라는 성은 바꿔줄 거라고 했었지만...  ..아저씬 
          중국인이죠? 그죠?"
          
            마신일이 걸음을 멈추고 자신을 내려다보자, 종알대
          던 소년도 잠시 입을 다물었다.
            소년은 비록 깔끔한 행색은 아니었지만 나이에 어울
          리는 천진함이 담긴 귀여운 얼굴을 가지고 있었다.
            콧잔등의 주근깨 때문인지 장난꾸러기 같은  인상을 
          주기도 했다.
          
      "..살인마 아빠.. 그래, 멋진 아빠를 뒀구나.  아이
          스하키 마스크를 쓰고 다니는 '제이슨'이나.. '나이트 
          메어'의 멋쟁이 '후레디 크루거'는 친척쯤 되냐?"
          
            짐짓, 공포영화에 나오는  악마들 이름을  들먹이며 
          농담을 해 보였지만... 소년 토니는 마신일이  비로소 
          자신에게 대꾸를 했다는 것만이 기쁜 듯, 웃으며 고개
          를 좌우로 저었다.
          
            "그들은 진짜가 아니에요. 하지만 아빠하고.. 그 분
          은 진짜에요"
   
            토니를 내려다보는 마신일의 입가에 쓴웃음이  지어
          졌다.
          
            "아저씨.. 아까 날  칭찬해 주어서 정말  기뻤어요. 
          그리고.. 아저씨 중국인이죠? 틀림없어요, 비디오에서 
          봤어요"
          
            도대체 날 닮은 중국인이 무슨 영화에 나온다는  거
          야?..하는 생각을 접으며 마신일은 몇 시간 전, 이 맹
          랑한 꼬마를 처음 보았던 상황을 떠올렸다.
          
          
          
            '공항'에서부터 오영애와 마신일 두사람을  태우고 
          온 '리무진'이 뉴욕지부 건물을 200여 미터 정도 남겨 
          두었을 때였다.
            사거리에 도착한 리무진은  서서히 속도를  줄였고, 
          VIP를 태운 차답게 리무진은 브레이크를 밟지 않은 채  
          부드럽게 우회전했다. 뒷좌석에 오영애와 앉아있던 마
          신일은 그들이 탄 차가 잠시 후 지나 갈 도로에  무심
          히 시선을 던지고 있었다.
            짧은 순간, 도로 옆 건물 사이에서 무언가 작고  검
          은 물체가 튀어나와 도로 위로 날았다. 그 작은생물
          체가 그들 앞을 달리는 승용차의 바퀴에 깔아지며  피
          와 내장을 쏟아내는 것을 보는 순간, 마신일은 재빨리 
          차창을 내렸다.
            그들이 탄 리무진의 앞으로도 작은 '쥐' 한  마리가 
          날아드는 것을 확인한 마신일의 날카로운 시선은 이내 
          건물들 사이의 비좁은 골목으로 향했고...
            길가로부터 던져진 쥐  한 마리를 치어버린  정도를 
          깨달을 리 없는 리무진이 다시 속도를 올리며  지나쳐 
          가는, 그 길지 않은 순간에 마신일은 골목 안에  앉아 
          있는 소년 '토니'를 발견했었다.
            장갑을 낀 손으로 땅바닥에 놓여진 나무상자에서 다
          시 살아있는 쥐 한 마리를 꺼내고있던 소년과 그 것을 
          빙글거리고 웃으며 바라본  남자의 시선이 잠시  만났
          다. 마신일이 자신도 모르게  오른 손을 소년을  향해 
          들어 보인 것은 그 때였었다.
          
          
          
            "나쁜 '쥐'를 벌주는  것은 잘못된 일이  아니에요. 
          아저씨만이 그 걸 알아 줬어요"
          
            토니는 환하게 웃으며 그 때 마신일이 했던  것처럼 
          오른손과 그 손의 엄지손가락을 치켜들어 보였다.
            마신일은 토니가 몇 시간이나 리무진이 들어간 건물 
          앞을 지키고 서서 자신을 기다린  이유를 알 것 같았
          다. 소년은 본능적으로 마신일을 이 세상에 그리 많지 
          않은, 자신의 짧은 인생에서 처음 만나게 된 '동족'으
          로 판단한 것이다.
            피식, 웃음을 흘린 마신일이 소년 토니에게 손을 내
          밀자 토니는 망설임도 없이 그 손을 잡아왔다.
          
            "토니... 어쨌든 말이야.. 난 중국인이 아니야"
          
            마신일은 의심스런 표정을 짓는 토니의 손을 이끌어 
          걷기 시작하며 중얼거렸다.
          
            "뭐, 조금.. 섞였는지도 모르지만..."
          
          
            잠시 후,
            살인마 아빠를 둔 백인 소년 토니와 동양 사내 마신
          일은 예의 '마늘빵을  맛있게 하는 식당'의  테이블에 
          마주 앉았다.
            어떤 부모 밑에서 자라나.. 어떤 아이가 되건...
            심지어 작은 쥐를 잡아 달리는 차바퀴에 던져  넣으
          며 노는 아이가 되었다해도.. 아이는 아이다.
          
            "엄마는요... 뭐든지 다 알고 있었어요. 아빠가  누
          굴 죽이고 시치미를 떼는지.. 내가 밤에 부엌에서  무
          얼 훔쳐먹었는지.. 아빠한테 배운 데로 거짓말을 해도 
          엄만 항상 다 알고있었어요. 음.. 엄마는  캘리포니아 
          출신인데 아빠를 만나기 전까지는 캘리포니아를  떠난 
          일이 없었대요"
          
            종알대며 수다를 떨던 토니가 잠시 말을 멈추고 마
          신일이 사준 두  개째의 아이스크림을 먹기  시작하자 
          마신일은 나른한 표정으로 창문밖에 시선을 던졌다.
            그 들이 앉은자리 옆의 벽면은 모두 은은한  갈색으
          로 코팅된 유리였다.
            너무나 잘 알려진 브로드웨이 거리...
            그들 맞은 편의  건물에는 '오페라의 유령'이  간판 
          속에서 그들을 내려다보고 있었다.
          
            "토니.. 이 식당은  말이야, 아주 큰  결계(結界)의 
          일부란다. 정확히 말하자면 이 식당 어딘가에  숨겨져 
          있는 결계옥(結界鈺, 결계를 유지시키는 물건들의  통
          칭)이 하는 일이지만... 뉴욕 지부 사람 중에도  자신
          들의 본부를 지켜주는 이 결계의 구조를 다 아는 사람
          은 거의 없어. 이 도시에 결계옥이 몇 군데나  설치되
          어 있는지도... 뭐, 다른 때라면 나도 별로 관심없어. 
          영체형 요괴(靈體形 妖怪)든... 마계의  요마(妖魔)든 
          이 구역에 나타나는 건 내 일이 아니니까. 하지만  우
          리 보스가 이 곳에 와있을 때는 다르지. 이렇게  내가 
  직접 이상 유무를 점검하고 다녀야 하는 거야.."
          
            말투는 토니에게 설명해  주는 듯 했지만  실제로는 
          '듣거나 말거나'하는 기색이 역력했다.
          
            "미안해요, 아저씨.  무슨 말인지  모르겠어요.  결
          계..라는 게 뭐에요?"
          
            "몰라도 돼, 토니. 난 그냥 내가 너랑 놀러 나온 것
          이 아니라는 말을 하고싶은 것 뿐이야"
          
            토니는 귀여운 두 눈을 깜박이며 생각을 해보는  눈
          치더니 이윽고 순순히 고개를 끄덕였다.
          
            "알았어요, 여길 나가서  또 어딘가로 일하러  가야 
          한다는 거죠? 하지만... 혼자 돌아다니면 심심하지 않
          을까요?"
          
            아이들은 영악하고 이기적이다. 무슨 일이든 자신에
          게 유리한 쪽으로 해석하는 것이다. 다행히  이번에는 
          토니의 해석이 그다지 틀리지 않았다.
            마신일은 식당을 나온 후 토니를 데리고 천천히  맨
          하탄 시내를 돌아보았다.
            토니는 마신일이 마음껏 군것질거리를 사주는  것에
          더욱 신이 나서 재잘거리며 그의 주위를 뛰어 다녔다.
            웃는 표정의 동양 남자와 인형처럼 귀여운 백인  꼬
          마... 별로 어울리지는 않았으나, 매우 사이좋은 모습
          으로 그 들은 47번과 50번 거리에 위치한 '록펠러  센
          터'를 거쳐 'CENTRAL PARK'에 도착했다.
            주변에 조금씩 어둠이 뿌려지는 시간이었다.
            공원을 잠시 걷던 마신일은 벤치를 찾아 앉았고  토
          니는 그 앞에서 먹이를 뿌려 비둘기를 모으고 있었다.
            황혼이 펼쳐지는 공원의 모퉁이에서 천진한  미소를 
          머금고있는 소년과 그 주변에 모여든 비둘기가 어우러
          져 '평화'를 기원하는 그림 한 폭이 완성되는  것처럼 
          보였다.
            그러나...
            벤치에 비스듬히 기대앉아 한가로운 얼굴로  지켜보
          고 있는 마신일의 눈앞에서 토니는 재빠른 손놀림으로 
          비둘기 한 마리의 목을 잡아챘다.
            후두둑! 후두둑!
            놀란 비둘기들이 일제히 요란한 날개짓 소리를 남기
          며 하늘로 날아올랐다.
            여전히 천진한 표정 그대로 토니는 손안에서 힘없이 
          퍼덕이는 비둘기를 마신일에게 내밀었다.
          
            "잘 했다. 손이 아주 빠르구나. 니가 좀더 크면  다
          른 것도 그렇게 잡을 수 있을 거야. 사람을 죽이는 건 
          좀더 기술이 필요하겠지만..."
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            아.... 좀 늦어 졌습니다. 그간 휴가를 갔다 왔거든
          요. ^ ^;;
            휴가 갔다온 얘기는 마지막 편에 하기로 하고..
            후.. 일단, 여러분 들게 '죄송'하다는 말씀을  드려
          야 할 듯...
            메일 보내 주신 분들게 제대로 답장도 못하고, 심지
          어 책 나온 거 보내 드려야 할 분들에게 책도 못 보내
          고... 세정 신작도 못쓰고... 여러 가지로 면목이  없
          습니다. 변명은.. 지금까지 말한 내용 실행 해 가면서 
          다시 드리기로 하겠습니다.
            적어도 제가 아무런 이유 없이 게으름을 피운  것이 
          아님을 알아 주셨으면 합니다.
       저 요즘 꽤 힘듭니다. T_T;;
          
          
                                            유 기 선 드림.
          
          

 제  목 : << 사신(死神) >> - 2 -                                      
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                                 - 2 -
          
          
          
          
            토니는 기쁜 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러나  이
          내 무슨 생각을  했는지 시무룩해지며 비둘기의  목을 
          쥔 손을 놓았다.
            치명적인 부상을 입지는 않았는지 비둘기는  땅바닥
          에서 퍼득거리고 애를 쓰다가 힘겹게 하늘로 날아올랐
          다.
          
            "죽이는 거... 이젠 별로 재미없어요. 아까 그 쥐들
          은 엄마를 괴롭혀서 혼내 준거였어요"
          
            "토니.. 엄마는 언제 하늘나라에 가셨니?"
          
            마신일의 말에 토니는 눈을 동그랗게 뜨고 그를  돌
          아보았다.
          
            "내가 너희 아빠였다면,  뭐든지 다 알고..  그리고 
          너에게 그런 걸  가르쳐주는 엄마를 살려두지  않았을 
          거야. 아무리 사랑스러운 여자라해도..."
          
            토니는 슬픈 얼굴로 고개를 숙이며 중얼거렸다.
          
            "..맞아요. 아빤, 엄마가 날 버리고 도망을  갔다고 
          했지만.. 난 알아요. 아빤 정말 나빠요. 엄마하구  나
          는 안 죽인다고 해놓고, 약속을 어겼어요. 그리고..."
          
            "...아무렇게나 버려 뒀겠지. 지하실이나 천장 위.. 
          넌 쥐들이 엄마 몸을 뜯어먹어서 화가 났고..."
          
            고개를 든 토니의 두 눈에 놀라움과 기쁨이 함께 떠
          오르고있었다.
          
            "엄마가 중국인은 모두 신기한 능력을 가지고  있다
          고 했어요. 역시 엄마 말이 맞았어요"
          
            사랑하는 엄마의 말이 틀리지 않았다는 생각에,  토
          니는 눈물을 글썽이던 얼굴 그대로 환한 웃음을  피어 
          올렸다.
            중국인.. 혹은 동양인은 모두 초자연적인 능력을 가
          지고 있다고 믿었던 것은 19세기 일부 서양인들의  사
          고 방식이었다.
            마신일은 물론, 그 초자연적인 능력을 가진  인물인 
          것이 틀림없기는 했다. 그러나 지금 토니  가족들에게 
          있었던 일들을 파악할 수 있었던 것은 그런 능력을 사
          용할 필요도 없이, 토니의  말과 행동에서 유추해  낸 
          것일 뿐이었다.
          
            '뭐, 그거야 어쨌든...'
          
            마신일은 토니에게 굳이 '엄마 말이 모두 맞는 것은 
          아니다'라고 설명해 줄 필요성을 느끼지 못했기  때문
          에 말없이, 보다 중요한 문제를 생각했다.
            그는 한국 지부장 '오영애'의 공식적인  '비서'이며 
          또한 보디가드이다.
            오영애에게 가장 안전한 장소는 그녀가 주인이며 모
          든 사원들의 동향을 마신일이 확보하고있는  한국지부 
          안이었다. 그 외의 장소일 경우 마신일은 그녀와 최대
          한 가까운 거리에 존재하고 있어야했다. 오랜  세월동
          안 그 것은 마신일에게 너무나 익숙해진 일이었다.
            현재까지, 아무리 그녀가 안전하다는 결론이 내려진 
          상태라고는 해도.. 알지도  못하는 어린 소년  때문에 
          그녀로부터 이만큼 오랜 시간 떨어져있었던 것은 매우 
         이례적인 일이 아닐 수 없었다.
          
            '...가봐야겠군...'
          
            문득 밤하늘을 올려다본 마신일이 천천히  벤치에서 
          일어서자 토니가 먼저 입을 열었다.
          
            "..알아요. 아저씬 이제 돌아가야 한다는 거.  아까 
          차에서 함께 내리던 그 예쁜 아줌마.. 헤헤.. 그 아줌
          마가 아저씨 '보스'죠?"
          
            토니 마이어... 다른 생물을 죽이는 것에 너무 일찍 
          익숙해진 이 작은아이는.. 본능적으로 그를  알아보았
          듯, 그가 자신과 함께 있을 수 없는 사람이라는  것도 
          느끼고 있었던 것이다.
          
            "근데.. 나 아저씨 이름, 아직 몰라요"
          
            그는 잠시 망설이다가.. 자신의 명함을 꺼내 거기다 
          볼펜으로 재단의 뉴욕  지부 전화번호를 추가로  적은 
          다음 토니에게 건네주었다.
          
            "난 곧 한국으로 돌아가. 그렇지만, 혹시 무슨 일이 
          생기면 여기 이 번호로 전화해. 그럼 그 들이 도와 줄 
          거야. 전화 할 수 있지..?"
        
            토니는 고개를 끄덕이며 명함에 영문으로 새겨진 이
          름을 천천히 읽었다.
          
            "마,신,일.. 마신일..."
          
            마신일은 무릎과 상체를 굽혀, 자신의 이름을  웅얼
          거리고 있는 토니와 눈 높이를 맞춘 다음 말했다.
          
            "너.. 지금도 엄마를 사랑하니?"
          
            토니는 주저 없이 고개를 끄덕였다.
          
            "언제까지나..."
          
            "그럼, 살아 남아라. 네가  아빠보다 더 힘이  세질 
          때까지... 그리고 아빠를 죽여!"
          
            토니의 눈동자가 심하게 흔들렸다.
            멍하니 그를 바라보는  소년의 뺨을 가볍게  두드려 
          주고 마신일은 몸을 일으켰다.
            이미 어두워진 공원 안에  작은 소년을 남겨둔  채, 
          그는 몸을 돌려 걷기 시작했다.
            어느 사이 그는 평소처럼, 빙긋이.. 사람 좋게 웃으
          면서 걸음을 옮기고있었다.
          
          
          
          
          
            [ 사신의 저주를 받은 도시, 플래그 스태프 ]
          
            [ '안개 괴물' 찰스 캠퍼는 사신의 그림자였다 ]
          
            [ 보스톤을 피로 물들인 '붉은 눈동자 청년'에 이어 
          세 번째 사신의 그림자가 등장 ]
          
            [ 사신의 그림자가 되기를 자처하는 살인자들  그들
          은 왜... ]
          
            [ 총 39명의 선량한 시민들을 끔직한 방법으로 살해
          한 이들의 정체는? 단순한 살인광인가, 아니면 자신들 
          말대로 사신을 따르는 그림자인가... ]
          
            [ 사신의 검은 망토에 휩싸인 채 공포에 떠는  미국 
          시민들...  ]
          
            연일 '사신(死神)의 그림자'사건을 보도하는 매스컴
          의 행보는 숨가쁘게 이어졌고, 거의 동시에  수사기관
          과 정부를 향한 공격도 갈수록 치열해 지고 있었다.
          
            "..그들은 게으르고 무책임하며, 가장 치명적인  문
          제는 그들이 무능하다는  점입니다. 시민들의  세금을 
          축내는 것에만 재미 들린..."
          
            라디오에서 흘러나오던 빠르고 격정적인 소리는  신
          경질적인 손길이 OFF  스위치를 누름으로서  멈추어졌
          다.
            시속 90마일의 속도로 '플로리다 주'의  '늪지대'를 
          가로지르는 도로를 달리고 있는 검은색 승용차 안이었
          다. 그들이 달리고 있는  도로의 양옆은 흐르지  않는 
          물과 거기에 뿌리내린 우림이 절묘하게 어우러지며 광
          활하게 펼쳐져 있었다. 햇볕을 쬐러 나와있던  '악어' 
          한 마리가 스르르 물 속으로 들어가고 있었다.
            차안, 조수석에 앉은 갈색 머리의 젊은 남자가 거칠
          게 욕지거리를 했다.
          
            "...제기랄! 아무 것도 모르면서 멋대로들 지껄이는 
          군. 더러운 기자며 앵커 새끼들.."
          
           운전대를 잡고 있는, 좀더 나이를 먹어 보이는  남자
          가 썬그라스 아래의 입술을 묘하게 비틀었다.
            반백의 금발을 군인처럼 짧게 친 그의 입에서  특유
          의 카랑카랑한 목소리가 비져나왔다.
          
            "..아직 멀었군. 그  정도의 말에 반응하다니..  이
          봐, 그 정도 표현은  애들 장난이야. 키스해  주세요, 
          하고 애교 떠는 수준이지.. 그보다, 이번에도  성과가 
          없으면 철없는 기자들이 아니라 '에머슨' 국장이 직접 
          우릴 씹어 삼킬 거야.  정신 바짝 차리라구..  하워드 
          요원!"
          
            갈색 머리에 기름을 잔뜩 발라 올백으로 넘긴  젊은 
          요원 '톰 하워드'는 쓴웃음을 지으며 자신의 파트너이
          자 대 선배인 '알버트 키튼'을 보았다.
            반대편 차창으로 플로리다 특유의 강렬한 햇살이 쏘
          아 들어오고 있는 대다, 항상 그렇듯 키튼은 짙고  검
          은 썬그라스를 쓰고있어서 그의 정확한 표정을 볼  수
          는 없었다.
          
            "..선배님, 저도 애송이는 아니라구요. FBI에서  일
          한 것도 5년이나 됐구요. 하지만.. 젠장, 선배님도 차
          출된 겁니까? 이 빌어먹을 부서에.."
          
            "핫하하-! 빌어먹을 부서라-!"
          
            키튼은 갑자기 유쾌하게 웃음을 터트리며 고개를 저
          었다.
          
            "모처럼 조금 맘에  드는 소리를 하는군.  빌어먹을 
    부서라.. 그래, 나는 비록 자원한 거지만 그래도 자네
          와 같은 의견이네. 빌어먹을 부서, 빌어먹을 임무.."
          
            "자원했다고요? 세상에- 이 'SEML(초 현상 재난  구
          조반)'이 어떤 곳인지 알고서나 그런 겁니까?"
          
            하워드가 믿을 수 없다는  듯 외치자, 키튼은  짐짓 
          목소리를 가다듬으며 말했다.
          
            "그래.. FBI가 하는 일 중에서 제일 빌어먹을  일을 
          하는 것이 우리야... 하지만 이봐, '불교'의 한  성자
          께서 이런 말을 하셨다네,  내가 아니면 누가  지옥에 
          가리..."
          
            "나참-!"
          
            그러나 대 선배의 말에 섞인 악의 없는 웃음기를 느
          낀 하워드는 더 이상 따져 묻지는 않기로 했다.
            게다가.. 자신도 처음 차출 될 당시, 자신에게 주어
          져 있었던 '거부권'을 행사하지 않았던 것이다.
          
            "그럼 자넨, 왜 이 일을 하기로 한 거지?"
          
            "그건..."
          
            잠시 뜸을 들이던 하워드가 그대로 말을 멈추어  버
          렸다. 그들이 달리고 있는 4차선 도로 저 편으로 그들
          의 목적지인 '플로리다 주립 형무소'가 보이기 시작했
          기 때문이었다.
            미국 내에서도 손꼽히게 넓은 '늪지대'  한가운데에 
          자리했으며, 그 근방을  지배하는 육식동물에서  유래
          된, '악어의 목구멍'이라는 별명으로도 불리는 형무소
          였다.
            음침한 회색 시멘트 벽 중앙에 위치한 어둡고  육중
          한 빛깔의 철문이 그들 앞으로 조금씩 다가서고  있었
          다. 바로그 '악어의 목구멍'으로 들어가기 위해 차의 
          속도를 줄이기 시작한 키튼에게 하워드가 무겁게 입을 
          열었다.
          
            "선배님.. 저 안에  갇혀있다는 미친놈이 정말,  그 
          빌어먹을 '사신'일까요..?"
          
            하워드의 말에 키튼의 얼굴이 슬며시 굳어졌다.
          
            "이봐, 아직 확실한 건 아무 것도 없어. 지금까지의 
          조사 결과로는 매우 수상한 점이 많은 인물인 것이 사
          실이지만..."
          
            "제기.. 어쨌든 난기분이 별로 좋지 않아요.  아주 
          재수 없는 일을 당할 것 같은 기분이라구요"
          
            "그래..?"
          
            키튼은 차를 형무소 입구에 세운 다음,  신원확인을 
          위해 다가오는 '교도관'을 바라보며 말을 이었다.
          
            "원흉에 대한 단서 하나 없이.. 썩어 가는 시체  수
          색만 해댔던 때보다, 얼마나 더 재수 없는 일을  당할
          지 기대되는군, 그래"
          
            키튼이 먼저 천천히 차  문을 열고 나갔고,  하워드 
          역시 차 밖으로 나서며 양복 상의에서 검은  썬그라스
          를 꺼내 썼다.
            차에서 나오는 두 사람을 보는 교도관의 얼굴에  이
          채로워하는 기색이 떠올랐다.
            상하 모두 검은 양복에 검은 넥타이, 검은 썬그라스
          로 통일 된 두 사람의 복장과 분위기는 단순히 양복이
          라기 보다는 군대처럼  엄격한 단체의 '제복'을  입고 
          있다는 느낌을 주었던 것이다.
          
          
            키튼과 하워드.. 검은 양복의 제복을 입은 두  요원
          은 그리 오래지 않아,  별다른 절차도 없이  형무소의 
          '면담실'로 안내되었다.
            그들을 안내한 사람은  왜소한 체구의 약간  병약한 
          인상의 백인 남자였다.  자신을 '에드워드  팩스'라고 
          밝힌 그는 형무소의 '부소장'이었으며, 뜻밖에 가볍고 
          말이 많은 남자였다.
          
            "..소장님은 오늘 아침, '수형자 복지 개선과  감화 
          효과'에 관한 '세미나' 참석 차 '시카고'에  가셨습니
          다. 가시기 전에 두 분께 적극적으로 협조하라는 말씀
          을 남기셨지요. 하핫-! 제가 이 형무소에  부소장으로 
          온 후 FBI사람들이 방문한 건 처음인데, 뭐..  중요한 
          사건이라도 있는 겁니까? 아니면, 설마, 저희  형무소 
          행정을 감사라도? 하하.. 그럴 리야 없겠죠? 저희  플
          로리다 주립 형무소는  최고의 시설을 갖추고  엘리트 
          교도관들로 운영되는..."
          
            키튼이 복도의 모퉁이를  돌다가 마침 맞은  편에서 
          걸어오던 교도관 한 명과 부딪치는 바람에 잠시  멈추
          었던 부소장의 수다는 그가 '면담실'이라고 말한 '방'
          에 도착할 때까지 다시 이어졌다.
            도착할 때까지 두 사람은 이 형무소의 장구한 100년 
          역사 속에서 중요 사건이란 사건은 빼놓지 않고  들어
          야만했다.
          
            "아, 그리고 여긴  본래 신부님이 강력범들의  고해 
          성사를 받는 장소로 쓰이는 곳이었습니다. 제이슨  신
          부님이라고, 존경받아 마땅한..."
          
            "그럼! 지금은 아니라는 말이군요"
          
            하워드가 견디지 못하고 그의 말을 끊었다.
          
            "신부님이 죄수나 직원들의  헛소리 듣는데  신물이 
          난 모양이군요. 그래서 지금은 당신 휴게실 정도로 쓰
          이는 곳인가요?"
          
            하워드는 매우 비사교적인 말투로 지껄이며  방안을 
          휘둘러보았다. 문은 보통의 사무실과 다를 바 없는 평
          범한 문으로 바꿔 달긴 했으나, 회색 시멘트벽으로 둘
          러 쌓인 8평 정도의 실내는 전형적인 '감옥'의 분위기
          를 드러내고 있었다.
          
            "이런.. 제가 뭔가 실례의 말을 했나요?"
          
            "실례는 지금도 하고 있소. 우린 그렇게 한가한  사
          람들이 아니오. 빨리 가서 우리가 요구한 그 '죄수'를 
          이리 데려와야 일이 진행될 것 아니오!"
          
            160센치를 간신히 넘을 듯한 부소장 보다 적어도 20
          센치는 더 큰 키와 우람한 체구를 자랑하는  하워드가 
          으르렁 거리 듯 지껄이자, 그제서야 부소장은  어색하
          게 웃으며 방을 나갔다.
            하워드는 방 한가운데에  놓인 갈색 페인트칠이  된 
          목재 탁자와 역시 같은 색의  볼품없는 의자 세 개를 
          내려다보며 혀를 찼다.
          
            "이런 빌어먹을..! '양들의 침묵'이 과장된 거야 알
          고있었지만, 사상 최악의 연쇄 살인 용의자를  만나는 
          것이 이렇게 장난 같이 진행 될 줄이야... 나참..  선
          배님, 선배님..?"
          
            키튼은 그 사이, 부소장이  닫고 나간 문가에  서서 
          바깥의 동정을 살피고 있었다. 그는 손짓으로 '조용히 
          하라'는 신호를 보내고는 긴장된 표정으로 하워드에게 
  바짝 다가섰다.
          
            "선배님..?"
          
            "조용히 하고 내 말들어! 총은 챙겨왔을 테고..  실
          탄은 얼마나 가지고 왔지?"
          
            "...다섯 캔(탄창을 뜻하는 FBI 요원들  은어)이요. 
          근데, 왜.."
          
            "규정보다 세 캔이나 더... 좋아, 준비성이  훌륭한 
          후배로군. 하지만 관찰력은 빵점이야. 여기까지  오면
          서 아무 것도 눈치 못 챈 모양이지?"
          
            "그, 글쎄요..? 저 떠벌이 부소장 때문에 짜증이 나
          서.."
          
            "부소장은 그래서 계속 수다를 떤 거야. 우리가  이 
          형무소  인간들의  이상한  점을  눈치  채지  못하도
          록...."
          
            키튼은 여전히 문 쪽에 신경을 쓰며 낮게 말을 이었
          다.
          
            "아무래도 상황이 내  예상보다 더  나쁜 것  같아.  
          자네의 '예감'이 정확했던 거지"
          
            "제 예감이요..? 이런.. 도대체 무슨 일입니까?"
          
            "교도관들은 본래 죄수들에게  위압감을 주기  위해 
          짙은 썬그라스를 쓰는 것이 일반화 되어있어.  그러나 
          손님을 맞는 부소장은 그럴 수가 없으니까, 멋을 부린 
          것처럼 적당히 진하게 코팅된 안경을 썼더군.  자세히 
          보지 않으면 눈동자가 잘 보이지 않을 정도로..  게다
          가 의식적으로 우리 보다 한  발 앞서 걸으며 얼굴을 
          관찰하기 어렵게 했어.  그리고, 아까 복도에서  나와 
          부딪친 교도관.. 그 친구는 나와 부딪치는 바람에  쓰
          고있던 썬그라스가 벗겨지고 말았지. 비록 서둘러  다
          시 주워 쓰긴 했지만.. 이 친구야, 그 교도관은  눈알
          이 움직이지 않았았구, 조금도..."
          
            그 제서야 하워드의 거친 머리 속에 떠오르는  기억
          이 있었다. 그들이 유일하게 확보한 살아있는 '사신의 
          그림자', 플래그 스태프의 연쇄 살인마 '찰스 캠퍼'의 
          소름끼치는 눈은 움직이지 않았던 것이다.
            마네킹처럼 생기 없이 한 방향으로 고정된 두 눈...
          
          
          
          ==================================================
 제  목 : << 사신(死神) >> - 3 -                                      
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                                 - 3 -
          
          
          
          
            "..찰스 캠퍼가 분명히 그런 특이한 신체 이상을 보
          인 것은 사실이지만 그 것이 반드시 사신의  그림자들
          에게 나타나는 현상이라고 단정할 수 있을까요?"
          
            "기억나나? 의사들은 찰스 캠퍼의 눈이 고정된 것이 
          '스트레스에 의한 안구 근육 마비'현상으로  여겨진다
          고 했지, 매우 드문  현상..이라는 말도 했고..  그런 
          특이한 스트레스를 받는 사람들이 이 형무소에 또  있
          다는 것을 어떻게 해석해야 할까? 게다가 내가 확실히 
          알아본 것은 부소장과 한 명의 교도관뿐이지만.."
          
            이어지는 키튼의 말에 하워드가 낮게 탄식했다.
          
            "맙소사! 선배님이 잘못 본 것이 아니라면,  그렇다
          면 지금 우리는..."
  
            키튼은 썬그라스를  벗어 주름진  눈매를  드러내며  
          쓴웃음을 지었다.
          
            "나도 내가 잘못 봤기를 바라네. 제대로 봤다면, 최
          악의 경우... 이 형무소 전체가 놈의 손아귀 안에  들
          어가 있다는 가정도 가능하니까"
          
            문 밖의 복도에서 몇 명의 발자국 소리가  접근하는 
          것이 느껴지자 하워드는 반사적으로 품안의 권총을 빼
          들었다.
          
            "빌어먹을! 어쩐지 들어오기 싫더니만..!"
          
        '톰 하워드', 올백으로 넘긴 갈색 머리칼 아래로 강
          인한 인상의 얼굴을 가진 이 남자는 사실, 그 외모 이
          상의 강력한 '전투능력'을 가지고 있었다.
            그러나 아무리 그가 뛰어난 전투원이라고 해도.. 형
          무소내의 모든 교도관들과 죄수들까지 적이라는  최악
          의 가정이 현실화된다면, 그와 키튼 두 사람만으로 그
          들을 상대해 살아  남는다는 것은 터무니없는  욕심일 
          뿐이었다.
          
            "총은.. 아직 이야. 우린 지금 그저 수사에  필요한 
          협조를 받기 위해 여길  온 것으로 되어있어.  우리가 
          아무 것도 눈치채지 못했다고  믿게 하면, 말썽  없이 
          여길 나갈 수 있을지도 몰라"
          
            상황에 비해 놀랍도록 침착함을 유지하고있는  키튼
          의 말에 하워드는 천천히 고개를 끄덕이며 다시  총을 
          집어넣었다.
            키튼이 먼저 썬그라스를 상의 호주머니에 넣으며 의
          자에 앉았고, 하워드가 마른침을 삼키며 그 옆 의자에 
          따라 앉았다.
            두 사람의 팽팽하게 긴장된 신경은 갈색 탁자  너머
          의 출입문을 향해 모아져 있었다.
            이윽고, 문 바깥에 몇  명의 사람이 멈추는  기색이 
          있는가 싶더니 문고리가  도는 가벼운 소리가  들려왔
          다. 그리고 문이 열렸다.
            하워드는 그런 평범하고도 단순한 상황이  빚어내는 
          비정상적인 '공포'에 내심 감탄하고 있었다.
          
            열려진 문 너머로 두 명의 교도관들 사이에  죄수복
          을 입고 수갑을 찬 남자가 서있었다.
          
            "어서 와요. 이 쪽으로 앉으시죠"
          
            키튼이 부드럽게 웃으며 손짓하자, 그 역시  미소를 
          띄우며 들어와 두 사람 맞은 편 의자에 천천히 자리를 
          잡고 앉았다.
          
            "..FBI에서 오셨다고요? 후후... 오랜만에 수사관들
          을 만나니까 긴장되는데요?"
          
            4년 동안 감옥에 갇혀 있었던 사람답지 않게 사근사
          근하고 사교적인 태도와 음성이었다. 그를 잘  모르는 
          사람이었다면, 이 잘생긴 금발 남자가 주는  예의바르
          고 선량한 인상에 그만 속고 말았을 지도 모른다.
            그러나 하워드와 키튼은 이 곳에 오기 전까지  눈앞
          의 백인 남자가 체포될  당시의 뉴스, 신문  기사들을 
          포함하여 그와 관련된 수많은 자료를 지겹도록 들여다
          보았다.
            이 남자가 바로 4년 전 워크샤의  법정에서 종신징
          역 연속 7회에 625년의 추가 징역을 선고받았던  살인
          마 '제임스 오스월드'인 것이다.
          
            "만나서 반갑습니다, 오스월드씨.. 난 키튼이고, 이
          쪽은 하워드 요원입니다"
          
            카랑카랑한 음색이 섞였기 때문인지, 키튼이 정중하
          게 하는 말은 어쩐지 연설문을 읽는다는 느낌을 준다.
          
            "저도 반갑습니다. 키튼 요원과 하워드 요원...  후
          후.. 나같이 나쁜 범죄자들 때문에 고생이 심하죠?"
          
            "때로는, 하지만 그래서 우리도 월급을 받아먹고 사
          는 거니까. 별로 불만은 없소. 음.. 몇 가지 물어  볼 
          것이 있는데, 우선.."
          
            키튼이 여유 있게 농담을 받으며 안주머니에서볼펜
          을 꺼내들었다. 하워드는 가지고 있던 자료철과  검은
          색 다이어리를 키튼에게 건네주었다. 그 것을  키튼은 
          다시 오스월드에게 내밀었다.
          
            "여기 이 자료들은 최근에 있었던 충격적인  사건들
          에 관한 것으로.."
          
            "안됩니다! 선배님!"
          
            자료철을 받기 위해 마주 내밀어지던 오스월드의 수
          갑찬 두 손이 허공에서 멈추었다. 하워드의  갑작스럽
          고 격렬한 외침에 놀란 것은 키튼도 마찬가지였다.
          
            "그, 그  자료는.. 아시다시피,  대외비..잖습니까. 
          그러니까, 규정에 어긋난다는 말씀을 드리는 겁니다"
          
            자료철의 내용은 FBI의 비밀문서가 아니라 신문, 잡
          지에서 '사신'과 '사신의 그림자'에 관한 것을 스크랩
          한 것일 뿐이었다. 하워드가  그걸 모르고 있을  리가 
          없었다.
            키튼은 하워드가 평소와 달리 매우 경직된 표정으로 
          자료철, 아니 그 것을 받기 위해 내민 오스월드의  손
          을 노려 보고있다는 것을 깨달았다.
          
            "...시말서 쓸 각오하라는 표정이군. 이 친구, 고지
          식하긴..."
          
            멋적어 하는 듯한 말과 달리 키튼은 재빨리  자료철
          을 당겨 자신의 앞에 내려놓았다.
          
            "규정은 지켜져야죠. 그러라고 있는 거니까..."
          
            오스월드는 개의치 않는다는 듯 말하며 너그러운 미
          소와 함께 손을 내렸다. 경관 1명을 포함하여  13명의 
          남녀를 살해하고도 '아직 끝나지 않았다'고  이죽대던 
          4년 전의 모습은 연상하기도 어려울 지경이었다.
            키튼은 하워드를 힐끔 살폈다. 그는 더 이상 오스월
          드의 손을 노려보고 있지 않았지만, 아직 굳어진 표정 
          그대로였다.
            하워드는 '77레인져'라는 특수부대 출신이었다.  그
          러나 그가 'SEML'에 차출 된 것은 그의 뛰어난 전투능
          력 때문만이 아니었다.
            '위기'를 감지하는 '초감각'...
            민간단체이면서.. 정부기관인 FBI의 'SEML'과  밀접
          한 관련을 맺고 있는 '세계정화재단'에서는  하워드의 
          능력을 '예지력'이라고 판정했다.
            본래 잠재되어있던 '초능력'이 특수부대 시절  수많
          은 전투를 겪으며.. '위기'와 관련된 '가까운 미래'만
          을 알아내는 한정적인 형태로 자각 된 것 같다는 설명
          이었다.
            잠재된 능력은 어느 정도인지 모르지만, 현재  하워
          드의 '예지력'은 '위기'와 관련된, 그리고 불과 몇 분
          에서 몇 십분 정도의 짧은 미래를 느낄 수 있는  정도
          로 매우 미약했다.
            형무소에 들어오는 것도 그랬다. 이런 위험이  도사
          리고 있는 장소에 들어오는 것을 자신도 모르게  불안
          해했지만, 정확한 이유는 알지 못했던 것이다.
          
            '만약.. 자료철을 오스월드에게 넘긴다면 어떤 나쁜 
          미래가 기다리고 있다는 얘기인가..? 하지만 고작  신
          문기사 등을 스크랩 한 자료일 뿐인데.. 왜, 어떻게.. 
          어떤 식으로 위험해 진다는 거냐, 하워드.. 이 어설픈 
          초능력자 같으니...'
          
            키튼은 더욱 복잡해진 심정을 여유 있는 표정  뒤로 
     감춘 채, 다시 입을 열었다.
          
            "음.. 이 자료는 최근 1년 동안 일어난, 그리고  아
          직 끝나지 않은.. 매우 특이한 연쇄 살인에 관한 것이
          오. 지금까지 39명이나 되는 사람이 죽었소"
          
            "저런, 저런.. 끔직한 일이 일어났군요. 누군지  대
          단하네요. 39명이나..."
          
            "한 사람이 아니라, 모두 세 명.. 한 사람이 13명씩 
          죽인 거요"
          
            "13명? 흠.. 설마, 그들이 내 흉내를 냈다는 건  아
니겠죠?"
          
            "죽인 사람 숫자는 같지만  살해 방법, 타입,  모두 
          당신과.. 그리고 그들끼리도 달랐소. 그들 사이에  있
          는 공통점은 단 하나, 그들이 '사신의 그림자'를 자처
          한다는 것!"
          
            키튼의 말에 오스월드는 조금도 동요하지 않는 음성
          으로 반문했다.
          
            "사신의 그림자..?"
          
            "그렇소. 그들은 '사신',  인간의 죽음을  관장하고 
          저승을 지배하는 신이 자신들에게 살인을  지시했다고 
          주장하고 있소. 자신들은 사신의 일꾼이며 그의  그림
          자라는 것이오"
          
            "후후.. 재미있군요. 하지만 결국, 정신병자들 얘기 
          아닌가요?"
          
            "LA, 보스톤, 플래그 스태프.. 3개 도시에 걸쳐  일
          어난 일이오. 체포되거나 사살된 시간차는 있지만  살
          인이 시작된 시기는 거의 일치하고 있소.  정신병자라
          고 해도.. 같은 증상의 '정신병자'가 전국에서 동시에 
          등장했다는 얘기요"
          
            "흠.. 당신 말대로 특이한 연쇄 살인 사건이로군요. 
          헌데, 그런 일이 일어났다고  해서 날 찾아온  이유는 
          뭡니까? 설마.. 내가 이 형무소 안에서 그들을 원격조
          정해 살인을 하도록 만들었다는.. 그런 농담을 하려는 
          건 아니겠죠?"
          
            "찰스 캠퍼..."
          
            "찰스 캠퍼..?"
          
            "그래요. 찰스 캠퍼,  1년 전쯤에 당신에게  편지를 
          보내왔던 인물.. 아,  그리고 보스톤의 제프리  리셀, 
          LA의 테드 브루도스를 모릅니까? 모두 당신에게  편지
          를 보낸 일이 있을 텐데..."
          
            키튼이 비로소 수사관의 위엄을 드러내며  오스월드
          의 두 눈을 응시했다. 오스월드는 어색하게 웃으며 그 
          시선을 피했다.
            하워드의 목으로 꿀꺽 마른침이 삼켜졌다.
            아무 것도 모르는 척하고 빠져나가자..라고 말한 것
          은 키튼이었다. 그런데 키튼은 지금 '사신'을  추궁하
          기 시작한 것이다.
            여긴 사신과 그림자들의 소굴이다,라는 것을 상기하
          며 하워드의 가슴이 빠르게 고동치기 시작했다.
            오스월드가 낮게 웃음소리를 냈다.
          
            "후후후... 재미있군요. 정말 재미있어.. 큭큭.."
          
            천천히 그의 얼굴에 4년 전의 그 능글대는 살인마의 
          표정이 떠오르고있었다.
           살짝 고개를 비틀어 두 사람을 외면한 채,  오스월드
          의 키득대는 웃음소리가  조금씩 높아지기  시작했고, 
          하워드의 오른 손은 자신도 모르게 자신의 양복  상의 
          안으로 파고들고 있었다.
            그 때, 키튼이 입을 열어 날카롭게 다그쳤다.
          
            "오스월드! 성실하게 대답하지 않으면 우린  당신을 
          이번 '사신의 그림자' 사건의 배후 조종자인 '사신'으
          로 의심할 수밖에 없소"
          
            오스월드의 조금씩 높아지던 웃음소리와 총을  빼내
          려던 하워드의 손이 동시에 멈추었다.
            오스월드가 천천히 고개를 들며 입을 열었다.
          
            "미안합니다. 하도 어이가 없어서 말이죠.."
          
            오스월드의 태도와 음성이 다시 평범함을 되찾았고, 
          하워드의 오른 손도 어느 틈에 빈손으로 자신의  무릎 
          위에 돌아가 있었다.
          
            "두분 FBI 요원님들.. 아시다시피, 나 제임스  오스
          월드는 편지, 전화, 면담.. 모든 외부와의 접촉이  금
          지되어 있습니다. 어떤 미친놈이 내게 편지 따위를 썼
          는지는 몰라도.. 난 받아 본 일이 없답니다"
          
            위스컨신 법정에서 내려진 판결에 의해 그는 어떠한 
          형태로든 외부와의 접촉이 금지되어 있는 것이 사실이
          었다.
          
            "그 점은.. 여기 형무 소장에게 정확한 사실을 조사
          하도록 명령할 거요. 하지만, 우린 당신이 어떤  경로
          로든 그 편지를 보았다고  생각하고 있소. 당신이  이 
          안에서 얼마나 지루한지,  교도관들을 매수해  스포츠 
          잡지를 구독하는지 어쩌는지 별로 궁금하지 않소.  우
          리가 알고 싶은 것은.. 찰스 캠퍼의 편지에 언급된 인
          물이 누구인가 하는 것이오"
          
            "찰스 캠퍼의 편지에 나오는 인물..?"
          
            "그렇소. 그는 당신에게 보낸 편지에서 처음 몇  번
          은 당신의 살인행위를 찬양했고.. 그리고 나중에는 자
          신도 누군가의 선택을 받아 '영광스런 일'을 시작한다
          고 자랑했소. ..그렇지 않소?"
          
            오스월드는 날카롭게 노려보는 키튼의 시선을  피해 
          살짝 고개를 돌렸다. 난처해하는 기색이 역력했다.
          
            "겨울에도 평균 기온 18도... 따듯한 플로리다로 이
          감되어 요양하는 기분이 어떻소, 오스월드..."
          
            "키튼 요원.. 난 '폐병'을 앓았어요. 위스컨신의 겨
          울은 환자에게 너무 치명적이란 말입니다"
          
            "당신의 건강상태를 다시  검진하도록 할 수  있소, 
          우리는..."
          
            "협박하는 겁니까..."
          
            "잘 생각하시오. '사신'이 누구인지 알려만 준다면, 
          당신은 원하는 대로 이 곳에서  지낼 수 있고.. 우린 
          2095년으로 못 박힌 당신의 감형 청구 가능 시기가 앞
          당겨지도록 도와 줄 수도  있소. 좀더 현실적인  년도
          로..."
          
            "....."
          
            오스월드는 입을 다물고 살짝 고개를 들어올린 자세
          로 눈을 감았다. 키튼의 파격적인 제안을 여러모로 따
          져 보는 모습이었다.
            하워드는 다시 불안해지기 시작했다.
            오스월드가 사신이라는 사실을 알지 못한 채,  그에
          게 다른 정보를  얻어내려고 노력하는-- 그런  상황을 
          키튼은 잘 유도해 내고있었다.
            그러나 그 것을 지켜보며 하워드는 여전히 가슴속이 
          콱 막혀있는 듯한 느낌을버릴 수가 없었다.
            오스월드의 행동 하나 하나에서 무언가 불길한 상황
          을 예고하는 것을 느끼고있었다. 그러나 그 것이 무엇
          인지 정확히 알 수가 없기 때문에 더욱 갑갑하고 불안
          한 것이다.
          
            "...내게, 생각할 시간을 좀 줘요"
          
            얼마간의 침묵 끝에  오스월드는 그렇게 입을  열었
          다. 키튼이 천천히 고개를 끄덕이며 동의했다.
          
            "..되도록 빨리 결정을 내리길 빌겠소"
          
            오스월드와키튼.. 두 사람의 계산된 합의는 그렇게 
          마무리 지어졌다.
          
            '이제.. 태연하게 여길 빠져나간 다음 군병력을  동
          원해서라도 여길 장악해야...'
          
            키튼이 그런 생각을 하며 교도관을 부르기 위해  탁
          자 옆의 버저를 눌렀다.
            오스월드가 문득, 씨익- 하고 입가를 올렸다.
            하워드는 순간, 머리끝이 쭈빗 해지는 것을 느꼈다.
            하워드가 이를 악물며 자리에서 벌떡 일어섰다.  어
          느 사이에 그의 손에 권총이 들려있었다.
          
            "움직이지마, 오스월드!"
          
            "하워드-?"
          
            키튼이 당황하여 부르는 소리도 제대로 들리지 않는 
          듯, 하워드는 전신을 가늘게 떨고있었다.
          
            "빌어먹을.. 더 이상 참을 수가 없어! 너, 너  이자
          식 도대체 무슨 짓을 하려는 거야!"
          
            하워드는 오스월드의 머리에 총부리를 겨눈 채,  당
          장이라도 방아쇠를 당길 듯 으르렁거렸다.
            그러나 오스월드는 두려워하기는커녕 매우 흥미롭다
          는 표정으로 하워드를 올려다보고 있었다.
            키튼이 당혹한 표정으로 따라 일어서며 말했다.
          
            "이봐! 하워드, 갑자기 왜 이러는 거야!"
          
            "이 자식은 다 알고 있어요. 다 알고 있으면서 시치
          미를 떼고 우릴 갖고 노는 거라구요!"
          
            하워드의 말이 끝나기가 무섭게 오스월드가 웃기 시
          작했다. 어깨를 들먹이며 큭큭 소리를 내며.. 참을 수 
          없이 재미있다는 듯...
            키튼도 그제서야 재빨리 자신의 총을 빼들었다.
            오스월드를 데려가기 위해 교도관들이  도착했는지, 
          문 밖에서 인기척이 났다.
          
            "킥,킥- 이제 어쩔 건가요. 두 분 요원님들..."
          
            오스월드의 비웃음 소리에 하워드는 이를 부드득 갈
          았다. 이 악마 같은  인간은 지금 하워드가  방아쇠를 
          당겨 자신의 머리를 날려 버릴 수 없다는 것을 잘  알
          고 있는 것이다.
            다음순간,
            두 명의 교도관이 문을 열고 들어섰고 키튼과  하워
    드의 총구가 동시에 그 쪽으로 향했다.
            키튼의 고함소리가 방안 벽을 때렸다.
          
            "꼼짝마!"
          
            죄수를 면담하고 있던 수사관들이 총을 겨누며 외치
          는 것에 놀랐는지 교도관들은 흠칫 하며 멈춰섰다.
          
            "그대로 손들어! 어서!"
          
            키튼의 위협적인 재촉에  교도관들의 두 손이  거의 
          동시에 위로 들어 올려졌다.
          
            "미, 미쳤소?"
          
            잔득 살이 찐  왼쪽의 교도관이 더듬거리며  말하자 
          키튼의 얼굴에 쓴웃음이 그려졌다.
          
            "누가 미쳤는지는 봐야  알겠지.. 둘 다,  썬그라스 
          벗어. 천천히.."
          
           키튼이 두 명의 교도관들을 맡고있는 사이, 하워드는 
          빈틈없이 오스월드를 겨냥하면서 그의 옆으로  이동했
          다. 그의 총구 앞에 앉아있는 오스월드가 있고,  총구
          만 살짝 들어올리면 바로 문 쪽의 교도관들을  겨냥할 
          수 있는 위치였다.
          
            "천천히... 두 손으로...!"
          
            키튼의 말에 따라 교도관들은 떨리는 두 손으로  썬
          그라스를 벗기 시작했다.
            방에 들어온 교도관들의  두 눈이 썬그라스  너머로 
          드러나는 순간, 키튼은 그 들의 두 눈이 겁에 질린 보
          통 사람들의 눈이라는 것을 알 수 있었다.
            끼릭!!
            작지만 섬찟한 소리가 들려와, 키튼의 날카로운  시
          선은 교도관들의 뒤쪽을 향했다.
            그러나 이미 늦어있었다.
            바로 노리쇠가 당겨진 새로운 두 자루 권총의  총구
       가 교도관들의 뒤통수에 대어진 것이다.
          
            "안됐지만.. 앞선 두 사람은, 내 그림자가 아니야"
          
            오스월드가 얄미울 정도로 여유있게 말했다.
            키튼은 순간적으로 망설였지만, 결국 어쩌지 못하고 
          방관해야 했다. 문밖에서 새로 나타난 두 명의 교도관
          들이 방금 썬그라스를 벗겨 확인한 교도관들의 뒤통수
          에 총구를 댄 채 실내로 밀고 들어오는 것을...
            새로 나타난 교도관들은 아예 썬그라스를  끼고있지 
          않고 있었고, 두 눈이 정면에 고정된 채 전혀  움직이
          지 않았다.
          
            "자아- 어쩔까나, 두 명의 인질을..."
          
            오스월드의 목소리에 잔혹한 장난기가 섞여 있었다.
          
            "안돼!"
          
            하워드가 다급하게 부르짖으며 총구를 들어 올렸다.
          
            쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
          
            네 자루 총구에서 거의 동시에 굉음이 터져 나왔다.
            처음에 들어온 교도관 두 명의 얼굴이 앞쪽으로  폭
          발하며 선혈과 뇌수를 방안으로 뿜어냈고, 그들의  머
          리를 뒤에서 쏜 다른 교도관들의 몸도 비슷한  순간에 
          뒤쪽으로 튕겨져 나갔다.
            키튼과 하워드가 쏜 총에 각각 심장과 두개골을  꽤 
          뚫린 두 교도관은 문밖에 널부러진 채, 그 몸에서  흘
          러나오는 진득한 피로 복도 바닥을 진홍으로 물들이기 
          시작했다.
          




          ===================================================

 제  목 : << 사신(死神) >> - 4 -                                      
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                                 - 4 -
          
          
          
          
            "이 개새끼! 죽여 버릴테다!"
          
            "하워드, 안돼!"
          
            분노에 찬 하워드와  다급한 키튼의 외침이  엇갈렸
          다. 이윽고  하워드는 오스월드의  머리에 총구를  댄 
          채, 낮은 신음소리를 냈다.
          
            "..키튼 선배...?"
          
            키튼이 자신을 향해 총을 겨누고 있기 때문이었다.
          
            "하워드... 진정해, 그 놈을 죽이면.. 젠장! 그  자
          식을 죽여서 다 끝나면 나라도 쏴버리겠다. 하지만.."
          
            "..끝날 수도 있어요"
          
            "자신 있어?"
          
            "......"
          
            "자신이 있을 리가 없지.."
          
            뜻밖에, 대화에 끼어 든 것은 오스월드였다.
          그는 총구가 관자놀이에 대어진 채, 태연히  고개를 
          돌려 하워드를 올려다보았다.
            모든 것을 꽤꿇어 보는 듯한 신비로운.. 그러나  노
          골적으로 사악한 기운을 담은 눈빛이었다.
            하워드는 움찔하며 뒤로 물러섰다.
          
            "하워드.. 두렵지? 아는데.. 미리 알았는데..  그래
          도 피할 수가 없어.. 그래서  더 두려운 거야.. 그렇
          지, 하워드..?"
          
            "다, 닥쳐..."
          
            간신히 입을 열어 대꾸했지만, 이미 하워드는  평소
          의 용맹한 모습을 잃고 있었다.
          
            "하워드.. 아무리 애를 써도.. 운명은 피할 수 없는 
          거야.. 실은 너도 알고 있잖아.. 네 부모님이  교통사
          고로 죽었을 때도 너는..."
          
            그렇다, 미리 알아도 소용이 없었다. 소중한 사람들
          이 다치거나 죽는 다는 것을 알아도 그는 그 것을  한
          번도 막을 수가 없었다.
            속삭이는 듯한 오스월드의  말이 그 것을  상기시키
          자, 하워드의 건장한 몸이 부들부들 떨기 시작했다.
            그 상황을 칼로 끊듯, 키튼이 차갑게 내뱉었다.
          
            "사이코 메트리!"
          
            오스월드의 표정이 문득, 굳어지더니 무서운 눈으로 
          키튼을 노려보았다. 키튼은 그를 마주 노려보며  말을 
          이었다.
          
            "이제 알겠어.. 하워드가 왜 아까 우리 물건을 너에
          게 전해 주는 것에 위기감을 느꼈는지.. 넌 사물을 통
          해 거기에 남아있는 '잔류 사념'을 읽을 수 있는  '사
          이코 메틀러'야. 지금도 네 머리에 닿은 총구를  통해 
          하워드의 마음을  읽었겠지? 그의  오래 된  고통까지
          도..."
          
            "....."
          
            "그렇게.. 그런 식으로  비열하게 사람의  감추어진 
          고통을 들추어내서 그 사람의 정신을 파괴했구나.  이 
          더러운 놈..."
          
            키튼의 음성에는, 초능력자가  아니더라도 느낄  수 
          있는 증오심이 배어있었다.
          
            "하워드! 자네 능력, 미래를 아는 능력은 분명히 불
          완전해. 하지만 그건 자네 잘못이 아니야. 하워드! 이 
          놈 말 듣지마!"
          
            오스월드의 페이스에  말려들어 정신없이  흔들리던 
          하워드의 두 눈이 키튼의  외침에 문득, 본래의  빛을 
          되찾기 시작했다.
            하워드가 입술을 깨물며 다시 오스월드에게 총을 겨
          누는 것을 확인한 키튼은 시체를 피해 바닥을  디디며 
          재빨리 문 옆에 붙었다. 그리고 슬쩍, 바깥의  상황을 
          살폈다.
            쿠앙! 쿠앙!
            총성은 두 발이었지만, 강력한 산탄총의 총탄이  키
          튼이 고개를 내민 문가에 무수히 작렬했다.
            동물적인 감각으로 머리를 움추려 위기를 모면한 키
          튼이 낮게 욕지거리를 중얼거렸다.
            오스월드는 일련의 모든 상황, 심지어 당장  자신의 
          머리를 겨냥하고있는 하워드의 총구조차 자신과는  전
          혀 무관하다는 듯 평온한 얼굴 그대로였다. 그는 자신
          의 손목에서 수갑을 슬쩍 풀어내 탁자 위에  내려놓았
          다. 그리고 한 팔을 탁자위로 올려놓고 그 손에  턱을 
          괴며 여유롭게 웃었다.
          
            "후후후... FBI는 다 멍청한 줄 알았더니, 조금  다
          른 자들도 있었군 그래.. ..연기도 아주 훌륭했어. 아
          까 키튼 당신과 복도에서  부딪친 교도관, 그의  몸에 
          남아있는 당신의 '의식'을 미리 읽지 않았더라면 나도 
          깜박 속아넘어갔을지도 모르지. 흐흣, 오늘 여기서 당
          신들과 나눈 대화.. 아주, 재미있었어.."
          
            빈정대는 오스월드의 말이 끝나는 것과 거의 동시였
          다.
            웨애애애--!
            사람의 신경을 자극하는 전형적인 타입의 사이렌 소
          리가 형무소 안을 메아리 치기 시작했다.
            --웨애애애앵---!!
            마치 사신의 웃음소리와도 같이 소름끼치는  사이렌 
          소리가 이어지는 가운데 하워드의 얼굴이 심하게 일그
          러지며 창백해져 갔다.
            복도에 두 명, 방안에 두 명.. 모두 네 명의 시체가 
          피비린내를 역하게 풍기며 자빠져 있었다.
            총을 들고 몰려올 교도관들에게 변명하기도  어려운 
          상황이거니와, 변명을 들어 줄 수 있는 사람이 몇  명
          이나 있는지 알 수도 없었다.
          
            "빌어먹을- 오스월드, 이 개자식..! 여의치  않으면 
          우선 너부터 쏴버릴 테다..."
          
            하워드가 이를 갈며 말하고  있을 때, 키튼은  방안 
          쪽의 바닥에 엎어져있는  교도관들의 시체 중  하나를 
          들어올리고 있었다.
            키튼은 머리가 반쯤  사라지고 피떡이 된  교도관의 
          시체를 일으켜 세운 다음 문밖으로 밀어 던졌다.
            쿠앙! 쿠앙! 쿠앙! 쿠앙!
            요란한 총성과 함께 교도관의 시체가 허공에서 격렬
          하게 춤을 췄다.
            방으로부터 30미터 정도 떨어진 복도바닥에서  앉아 
          쏴 자세를 취하고 있던 교도관들은 한 박자 늦게,  자
          신들이 난사한 것이 같은 교도관의 시체라는 것을  깨
          달았다.
            그 직후,
            산산히 부서지며 찢겨져 무너지는 교도관의 시체 뒤
          쪽에서 검은 색 그림자가 나타났다.
            탕! 탕! 탕!
            강력한 화력의 산탄총에 비하면 애교스러운  느낌이 
          들 정도의총성이었지만, 거의 동시에 정확히 세 명의 
          교도관들 이마를 총탄이 파고드는.. 치명적인  사격이
          었다.
            몸을 기울여 바닥에 옆으로 눕다시피 한 자세를  취
          하고 있는 키튼의 전신에 미끼가 되어 찢겨진  교도관
          의 살점과 피가 흩뿌려져있었다.
          
            "선배님-!"
           
            당혹한 음성으로 부르는 하워드에게 몸을  일으키던 
          키튼이 냉냉하게 대꾸했다.
          
           "산탄총 쓰는 교도관  봤어? 사신, 아니  오스월드의 
          그림자들이야"
          
            키튼은 약간 굳어진  표정으로 짧은 백발의  머리와 
          얼굴에 묻은 피와 살점을 손으로 툭툭 털고 문질러 닦
          아냈다. 오스월드가 가볍게  휘파람까지 불며  짝!짝!
          짝! 박수를 쳤다.
          
            "멋져! 정말 대단해-! 시체를 미끼로 쓴 것도  그렇
          고, 당신 정말 마음에 드는군"
          
            다시 이를 부드득 가는 하워드 뿐 아니라, 키튼  역
          시 이 살인자의 말 한마디 한마디가 역겨웠다.
            그러나 전국에 '사신' 오스월드의 '그림자'가  얼마
          나 존재하는지를 파악할 수 없는 현재.. 그가  사라진
          다고 그림자들이 정상으로 회복되는지를 알 수 없었기 
          때문에 오스월드를 당장 죽일 수는 없었다.
            키튼은 눈살을 찌푸리며 오스월드를 노려보다가 툭, 
          뱉어내듯 하워드에게 말했다.
          
            "그 새끼, 패버려!"
          
            오스월드의 얼굴이 문득, 굳어졌다.
          
            "패! 기절시키란 말야..!"
          
            하워드가 비로소 씨익- 굵은 미소를 지었다.
          
            "너희들이 여기서 빠져나갈  수 있다고 생각해?  내 
          그림자들이 너희들을..."
          
            약간 당황한 목소리를 내기 시작한 오스월드의 턱을  
          하워드의 억센 주먹이 강타했다.
            오스월드의 고개가 팩! 소리를 내며 돌아갔고, 오스
          월드는 으으-하는 신음소리 끝에  피와 이빨 몇  개를 
          뱉어 냈다.
            키튼이 좀 어이없는 표정으로 말했다.
          
            "이봐, 그게 아니라.."
     
            하워드는 재빨리 권총을 거꾸로 쥐는가 싶더니 손잡
          이로 오스월드의 뒷덜미를 내리쳤다.
            '사신' 오스월드는 조금 전까지의 당당하고  여유롭
          던 모습이 무색할 정도로 맥없이 의식을 잃고 탁자 위
          에 엎어지고 말았다.
          
            "됐죠..?"
          
            "음.. 일단은!"
          
            키튼은 아주 잠깐  입가에 떠올랐던 미소를  지우며 
          문가에 등을 붙이고 서서 바깥의 동정을 살피기  시작
          했다.
애-애-애애애-애--!!
            사이렌 소리는 여전히 끊어질 듯 위태하게 이어지고 
          있었고... 문을 사이에 두고 맞은편 벽에 키튼과 같은 
          자세로 권총을 든 채 밖을 경계하는 하워드의  이마에  
          차가운 땀방울이 맺히고  있었다. 언제  시작되었는지 
          모를 웅성대는 인기척이  서서히 바깥 복도를  메우며 
          다가오고 있음을 느꼈기 때문이었다.
            키튼이 세웠던 최악의 가정.. 형무소 전체가 오스월
          드의 지배하에 있다는  악몽과도 같은 가정이  현실로 
       바뀌어 가고 있는 것이다.
            초조하게 상의 안주머니에서 예비 탄창을 꺼내 허리
          춤에 꽂고 있는 하워드에게  키튼의 낮은 음성이 들려
          왔다.
          
            "일단.. 오스월드가 깨어날 때까지 그림자들은 놈에
          게 직접 명령을 받지  못해. 그래도 어쨌든  자신들의 
          '사신'을 보호하려고 하겠지? 그렇다면..."
          
            키튼은 하워드의 시선이  탁자 위에 엎드린  자세의 
          오스월드에게 향했다가 다시 자신의 얼굴로  돌아오는 
것을 느끼며 쓴웃음을 지었다.
          
            "뭐, 좀 이상한 그림이 되겠지만.. 하는 수 없지"
          
          
          
          
            잠시 후,
            하워드와 키튼은 살기  띤 무수한 총구가  기다리고 
          있는 복도로 천천히 내키지 않는 걸음을 옮겨  나오고 
          있었다.
            문밖으로 몸을 내밀기 전에 키튼이 외친 말  때문인
          지 두 사람의 몸이 곧바로 벌집이 되는 사태가 벌어지
          지는 않았다.
            갑자기 형무소를 뒤흔든  몇 발의 총성과  이어지는 
          비상 사이렌 소리에 놀라 황급히 달려온 몇 명의 교도
          관들은 먼저, 부소장이 최근에 만든 '면담실'로  향하
          는 복도에 세 명의 동료가  사살되어 있고 면담실 문 
          앞에도 두 명.. 그리고 그 시체들을 햄버거  소스처럼 
          다섯 번 째 시체의 잔해가 덮고있는 광경에  경악해야 
          했었다. 그러나 이어 지는 사태는 그들을 더더욱 혼란
          으로 몰아 넣고 있었다.
          
            "쏘지마! 우리에겐 인질이 있다!"
          
            그게키튼이 한 말이었는데...
            양쪽 복도에서 각각 총을 겨누고 있는 20여명의  교
          도관들의 반응은 크게 두 가지로 나누어지고 있었다.
            말 그대로 '인질'의  안전 때문에 방아쇠를  당기지 
          못하고 있는 자들과, 이 유혈사태의 범인이 '연방수사
          요원'들이라는 것과 '인질'은 다름 아닌 '죄수'  오스
          월드라는 사실에 어찌할 바를 모르게 된 이들...
          
            "사격 중지! 발포하지 마라!"
          
            교도관들 뒤쪽에 서있던 부소장이 그렇게 외치며 앞
          으로 나섰다.
          
            "어이가 없군.. 당신들이 지금 무슨 짓을 하는 건지 
          알고 나 있는 거요?"
          
            아까의 수다스러운 분위기는  찾아 볼 수조차  없는 
          차가운 표정과 음성이었다. 짙은 갈색으로 코팅된  안
          경너머의 음산한 시선이 오스월드를 짐짝처럼  어깨에 
          둘러맨 하워드와 그  옆의 키튼을 더듬으며  탐색하고 
          있었다.
          
            "최소한, 당신보다는 잘 알고있지. 자아.. 모두  얌
          전히 여기 있으라고 하고 당신은 우릴 여기  '소장'실
          로 안내해 주실까?"
          
            키튼의 말에 부소장의 창백한 얼굴에 의아해하는 기
          색이 떠올랐다.
          
            "소장님은 지금 안 계시다고 했을 텐데..."
          
            "당신은 안내나 해, 군소리 말고"
          
            키튼이 총구로 오스월드의 머리를 겨누며  위협하자 
          부소장이 고개를 저으며 말했다.
          
            "무슨 짓을 해도 당신들은 여기서 빠져나가지 못 할
          거야. 얌전히 그를 내려놓는 게 좋을걸..?"
          
            키튼의 권총이 낮게 끼릭! 하는 소리를 흘려냈다.
          
            "아, 안돼! 그러지마!"
          
            당황한 부소장의 외침을 쾅!하는 요란한 총성이  삼
          켜 버렸다. 부소장은 입술을 깨물며 천장을 향해 위협 
          사격을 한 키튼을 무섭게 노려보았다.
          
            "...알겠소. 안내하지.."
          
            키튼이 진작 그럴 것이지 하는 표정으로 싱긋  웃어 
          보였다. 부소장이 손짓하자 복도를 막고 서있던  교도
          관들이 천천히 벽 쪽으로 물러섰다.
            납득할 수 없다는 표정이 되는 교도관들도 있었지만 
          부소장에게 어떤 생각이  있다고 믿었는지 그들  역시 
          별 다른 말없이 뒤로 물러섰다.
            하워드는 보이지 않아서 더욱 기분 나쁜 교도관들의 
          눈초리와 검은 총구를 흘끗거리며 부소장과 키튼을 따
          라 걸었다. 그의 우람한  어깨에 걸쳐져 늘어진  사신 
          오스월드의 두 팔이 그의 발걸음에 맞춰 흔들거렸다.
          
            '빌어먹을... 부소장을 포함해  총 21명 중  의심을 
          품는 표정은 겨우 5-6명... 키튼 선배 말대로 이 곳은 
          이미 이 놈의 수중에  떨어진 거나 다름없군.  선배.. 
          당신은 이 오스월드를 인질로 삼아 여기서 나갈 수 있
          다고 생각하는 겁니까? 아니면...'
          
          
            방에서 나오기 전 키튼은 하워드에게 이렇게 물었었
          다.
          
            "이봐, 지금 기분이 어때?"
          
            "무슨..."
          
            "어렵게 생각하지마. 그냥 기분이 어떠냐고 묻는 거
          야"
          
            "...처음에 말한 대로입니다. 아주 더러워요.  차라
          리 빨리 무슨 일이든 일어났으면 좋겠다는 생각이  들
          만큼..."
          
            "여전히 어려운 상황이 예정되어 있다는 말이로군.
          하지만, 그렇다고 여기서 멈출 수는 없겠지?"
          
            키튼은 좀처럼 보이지 않는 감상적인 눈빛이 되어서 
          말했었다.
          
            "..사실, 우린 자네를 '세계정화재단'에 보내서  그
          들의 방식으로 자네의 '예지력'을 발전시킬  계획이었
          어. 하지만 그만 두는 것이  좋겠군. 너무 많은 것을 
          미리 알면 고통도 깊어지는 법... 내가 아는 어떤  매
          력적인 여자가 한 말인데, 그녀가 옳은 것 같아"
          
          
            하워드는 그들을  소장실로 안내하고있는  부소장을 
          빈틈없이 경계하며 옆에서 걷고있는 키튼을  새삼스러
          운 눈으로 바라보았다.
            그는 FBI 내에서도 전설적으로 알려져 있는  수많은 
          무용담의 주인공인 이 대 선배가 무슨 생각을  하는지 
          도무지 알 수가 없었다.
            키튼은 아직 그에게  바깥으로 나가는 출구가  아닌 
          주인도 없는 소장실로 가려하는 이유를 말해주지 않았
          다.
            소장실은 위치 상으로 보면 들어 올 때  숙지해놓은 
          '출구'와 가까운 거리의 감방동에 있기는 했다.  그러
          나 3층이라는 높이의 격차가 존재했고, 어쨌든 이  건
          물자체도 형무소의 높은 담장 안이었다. 특별히  탈출
          에 유리한 조건이  있는 장소라고 생각하기는  어려운 
          것이다.
            3층에 도착했을 때, 키튼은 계단아래까지  초조하게 
          따라 붙은 몇 명의 교도관을 힐끗 바라본 후 앞서  걷
          고 있는 부소장의 뒤에 대고 말했다.
          
            "..어제 나와 통화한 그레이엄 소장은 '세미나'  따
          위의 얘기를 하지 않았어. 연방수사관의 수사 협조 요
          청을 수락하면서 자신이 자리를 비울 거라는 말을  잊
          었을까?"
          
            문득, 부소장의 발걸음이 멈추어졌다.
            부소장이 거짓말을 했고, 소장이 지금 자신의 방에 
          있다면.. 그렇다면 얘기는 달라진다. 지금까지 오스월
          드와 그림자들이 소장이 자리에 없다고 속인 채  일을 
          진행한 것이었다면, 소장은  아직 '사신의  그림자'가 
          아닐 가능성이 높은 것이다.
          
            "사람 말을 어지간히 믿지 못하는군요. 키튼요원.."
          
            뒤도 돌아보지 않고 말한 후 부소장은 그다지  동요
          하지 않는 태도로 다시 걸음을 옮겼다.
            하워드는 아무래도 키튼이  잘 못 짚었다는  생각이 
          들었지만 아직 내색할 수는 없었다.
            무거운 흑갈색으로 칠해진  커다란 문 앞에  도착한 
          부소장이 이죽거렸다.
          
            "자아- 여기가 그레이엄  소장님 방입니다.  주인도 
          없는 빈방이 그렇게 보고싶다면... 들어가 보시지요"
          
            부소장이 두 손으로 문을 좌우로 밀어 보였다.
            30평이 채 안돼는 크기의 소장실은 입구 정면에  집
          무용 철재 책상 하나가  자리하고있었고, 그 오른  쪽 
          벽면에 구식 나무 책장,  반대편 벽에는 역시  단순한 
          디자인의 응접 셋트가 이 있을 뿐 흔한 장식하나 없는 
          초라한, 혹은 매우 검소한 분위기의 방이었다.
            책상 위에 '소장 리더스 그레이엄'이라는 검은 명패
          만이 번들거리며 방 주인의 신분을 밝히고 있었다.
          
            "빌어먹을...."
          
            하워드를 앞세워 소장실로 들어서던 키튼이 문 옆에 
          비켜선 부소장의 멱살을 잡아 문 가에 밀어 붙였다.
          
            "쏘지마! 진정해 모두.."
          
            부소장은 키튼에게 멱살이 잡힌 채, 한 팔을 들어 3
          층까지 따라온 교도관들에게 소리쳤다.
            키튼은 교도관들이 일제히 사격 자세를 취하고 있는 
          것을 아랑곳 않고, 부소장의 얼굴을 가까이서  노려보
          며 부드득 이를 갈았다.
          
            "네 놈... 오스월드의  개가되어 네 상관마저  해쳤
          나?"
          
            "거참.. 왜 내 말을 못  믿는 거요. 소장님은 지금 
          시카고에 계시다고 하지 않았소"
          
            부소장은 침착하게 키튼의 말을 받았다. 의외의  강
          적이라고 해야할까..? 나약한 책상 관리 정도로  보이
          던 그가 뜻밖의 면모를 보이고 있는 것이다.
          
            "그리고...."
          
            '팩스' 부소장은 스스로 천천히 자신의 안경을 벗어
          들었다. 예의, 정면으로 고정된 소름끼치는  눈동자로 
          키튼을 마주보며 낮게 속삭였다.
          
            "당신들은 저 분을 어쩌지 못해. 살아서 이 곳을 나
          가지도 못할 것이고..."
          
            키튼은 다시 짧게 이를 간 다음, 부소장을 교도관들 
          방향으로 팽개쳤다. 부소장은 다시 교도관들에게  '쏘
          지마!'를 외치며 비틀댔지만, 용케 복도에 넘어지지는 
          않았다.
          
            "어떻게 든, 그레이엄 소장을 찾아서 우리와 연락할 
          수 있게 해! 30분내로 그렇게 되지 않으면 오스월드의 
          팔다리에 차례로 총알을 먹여 주겠다"
          
            무섭게 노려보는 부소장에게 거칠게 외친 후,  키튼
          은 소장실의 문을 요란하게 닫아 버렸다.
            하워드는 어깨에 걸머메고 있던 오스월드를 소파 위
          에 던져 놓고는 키튼이 문을  걸어 잠그는 것을 보았
          다.
          
            "선배님.. 정말로 소장이 이 놈의 그림자가  아니라 
          하더라도 이미 그가  이 형무소를 통솔하기는  어려운 
          상황이..."
          
            키튼은 한 손을 저어 하워드의 말을 막았다.
          
            "소장 때문에 여기 온 거 아냐"
          
            "예...?"
          
            "에머슨 국장에게 전화 할  수 있는 곳이  여기밖에 
          없을 것 같아서 온 것 뿐이야. 이봐, 이 상황에서  소
          장하나 제정신이라고 뭐가 달라지겠어?"
          
            하워드는 조금 전까지 형무소장을 걱정하는 듯 보였
          던 키튼의 태도가 한 순간에 바뀌어 있는 것을 어이없
          는 눈으로 바라 볼 수밖에 없었다.
            키튼은 책상 위에 놓여진 두 개의 전화를 잠시 내려
          다보며 생각하더니 이내 책상 서랍 속을 열어보고, 이
          어 몸을 굽혀 책상 바닥까지 살피기 시작했다.
          
            "이럴 줄 알았지. 형무소 내 교환을 통하지 않는 외
          부 직통 전화가 하나쯤 숨겨져 있을 거라고  예상했거
          든"
          
            씨익-! 만족스럽게 웃으며  몸을 펴는 하워드의  한 
          손에 새로운 전화기가 들려 있었다.
          
          
          
          
          ===================================================

 제  목 : << 사신(死神) >> - 5 -                                      
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                                 - 5 -
          
          
          
          
            형무소에 들어 올 때 이 들은 연방수사요원의  특권
          을 이용해 '핸드폰'과 '무기'를 압수 당하지 않았다.
            그러나 이 플로리다 주립 형무소 내에서는 핸드폰을 
          사용할 수가 없었다.
            1990년 2월 플로리다  주 의회를 통과한  '특수지역 
          전파 통제법'에 의해 교도소 외곽 벽에 '전파 방지 안
          테나'가 둘러져 있기 때문이었다.
            악어가 우글대는 늪지대로 둘러 쌓인 지리적 조건과 
          함께, 죄수들과 교도관들까지  이 곳을 '악어의  목구
          멍'이라고 부르는 이유 중에 하나였다.
          
            "아무리 악어의 목구멍 속처럼 폐쇄된 장소라고  해
          도 항상 특권을 누리고 싶은 사람이 있게 마련이지.."
          
            키튼이 중얼거리며 번호를 눌렀다. 키튼이 FBI 남부 
          지국에 전화를 걸어  자신의 코드네임을 말하는  것을 
          들으며 하워드는 천천히 고개를 저었다.
            키튼과 있을 때면 가끔씩 느끼게 되는 '바보가  된' 
          기분을 음미하느라 하워드의 얼굴에는 쓴웃음이  떠올
          라 있었다.
          
            "..'SEML'의 에머슨 국장님을 바꿔 달라니까? ...이
          봐, 말했잖아. 일반 라인을 통해 걸 수밖에 없는 상황
          이라고, 보안실에는 월급  도둑만 모여있냐? 당장  이 
          라인 확인해 보면 알거 아냐?"
          
            키튼 조차 FBI의 경직된  체제에는 불만이 많은  듯 
          드물게 이마의 힘줄을 드러내고 있었다.
          
            '선배와 내가 여기서 나갈 수 없게 된다해도,  에머
          슨 국장에게 이 곳의 상황과 오스월드에 대해 알려 줄 
          수 있다면... 후.. 나도 그 정도 생각을 못하는  바보
          는 아닌데.. 빌어먹을, 저 죽일 놈 때문에 머리  속이 
          더 뒤죽박죽 되어 버린 것 같군..'
          
            하워드는 소파에 아무렇게나 눕혀 놓은  오스월드를 
          지긋이 노려보았다. 오스월드가  다시 생각하고  싶지 
          않은 자신의 과거를 들추어내는  순간, 그 때는  정말 
          오스월드를 쏴 죽여 버리고싶었다.
            그러나 또한.. 순간적이나마 모든 것을 알고있는 오
          스월드에게 일종의 '경외심'같은 것이 들었던 것도 사
          실이었다. 게다가 그 때 오스월드의 속삭임은 마치 머
          리 속에 직접 들려지는.. 그런 기묘한 울림을  포함하
          고 있었다.
            키튼이 재빨리 막아 주지 않았더라면, 하워드의  정
      신은 어이없이 붕괴되었을지도 몰랐다.
          
            '비열한.. 무서운 놈... 사람의 마음을 읽는 것  말
          고도.. 어쩌면 다른 능력이...'
          
            약간 찡그린 얼굴로 하워드는 오스월드를  내려다보
          았다. 순간, 하워드에게  웬지 불길한 기분이  엄습했
          다. 소파 위에 걸쳐진 오스월드의 오른 팔...
          
            '저 팔... 바닥 쪽으로 늘어져있지 않았나?  그리고 
          저 얼굴..표정.. 설마..'
          
            하워드는 권총을 다시 소파 위의 오스월드에게 겨냥
          했다.
          
            "..아, 국장님? 내 말 잘 들어요. 우리가 제대로 짚
          은 것 같아요. 사신은.."
          
            키튼이 비로소 에머슨 국장에게 말하기 시작했을 때
          였다.
            콰앙-!
            엄청난 폭음과 함께  문의 일부가 안쪽으로  폭발했
          다. 재빨리 몸을 숙인 하워드의 총구와 시선이 반사적
          으로 문으로 향했고, 전화를 하던 키튼도  마찬가지였
          다.
            쾅! 쾅! 쾅!
            로켓포를 연상시킬 만큼 강력한 대구경 라이플이 연
          이어 문짝을 날리고 있었다. 인질을 무시한 무차별 사
          격은 문 정면에 위치한 유리창문까지 동시에 날려  버
          리고 있었다. 거의 바닥에 엎드리다시피 하고있는  하
          워드와 키튼의 몸 위로 문짝의 나무 파편이 우수수 떨
          어져 내렸다.
            총성이 잠시 멈추는 가 싶은 순간, 와장창!하고  부
          서지는 소리가 창가에서 들려왔다.
          
            "SHIT-! 당했다!"
          
            키튼의 허탈한 음성이 아니더라도 하워드 역시 금방 
          깨달을 수 있었다.
            그 것이 기절한 것으로 여기고 있던 오스월드가  유
          리창을 부수며 창문 밖으로 몸을 날리는 소리라는  것
          을...
            키튼은 그 때까지도 손에서 놓지 않고 있던 전화 수
          화기를 다시 얼굴에  가져가다가는, 낮은  욕지거리와 
          함께 수화기를 바닥에 팽개쳐 버렸다.
            조금 전의 총격 때문에 책상 위의 전화기 몸체가 모
          두 부서져 버렸던 것이다.
          
            "엄호해!"
          
        짧게 지시한 키튼이 포복으로 오스월드가  뛰쳐나간 
          유리창으로 이동했고, 하워드는 반쯤 부서져 덜렁거리
          는 문짝 사이로 복도를 향해 방아쇠를 당기기  시작했
          다.
            키튼이 창문으로 머리를 드는 순간, 바깥으로부터도 
          총격이 가해졌다. 요란한 소리와 함께 일부  남아있던 
          유리 조각이 부서져 파편을 실내로 쏟아 냈다.
            순간적으로 고개를 내민 것뿐이었지만 키튼의  날카
          로운 눈이 바깥의 상황을 살피는 대는 충분한  시간이
  었다.
          
            '그림자들이 미리 매트리스 같은 것을 준비해서  오
          스월드가 3층에서  뛰어 내릴  준비를 해  놓고  있었
          다..? 제기.. 오스월드는 타인의 의식을 투시하는  것
          은 물론이고, 텔레파시를 보내 지시할 수 있는 능력까
          지 있다는 건가? ..갈수록 태산이군'
          
            키튼은 모질게 이를 악문 다음, 하워드를 불렀다.
          
            "이봐, 하워드"
          
            문가에 기대 선  자세인 하워드가 절망적인  얼굴로 
 돌아보았다.
          
            "못난 얼굴을 하고있군. 그렇게 두렵나..?"
          
            "비, 빌어먹을! 애초에  들어오지 않았어야  했어요 
          더러운 일이 기다리고 있다고 했잖아요!"
          
            "근데? 그게 뭐 어쨌다고?"
          
            "....."
          
            "어리광 부리지마, 그렇게 약해 빠졌으니까  자신의 
          타고난 능력도 감당하지  못하고 도망만 다니려고  하
          지"
          
            하워드의 두 눈에  순간적으로 불꽃같은 것이  튀었
          다. 키튼은 상체를 앞으로 숙인 자세로 다리만을 살짝 
          펴고 있었다. 여전히 낮았지만, 도약하기 직전의 팽팽
          히 긴장된 신경이 느껴지는 자세였다.
          
            "그 것도 미리 알고 있었나? 꼬리를 말고 도망 다닐  
          자네 자신의 모습..."
          
            "키튼 선배님, 당신 정말..."
          
            그러나 키튼은 하워드의 말을 듣고 있지 않았다.
            키튼의 상체가 일으켜 진다  싶은 순간, 어느  틈에 
          키튼의 한쪽 발은 책상 모퉁이를 차고 있었고 그 탄력
          을 이용해 키튼의 몸이 오스월드가 빠져나간 유리창을 
          통해 날았다.
            키튼의 몸은 창문 밖, 10여 미터 높이의 허공을  순
          식간에 가로질러 떨어져 내렸다. 그가 갑자기  창문을 
          통해 튀어나오는 것에 당황한 두 명의 교도관이  황급
          히 다시 사격 자세를 취했다.
            불과 1-2초 정도의 낙하시간 시간 동안 키튼의 권총
          은 정확히 두 번 불꽃을 토해냈다.
            몇 분전에 오스월드가  떨어졌던 부드러운 몇  겹의 
   매트리스의 한쪽이 다시 움푹 패이고 있었다.
            전신을 무겁게 휘감으며 밀어붙이는 충격이 채 가라
          앉기도 전에 키튼은  몸을 거세게 회전시켜  매트리스 
          바깥으로 몸을 굴려 빠져 나왔다.
            거의 성인 남자의 가슴 높이 정도로 쌓인  매트리스 
          위에서 굴러 내리며 키튼은 재빨리 몸을 가누었다.
            그가 내려 선 몇 미터 옆에는 이미 두 명의  교도관
          이 땅바닥에 쓰러져있었다. 낙하하며 한 사격이  약간 
          빗나갔는지 한 명은 즉사하지 않고 아직 꿈틀 꿈틀 경
          련을 일으키고있었다.
          
            "오스월드!"
          
            키튼이 카악! 소리치며 앞으로 달리기 시작했다.
            옆 감방동 입구에  서있던 오스월드가 놀란  눈으로 
          그를 보았고, 둘의 사이에 서있던 교도관들의  총구가 
          일제히 키튼을 향해 불을 뿜었다.
            그러나 키튼이 달리던 탄력 그대로 슬라이딩하듯 몸
          을 앞으로 날리는 것이 더 빨랐다.
            온갖 종류의 총성이 두 감방동 사이를 메우기  시작
          했다.
        키튼이 앞으로 몸을 날려 빗발치는 총탄을 위쪽으로 
          흘려 보내며 가한 공격에 교도관 세 명의 가슴에 구멍
          이 뚫렸다. 그가 땅바닥에서 옆으로 몸을 굴리며  2차 
          사격을 가했을 때, 다시 두 명의 교도관이 죽음의  춤
          을 추어야했다.
            그 직후, 키튼은 땅바닥에  길게 누운 자세로  남은 
          교도관 두 명도 거의 동시에 머리가 터져 나가는 것을 
          보았다.
            그 최후의 두 명은 키튼이 쏜 것이 아니었다.
            키튼은 숨을 헐떡이며  몸을 일으키려 했지만  쉽지 
          않았다. 7명이나 되는 인원의 총격을 정면에서 피한다
          는 것 자체가 본래 불가능한 일이었다.
            옆구리에 총알 하나 파고든 정도로 그친 것은  키튼
          의 실력에다 운도 그만큼 따라 준 때문인 것이다.
          
            '치명상은 아니야.. 하지만, 이대로는 내  전투력의 
          10퍼센트 정도도 내기 어려워...'
          
            뒤쪽에서 하워드가 그제서야 매트리스 위로  떨어져 
          내리는 소리가 들려왔다.
            키튼은 왼 손으로 옆구리를 누르며 간신히 몸을  일
          으켰다. 그 사이 오스월드는 옆 감방동으로  피했는지 
          보이지 않았다.
            하워드가 사방을 경계하며 키튼의 옆으로 다가왔다.
          
            "선배님! 당했어요? 어디죠?"
          
            "옆구리... 깊진 않아. ..제길! 오스월드를 다시 잡
          았어야 했는데, 나도 이제 늙었나..."
          
            "...선배님의 노익장 과시에도 불구하고.. 이제  끝
          이 보이기 시작하는 것 같군요"
          
            "노익장? 이런 건방진 친구 같으니라구..."
          
            키튼은 여전히 거친 호흡을 몰아 쉬며 하워드가 '끝
          이 보인다'고 표현한 주변의 상황을 천천히 확인했다.
            그리고 하워드에게 눈짓한 후 자신이 먼저,  들고있
          던 총을 멀직히 던져 버렸다. 하워드 역시 총을  땅바
          닥에 던졌고, 그리고 두 사람은 천천히 두 손을  들었
          다.
            두 사람이 창문을 통해 나왔던 감방 건물  안에서는 
          물론이고 오스월드가 사라진 건물 안에서 쏟아져 나온 
          수많은 교도관들이 일제히 총을 겨눈 채 천천히 두 사
          람을 향해 다가서고 있었다.
            그리고 또 먼 어디선가 달려오는 발걸음 소리가  계
          속해서 두 사람 주위로 이어지고 있었다.
            피 냄새를 맡고 그 한 점에 몰려드는 상어 떼를  방
          불케 하는 광경이었다.
          
          
          
          
            "키튼..? 이봐, 키튼! 무슨 일인가!"
          
            SEML의 최고 수뇌인 '에머슨' 국장은 자리에서 일어
          선 채, 드물게 믿을 만한 부하이며 오랜 친구의  이름
          을 다급하게 불러 보았다.
            그러나 요란하게 부서지는 소리 이후로 끊겨진 전화
          기에서는 더 이상 상대방의 음성이 들려오지 않았다.
            에머슨 국장은 서둘러 전화를 내선으로 바꾸어 보안
          실 직원을 찾았다.
          
            "이봐, 방금 통화 녹음됐지? ...분석해서 마지막 소
          리가 총성인지 확인해.  그리고, 발신지 추적  결과하
          고.. 나오는 대로 바로 나한테 보고해"
          
            그는 수화기를 내려놓은 다음에야 무거운 한숨을 몰
          아 냈다.
            전형적인 북부 출신  신사의 이미지를 가진  에머슨 
          국장은 멋지게 길러진 자신의 턱수염을 한 손으로  매
          만지며 자신의 방  한가운데를 천천히 맴돌기  시작했
          다.
          
            잠시 후, 보안실의 보고를  받은 그는 다시  자신의 
          방 양탄자 위를 천천히 오가며 생각에 잠겼다.
            고민이 있을 때면 나타나는 그의 오랜 버릇이었다.
          
            '총성과 함께 통화가 끝겼다..? 형무소 안에서 죄수
          를 면담하던 수사요원이 사고를 당했다..? 그 것도 천
          하의 '알버트 키튼과'  '톰 하워드'가..?  그렇다면.. 
          그렇..다면...'
          
            그가 먼저 떠올린 것은 현재 플로리다에 주둔해  있
          는 미 육군 410여단 병력을 동원해 형무소를 강제  진
          압하는 것이었다. 위장침투를 한 것도 아닌 두 요원이 
          형무소 안에서 사고를 당했다면 그 것이 당연한  수순  
          이었다.
            그러나 그는 상대가 누구이든.. 키튼이 당했다는 것
          을 인정하기가 어려웠다.
            가장 아끼는 두  요원들의 안전과 '사신의  그림자' 
          사건의 사회적 파장 때문에 백악관으로부터  가해지고 
          있는 '빠른 사건 해결'을 원하는 무형의 압력... 양쪽 
          다 가벼운 사안이 아니었다.
            다시 오랜 시간이 흐른 후, 에머슨 국장은 전화  수
          화기를 들고 자신의 비서를 찾았다.
          
            "..모니카, '세계정화재단'에 연락해 줘. 긴급 상황
          이라고 하고, 최대한 빨리 '레너드' 지부장을 나와 연
          결하도록!"
          
    
          
          
          
            비슷한 시각.
            맨하탄 한 복판에 자리한 세계정화재단의 지부...
            이 건물 앞을 지나는 뉴욕 시민들은 이 곳을 평범한
          (?) '심령 연구소' 정도로 여기고 있었다. 흔하게  나
          도는 '영혼이 찍힌  사진' 따위의 진위를  파악하는데 
          시간을 투자하는 정도의...
            이 재단이야말로 인간계의 영혼(靈魂)이나  요괴(妖
          怪), 마계(魔界)의 마수(魔獸), 요마(妖魔) 등이 관련
          되어 발생하는 각종  초 현상을 연구하고  최종적으로 
          그 것들을 '정화'하는  것을 목적으로 하는  단체라는 
          것을 아는 이는 매우 드물었다.
            건물의 지하 식당과 1층 로비까지는 일반인의  출입
          이 허용되었으나 2층 이상은 사원들과 허가 받은 이들
          만이 출입할 수가 있었다.
            각 층 마다 흡연실을 겸한 '휴게실'이 있었는데, 지
          금 지부장의 비서인 금발미녀 '제이미 콕스'가 들어서
          고 있는 곳은 4층의 휴게실이었다.
          
            "..'제프'씨, 사내에서도 '능력'을 함부로 쓰는  것
          은 금지되어 있는 것을 잊었나요?"
          
            문을 열고 들어오던 제이미가 짐짓 나무라자,  담배
          를 피워 물던 남자 영업 사원 한 명이 어께를  으쓱해 
          보이며 문 옆 의자에 앉았다.
            그는 처음엔 조금  의아한 표정이었지만,  제이미와 
          함께 들어온 '한국 지부'의 손님을 발견하고는 알겠다
          는 듯 고개를 끄덕였다.
          
            "뭐.. 발화능력(發火能力, 불꽃을 일으키는 초능력)
          으로 담뱃불 붙이는 건  애교로 봐 줄만하죠.  ..레몬 
          소다?"
          
            마신일이 대수롭지 않게 말하며 음료수 자판기 앞에 
          섰다.
          
            "좋아요. 음.. 극동의 지부들, 특히 한국 지부는 사
          내 기강이 꽤 엄하다고 들었는데 아닌가요?"
          
            "나름대로는.. 하지만 배고프다고 발화능력으로  라
          면을 끓여 먹는다거나, 칵테일에 넣을 얼음을  만들기 
          위해 주술을 쓰는 사원들은 있죠. 뭐, 다  먹고살자고 
          하는 일인데 매정하게 금지시키는 것도 그렇고..."
          
            제이미가 싱거운 미소를 떠올리며 다시 물었다.
          
            "세상에... 그럼 미스터 마는 자신의 능력을 어떻게 
          일상 생활에 써먹죠?"
          
            "음.. 가끔 예쁜 여우 요괴를 소환해서 데이트 신청
          을 하는 정도?"
          
            마신일이 내미는 음료수  캔을 받아 들며  제이미가 
          소녀처럼 맑은 소리로 웃었다.
            초능력으로 담배불을 붙였다고 그녀에게 책망을  들
          었던 사원이 별일이라는 듯한 시선을 보내고 있었다.
            모시고 있는 상관인 지부장 '레너드'앞에서는  물론
          이고 친숙한 일반  사원들 앞에서도 그녀가  소리내어 
          웃는 일이 드물었기 때문이었다.
            마신일이 작은 원형 유리 탁자 앞의 의자를 빼 주자 
          제이미가 그 자리에 앉으며 물었다.
          
            "..아참, 어제 저녘 때는  어딜 갔었던 거죠?  여기 
          뉴욕에는 아는 사람도 없다면서.."
          
            마신일은 맞은 편 의자에 앉으며 대답했다.
          
            "바로 어제, 한 명 생겼어요"
          
            "여자..인가요?"
          
            "그랬으면 좋았겠지만, 남자에요. 아이스크림을  앉
          은자리에서 다섯 종류나 해치우는 초능력을 가진.."
          
            "후후.. 혹시 어제 말한 그 쥐를 잡아 달리는 차 밑
          으로 던지는 꼬마..?"
          
            "정답!"
          
            "흐음... 미스터 마가 아이들을 좋아하는 줄은 몰랐
          네요? 게다가 아주 개성 있는 아이를..."
          
            "좋아는 안 해요. 다만, 불확실한 미래를  좋아하는 
          거죠"
          
            "불확실한 미래..?"
          
            "그래요. 뭐, 흔한  말 있잖아요. 어린이는  우리의 
          미래다.. 그리고 또, 아이와 여자의 마음은 어디로 튈
          지 모르는 공과 같다. 등등..."
          
            "후훗, 정말이지 뜻밖이네요. 전 미스터 마가  무엇
          이든  완벽한  것을  추구하는  사람이라고  생각했는
          데..."
          
            두 사람의 한가해 보이는 대화가 계속되는 동안  몇 
          명의 사원들이 더 휴게실을 찾았다. 그리고 그 들  역
          시 두 사람의 모습을 흥미로워하며 힐끔 거렸다.
          
            "이거 아무래도 내가 이 뉴욕지부의 공주님을  너무 
          오래 차지하고 있었나? 흠.. 내가 마치 '노틀담의  꼽
          추'가 된 기분이 드는..."
          
            마신일의 말은 휴게실 천장의 스피커에서 크지 않지
          만 또렷하게 토해내는 소리에 의해 멈추어졌다.
          
            [ ..'한국'지부에서 오신  마신일 비서님..  전화가 
          와있습니다. 한국지부 마신일 비서님, 2층 '회원 상담
          실'로 와주시기 바랍니다. 한국지부에서 오신  마신일 
          비서님 전화가 와 있습니다.... ]
          
            "호오- 인기가 많은 사람은 내가 아니라 미스터  마
          인가 봐요? 회원 상담실로 찾는 전화라니..."
          
            제이미의 말에 마신일은 머쓱한 웃음을 지으며 자리
          에서 일어설 수밖에 없었다.
            살인마 아빠를 둔 소년 '토니' 일 것이다..라는  생
          각과 함께, 마신일은 제이미를 뒤로하고 휴게실을  나
          섰다.
            2층으로 향하며 마신일은 토니에게 전화 번호를  알
          려준 자신의 실수(?)를 후회하고 있었다.
            그가 회원 상담실에 거의  도착했을 때, 다시  구내 
          방송이 들려왔다.
          
            [ ...제이미 콕스 양, 지부장님께서 찾으십니다. 지
          금 즉시 5층의 회의실로  와주세요. 제이미 콕스  양, 
          이 방송 듣는 대로.. ]
          
            각 국 지부장들의 오늘 회의가 끝났을 리가 없는 시
          간이었는데, 올해 회의를 진행하는 뉴욕 지부장이  도
          중에 회의장 밖으로 나와 비서를 찾을 상황이라면  결
          코 가벼운 일은 아닐 것이었다.
            회원 상담실 문 앞에서 그는 망설였다.
            마신일은 토니에게 무슨 일이 있으면 이 곳으로  전
          화를 하라고 했다. '무슨 일'은 토니의 생명과  관계 
          된 일일 가능성이 높다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
            토니에게 걸려 왔을 전화를 받느냐, 아니면  회의실
          로 가서 오영애  지부장에게 자신이 필요할지도  모를 
          상황을 대비할 것인가...
            망설임은 길지 않았고, 발걸음을 돌린 그는 5층으로 
          가기 위해 엘리베이터를 향해 걷기 시작했다.
            별 관계도 없는 소년과 보낸 시간은 어제의 몇 시간
          도 지나치게 많았다..는 것이 그의 결론이었다.
          
          
          
          ================================================== 제  목 : << 사신(死神) >> - 6 -                                      
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                                 - 6 -
          
          
          
          
            "...잠시 기다려 줄래?  찾는 방송을 냈으니까,  곧 
          여기로 오실 거야. 음... 정말 나한테는 말하기  싫으
          니? 무슨 일인지 알면 우리가 도와 줄 수 있단다.."
          
            수화기 너머에서 들려오는 여자의 음성은  친절하고 
          부드러웠다. 토니는 잠시 망설였다.
          
            "..아저씨한테 지난번처럼 다시 만나자고 해주세요.  
          꼭 이요.."
          
            토니는 말을 마치고  상대방이 다급히 부르는  것을 
          무시하고 수화기를 내려놓았다.
            엄마가 아빠를 경찰에 신고했을 때도 그랬다.  엄마
          의 전화를 받았던 경찰도 다 믿어 주는 것처럼,  도와 
          줄 것처럼 말해 놓고 결국에는 엄마를 '정신병원'으로 
          보내 버렸다.
            엄마는 아빠에게 잘못했다고 인정하고서야 겨우  병
          원에서 나올 수가 있었다. 병원은 아주 끔직한 곳이라
          고 엄마는 그랬다. 그 곳에 오래 있는 것보다는  아빠
          에게 목이 잘리는 것이 더 나을 것이라고도 했다.
            토니는 공중전화 박스에서 나와 조심스럽게  주위를 
          살폈다.
            아직 자신이 집에서 도망 나온 것을 들키지는  않았
          을 것이다. 하지만 아빠가 '그분'의 명령을 듣는 날에
          는 누군가가 죽는다는 것을 알고 있었다.
            엄마 다음으로 토니를 죽일  수도 있었고,  아니면 
          '브롱스'에 사는 아빠의 동생이 될 수도 있었다. 아빠
          는 조금 전 집안에서,  다시 '소중한 존재'를  제물로 
          바치겠다고 '그분'께 맹세했던 것이다.
            토니는 지난 번 마신일을 기다렸을 때처럼  '세계정
          화재단' 건물의 길 건너, 인도의 화단 위로 올라가 나
          무 사이로 숨었다. 토니 같이 작은아이는 가까이 가기 
          전에는 쉽게 보이지 않았지만, 토니 편에서는 길 건너 
          건물의 입구와 거기서 나오는 사람들이 훤히 보였다.
          
            '아저씨... 엄마가 죽었을  때 처음으로  알았어요. 
          사람이 죽는 다는 것이 얼마나 슬픈 일인지..  죽이는 
          것이 얼마나 나쁜 지... 아저씨 도와줘요. 아빠가  더 
          이상 아무도 죽이지 못하게 해줘요...'
          
            토니는 간절히 기원하며  길 건너 건물의  입구에서 
          그가 나오기를 기다렸다. 토니는 이 세상에서 믿을 수 
          있는 유일한 친구는 오직 그 뿐이라고 생각했다.
            단 두 번의 만남에서 소년을 이해하고 친구가  되어 
          주었던 유일한 어른.. 그, 마신일이란 남자....
          
          
          
            5층 중앙 엘리베이터 문이 열리고 마신일이  여유로
          운 걸음으로 내렸다. 다섯 대의 엘리베이터  정면에는 
          짙고 검은 석재 바닥으로 장식  된 넓은 로비가 있었
          고, 그 맞은 편에 '회의실' 입구가 있었다.
            '휴식'시간이라도 되는 듯, 묵직한 회의실 문이  열
          려 있었고 낯익은 몇 몇 지부장들이 로비를  서성이는 
          모습도 보였다.
            마신일은 자신의 보스인 한국 지부장 오영애가 회의
          실 입구 옆의 창가에 서있는 것을 발견하고 그 쪽으로 
          발걸음을 옮겼다. 언제나 그렇듯, 오영애는 다른 지부
          장들에 둘러 쌓여 잔잔한 미소로 그들을 상대하고  있
          었다.
          
            "마비서...?"
          
            오영애가 다가오는 그를 발견하고 다른  지부장들에
          게 양해를 구하자, 그들은 아쉬워하는 표정으로  천천
          히 다른 곳으로 이동했다.
          
            "후후... 언제나 인기 좋으시네요. '여자는  이쁘고 
          봐야 한다'는 적나라한 속담이 떠오르는군요"
          
            "..차기 '재단 이사장' 후보에 대한 관심일 뿐이지. 
          저들이 내 얼굴 감상하러 접근할 정도의 사람들인가?"
          
            "적어도 몸매 감상은 하시더군요. 특히 일본 지부장
          님..."
          
            오영애는 피식 한번 웃었지만, 더 이상 대꾸하지 않
          고 말없이 몸을 돌려 몇 발자국을 걸었다.
            
            "그보다, 마비서..."
          
            검고 윤기 있는머리카락이 하늘거리는 등을  보인 
          자세로 낮게 말한 후, 잠시 그녀는 입을 열지 않았다.
            그녀의 얼굴이 옆으로 다가서는 마신일에게 향하자, 
          마신일의 안색이 미묘하게 굳어갔다.
            세계정화재단의 한국 지부를 이끄는 여장부라고  해
          서 모든 일에 망설임이 없을 리는 없었다. 그러나  이
          런 담담한 표정, 이런 슬픈 눈동자로는 아니었다.
            마신일이 웃는 표정 그대로 어이없어하며 말했다.
          
            "나와 아이를.. 보셨습니까?"

            오영애가 살짝 눈을 내려 뜨며 고개를 끄덕였다.
          
            "....제가 뭔가 하길..바라십니까?"
          
            "........"
          
            "..물을 필요도 없겠군요. 뭐, 원하신다면!"
          
            마신일은 말을 끝내기가 무섭게 빙글, 몸을 돌려 엘
          리베이터를 향해 걸어가기 시작했다. 미끄러지듯 부드
          러운 움직임으로 멀어져 가는 마신일을 향해 오영애가 
          낮은 목소리를 냈다.
          
            "신일의 마음이 시키는 대로... 불확실한 미래를 위
          해..."
          
          
          
          
            건물 입구에서 다시 검은 양복을 입은 사람이 한 명 
          나타났다. 그러나 토니의 기대에 찬 눈빛은 이내 실망
          으로 변색되고 말았다. 벌써 몇 번째인지 몰랐다.
            본래 이 곳 사람이 아니라는 그가 이미 그의 나라로 
          떠나 버렸다면..하는 불안감이 점점 더 소년을 괴롭히
          고 있었다.
            눈살을 찌푸리며 안절부절 하던 토니는 결국 슬며시 
          고개를 내밀고 주위를 살폈다. 길가에 아빠 '제롬  마
          이어'가 보이지 않는다는 것을 확인하고서야 나무사이
          에서 몸을 일으켰고, 이어 화단을 뛰어 내려왔다.
            조금씩 어두워져 가는 시간이라 오가는 사람들이 적
          었고, 몇 미터 옆의 화단 앞에 주저앉아 있는 늙은 흑
          인 거지조차 토니에게 관심을 보이지 않았다.
            토니는 건널목 신호에 맞추어 나왔기 때문에 곧바로 
          길을 건너기 시작할 수 있었다.
            그러나 토니는 채 몇 발자국을 내딛기도 전에  누군
          가의 우왁스런 손아귀에 손목이 잡히고 말았다.
            거칠게 잡아당기는 힘에  의해 토니는 비명과  함께 
          허우적거리며 다시 길가로 끌려 나왔다.
          
          
          
          
            "..토니라는 아이였어요. 하지만 마신일 비서님  만 
          찾을 뿐 무슨 일인지는 말해주지 않았어요. 장난을 치
          는 것 같지는 않았는데..."
          
            "발신지 추적은..?"
          
            토니의 전화를 받았던 회원 상담실 여직원이 마신일
          에게 고개를 저어 보였다.
          
            "아시다시피, 원칙적으로 금지되어있죠. 특수  상황
          이 아닌 이상... 아참, 그 아이 말이, 지난번처럼  만
          나자고...."
          
            지난번처럼? 
            마신일은 어제 오후, 재단 건물 앞 건널목에서 자신
          에게 '우리 아빠는 살인마에요'라고 천연덕스럽게  말
          을 붙여오던 토니를  떠올리며 서둘러 회원  상담실을 
          나섰다.
          
          
          
          
            뒤로부터 거칠게 안아 올리는 힘에 의해 토니는  한
          쪽 길가로 끌려갔다. 그러나 비명이나, 주변에 도움을 
          청하는 소리는 치지 못했다.
          
            "..얌전하게 굴지 않으면 니 엄마 시체를 개 먹이로 
          쓸 거야..."
          
            귓가에서 낮게 속삭인 아빠 '제롬 마이어'의 말  때
          문이었다.
            제롬은 오늘 새로 구입한, 그래서 토니가  알아보지 
          못했던 낡은 소형차를 향해 토니를 안고 걸었다.
            차에 태워지는 순간까지도 토니의 시선은 건물 출구
          에서 떨어질 줄을 몰랐다. 그러나 끝내 토니는 마신일
          이 나타나는 것을 볼 수 없었다.
          
          
          
            재단 건물의 출구에  마신일이 모습을 드러낸  것은 
          그 직후였다. 그는 자연스럽게 주변을 살피며  어제처
          럼 건널목 앞에 서서 토니를 기다렸다. 문득,  부질없
          다는 생각이 스쳤다.
            길 건너 인도 위에 쭈그리고 앉아있는 늙은  흑인이 
          토니의 것으로 보이는 야구모자를 비스듬히 쓰고 있는 
          것을 발견했던 것이다.
          
          
       
          
            같은 시간, 플로리다 주립 형무소.
          
            "좋아... 후후... 내 그림자 중에서 자네가 가장 마
          음에 들어, 제롬..."
          
            폐쇄된 감방동의 지하... 녹슨 철문 너머의  어둡고 
          음습한 공간 속에서  한 남자의 소름끼치는  혼잣말이 
          이어지고 있었다.
          
            "..그래.. 잘했다. 제롬...  아이의 행동쯤..  환히 
          읽고 있어야... 그래야 아빠지.. 아냐.. 물어 볼 필요 
          없어.. 아이가 아는 건 나도 알아... 제롬.. 넌 그 아
          이가 얼마나 사랑스러운지... 그 것만 생각해..."
          
            눈을 감고 책상다리로 앉아 있는 오스월드의 앞에는 
          수십 개의 촛불이 작고 붉은 혀를 날름거리고 있었다.
            창백한 오스월드의 얼굴이  그 불빛 때문에  기묘한 
          빛깔로 물들어 더욱 끔직한 느낌을 풍기고있었다.
          
            "그래.. 아이에게 웃어 줘... 죽이지 않는다고.. 죽
          이는 것은 아이의 삼촌이라고.. 그렇게 말해..."
          
            "닥쳐! 이 개새끼야! 닥쳣! 닥치란 말야!"
          
            발악적인 하워드의 음성이 귀청을 때리자, 오스월드
          의 중얼거림이 멈추었다.
            오스월드는 천천히 눈을  끄고 고개를 옆으로  돌렸
          다. 시멘트벽에 고대 죄수들처럼 양손과 양다리에  강
          철 족쇄가 채워져 매달린 두 사람은 FBI 요원  키튼과 
          하워드였다.
            하워드는 분노에 찬 숨소리를 씩씩 토해내며 오스월
          드를 노려보고 있었고, 키튼은 옆구리의 총상  때문인
          지 식은땀을 흘리며 고통을 참는 표정이었다.
            오스월드는 두 사람을 향해 흰 이를 드러내며  웃어 
          보였다.
          
            "하워드.. 이봐, 하워드.. 이거 왜이래... 누구보다 
          잘 알잖아. 어쩔 수없이.. 피할 수 없이 일어날  일이
          라는 것을..."
          
            "닥쳐! 이 악마! 넌 사람이 아니야. 이 더러운 악마
          새끼..."
          
            "아니.. 사신(死神)이라고 했잖아. 지금은 몇몇  그
          림자들 뿐 이지만, 언젠가 이 세상 모든 인간들의  죽
          음을 지배할 위대한 사신..."
          
            "놀고 있네..."
          
            키튼의 시니컬한 대꾸에 오스월드의 안색이 살짝 굳
          어졌다. 그러나 천천히 자리에서 일어나는 오스월드의 
          표정은 다시 웃고있었다.
          
            "..내가 당신을 존중하지 않았다면, 당장에 그 혀를 
          잘라 버렸겠지만.. 후후...  난 당신이 마음에  들어. 
          이 어설픈 예지력을 가진 근육덩어리 보다 말이야.."
          
            오스월드의 뱀 같은 시선이 키튼의 땀에 젖은  얼굴
을 끈적하게 더듬고 있었다. 키튼은 불쾌한 듯 눈살을 
          찌푸렸지만 시선을 피하지는 않았다.
            키튼은 실내 중앙에 일정한 형식으로 배열 된  촛불
          을 턱짓하며 말했다.
          
            "...그저 분위기 잡으려고 저런 것은 아닐  테고... 
          뭘 소환(召喚, 다른 차원의 존재를 부르는  일)하려는 
          건지 몰라도, 어설픈 장난은 그만두는 게 좋을 걸..?"
          
            "역시... 당신의 머리 속은 점점 더 들여다보고  싶
          어지는군. 얼마나 많은 것을 알고있는지..."
          
            오스월드는 한 손을 내밀어 키튼의 이마에 손바닥을 
          얹었다. 그리고 대결...
            불과 10여 초 정도의 시간이 흐르는 동안 키튼은 전
          신을 가늘게 떨며 쥐어짜듯 땀을 흘리고 있었다.
          
            "서, 선배님..."
          
            하워드의 탄식 섞인 목소리가 들릴 때쯤,  오스월드
          가 손을 떼었다. 키튼 만큼은 아니더라도  오스월드의 
          얼굴 역시 땀으로 번질대고 있었다.
          
            "정말 강하군, 당신이란 남자... 이렇게까지 마음을 
          닫아 걸 수 있다니.. 신념인가? 아니면 두려움인가?"
          
            오스월드는 그러나 별로 개의치 않는 표정이었다.
          
            "후후... 당신을 내 그림자로 만들면 아주 재미있을 
          것 같아. 지금은 내 그림자 제롬이 내가 시킨 일을 하
          는 것을 보는 게 더 급하니까...."
          
            "오스월드! 이 미친놈! 어린 자기 아이를  죽이도록 
          만들다니, 너도 그 자식도 미쳤어. 이 더러운 놈들-!"
          
            오스월드는 악을 쓰는 하워드를 돌아보며 말했다.
          
            "하워드.. 너도 내 그림자가 되면 강해질 수  있어. 
          지금까지 널 괴롭혀 온 모든 마음의 고통을 벗어 던지
          고.. 나만을 위한 전사가 될 거야. 아주 뛰어난.."
          
            "개소리 마라..."
          
            오스월드는 크큭 웃음소리와  함께 다시 조금  전의 
          자리로 돌아가 앉았다.
            하워드가 도움을 청하듯 키튼에게 고개를 돌렸지만, 
          키튼도 땀과 절망에 젖은 얼굴로 고개를 떨구고  있었
     다. 초능력에 의한 투시를 정신력으로 거부할 만큼 강
          인한 사나이였지만, 그 역시 어린아이가 죽음을  당하
          는 것을 알면서도 막지 못하는 고통을 견디기는  어려
          웠던 것이다.
            눈을 감고 책상다리로 앉은 오스월드의 얼굴에서 조
          금씩 핏기가 가셔가며 수십 개 촛불의 요사스런  불빛
          이 더욱 그의 얼굴을 기괴하게 꾸며대고 있었다.
          
            "...좋아.. 이제 집에.. 도착했군.. 제롬..  그래.. 
          아이를 지하실로... 제롬.. 말해 봐.. 아이의  어디가 
          가장 사랑스럽지..?"
          
          
          
          
            수 천키로의 공간을 넘어 사신의 그림자 제롬  마이
          어가 대답했다.
          
            "..목입니다. 나의 주인이시여... 엄마를 닮아 희고 
          가늘며.. 부드러운..목.."
          
            의자에 앉혀진 채 묶여 있는 토니가 가늘게 몸을 떨
          었다. 아빠 제롬 마이어가 허공을 향해 몽롱한 시선을 
          던진 채 한 손으로 토니의 목을 쓰다듬고 있었다.
          
            "괜찮아. 나의 귀여운 아가... 아빤 널  고통스럽게 
          하지 않아.. 단숨에 숨을 끊어줄게.. 너의 영혼은  영
          광스런 그 분의 일부가 되고.. 네 몸은 아빠가 예쁘게 
          잘라 가질 거야.. 약속할게.. 네 몸을 결코 소흘히 하
          지 않을게..."
          
            토니는 울부짖고 싶었지만 입은 이미 몇 겹의  테이
          프로 봉해져있었기 때문에 다만 눈물을 흘리며 고개를 
          저을 뿐이었다.
          
            '아빠 내가 잘 못했어요. 날 죽이지 말아요. 날  죽
          이지 말아요...'
          
            그렇게 소리 없이 외치는 토니의 목을 아빠  제롬의 
          두 손이 감싸고 있었다. 토니의 부드러운 목에서 결사
          적으로 전해오는 진동의 쾌감은 제롬을 거의 오르가즘 
          상태로 몰아 넣고 있었다.
          
            "아가... 걱정하지마.. 단숨에... 고통없이..."
          
          
          
           같은 순간, 먼 공간을 넘어..
          
            "..그래..그래... 이  감촉.. 살고  싶어  몸부림치
          는.. 어린 생명의 파동.. 그래.. 아이야.. 어서..  어
          서 내게로.."
          
            살인의 쾌감에 취한 제롬과 똑같이 '사신 오스월드'
          도 성적인 오르가즘으로 치달으며 몸을 떨고 있었다.
          
          
          
          
            제롬의 두 손에 와락 힘이 주어지는 순간,
            토니의 귀속으로 무언가가 폭발적으로 부서지는  소
          리가 들려왔다. 토니는 자신의 목이 부러지는  소리치
          고는 너무 크다는.. 그런 생각을 했다.
            다음 순간, 목을 쥐고 있던 제롬의 두 손에  스르르 
          힘이 빠져나가기 시작했다.
          
            "정말이지, 화가 나려고 하는군.."
          
            토니가 기다리고 기다렸던 남자의 음성이었다.
            마신일이 부서진 지하실 문을 뒤로하고 천천히 계단
          을 내려오고 있었다. 그는 자신이 던진 조그마한 돌맹
          이에 급소를 맞고 쓰러져있는 제롬을 무시한 채  토니
          에게 투덜댔다.
          
            "여기를 최대한 빨리 알아내려고, 뉴욕지부  사람들
          과 장비의 도움을 받았어. 토니, 얘야.. 난 본래 여기 
          오고 싶지 않았어. 뉴욕지부 사람들이든 누구든..  나
          에 대해 조금이라도 더 알게 되는 것도 바라지 않았고 
          말이야.."
          
            토니는 차에 태워지기 전, 자신이 쓰고있던  야구모
          자를 아빠 몰래 도로에 떨어트리는데 성공했고.. 마신
          일은 그 모자를 뉴욕지부의 영능력자들에게  투시하도
          록 했던 것이다.
            마신일은 의자에 앉혀 묶여진 토니의 앞에 도착해서 
          소년을 내려다보았다. 토니는 고개를 들어 그에게  반
   갑게 웃어 보이고 싶었다. 그러나 토니의 고개는 힘없
          이 아래로 늘어져 올려지지 않았다.
          
            "그래도 이렇게 왔는데.. 그런데..."
          
            마신일은 묶여있는 줄을 풀고 스르르 기울어지는 토
          니의 몸을 받아 안았다. 소년의 입에 붙여진 테이프를 
          떼어내며 말을 이었다.
          
            "그런데 늦고 말았어. ..뭐가 불확실한 미래야..."
          
            마신일의 품안에서 이미  목이 부러진 토니의  작고 
          부드러운 몸이 힘없이 늘어지기 시작했다.
            서서히 사라져 가는 생명의 여운을 즐기듯.. 소년은 
          희미하게 웃었다. 마지막 힘으로 마신일의 얼굴  바로 
          앞까지 들어 올렸던 소년의 자그마한 손이 이윽고 툭, 
          떨어져 내렸다.
            마신일은 천천히 토니의 작은 몸을 땅바닥에 내려놓
          았다. 그의 시선이 토니의  시신에서 떨어져 나와  그 
          옆 허공으로 향했다.
          
            "...기분은 어때?"
          
            마신일의 말에 토니의 영혼이 대답했다.
          
        < ..좀 신기해요. 나.. 죽은 거죠..? >
          
            마신일이 웃으며 크게 고개를 끄덕여 보였다.
          
            < 이상해요... 더 고통스러울 줄 알았는데...  웬지 
          마음이 편안해지고.. 고마워요. 아저씨가 꼭 와 줄 거
          라고 믿었어요 >
          
            "..난 늦게 왔어, 토니"
          
            < 사과할 필요 없어요. 아저씨가 나 때문에 하기 싫
          은 일을 한 걸 알아요.. 차라리 잘됐어요. 빨리  엄마
          가 보고싶었거든요. 그보다 아저씨.. >
         
            "..말해 보렴"
          
            < 우리 아빠... 죽일 거예요? >
          
            마신일은 바닥에 엎드려 신음하며 꿈틀대는 백인 남
          자 '제롬 마이어'를 보았다. 그리고 망설임 없이 고개
          를 끄덕였다.
          
            < ..아빤 가끔 아주 기분이 좋을 때면.. 날  귀염둥
          이 새끼 사자라고  부르며 따듯하게 안아  주었어요.. 
          아빠가 기분이 좋을 때는 아주 드물지만.. 그 땐 엄마
          도.. >
          
            이번엔 마신일의 고개가 좌우로 저어졌다.
          
            "이젠, 니가 싫다고 해도 소용없어, 토니"
          
            < 내가 죽어서.. 화났어요? >
          
            "그래.."
          
            < ..미안해요.. 그리고.. 아저씨하고 또 놀고  싶었
          는데.. 음.. 바로 가야 할 것 같아요.. >
          
            마신일은 서서히 희미해져 가는 토니의 영혼에게 한 
          손을 들어 가볍게 흔들어 보였다.
            마신일의 머리 속으로 토니의 마지막 인사말이 조용
          히 울려왔다.
   
            < ..good by, my friend... >
          
            다른 차원으로 떠나가는  토니의 영혼을  배웅하며, 
          마신일은 소위 '천국'이란 곳이 정말 있어 자신의  아
          빠에게 살해당한 아이도 받아들였으면 좋겠다는  생각
          을 떠올렸다. 그리고.. 곧바로 고개를 저었다.
          
            "천당 같은 곳은 없어 토니... 하지만 네가 어딜 가
          게 되든 말이야.. 이제 나와는 영원히 만나지 않는 게 
          좋을 거야. 나중에 내가  갈 곳은 정해져있고..  거긴 
          네가 와선 안 되는 그런 곳이니까..."
          
            중얼거리던 마신일은 입을  다물고, 묵묵히  토니의 
          시체를 내려다보며 서있었다. 오랫동안 그는 웃고  있
          지 않았다.
          
          
          
          

          ===================================================

 제  목 : << 사신(死新) >> - 완결 -                                   
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                               - 완결 -
          
          
          
          
            "..지부장님? 이거- 오늘은  호텔까지 혼자  가셔야 
          겠네요. 여기 일이 생각보다 길어 질 것 같거든요. 아
          참, 채플린 영화  원판으로 구해 놨으니까,  그거보고 
          주무시던가..."
          
    휴대폰을 든 마신일은 평소처럼 가벼운 말투로 업무
          의 중간 보고처럼 말했다. 수화기 너머의 오영애는 잠
          시 침묵하다가, 부드러운 목소리로 대답했다.
          
            "..이번 일, 하고싶은 데로 처리하도록 해.  마비서 
          마음이 시키는 대로..."
          
            마신일은 아하핫!하고 소리내어 웃었다. 통화  종료 
          버튼을 누르고 나서, 죽은 소년을 내려다보며 말을 걸
          어본다.
          
            "토니, 네 말이 맞아. '엄마'들은 우리가 무슨 생각
        을 하는지 다 안다니까.. 참내..."
          
            마신일은 아직도 지하실 바닥에서 얼굴을 들지 못하
          고 신음하고있는 제롬 마이어의 허리께를 발끝으로 장
          난처럼 툭툭 찼다.
          
            "자아- 허락도 받았겠다.. 시작해 볼까요?"
          
            제롬 마이어는 그제서야 크어- 숨을 토해내고  간신
          히 몸을 일으키기 시작했다.
            마신일은 작은 돌맹이에 기를 담아 떨어져있는 상대
          의 혈을 잡았고, 다시 발끝으로 그 것을 푼 것이었다.
          마신일이 비록 영력(靈力)은 강하지 않지만,  '인법
          (忍法)','흑마술','백마술' 등...다방면에 능통하다는 
          것이 재단 내에서는 어느 정도 알려져 있는  사실이었
          다. 그러나 그가 각각의 분야에 얼마만큼의 깊이를 가
          지고 있는 지를 아는 이는 없었다.
            제롬 마이어는 상체만을 일으켜 바닥에 앉은 후, 토
          니가 묶여 앉아있던  의자에 앉아있는 마신일을  보았
          다. 마신일은 의자를 반대로  해서 등받이 부분을  두 
          팔로 감싸 안은 자세로 빙글빙글 웃고있었다.
          
            "너, 넌 뭐냐.. 경찰..? 아니면..."
          
            "난 토니 친굽니다. 토니 아버님..."
          
            "....토니가 도움을 청하려던 사람이 너였던 모양이
          군. 세계정화재단..? 사이비 심령술사들이 모인  곳인 
          줄 알았더니.. 흐흐.. 네가  누구든 어쨌든, 넌  한발 
          늦었어.."
          
            마신일은 옆에 눕혀놓은 토니의 시신을 슬쩍 내려다
          보며 말했다.
          
            "내가 늦은 건, 토니와.. 당신의 불행입니다.  그리
          고.."
          
            마신일은 제롬 마이어의 인형 같은 두 눈을  응시하
          며 하얗게 웃었다.
          
            "..당신 뒤에 숨어있는 그 놈의 불행이지.."
          
          
          
          
            "..헛-!!"
          
            마치 악몽에서 깨어나 듯, 오스월드는 그렇게  소스
          라치며 눈을 떴다.
            잠시 넋을 잃은 듯, 그는 초점이 분명하지 않은  눈
          동자를 굴리며 거친 숨을 몰아 내고 있었다.
            아이의 목이 부러지는 감촉을 제대로 즐기기도 전에 
          이어진 상황을 그는 좀처럼 이해하기 어려웠다.
          
            "뭔가 문제가 생긴 모양이지? 잘난 사신 양반.."
          
            비웃음이 담긴 키튼을 힐끔 바라보았으나  오스월드
          는 가볍게 입술을 깨물며 키튼을 무시했다.
            자리에서 일어난 오스월드는 촛불로 이루어진  소환
          진(召喚陣) 옆에 놓여져 있던 양동이를 들었다.
            그가 양동이를 천천히 기울이자 그 안에 담겨져  있
          는 검붉은 피가 바닥에 부어지기 시작했다. 촛불이 배
          열된 형태를 따라 바닥이 파여져 있었기 때문에 그 선
          로를 따라 피가 흘렀다.
            이윽고... 촛불과 인간의 피로 그려진 소환진이  완
          성되었다. 오스월드는 한 손을 들어 검지 손가락을 자
          신의 이마에 가져다 댄 자세로 서서 낮게 주문을 외우
          기 시작했다.
            음산한 주문소리를 듣던 키튼이 눈살을 찌푸렸다.
          
            '뭐냐.. 저 주문은 저급 소환물어(다른 차원의 존재
          를 부르는 숨겨진 고대  언어)같기도 하지만 웬지  더 
          이상한 느낌이...'
          
            오스월드의 '소환물어'는 낮게, 그러나 끊임없이 실
          내를 울리며 고동쳤고 서서히... 아주 서서히... 소환
          진에 변화가 일어나고 있었다.
            진을 이루는 피의 선로가 서서히 스스로 빛을  내는 
          야광물질로 변해 가는 것처럼 보였다. 그리고  요사스
          럽게 춤추는 촛불의 불꽃이 점점 커지고.. 그리고  순
          간 순간 불꽃은 서로 합쳐졌다 나누어 졌다를  반복하
          고 있었다.
   오스월드의 소환물어가 절정에 이르렀을 무렵, 마침
          내 모든 촛불의  불꽃이 거세게 허공으로  치솟았고.. 
          그리고 합쳐졌다. 순식간에 불꽃은 탄성이 절로  나올 
          정도로 아름다운 여자의 형상으로 변해있었다.
            불길이 일렁이며 이룬 형상에서 퍼져 나오는 신비로
          운 분위기에도 불구하고... 여자는 사악해 보였다.
          
            < 오스..월드.. 왜.. 날.. 불렀나요..? >
          
            불길로 이루어진 여자의 목소리는 벽난로 속에서 들
          려오는 듯한 타닥거리는 음향이 섞여 있어 기묘한  느
          낌을 주었다. 오스월드는 비죽히 미소지며 키튼과  하
          워드를 돌아보았다.
          
            "..저들을 보여 주려고.. 흐흐... 지금까지의 내 그
          림자들과는 비교도 안될  강력한 그림자.. 아니  나의 
          전사가 될 인물들이지.."
          
            < 고작.. 그런.. 이유로.. 날..? >
          
            "고작..? 저들이 누군 지나 알아? FBI의 SEML  소속
          의 베테랑 요원들이야. 이 자들을 여기까지  유인하려
 고 난 찰스 캠퍼, 그 멍청이를 이용했지. 후후...  이
          제 내 그림자 군단은 더욱  강력해지고.. 난 더 많은 
          것을 알게 될 거야. FBI와 너희들이 꺼리는  세계정화
          재단의 내부 사정까지..."
          
            < .......... >
          
            여자를 이루고있는 불길이 미묘하게 흔들리고  있었
          다. 그 것을 눈치 챈 오스월드가 비웃음을 지었다.
          
            "왜? 내가 '너희들'이라고 말해서 놀랐나? 흐..  내
          가 아직도 네가 그들의 심부름꾼이라는 사실을 모르는 
          줄 알았나..?"
          
            < 또... 무엇을... 알고있지..요..? >
          
            "글세... 후후... 그런 얘기는 나중에 하기로 하지,  
          오늘은 내가 궁금한 것이 있어서 부른 거니까.."
          
            < ...말해요... >
          
            "세계정화재단... 넌 내가 준비되기 전까지는 그 단
          체와 접촉을 피하라고 했었지?  하지만 조금 전  그들 
          중 한 명을 알게 되었어. 내 그림자 하나가 바보 같은 
          짓을 하는 바람에..."
    
            < 누군지.. 보여 줄 수.. 있나요... >
          
            "좋아"
          
            오스월드는 다시 오른  손의 검지 손가락을  자신의 
          이마에 가져다 대고는 살짝  눈을 감았다. 그는  제롬 
          마이어의 눈을 통해 본 '기분 나쁜 동양 남자'의 얼굴
          을 텔레파시로 상대에게 전했다.
            오스월드가 자신의 정체를 알고 있다는 말을 들었을 
          때보다 여자의 불길은 더욱 혼란스럽게 일렁였고,  짧
          지 않은 침묵 끝에야 대답이 흘러나왔다.
   
            < ...한국의.. 그 여자를.. 지키는 남자.. >
          
            "한국의 그 여자..? 그럼 그 자도 그 한국이란 나라
          에서 온 자인가?"
          
            < ...자세한 건.. 알 필요도 없어.. 당신은.. >
          
            "무슨 뜻이지, 디티...?"
          
            < 이제.. 우리의  인연은 끝났어... 당신은  만나지 
          말아야 할... 그런 상대를.. 건드렸어.. 그는  어쩌면 
          우리보다 더 순수한 마(魔)...! >
          
            "..........."

            여자의 얼굴.. 어쨌든 천사와도 같았던 얼굴이 한순
          간에 분노한 악마의 형상으로 변해 있었다.
            화악! 하고 사방으로 불길이 솟으며 여자의  뾰족한 
          음성이 지하 감방 안을 메아리 쳤다.
          
            < ..널 통한 우리의 계획은 전면 폐지한다!  어리석
          은 자..! 그 어리석음을 안고 죽음의 노래를 부르게되
          리라..! >
          
            너무나 강렬한 섬광에 눈을 감아 버린 키튼과  하워
          드의 전신에 뜨겁고도 무거운 세찬 기운이 몰아쳐  왔
          다.
            키튼과 하워드는 한참이 지난 후에야 간신히 신음과 
          함께 눈을 뜰 수가 있었다. 어느 사이 그 무섭고 세찬 
          불길의 폭풍은 잠잠해져 있었지만, 촛불이 모두  꺼진 
          지하 감방 안은 너무나 어두워 아무 것도 보이지가 않
          았다.
          
            "끄으으--!!"
          
            어둠 속 어디선가, 처절한 신음소리가 들려왔다. 오
          스월드의 악에 받힌  음성이 어둠 속에서  흘러나오기 
          시작했다.
          
            "으으으... 이, 더러운..  고작해야 '복종의  노래' 
          주문 하나 가르쳐 준 주제에.. ..좋아.. 날 얕본 대가
          를 치르게 해주마.. 여기 이 두 명을 시작으로..  FBI
          고 누구고.. 전부  내 그림자로 만들어서..  언젠가는 
          너희들도 내  발바닥을 핥도록  만들고 말겠다.  반드
          시...."
          
            아무 것도 보이지 않는 완벽한 어둠 속에  겉으로는 
          숨소리마저 잦아드는 정적이 찾아왔다.
            그러나 어느 순간, 키튼과 하워드는 고통스런  신음
  소리를 낼 수밖에 없었다.
            기분 나쁜 주문소리.. '복종의 노래'가 머리 속으로 
          직접 파고들며 들려 오기 시작했기 때문이었다.
            키튼은 머리가 쪼개 질 듯한 고통과 의식 깊은 곳을 
          건드리는 잔인한 노래 소리에 저항했다. 그러나  복종
          을 강요하는 노래는 끝이 보이지 않을 만큼 집요했다.
          
            "으... 너.. 이 자식.. 이런 식으로.. 사람들을..."
          
            키튼이 간신히 입을 떼어 말을  할 수 있었던 것은 
          노래 소리가 멈추었기 때문이었다. 제롬 하워드를  조
          종하고, 소환진을 발동하느라 이미 많은 힘을  소모했
          는지 오스월드의 거친 숨소리가 들려왔다.
          
            "헉, 헉.. 그래 내 텔레파시로 의식에 직접  주문을 
          외우면.. 후우.. 누구라도 견디지 못하지..  지금까지 
          가장 정신력이 강한 자는  1시간 동안이나 내  주문을 
          견뎠지만.. 큭,큭,큭... 그래봐야 고통만 커질 뿐.."
          
            "....넌 우릴 복종시키는  노래가 아니라..  고통과 
          죽음의 노래를 부르게 될 거야..."
          
            어둠 속에서 들려온 것은 하워드의 지친, 그러나 단
          호한 음성이었다.
          
            "나의 쓸모 없는 능력도.. 이럴 땐 괜찮군. 널 죽이
          고 싶다는 생각을 계속  하니까.. 보이더군. 네  놈이 
          어떻게 죽어 가는지.. 아니, 제발 죽여 달라고 몸부림
          치는 모습이..."
          
            "헛소리 마라! 네  예지력은 형편없는 망상에  불과
          해! 내가 증명해 주겠다!"
          
            하워드가 뭐가 그리 즐거운지 킬킬소리를 내며  웃
          기 시작하자, 오스월드는  발악하듯 '복종의  노래'를 
          부르기 시작했다.
            암흑 속에서 얼마나  긴 시간이 지났을까..  강인한 
          정신력을 가진 두 남자의 의식도 차츰 무너져가고  있
          었다. 복종과 저항.. 두 상반된 의지가 가져오는  '특
          이한 스트레스'에 의해 두 사람의 눈동자, 안구의  근
          육이 조금씩 굳어 가고 있었다.
            그 때, 누군가의 목소리가 들려왔다.
          
            "..흠! 고대 잉글랜드에서 전해오는 '복종의  노래'
          로군요"
          
            그 순간, 오스월드의 텔레파시와 모든 동작이  동시
          에 멈춰졌다.
            언제부터인지 암흑뿐이던 지하 감방 안으로  희미한 
          빛이 비춰지고 있었다. 열려진 철문 너머에서 흘러 들
          어오는 불빛을 등지고 선 남자가 있었다.
            빛을 등지고 있어 어떤 얼굴인지 보이지  않았지만, 
          그가 웃고 있다는 것만은 알 수 있었다.
            남자가 한 손을 들어 허공에 휘둘렀다. 그 손끝에서 
          두 줄기 가는 빛줄기가 반짝이는가 싶더니 벽에  매달
          려 있던 키튼과 하워드의 몸이 추욱 늘어지고 있었다.
            키튼과 하워드의 미간에는  각각 짧고 가는  바늘이 
          꽂혀 있었다.
            남자의 내려트려진 다른 손에는 금발이  움켜쥐어져 
          있었고 그 금발아래 잘려진 머리통 하나가 매달려  있
          었다.
          
            "..이거요..? 별로 안 어려워요. 보시다시피.. 이마
          에 영혼속박문장을 써준 다음, 부두교(Voodoo敎, 서인
          도제도와 미국의 흑인들 사이에 행해지는  악마숭배?
          주물(呪物)숭배?주술(呪術) 등을 포함하는  애미니즘
          적 민간 신앙)의  주술을 이용해 강시화합니다.  그럼 
          이렇게 머리를 잘라도 영혼이 떠나지 못하는.. 그리고 
          살아있을 때와 똑같이 고통도 느끼는 예술품이 탄생하
          는 거죠. 괜찮죠..?"
          
            남자는 제롬 마이어의  머리를 눈앞까지 들어  올려 
          보이며 장난스럽게 흔들어 보였다. 제롬의 머리가  눈
          을 뜨더니 입을 벌려 고통에 가득한 신음소리를  토해
          냈다. 남자는 제롬의 머리를 장난스럽게 흔들어  대며 
          키득대고 웃었다.
            오스월드에게 아직도 얼굴이  보이지 않는 저  크지 
          않은 남자에게서 무언가 끔직한 기운이 향기처럼 풍겨
          오고 있다는 것이 느껴졌다.
            남자가 빛을 등지고 천천히 걸음을 옮기더니 책상다
          리를 하고 앉아있는 오스월드의 앞에 섰다.
          
            "내가 어떻게 뉴욕에서 이 곳 플로리다까지 1시간도 
          안 걸려 올 수 있었는지.. 그리고 철통같은 경비가 이
          루어지고 있는 형무소 안까지 쉽게 들어 올 수 있었는
          지.. 궁금한 점이 많겠죠..?"
          
            마신일이 직접 읽어보라는 듯,  한 손을 내밀자  그 
          손을 마주 잡는 오스월드의 얼굴에 희망의 빛이  스쳐
          갔다.
            상대의 기분 나쁜  여유가 거슬렸지만,  오스월드는  
          사양 않고 마신일의 의식 속 깊은 곳을 들여다보기 시
          작했다.
            세상의 어떤 인간이라도 정신적인 약점은  존재하는 
          법이었다. 그 것을 읽어 내면, 그러면 내가 이긴다..
            그러나오스월드는 무언가를 보기 시작한 순간,  그
          로부터 손을 떼어내려 했다. 마신일이 마주  잡고있던 
          손에 힘을 주었기 때문에 오스월드는 조금 더..  그로
          써는 아주 긴 시간을 더  마신일의 의식 속에 머무를 
          수밖에 없었다.
          
            "내 의식.. 내 과거를 읽었으면, 뭐라고 감상  한마
          디라도 하지 그래요?"
          
            손을 놓아주자마자 힘을 잃고 다시 바닥에 주저앉아 
          버린 오스월드를 마신일이 내려다보았다.
          
"이거.. 실망이로군요. 다른 이들의 생사를  주관하
          는 '사신'이라고 자처하는 분이 아니었던가요?"
          
            마신일의 음성은 어디까지나 상냥하고 친근했다.
          
            "다, 당신이야말로... 정말.. 그..."
          
            오스월드가 질린  듯  떨리는 입을  간신히  떼었을 
          때.. 마신일은 그를 내려다보며 새로 산 장난감을  앞
          에 둔 어린아이와 같은 표정으로 웃었다.
          
            "난...한 동안 점잖은 채 하느라, 별로 즐기지 못했
          어요. 기왕 이렇게 된  거.. 잠깐이지만 옛날  기분을 
          좀 낼까하는데..."
          
            공포가 먼저.. 사신을 자처하던 남자의 전신을 차가
          운 혓바닥으로 핥아 대기 시작했다.
          
          
          
          
          
          ===================================================

 제  목 : << 사신(死神) >> - 에필로그 -                               
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 사신(死神) >>
          
          
          
                             - 에필로그 -
          
          
          
          
            "미스터 마!"
          
            4층 휴게실에서, 제이미는 쓴웃음을 지으며 입을 열
          었다.
          
            "그 사건 있잖아요.  '사신의 그림자 사건'..  결국 
          그들, '맨 인 블랙'이 해결했나봐요. 감옥에있던  사
          신과 그림자들을 모두 죽여버리는 것으로..."
          
            테이블 건너에 앉아  있던 마신일이 과장되게  놀란 
          표정을 지어 보이며 장난치듯 입술을 모아  '우~'하는 
          야유소리를 냈다.
          
            "어제는 우리에게 긴급 지원 요청을 하더니  밤사이
          에.. 약올리는 것도 아니고.. 뭐, 어떤 식으로든 이번 
          연쇄 살인극이 막을 내려서 다행이에요. 다만, 토니를 
          살해한 그 애의 아버지 제롬 마이어라는 자는 아직 경
          찰이 수배 중인데.. 미스터 마는 그자가 어떻게  되었
          다고 생각해요?"
          
            제이미가 문득, 눈을 반짝이며 마신일을 응시했지만 
          마신일은 어깨를 한번 으쓱해 보이고는  천연덕스럽게 
          대꾸했다.
          
            "글쎄요.. 내가 토니를 발견했을 때는 이미  달아난 
          뒤였고.. 아시다시피, 난 경찰에 현장을 신고한 후 그 
          자리를 떠나서 뒷일은 잘 모르겠네요. 그 때 나는  제
          롬 마이어가 '사신의 그림자'라는 것도 몰랐고,  그래
          서.. 사건이 우리 영역이 아니라고 판단했죠"
          
            재단 규정상, 영적인 배경이 없는 사건은 사원 스스
          로 나서지 않고 경찰에 모든  것을 맡기는 것이 옳은 
          것이었다.
            물론, 그렇다고 해도.. 마신일의 그날 행동에는  몇 
          가지 크고 작은 문제가 될 만한 것들이 있었다.  예를 
          들면, 정식으로 회원 등록이 되지도 않은 소년에게 뉴
          욕지부의 전화 번호를 알려 준 것이라든지....
            그러나 그는 일종의 '면책 특권'을 가진  남자였다. 
          세계정화재단의 다음 지도자로 유력시되는 한국지부장
          의 비서라는 그의 신분이 바로 그 것이었다.
            게다가 이미 '사신의 그림자 사건'은 FBI의  SEML에
          서 해결한 것으로 마무리 된 상태였다.
            앞서거니 뒤서거니 현장에  도착했던 FBI  요원들과 
          세계정화재단의 사원들이 보고한 진상은 사실과  많이 
          달랐지만, 어차피 진상은 사실대로 세상에 알려질  수 
          있는 성격이 아니었다.
          
            그들이 도착했을 때...
            범인인 '사신 오스월드'의 잘려진 머리는  섬세하게 
          분해되어 있는 나머지 신체가 호소하는 극한의 고통에 
          못 이겨 발광하면서..  한편으로는 그 고통을  면하기 
          위해 필사적으로 '복종의 노래'를 반대로 부르고 있었
          다. '사신의 그림자'가 되었던 자들의 세뇌가 모두 풀
          렸을 때.. 오스월드의  머리는 그 자리에서  타오르며 
          순식간에 소멸되어 버렸다.
            오스월드의 정신과 육체를  지옥 같은 고통  속으로 
          몰아 넣고.. 끝내  '죽음의 노래'를 부르다  사라지게 
       만든... 시한흑마술(時限黑魔術, 일정한 시간이나  조
          건을 지정해 발동시키는 흑마술)을 사용한 자가  누구
          인지는 수수께끼로 남아있었다.
          
            마신일은 특유의 빙글거리는 사람 좋은 웃음과 함께 
          말했다.
          
            "..그보다, 오랜만에 제이미양의 점괘를 보려니까.. 
          웬지 가슴이 두근거리는군요"
          
            유리 테이블 위에 '타로트 카드'를 꺼내 놓던  제이
          미가 피식, 싱겁게 웃고는 익숙한 손길로 카드를 테이
     블 위에 늘어놓기 시작했다.
          
            '타로트 카드'의 원화는 이집트의 세라, 페이온  신
          전의 벽화였으며 이 타로트 점이 집시에 의해 널리 퍼
          졌다고 한다. 총 22장의 카드로 점을 치는데, 이 카드
          는 0에서 21까지의 카드로 구성되어있고, 각각 특이한 
          그림과 의미가 붙여져 있었다.
          
            0 바보, 1 마술사, 2 여교황, 3 여제, 4 황제, 5 교
          황, 6 연인, 7 전차, 8 정의, 9 은둔자, 10 운명의 바
          퀴, 11 힘, 12 매달린 남자, 13 죽음, 14 절제, 15 악
          마, 16 탑, 17 별, 18 달, 19 태양, 20 심판, 21 세계
          
            제이미의 이 타로트 카드 점을 보고싶어 하는  것은 
          의외로 남자들이 많았다. 그 것은 제이미의 방식이 좀 
          특이하기 때문이었다.
            마신일이 오른 손을 내밀자 제이미의 왼 손이 그 손
          을 마주 잡아 왔다.
            제이미는 이렇게 상대의  손을 잡은 상태에서  다른 
          한 손으로 자신이 카드를 고르는 것이다. 제이미의 두 
          눈이 살짝 감기고... 그녀의 오른 손이 카드가 늘어져 
          있는 테이블 위를 천천히 맴돌았다.
            마신일이 제이미의 부드럽고,  그 몸매처럼  매끈한 
          손의 감촉을 즐기는 동안 제이미의 오른 손은 한 장의 
          카드 위에서 잠시 머물다가는, 곧 그 옆의 카드를  집
          어들었다.
          
            "흠... 벌써 점괘가 나왔나요?"
          
            자신의 손을 놓고 되돌아가는 그녀의 흰 손을  아쉬
          운 듯 바라보며 마신일이 쩝, 입맛을 다셨다.
          
            "오늘 하루 운세 보는 건데요. 뭐..."
          
            제이미는 배시시 웃으며 처음 손끝이 머물렀던 카드
          를 먼저 집어들어 보였다.
          
            "..목이 매달린 남자...? 으익~! 이게 무슨  불길한 
          점괘란 말입니까아..."
          
            마신일이 울상을 지으며  엄살 섞인 목소리를  내자 
          제이미는 고개를 저었다.
          
            "..아무래도 오늘 미스터  마가 이용할  교통편들이 
          제시간에 목적지에 도착하는 것을 바라기 어렵겠네요. 
          후후.. 하지만 결국 선택된 것은 보시다시피  '운명의 
          바퀴'카드.. 헌데 난 이 것을 왼쪽부터 집어들었어요. 
          ..한국 지부에  도착하기 전까지  방심하지만  않으면 
          뭐, 그럭저럭 무난한 하루가 되겠군요"
          
            마신일이 푸욱-! 한숨을 몰아 낸 다음 말했다.
          
            "...목 매달린 남자의 카드를 선택한 날 치고는  양
          호한 편이로군요"
          
          
          
          
            뉴욕지부를 나서는 각국 지부장 일행을 배웅하기 위
          해 뉴욕지부장 '로버트 M 레너드'와 그의 여비서  '제
          이미 콕스'는 건물 출구에 나와 있었다.
            각각 뉴욕지부에서 제공하는 승용차에 올라타는  지
          부장들과 인사를 나누느라 두 사람의 얼굴에서는 한동
          안 사교적인 웃음기가 떠나지 않았다.
            얼마 후, 레너드는 먼저 발걸음을 돌렸지만  제이미
          는 잠시 더 길가에 서있었다. 마지막으로 멀어지는 한
          국 지부장 일행이 탄 리무진 안에서 어딘가로  핸드폰
          을 걸고있는 마신일을 바라보고 있는 것이다.
          
       "재미있나 보군, 제이미..."
          
            자신의 상사인 레너드를 향해 고개를 돌리는  '제이
          미'의 미소에는 평소와 조금 다른, 매우 영악하고  짓
          궂은 표정이 섞여 있었다.
          
            "저 사람... 겉으로 보이는 모습보다 위험한 남자라
          는 건 알고있어요"
          
            "이번 사신의 그림자 사건.. 범인인 사이코  메틀러
          와 그 추종자들을 다수  참살... SEML도 가끔  강수를 
          둘 때도 있긴 하지만, 그 정도는 아니야. 더구나  '복
        종의 노래'를 그런 식으로 해제시킬 정도의 실력을 가
          진 흑마술사도 없고..."
          
            "오.. 물론, 항상 싱글대는 저 한국 남자가 한 짓일 
          가능성이 높죠. 이 곳에서 잠깐 만났을 뿐인 꼬마  아
          이의 죽음이 왜 그렇게 그를 분노하게 했는지  이해하
          기 어렵지만... 내 점괘로도 그의 행동 하나 하나까지 
          알아 볼 순 없으니..."
          
            "음.. 어쨌든.. 그는 너무 위험해. 알겠지만.. 당신
          을 위해서야, 제이미. 그에게 너무 흥미를 가지지  않
          는 것이 좋을 거야.."
          
            '레너드'는 말을 마친 후 다시 몸을 돌려 건물 안으
          로 걸어 들어갔고, 제이미는 휴게실의  탁자 위에 늘
          어놓았던 카드 중 하나.. 마신일이 제이미를 통해  선
          택했던 카드를 주머니에서 꺼내 보았다.
            제이미가 다른 이들이 직접 카드를 선택하지 못하게 
          하는 이유 중의 하나는 그 카드들이 이중으로  만들어
          져 있다는 것이었다. 제이미는 '운명의 바퀴'가  그려
          진 앞부분을 살짝 떼어내고 그 밑에 숨겨져 있던 진짜 
          카드의 그림을 보았다.
            흉칙하게 길고 큰 낫을 든 검은 망토의 괴인...
            제이미는 '사신(死神)'의  카드를 내려다보며  낮게 
          중얼거렸다.
          
            "...모든 이세계(異世界)로부터의 인간계 '보호' 및  
          '정화'를 목적으로 하는 우리 '세계정화재단'의  핵심 
          인물 중에 이런 본성을 가진 사람이 있다는 것이 어떻
          게 흥미롭지 않을 수가 있겠어요.."
          
          
          
          
 
            "..말도 안 듣고.. 어린 꼬마 주제에 죽이는 것  밖
          에 모르는 아이..."
          
            "그거, 누구 얘깁니까?"
          
            "오해하지마 마비서, 난 누구 옛날 얘기한 거 아냐. 
          그 토니라는 아이를 생각했을 뿐이야"
          
            "음.. 그렇군요"
          
            "그래도 귀여운 구석은 있었지. 조금은..."
          
            "누구요..?"
          
            "토니.."
          
            "음...."
          
            겉으로는 농담에 어울리는 미소를 머금고 있었지만,
          오영애에게는 불확실한 미래를 위해..라고 말하던  때
          의 표정이 살짝 스치고 있었다.
            그 것을 털어 내듯 오영애가 말했다.
          
            "..귀국 후 일정은?"
          
            "..한국시간으로 14시 13분 경 지부에 도착예정, 30
          분 후 임시 간부회의, 의제는 지부장님 출국 기간  동
          안의 업무보고, 그 외의 일정은 회의 후 12시간  뒤로 
          미뤄둔 상태입니다만... 후.. 제이미 양 점괘의  경고
          대로 미리 확인하지 않았다면, 갑자기 기관고장을  일
          으킨 비행기 대신 이 비행기의 좌석을 얻는 것도 힘들
          었겠죠. 따라서.. 김포공항 인근 도로가 여러가지  이
          유로 평소보다 더 정체 현상을 보인다거나.. 뭐  그런 
          정도는 예상되므로 최소한 몇 시간 정도의 일정  변경
          은 불가피 할 것 같습니다"
          
            오영애가 천천히 고개를 끄덕이며 의자에 깊숙히 몸
          을 기대자 마신일이 수면용 안대를 내밀었다.
          
            얼마 후, 오영애의 호흡과 심장 박동 소리를  통해 
          그녀가 완전한 수면 상태로 들어간 것을 확인하고서야 
          마신일은 길게 하품을 했다. 그는 의자에 편안히 몸을 
          실으며 중얼거렸다.
          
            "..토니, 명계(冥界)의 너도 아직은.. 현세의  습관
          을 바꾸지 못했겠지..?"
          
            마신일은 비행기 차창 너머로 펼쳐져 있는 깊고  투
          명한 하늘을 바라보다가 천천히 눈을 감았다.
          
            "..good night, my little friend.."
          
          
 

          
          ==================================================
          
          


            본래는, 일신상의 복잡하고 힘든 상황 때문에  휴가
          도 취소할 생각이었습니다.
            하지만 휴가 취소한 다고 해서 갑자기 상황이  좋아
          질 리도 없고.. 같이 가기로 한 친구에게  미안하기도 
          해서, 그래서 갔죠. 네... 어쨌든 좋긴 좋더군요.
            소백산, 불영계곡을 타 넘으며 감상하다가 '통고산' 
          자연 휴양림에서 신선 놀음(?) 하고... ^ ^;;
       다시 7번 국도를 타고  동해안 바닷가를 끼고  마냥 
          달리다가, 경치 좋은 곳 나오면 가끔씩  멈추었다가..  
          드디어 그 유명한 '정동진'에 도착, 조각 공원 및  역 
          주변을 돌아보았습니다.
            조각 공원은 생각 이상으로 괜찮았던 것  같습니다. 
          특히 커다란 범선으로 꾸며진 레스토랑과... 전망대에
          서 내려다보는 해변가...  전망대에 바글대는  사람들
          사이에서 가장 많이 나온 얘기는 '우... 그냥 여길 올 
          걸, 여기가 더 낫잖아?'였습니다.
            아마도, 정동진은 그저 '둘러 보는 관광지'로 여기고
          다른 곳에서 해수욕을 즐기고 왔는데, 와보니 해수욕장
          도 정동진이 더 나아 보였던 모양입니다.
            제가 보기에도 정동진의 해수욕장은 예상보다 훨씬
          깨끗하고 아름답더군요. ^ ^;;
            음....
            정동진을 떠나서는 오대산으로 들어가 '산채 정식'과
          동동주를 먹는 흐뭇한 시간을 가진 후... 그리고 나서
          서울로 돌아오기 시작했는데... 오, 이런... 차가 너무
          나 많이 막히더군요.
            해서... '원주'였던가요..? 암튼 옆으로 빠진 다음,
          'pc 방'에서 통신하며 시간을 보내다가 느즈막히 다시
          고속 도로로 돌아오니... 흠... '소통원활' ^ ^;;

            친구는 줄곧 운전하느라 피곤하고, 중간에 동동주도
          못 마셨느데, 저만 마냥 편하게 보낸 휴가 같아, 친구에
          게 다소 미안하군요.
            그 친구.. 아이디, hsi201 의 주인 '황성인'입니다.
            친구에게 언제고 꼬옥 이 웬수(?)를 갚아 주어야 겠
          습니다.


          



                                       유 기 선 드림.


 제  목 : [외전] << 그녀가 두려워 한 것은.... >>                      

          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■     
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
  ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

            ♧ 단편 외전(外傳)



                    <<  그녀가 두려워한 것은.... >>




            빌어먹을...
            나는 주위 테이블에 사람들의 시선이 민감하게 이쪽
          을 향하는 것이 거슬렸다.  그러나 나는 주위에 그 이
          상 신경을 쓸 겨를이  없었다. 그 정도는 문제도 아니
          다. 나의 그녀가 화를 내고 있지 않은가...
            카멜레온처럼 다양한 모습을  보이는 그녀이지만 이
          렇게 화를 낸 일은 없었다.
            나는 평소  달변을  자랑하던 입으로  '아,  저- 그
          건  그냥...'하며 더듬기만 했다.
            내가 그토록 큰 잘못을 한 것일까?
            ....뭐 잘못이야 했다고 치자. 그러나 그 정도는 아
          니지 않은가.  다시 그런 얘기를 꺼내면  아예 상대도 
          안 하겠다니.....
            아니, 세상에 어느  여자가 이렇게 훤한 커피전문점
          에서 남자가 무서운  얘기 한 토막 꺼낸  것으로 해서 
          이토록 화를 내겠는가.
            시중에 유행하는  유치한 귀신씨리즈를 한번   ㅇ은 
          것이 그렇게 잘못이면 겁나서  어디 다른 얘기인들 할 
          수 있겠는가 말이다.

            "미안해요 영주씨. 다시는, 다시는 귀신의 '귀'자도 
          안 꺼낼게요"

           속마음이야 어떻든  내가 사과를  거듭하자 영주씨는 
          조금 화가 풀리는 듯 했다.
            찬바람이 일던 얼굴이 원래대로 돌아오더니 그 귀여
          운 입술로 살짝 미소 마저 띄우는 것이었다.
            그 순간, 뭐 그  정도로 화를 내고 그러냐는 생각이 
          머리 속에서 신기할 정도로  깨끗이 사라지며 난 다시  
          한번 그녀의 아름다움에 매료 되어버려, 내가 죽일 놈
          이지, 암 내가 잘못한 거야. 그렇게 속으로 외치기 시
          작했다.

            그녀는 정말이지 예쁘다.  고개를 살짝 꼬으며 웃기
          라도 할라치면 그대로 달려들어 끌어안아 버리고 싶게 
          앙증맞았지만 말없이 생각에  잠긴 모습에선 지적이고 
          청아한 멋이 있었다.
            그렇다고 내숭파도 아니다. 술도 적당히 마실 줄 알
          았고 지난번 나이트 클럽에서는  그야 말로 눈부신 춤
          솜씨를 보여 스테이지의 모든 사내들을 사로잡지 않았
          던가.
            어디서 이런 천사가  나타났을까..... 사실 난 요즘 
          매일 그녀 생각뿐이다.  사무실에 앉아 업무를 보다가
          도 그녀생각이 나면 한동안은  그냥 바보가 되어 버린
          다. 과장의 눈총도, 입사동기 최대리의 핀찬에도 나는 
          그냥 싱글 싱글이다.
            한마디로 나는 지금 사랑에 빠져 있는 것이다.
            누군들 안 그렇겠는가. 그냥 예쁜 정도가 아니라 행
          동 하나 하나까지 완벽한 이상형의 여자라니....

            사실은.. 이제 그녀를 알게 된지 석 달이다. 이름은 
          민영주. 나이 25세.  세계정화재단이라는 다소 이상한 
          이름의 회사에 근무한다는 것. 그리고 가족관계는...
            음... 솔직히  아직 그 이상 그녀의  소위 공식적인  
          사항은 전혀 모른다. 그러나 이 운명적인 사랑에 그런  
          것쯤 무슨 상관이랴.
            그녀가 그녀  직장이나 부모들에 대한  이야기를 극
          도로 꺼린다고 해서 그것이  나의 사랑에 무슨 상관이 
          있겠느냔 말이다. 그녀의 얼굴을  이렇게 마주하고 있
          기만 해도 말할 수 없는 행복감에 빠져드는데 말이다.

            이제 겨우 석  달..(나로서는 사흘인지 세 시간인지 
          헷갈리기 일쑤지만).  차츰 그녀도 내게  마음의 문을  
          열고 있는 것쯤 알  수가 있었다. 어쩌면 그녀는 아주  
          유명한 사람을 부모로 두고 있는지도 모른다. 어느 날 
          갑자기   고백을  해올지도 모른다.  ##기업 회장님이   
          아버님이신 데.... 하고 말이다. 
            하지만 그것은  궁금증에서 파생된 시시한   상상의 
          하나 일뿐 내가 그녀를  사랑하는 마음과 그녀의 신분
          은 별개다.
            오히려 그녀가 아주  아주 가난한 집안의  딸이거나 
          고아, 아니면 정신분열증 환자가 유전되는 집안이라도 
          좋았다.
            뭐... 그렇게 생각했던 일까지 있었다. 하여간 나의 
          사랑을 시험하는 어떤 상황도  나는 자신이 있었던 것
          이다.

            "저.... 사실은요. 저는  어렸을 때부터 귀신이라든
          가... 그런 얘기만 들어도잠을 못 잤어요. 그러니까  
          앞으론 제발 그런 얘기하지 말아요. 화낼 거 에요"

            그녀는 한 손가락을  세우며 내게 다짐하듯 말했다. 
          그녀의 팔목에 항시 차고  다니는 이국적인  디자인의 
          팔찌가 흔들리며 반짝였다.
            그녀가 겁이  많다는 것을 확인한  것이 나쁘지만은 
          않았다. 
            사실 공포영화를  보면서 태연히 오징어를  씹을 수 
          있는 여자는 얼마나 매력이 없을 것인가 말이다.
            그러고 보니 그녀와 영화관을  갈 때 공포물은무조
          건 질색하던 것이 생각이 났다.

            '언젠가는 어쩔 수  없는 상황을 만들어 공포영화를 
          보러가야겠다'

            나는 영화관에서 비명을 지르며  내 넓은 품에 안겨
          오는 그녀를 상상하며  웃음을 지었다. 그녀의 시선을 
          의식하고 얼른 표정을 바꾸었다. 내 얼굴이 음흉해 보
          일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.



            그녀의 아름다운 얼굴이  묘하게 일그러졌다.  나는 
          영문을 몰랐으나 그녀의 질린 듯 한 시선을 따라 재빨
       리 고개를 돌렸다. 어두운 철길저편에서 몇 개의 음산
          한 그림자가 움직이고  있었다. 언제부터 그곳에 있었
          던 것일까.
            나는 순간적으로 창피함을 느꼈으나 그보다 화가 먼
          저 치밀어 올랐다. 웬놈들이 분위기 파악도 못하고 하
          필이면 이런 때...
            달빛아래 드러난 놈들은 모두 세 명이었다.
            그녀를 돌아보니 뜻밖에 그다지  겁을  먹은 표정은 
          아니었으나 잔뜩  불쾌함을 담고 '아이 참,  아이 참'  
          하며 발을 구르고 있었다.
            나는 순간, 카페를 나온  후 산책을 핑계로 이곳 어
          두운 철로변을  찾은 것을 다시 한번  기뻐했다. 조금 
          전 마악 분위기를 잡아 눈앞에서 그녀의 예쁜 두 눈이 
          사르르 감기는 것을  본 그 순간, 인기척에 놀라 황급
          히 고개를 들며 느끼던  불쾌감도 어느 정도 사라지고 
          있었다. 
            나는 회심의 미소를 지으며 그녀를 내  등뒤로 가게
          했다. 이제서야 말하지만 나는 완력에는 자신이  있었
          다. 학창시절부터  만능스포츠맨이라는 소리를 들어온 
          나는 지금도 무술연마에 상당한 시간을 투자하고 있으
          며 얼마 전에는  우연히 시비가 붙은 폭력배  두 명을 
          그 자리에서 굴복시킨 스스로의 실력에 자부심도 있었
          다.
            이런 곳에서  어슬렁거리는 치한 세  놈쯤이야 하는 
          마음에 오히려 그녀 앞에서  실력을 뽐낼 좋은 기회라
          는 생각이 들은 것이다. 
            사내들은 천천히 이쪽으로 걸어 왔는데 걸어오는 폼
          들이 아무래도 이상했다. 어딘지 불안정하게 비척거리
          는 것이 부상이라도  당한 사람처럼 보였는데, 그럼에
          도 다가오는 속도는 어쩐지 기묘하게 빨랐다.
            멋지게 해치우고 그녀의 찬사를  받을  생각에 빠져
          있던 나는 내 쪽에서  먼저 몇 발자욱 나아갔다. 등뒤
          에서 '문선씨-'하는 걱정스런 그녀의 목소리가 들려오
          자 나는 더욱 용기백배하여  어느 정도 가까워진 놈들
          을 노려보았다.
            그리고 그 순간이었다.  완연한 달빛아래 이제는 완
          전히 드러난 사내들의 모습, 그 들의 얼굴까지도 확실
          히 나의 눈 안에 들어왔고 나는, 나는.....
            비명소리는 다행히 나오지  않았다. 그러나 나의 가
          슴은 덜컥 내려 앉아버렸고  몸에서는 힘이 쭉 빠져나
          가고 있었다.
            사내들의 얼굴은 도저히 사람의  얼굴이라 할 수 없
          을 만치 썩어 문드러져  있었다. 달빛에 반사된 두 눈
          동자와 녹아 내린 피부 아래로 뼈 같은 것들이 번들거
          리고 있었던 것이다.
            아- 아- 그들은, 그들은 인간이 아니었다.
            비척 비척 움직이는 것이 당연한 것이 이미 썩을 대
          로 썩은 시체들이 아닌가. 용기 따위는 어디론가 사라
          지고 말았고  이미 공포에  질린 나는  달려드는 사내  
          아니, 시체들에게 대항할  엄두도 내지 못하고 뒷걸음
          을 쳤다.
            그리고 뭔가에 걸려 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다.

            "으악--!!"

            비명을 지르며 넘어진 나는  달려드는  시체들의 살
          벌한 모습에 그만 두 눈을 감고 말았다.
            아- 아-  내가 이런  곳에서 시체들의 먹이가 될 줄
          이야.... 나무 가지처럼 앙상하고 날카로운 손가락에 
          온몸의 피부와 근육이 찢기우고 시체의 소름끼치는 이
          빨아래 나의 두개골이 박살나는....
            그런 상황이 곧 바로  이어지리라 여겼던 나는 나의 
          몸에 아무런 일도 일어나지 않자 오히려 이상한  기분
          이 들었다. 슬며시 눈꺼풀을 올린 나는 분명히 아직도 
          쓰러져있는 나의 발치에 서있는 시체, 좀비들을 볼 수
          있었다. 
            뭔가 이상했다. 놈들은 나를  보고 있지 않았다. 내 
          뒤쪽의 어딘가를... 아, 그래!  그녀! 내 뒤엔 그녀가 
          있었다.
             나는 순간적으로 그녀를  다시 떠올렸고 정신이 번
          쩍들었다. 나는 급히 몸을 일으키며 소리쳤다.

            "여, 영주씨 달아나요. 이놈들은  사람이 아니에요. 
          이놈들은....."

            나는 말을 끝맺지 못했다. 그녀, 영주씨는 이편으로 
          천천히 걸음을 떼고 있었다.  그녀의 두 눈동자엔  격
          렬한 분노의 빛이 서려있었고  그 태도와 표정에서 일
          찌기 내가 보지 못하던 위압감이 느껴졌던 것이다.
            그에 질린 내가  다시  좀비들 쪽을 보니 오히려 겁
          을 먹은 것은 좀비들 쪽인 듯 싶었다.
            시체의 썩은 얼굴에 무슨 표정이 있겠냐마는 하여간 
          내게는 그렇게 느껴졌던 것이다. 얼이 빠져버린 내 귀
          에 영주씨의 싸늘한 목소리가 들려오기 시작했다.

            "죽었으면 죽은 놈들답게  얌전히 자빠져 있을 일이
          지  감히  살아있는  사람을 습격해?  그것도  하필이
          면..... 이것들 각오해라"

            맙소사, 내가 알고 있는 영주씨가 아니었다.

"여, 영주씨?"

            "피해요. 문선씨"

            순간, 무언가 내   오른쪽 어깨 죽지를 무서운 힘으
          로 움켜쥐는 것을 느꼈다.
            '아차'하는 나의 눈에 영주씨가  재빨리  양손을 모
          으는 것이 보였다. 그리고 그녀의 손가락이 묘하게 얽
          히는가 싶더니 거기서 번쩍 하는 섬광이 뻗쳤다. 순간
          적으로 눈앞이 아득해 졌고 칼날 같은 섬광이 나의 온
          몸을 꿰뚫는 느낌에 나는 다시 한번 비명을 올렸다.

            '이건.... 꿈이다. 그래   나는 지독한 악몽을 꾸고 
          있는 거야....'

            나는 꿈에서  빨리 깨어나기만을 빌었다.
            그러나 그런 나의 바램은 그저 바램일 뿐이었다. 갑
          자기 나의  어깨 죽지가 격렬한 고통을  호소해 왔고, 
          나는 바램과는 정반대로 정신이  번쩍 들어 비명을 지
          르며 어깨에 손을 가져 가야했다.
            온통 찐뜩한 것으로 뒤덮인 무엇인가가 만져졌다.
             썩은 시체의  손아귀에 어깨가  잡혀있음을 깨달은 
          나는 고통과 공포에 휩싸여 왼손으로 그것을 떼어내려 
    발버둥을 쳤으나 헛수고였다.
            영주씨가 내게 뭐라 소리를  치는 듯 했지만 처음엔 
          제대로 들리지도 않았다.

            "가만히 있어요 문선씨! 움직이지 말라고요!"

            다시 한번 그녀의 격한  목소리가 들려오자 나는 순
          간적으로 동작을 멈추었다. 공포를 초월한 그 것은 수
          치심이었다.
            그녀 앞에서 이게 무슨  꼴인가... 그  와중에도 내 
          머리 속엔 그런 생각이 떠올랐던 것이다.
            얼핏 떠진 내 시선  속으로 그녀의 모습이 들어섰는
          데.... 신비롭게도 그녀의 손끝이 파랗게 빛을 발하고 
          있었다. 그리고 그 빛은  이내 그녀의 손을 떠나 둥실 
          떠올랐다.
            허공을 너울너울 춤추며 내 쪽으로 날아드는 불덩어
          리를 보자 어릴 적 할머니께서 들려주시던 도깨비불이 
          연상되어 나도 모르게 몸이 움추러 들었다.
            날아드는 불덩어리는 그러나 불길은 아니었다. 서늘
          하게 파아란 빛을 발하는 종이조각이었던 것이다.
            그 도깨비종이(?)는 살며시  내 어깨 위에 내려앉았
       고 이어  화악하며 불길이 치솟았다. 질겁을  하는 내  
          귓가에 그녀의 차분한 목소리가 들려왔다.

            "놀라지 말아요. 그건 진짜 불길이 아니예요"

            사실이었다. 조금의 뜨거움도  느껴지지 않았다. 놀
          란 것은 단지 반사작용 일뿐이었던 것이다.
            바로 코앞에서 시체의 손과 함께 불타듯 사그러드는 
          것을 그제서야  자세히 볼 수가 있었다.  얼핏 한자인 
          듯 했으나 그 것도 아니고... 하여간 알 수 없는 문자
          와 무늬가 그려진.... 아무래도  그것은 부적인 듯 싶
          었다. 
            어깨를 움켜쥐고 있던 시체의  손이 부적과 함께 완
          전히 소멸...(소멸이라는 표현이 가장 가까우리라. 마
          치 처음부터 그 자리에  존재하지도 않았다는 듯이 사
          라져 버렸으니까...)된 것을 확인한 나는 그제서야 정
          신없이 사방을 휘둘러보았다.
            아무  것도 보이지  않았다. 그  소름끼치는 시체의   
          무리가 하나 남김없이 사라져 버린 것이다. 기다란 철
          길만이 어둠 속 저편으로 늘어져 있었다.

          "원래  철로변에는 지박령(한곳에  붙밖혀 성불하지 
          못하는 영혼들을 말함)들이 많아요"

            그녀의 목소리가 어쩐지 반갑지 않았다. 

            "보통 원한을 품고....  흔히 말하는 원귀라는 얘기
          죠... 저기서 다른 시체들에 빙의한 모양인데...."

            그녀의 시선을 따라가 보니  아까 그 무리가 나타났
          던 방향에 얕으막한 야산 그림자가 보였다. 그쪽에 소
          규모의 공동묘지가 있었다는 사실이 생각났다.

            "... 이런 경우는 많지 않아요. 이곳에서 단체 화장
          이라도 당한 모양이예요"

            나는 얼이 빠진 채  그녀의 얼굴을 보고  서있었다. 
          그녀는 굉장히 민망한 표정이  되어 내 눈치를 살피더
          니  짧게 한번 한숨을 몰아냈다.

            "알았어요. 다 말해 줄게요"

            그 동안 내게 숨기고 있던  그녀의 모든 것을  나는 
          그날 밤 다  알게 되었다. 그녀는 그  동안 자신이 더 
          갑갑했던 듯 자신의 신상에 대해 시시콜콜히도 지껄였
          다.
            세계정화재단(世界淨化財團)...
            그녀가 근무하는 회사를 사람들은 그렇게 부른단다.
            그 회사는 요즘  나날이 늘어가는(그녀의 말에 의하
          면) 귀신, 요괴 등의  무리를 사냥하는.. 말하자면 일
          종의 고스트버스터 회사라나?
            그리고 그녀는  영능력을 가지고 온갖  주술을 쓸줄 
          아는 그 회사 사원들 중에서도 몇 손가락 안에 꼽히는  
          능력자라고 한다. 아까 같은 잡스런 지박령 따위는 해
          장거리도 안 된다는 것이다(역시 그녀표현).
            그제서야 나는 알았다. 그녀가 두려워 한 것은 무서
          운 얘기나 상황이 아니라 귀신, 요괴, 악마 따위를 사
          냥하는 자신의 정체를 들키는 일이었다는 것을...
            그리고 그것은 이해가   갔다. 우선 나부터도  이젠 
          눈앞의 그녀가 웬지 무서워지기 시작했으니까.

            "웬만하면 문선씨 하고는 더 교제하고 싶었어요. 근
          데... 할 수 없죠 뭐.  내 강한 마력을 감춰주는 봉인
          이 약해져서 저런 잡귀가  끌려든 걸 보면, 이제 휴가
          가 끝났다고 봐야죠"

            가볍게 머리를 넘기는 그녀의 손목에서 언제나 차고 
          다니는 팔찌가  흔들리고 있었다.  거기에 새겨져있는 
          무늬의 기묘함이 조금은 이해가 될 것 같았다.
            문득, 그녀는  갑자기 두 손을 모아  남자들이 하듯 
          손가락을 꺽어 우드득 소리를 냈다.

            "빌어먹을, 괜찮은 남자만  만나면 꼭꼭  훼방을 놓
          는 것들... 이제부턴 용서 없다. 성불은 커녕  모조리 
          소멸시켜 버릴 테다"

            그녀의 눈에서 섬득한 귀기 같은 것이  흐르며 입가
          에 날카로운 송곳니가 번쩍이는  것을 본 나는 그대로 
          털썩 주저앉고 말았다.
            얼굴을 두 손으로 감싼 채 두려움에 떨던 나는 그녀
          가 언제 그곳을 떠났는지도 알지 못했다.
            어느 만큼의  시간이 지났는지도  모르는 가운데... 
          나는 극적으로(?) 지나가던 사람들에게 구조되었다.

            나중, 우연한 기회에   세계정화재단의 사원들 중에
          는  마신(魔神)의 후예인데도  사람들을 돕는  반인반
          신(半人半神)의 존재도 있으며 그녀는 그 중에서도 최
          강, 웬만한 악마도 꼬리를  만다는 지옥의  엘리트(?) 
          마신의 후예라는  얘기를 듣게 되었다. 그 날밤, 그녀
          의 이마에 또 하나의 눈동자가 열리는 모양을 본 것은 
          착각일거라고 애써 부인하던 참이었다.
            요즘 나는 누가 귀신얘기 비슷한  거라도 꺼내면 화
          부터 낸다. 어떨 땐 '난  그것들과 비교도 않 되는 지
          옥의 마신과 데이트하던 몸이라구'하고 소리치고 싶을 
          때도 있었다.
            때때로 너무나  아름다웠던 그녀가 그리워  질 때도 
          있긴 하다. 그리고 그런 날은 잠을 잘 수가 없다.
            무서워서....




          ==================================================





            통신상에 올려진  순서도 그렇고 쓰여진  것으로 치
          면, 실은 이 '그녀가  두려워 한 것은....'이 가장 먼
          저입니다.
            오래 전부터 제  머리 속에서만 존재하던 '세계정화
          재단'이라는 단체가 처음으로 슬며시 '소설'이라는 장
          르에 모습을 드러낸 최초의 '단편'이지요.
            나중에 보다 구체적으로 성립된 개념의 본 시리즈와
          의 파워게임(?)에 밀려서 결국 '외전'이 되어 버린 비
          운의 단편이기도 하고요. ^.^;;




                                        유 기 선 드림.


 제  목 : [외전] << 안개 속에서.... >>                                
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
            ♧ 단편 외전(外傳)
 
          
          
                         << 안개 속에서.... >>
          
          
          
          
          
            "..응? 뭐야, 이거..?"
          
            라디오에서 흘러나오는 HOT의 신곡 박자에 맞춰  운
          전대를 두드리며 잘 놀던(?) 강천이가 갑자기  인상을 
          찌푸렸다.
          
            "우쒸~ 이거 보통이 아닌데? 우.. 라이트 켜야겠다"
          
            조수석에 앉아있는 나 역시 갑자기 우리 앞에  깔리
          기 시작한 짙은 안개에 조금은 어이가 없었다.
          
            "흐음... 여기가 전에도 이랬었나?"
          
            나는 고개를 갸웃거리며 기억을 더듬어 보았다.
            이쪽 '국도'를 탄  것이 언제였는지  가물가물했다. 
          하지만, 전에도 이런 짙은  안개를 만났던 것  같기도 
          했다. 그때도 지금처럼 아침나절에... 음.. 그랬던 것 
          같다.
            불과 몇 십 미터 앞도  제대로 보이지 않을 정도로 
          짙은 안개 속에서의 운전은 당연히, 매우 위험하다.
          
            "조심해야겠다. 전방 잘 보고..."
          
            말하면서 속도 계기판을  보니 이미 눈금은  50킬로 
          주변으로 내려가 있었다.
            강천이는 여전히 라디오의 음악에 손가락으로  가볍
          게 박자를 맞추고있었지만 운전 자체는 매우 신중해지
          고있었다.
            뒤를 돌아보니, 우리 차가 지나온 길이 보이지도 않
          았다. 우리가 탄 차가 좌우사방을 뒤덮은 축축한 안개
          를.. 마치 구름 속을 헤치고 달리는 듯한 상황이다.
          
            "후후.. 이거야 원.."
       
            "왜, 형?"
          
            "아니.. 웬지 현실감이 없어지는 것 같아서.."
          
            내 말을 어떻게 해석했는지 강천이는 하핫!하고  한
          번 웃더니, 이내 공감한다는 표정으로 고개를  끄덕였
          다. 차의 속도가 줄은 대다가 국도답지 않게 잘  닦여
          진 길인지, 그리 목소리를 높이지 않아도 될 만큼  주
          변의 소음이 작아져있었다.
          
            "뭐랄까.. 우리가 탄 이 차가.. 차가 아닌 '조각배'
          이고 물안개가 자욱한 강물위로 스르르 떠가는 듯한.. 
          그런 느낌 들지 않니?"
          
            거기다가 나는 오른 팔을 차창 턱에 슬쩍  걸치고있
          었는데, 그 오른팔의 피부에 와서 부딪치는 바람에 웬
          지 촉촉한 기운이 느껴지는 것 같았다.
          
            "으으.. 형! 안 그래도 기분 이상한데 자꾸  그러지
          마. 나도 지금 내가 운전을 하는 건지 차가 저절로 가
          는 건지 헷갈린단 말야.."
          
            오, 이런..! 운전하는 놈이 저런 끔직한 소리를  태
          연하게 하다니...
            그러고 보니,  아무래도 선탑자(조수석에  앉는  사
          람.. 군대용어?)인 내가 임무를 망각한 듯 싶었다.
            운전자의 운전을 방해하지 않을 정도의 적당한  '수
          다'로 운전의 '지루함'을 덜어주는 일 말이다.
          
            "음! 어쨌든, 지금 기분은 좋다. 밤새 뺑이 치긴 했
          지만 후훗! 그게 다 우리 물건이니까.."
          
            나는 밤새 강천이와 함께 정리했던 창고의 '물건'들
          을 떠올리며 가벼운 웃음소리를 냈다.
            강천이도 잠을 못 자고 일해 피곤한 얼굴에  흐뭇한 
          미소를 떠올리고있었다.
          
            "물건들 보관 상태만 좀더 좋았어도.. 아니, 그래도 
          그게 어디냐. 거의 공짠대..."
          
            "공짜라니, 형! 그래도 거기 이 백이 들어갔다구."
          
            녀석, 잘 정리하고 골라내면 그 몇 배를 뽑아낼  수 
          있다는 것을 뻔히 알면서도 짐짓 해보는 소리다.
            우리는 얼마간을 키득대며 웃었다.
            우리 형제가 어렵게  시작한 '장사'가 시작부터  잘 
풀린다는 느낌이, 밤새 창고 정리 및 정비 작업하느라 
          피곤하고 나른해진 우리의  육체와 신경을 기분  좋게 
          추스려 주었다.
          
            "...제수씨 한테 연락은 했냐? 음.. 아직 이른가?"
          
            "어, 지금은 자고 있을 거야. '주은'이 그 놈의  기
          집애가 어젯밤도 안자고 찡찡댔을 거야"
          
            주은이는.. 아직 돌도 안 지난 녀석의 둘째 아이 이
          름이다. 평소엔 토실토실 귀여운 것이 혼자도 뒹굴 거
          리며 잘 노는 계집아이인데,이상하게도 밤에 잠을 안
          자고 칭얼대기 일쑤란다.
          
            "으휴... 안 겪어 본 사람들은 모른다니까? 두 새깽
          이들이 어찌나 지 엄마를 들볶는지, '영옥'이가  며칠
          이고 잠도 제대로 못 잔다고..."
          
            으휴! 하는 짜증 섞인 한숨과 함께 강천이는 '두 새
          깽이', 녀석의 두 어린 딸 '주이'와 '주은'이가  칭얼
          대거나 말썽을 피운 이야기를 늘어놓기 시작했다.
            힘쓰는 일과는 거리가 먼 하늘하늘한 몸매의 제수씨
          가 힘들어하는 것이 자못 안쓰러운 모양이다.
            그러나, 얼마동안 그런 이야기를 들어주던 내가  슬
          며시 '주이'나 '주은'이의 '이쁜 짓'을 얘기하면,  금
          새 강천이의 얼굴은 헤벌쭉 풀어져버린다.
          
            "햐- 주이, 고게 얼마나  빼꼼인줄 알아? 글쎄,  그
          게..."
          
            첫째인 '주이'는 이제 겨우 세 살밖에 안된 것이 벌
          써 말은 '청산유수'... 인형같이 깜직한 것이  쫑알대
          는 것이 너무나 귀여워 누구라도 한번쯤 안아주고  싶
 어하는 아이였다.
            둘째인 '주은'이는 토실토실, 둥글둥글..  거기다가 
          항상 생글거리는 애교덩어리이다. 주이에겐 때로 무서
          운 아빠 역할도 하는 강천이도 주은이의 재롱에는  넋
          을 잃기 일쑤였다.
            두 아이 다 약간 낮을 가리는 편이지만, 자주  얼굴
          을 대하고, 아이들을 좋아하는 내게는 잘 따르는 편이
          다.
          
            "...형은 결혼 안 할거야 정말?"
          
            아니나 다를까... 강천이가 슬그머니 입을 열었다.
  
            "만나는 아가씨 정말 없는 거야..?"
          
            하긴, '결혼'같은 건 거의 의식하지 않고  살다가도 
          동생의 딸들이 내 품에 안겨 생글거리는 것을  보고있
          으면 문득, '결혼'이라는 걸  다시 생각해 보게  되곤 
          했다.
          
            "뭐.. 때되면 가겠지..."
          
            "나참-!"
          
            내 결혼에 대한 걸 남의 얘기하듯 하는 내가 강천이 
          에게는 잘 이해가 되지 않는 모양이다.
            하지만 난 내 생각을 달리표현할 방법이 없다.  결
          혼을 생각할 '경제적인 여건'이라든가 하는  현실적인 
          문제도 문제지만... 무엇보다 아직도 나는 '혼자'라는 
          것에 너무 익숙해져있다.
            여자와 사랑하고, 결혼하여 가정을 꾸미는 일이  지
          금의 나로서는 마치 이 안개처럼 막연하고 실감이  나
          질 않는 것이다.
            후... 차창너머는 마치 다른 세상인양 끝없이  우리 
          앞에 펼쳐진 하얀 안개... 응...? 그러고 보니...
            이 안개.. 꽤 달린 것  같은데 아직도 사라질 줄을 
          모르고 있다.
          
            "이거야 원.. 정말 지독하네. 앞에 차 한대가  없으
          니.."
          
            강천이가 다시 투덜거렸다. 아무리 속도를 줄였다고 
          해도 이런 짙은 안개 속을 마음 편히 운전할 수  있는 
          사람은 없을 것이다. 불빛 없는 밤길과 마찬가지로 앞
          서 달리며 안내(?)하는 차라도 있다면 좋으련만...
            음...
            문득, 우리의 앞날도 이 안개 속처럼 불확실하고 끝
          을 알 수 없다는 생각이 든다. 앞으로 얼마나 더 강천
          이와 이 '작은 사업'을 계속할 지 모르겠지만,  'IMF'
          와 '썩은 정치'라는 '쌍두 괴물'의 통치아래 신음하는 
          이 나라에서 과연 우리가 '성공'이란 까마득한 고봉의 
          꽃을 차지할 수 있을지...
            그런 내 생각을  눈치채기라도 했는지 강천이가  씨
          익!하고 웃음을 지어 보이며 입을 열었다.
          
            "형! 좀.. 아쉬운 건 말이지. CPU와 RAM 같은 게 창
          고에 없었다는 거야. 그 것들까지 있었더라면..."
          
            강천이의 지금 표정은 뭐랄까.. 생각지도 않은  2등
          짜리 복권에 당첨되어, 약간(?) 아쉽지만 그래도 행복
          하다는 그런 표정이었다.
          
            "후후... 그랬더라면 더  죽이는 일이었겠지만,  이 
          정도도 어디냐. 쓸만한 '모니터'만해도 본전은  뽑지, 
          암..."
          
            "하핫! 형, 본전 뿐이야? 지금 창고에 모니터만  몇 
          대 인줄 알아?"
          
            난 신경 써서 세어 본적은  없지만 대충 이삼백 대 
          정도..? 음... 좋군.
       우리는 다시 얼마간을 키득대며 우리의 '행운'에 대
          해 기쁘게 떠들어댔다.
            그나저나.. 안개는 아직도 걷힐 생각을 않는다.
          
            "..지금 몇 시지?"
          
            문득 강천이가 물었다.
          
            "음... 8시 20분, ..지금 길은 맞는 거냐?"
          
            나는 차창 밖을  두리번거리며 약간 불안한  기분을 
          느껴야했다. 강천이가 날 힐끗 보고는 말했다.
          
            "길은 맞아. 음... 이제 한 20분 정도면 도착할  수 
        있을 거 같아"
          
            안개 때문에 흐릿한 전방을 주시하며 운전을 하고있
          는 강천이의 두 눈은 잔득 충혈 되어 있었다.  우리의 
          작은 '사무실'에 도착하면 녀석이나 나나 일단 늘어지
          게 한숨 자야겠다는 생각이 들었다.
          
            "형! 담배 좀..."
          
            강천이에게 담배를 물려주고 나도 한 대 물고  불을 
          붙였다. 슬금슬금 졸음이 오던 참인데, 담배연기를 깊
          게 삼켰다가 뱉아 내자 흐려졌던 정신이 조금  살아나
       는 느낌이 든다.
            그러고 보니... 많이  알려지지 않은  '국도'라고는 
          해도 우리 앞을 달리며 안내해줄 고마운 차는커녕, 안
          개 때문에 흐릿하게  보이는 반대편 차선조차  지나는 
          차가 보이지 않았다. 아무래도  안개는 점점 더  짙어 
          지는 것 같다.
          
            "참! 형, 요새도 '소설'써? 그 외, 하이텔에 '소설' 
          올린다고 했잖아"
          
            "음.. 너하고 장사 시작하고는 전혀... 하루종일 일
          하는 건 아니지만, 짬짬이 '글' 쓴다는 게.. 좀 그래, 
          손님들 상대하거나 기계 만지다가 갑자기 '다른 세계'
          를 떠올린다는 게 그렇게 쉽지 않으니까..."
          
            강천이는 그 것이 자신의 탓 인양 공연히 미안한 표
          정을 지어 보였다.
            그건 그렇다 치고.. 이 안개는 확실히 이상하다.
            단순히 그 너머 가 흐릿하게 보이는 게 아니고,  나
          의 시야와 다른 감각들을 모두 방해한다 고나  할까.. 
          그런 묘한 기분이 드는 것이다.
            조금 전부터 잘 나오지 않기시작한 라디오를  끄고 
          'DOC 2집' 테이프를 트는 강천이는 아무리 주변이  잘 
          보이지 않아도, 차를 잠시 멈춘다거나 할 생각은 전혀 
          없어 보인다.
          
            "있잖아, 형. 전에 영옥이 하고 학교 캠퍼스에서 이
          렇게 안개 낀 새벽에..."
          
            지금이 새벽이냐?
            나는 그런 말이 튀어나오는 걸 참고, 강천이의 결혼 
          전 '연애시절'이야기를 얌전히 들었다.
            음...
            어느덧 안개가 천천히.. 응..? 갑자기..인가..?
            하여튼, 눈에 뜨이게  걷혀있었다. 그와 함께  머리 
          속의 흐릿한 안개도 함께 사라지고 있었다.
          
            "저 앞에서 좌회전!"
          
            나는 나도 모르게 그렇게 외쳤다. 한시라도 빨리 도
          착해서 쉬고 싶은 마음  때문이었다. 내 외침에  놀란 
          듯  차는 갑자기 속력을 줄였고, 이윽고 천천히 좌측 
          갈림길로 접어들었다.
            나는 그제서야 줄 곳 마음속에 매달려있던  꺼림칙
          함을 털어 내고는 의자에 깊숙이 몸을 매맡겼다.
            헌데, 웬일인지 차가  서서히 길가로  벗어나더니만 
          그대로 멈춰서는 것이 아닌가.
            차를 세운 채, 강천은  멀뚱한 눈으로 나와  그리고 
          차 바깥의 풍경을 휘둘러보기 시작했다.
            피로 때문에.. 나는 약간 짜증이 났다.
            보나마나 우리 뒤로는 1시간에 한번씩 시내  버스가 
          지나다니는 경기 외곽 도로가 가로지르고 있을 테고..
            우리 앞에는 그 도로에서 갈려져 나온, 넓지 않지만 
          잘 포장된 길이 야트막한 산 사이로 나있을 것이었다.
            도심의 삭막함은 없지만 그렇다고 경관 좋은 드라이
          브 코스도 못되는 평범한 외곽도로.. 물론,  우리에겐 
          너무나 눈에 익은 길이다.
          
            "형, 여긴... 어, 선배..?"
          
            으이구... 말하는 걸 보니 이 친구, 이제야 겨우 영
          향에서 벗어나는 것 같군.
          
            "빨리 가.. 빨리 가서 샤워하고 자자고.. 파트너!"
          
            내 재촉에 강천은 아직도 잠에서 덜 깬 듯한 표정으
          로 고개를 갸웃거리며 차를 출발시켰다.
            우리가 찾아든 갈림길 끝에는 모르는  사람들에게는 
          얼핏, 작은 '공업단지'와도 같아 보이는 곳이 높지 않
          은 산들로 둘러 쌓여있다.
          
            '세계정화재단 한국지부'의 '정문'에 근무하는 단정
          한 제복의 중년의 사내가 우리 차가 통과하도록  육중
          한 전자식 철문을 좌우로 열어주었다.
            나와는 가끔 눈인사를  나누는 조금 낯익은  얼굴인
          데, 오늘은 우리에게 가볍게 경례를 하며 빙글빙글 웃
          고있었다.
          
            "..뭐야? 내 얼굴에 뭐 묻었어요?"
          
            지하 주차장으로 차를  몰며 강천은 기분  나쁘다는 
          듯 내게 물었다. 나는  늘어지게 하품을 하며  고개를 
          저었다.
          
            "뭐, 전에 몽환무(夢幻霧)를 이 근방에 깔 때는, 더 
          재미있는 일도 많았어. 출근 못하는 사원도  부지기수
          였고..."
          
            차를 지하 주차장에 세우고 시동을 끄는 강천은  약
          간 질린 듯한, 그러나 나름대로 보람찬 표정을 떠올리
          고있었다. 석 달 전 내 '영업' 파트너가 된 강천은 차
          에서 내리자마자 차 뒤로 돌아가 차 트렁크를 열었다.
          
            "이봐! '봉인상자'는 확인 만하고 들어가서 자자고. 
          '봉인실'애들한테 연락해서  가져가라고 하면  되니까 
          말야"
          
            나는 앞서 주차장 출구로 걸으며 다시 한번 긴 하품
          을 했다.
            '전투력'은 분명히 대단하지만, 아직 교활하고도 강
          력한 '요괴'를 상대하기에는 경험이 적은..  까마득한 
          후배 강천과 함께한 이번 '출장 영업'은 확실히 힘들
          었고 그만큼 피곤했다.
          
            "선배! 있잖아요. 좀 전에  여기 오다가 지나온  그 
          '안개'말인데요..."
          
            나는 주차장을 나서는 내 옆에 다가와 함께  걸으며 
          말을 거는 강천에게 두 손을 저어 보였다.
          
            "이봐, 우린 사흘이나 '요괴'들과 씨름하고도  재단
          에 다 와서는 몽환무에 걸려 주위 도로를 한동안 빙빙 
          돌다가 들어왔어. 자세한 건 나중에 얘기하자고, 자넨 
          피곤하지도 않아?"
          
            '몽환무'란 말하자면 재단이  실험중인 '대규모  결
          계'의 이름이다. 재단에서 원하는 이상적인  '결계'는 
          대부분의 사원들이 별다른 문제없이 통과할 수 있으면
          서도, 재단에 적개심을 가진 자들만을 솎아낼 수 있는 
          '선택적 결계'였다. 일단 그 어떤 능력자라도  거부감 
          없이 환상에 빠져들게 되는 것이 특징인데,  아마도.. 
          이번 '몽환무 베타버전'은  대상 인간의 심리  저편에 
          깔린 것을 끄집어내는 데까지 성공한 것 같다.
            음.. 그 전의 마지막 실험이 강천이 재단에 오기 두 
          달 정도 전 이었던가?
            강천이 호기심을 참고 말을 멈춘 것은 나의  귀찮아
          하는 태도 때문이 아니었다. 주차장 반대편 '사원  숙
          소'건물에서 마침 걸어 나오는 두 아가씨(?) 때문이었
          다.
            청년 강천은 165센티의 늘씬한 '전산실' 여사원 '이
          영옥'씨를 보자마자 또 반 이상의 넋이 나갔다.
            이영옥씨의 한 쪽  팔에 매달려 칭얼대던  72센티의 
          꼬마 숙녀 '류주이'가  날 발견하고는  '아찌~~!'하며 
          쪼르르 달려왔다.
            내가 한쪽 무릎을 꿇고 두 팔을 벌리자 주이는 달려
          온 탄력 그대로 내 품안에 뛰어들었다.
          
            "음... 우리 주이, 그 동안  잘 놀았어? 밥은 많이 
          먹었구? 음.. 주은이는?"
          
            "..주은이 코자.. 아찌, 이제 일하러 가지마아-  주
          이 하고 놀아-"
          
            흠... 재단이 반년 전 우연히 찾아낸 이 귀여운  아
          이와 그 젖먹이 동생은 가까운 장래에 '텔레포트(공간
          이동)'능력을 발휘할 가능성 72퍼센트의 천재적인  초
          능력을 잠재하고 있다고 한다.
            나처럼 이 아이도 평범한 인생을 살 수 없는 운명을 
          타고난 것이다. 제기...
            뭐, 그런 건 어쨌든 나중일 이고 일단은 자는  것도 
          미루고 주이와 놀아줘야 하는 것이 큰 일이다.
            내가 없는 동안 뭐하고 놀았는지를 숨도 쉬지  않을 
          기세로 종알거리고있는 주이를 안고 나는 천천히  '사
          원 숙소'로 걸었다.
            내 뒤에서 강천의 이번 '요괴사냥 업무'에서의 무용
          담(?)을 듣고있던 영옥씨가 내게 소리쳤다.
          
            "이번에 '몽환무'  통과해서 왔다면서요?  재미있는 
          경험이라도 하셨어요?"
          
            "무지- 재밌었어요. 자세한 건 강천군에게  들어요. 
          못 들으면 후회할겁니다"
          
            나는 영옥씨와 단 몇 분이라도 얘기하고싶어하는 수
          많은 남자사원들 중에서 특히 내 파트너 강천에게  그 
          기회를 주기로 했다. 무슨 얘기를 어떻게  풀어낼지는 
     그 친구 마음이고...
            난 3층의 내 숙소로 가기 위해 복도를 오르며  주이
          에게 속삭였다.
          
            "주이야.. 아찌는 말이야. 잠시지만 보통사람의  인
          생을 느껴 봤단다. 음... 보통사람의 인생이란 게  어
          떤 거냐 하면... 직장을 갖거나.. 장사를  한다거나.. 
          음.. 그렇게 돈도 벌고.. 좋은 사람 만나서..  사랑도 
          하고.. 결혼도 하고.. 음.. 그리고..."
          
            "으응...?"
          
            내가 혼잣말을 하면 늘 그랬듯 주이가 내 귀를 잡아  
          당기며 입을 삐죽였다.
            그리고 다음 순간, 나는  사원 숙소 뒤편의  분수대 
          앞에 서 있었다. 나는 잠시 어리둥절했지만 이내,  재
          단의 예상보다 주이의 '능력'이 좀 빨리 자각되었다는 
          것을 깨달았다.
            나는 물장난을 치고 싶어 안달이 난 주이를  분수대 
          앞에 내려놓으며 내 혼잣말을 마쳤다.
          
            "그리고.. '공간 이동'을 하지 않는 아이들을  키우
          며, 그렇게 사는 것일 거야. 아마도..."
    
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            올릴 당시... '세정식  가벼운 환상여행'..  이라는 
          표현을 썼었죠. ^ ^;;
            '환상여행'...
            네.. 언젠가는 세정과는 또 다른... 물론  공포물이 
          기본(?)이 되겠지만, 예전 TV 외화 '환상특급'처럼 다
          양한 이야기를  만들어서 섬머란에  올리고  싶은데.. 
          후.. 현재로서는 시작할 엄두를 못 내고있죠. ..-_-;;
            하지만, 언젠가는..... *- -;;
          
          
          
                                        유 기 선 드림.
          
          
          

 제  목 : [외전] << 산타 어르신.. >>                                  
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
            ♧ 단편 외전(外傳)
 
          
          
                          << 산타 어르신.. >>
          
          
          
          
          
            산타크로스가 탄 썰매와 그를 끌고 허공을 달리고있
          는 '루돌프'를 비롯한 사슴들의 형상이 눈 내리는  밤
          하늘을 가로지르는 광경은 매우 환상적이며  아름다운 
          모습이었다.
            1년에 한번 목격되는  이 광경은 그  모습만으로도, 
          영화 속에서 흔히 표현되는 것과는 비교도 할 수 없을 
          정도로 근사한 감동을 선사해 주는 것이다.
            그러므로...
            곧 크리스마스의 아침을 맞을 준비를 하고있는 12월 
          25일 새벽, 마지막 일정을 향해 나아가고 있는 이  썰
          매 옆을 시커멓고 추한 '악마(惡魔)'가 따라 날고있는 
          것은.. 말하자면 '옥의 티'라고나 할까...?
          
            "어이-! 이봐, 산타!"
          
            비열한 목소리로, 부끄러움도 모르고 말을 걸어오는  
          '악마'를 무시하며 '산타크로스'는 바삐 썰매를  몰았
          다.
          
            "우키!킥,킥! 웃기는 군... 공연히 바쁜 척하지  말
          라고.. 우히히.. 올해는 유난히 손님이 많이 줄어들지 
          않았어? 쿠후후-!"
          
            저 혼자 온갖 소리를 내며 웃고있는 악마에게  산타
          는 한번 시선도 주지 않았다. 무서워서 피하는 게  아
          니라 더러워서 피한다는.. 그런 태도가 역력했다.
            서울 상공에 이르러 썰매의 속도를 늦추고,  마지막 
          방문자를 찾느라 지상을  이리 저리 휘둘러  보고있는 
          산타의 옆에서 악마가 다시 주절거리기 시작했다.
       
            "우히히! 그 동안 마계에서 출장 나왔던 선배  악마
          들은 말이야... 그야말로 개인주의가 너무 강했어. 흐
          흐.. 엽기적인 사건 몇 가지를 일으키고 사람들을  놀
          라게 하는 대는 성공하기도 했지... 특히 이 곳  한반
          도에서는 집중적으로, '백화점'을 무너트린다거나, 배
          를 침몰시키는 등.. 어처구니없는 사건을  일으킴으로
          써.. 자꾸 한반도로 모여드는 '정기'를 사람들의 증오
          와 한숨으로 흐트러트리곤 했지.. 뭐, 선배들도  나름
    대로 할만큼 했다고는 봐... 우쿠쿠..! 하지만 이번에 
          우리 극동지역 '신진 악마'들이 이룬 업적을 잘  알고
          있겠지? 히히... 일단 '조직적'으로 하니까, 생각보다 
          쉽더라구.. 미국 악마들은 그 쪽에서 각분야 별로  영
          향력있는 인간들을 키워서  일을 벌이느라 꽤  고생한 
          모양인데... 우히히.. 우린 훨씬 쉬웠지 뭐야..  그냥 
          '정치'한다는 인간들만 대충 꼬드겼더니.. 만사  오케
          이, 히히.. 바로 'IMF' 벼락! 우카칵!!"
          
            묵묵히 이번 크리스마스에 선물을 줄 '마지막 사람'
          을 찾던 산타크로스가 드디어 불쾌한 눈빛을 들어  악
          마를 노려보기 시작했다.
          
            "이키! 무서워라... 자존심까지 버린 얼뜨기 산타께
          서 눈깔하난 쓸만하네 그려..."
          
            산타크로스는 천천히 자신의  보기 좋은 흰  수염을 
          쓰다듬어 마음을 가라앉히며 입을 열었다.
          
            "짐.. 아니, 내가 자존심을 버렸다고 했나?"
          
            "그럼 아니야? 지금 당신의 그 몰골이 뭐지?"
          
            악마는 산타크로스와 썰매 주위를 휘- 한바퀴  돌며 
          가증스럽고 교활한 눈동자를 굴리고있었다.
          
            "후후.. 우선, 그 커다랗고 추한 코를 비롯해서  버
          터 냄새 물씬 나는 얼굴.. 그게 노란 피부의 이  나라 
          어린이들의 소원을 들어주는 존재의 얼굴이야?  웃-기
          는 군! 식민지 국가에 뿌리는 침략국의 세뇌용 포스터
          보는 것 같군 그래. 우힉! 히히... 게다가 그  꼴불견 
          옷차림이라니! 히히..  당신도 알잖아.  '코카콜라'.. 
          우리 손이 아주 많이 간 그 콜라 회사의 '판촉  정책'
          으로 정해진 그  패션감각이라고는 찾아볼 수도  없는 
          촌스러운 빨간색 차림.. 그 걸 걸치고 '오-  홋홋홋!'
          하고 마치 우리 악마들처럼 웃어야 하는 게 바로 당신
          이야. 그게 당신이 원한 모습인가? 이 땅의 애들 위한 
          답시고, 자존심이 아니라 '간'이고 '쓸개'고 다  뽑아
          낸 건가? 우히힛! 아이고 배야... 킬!킬!킬..!"
          
            악마의 비웃음에 범벅이 된 말을 듣는 동안  산타크
          로스의 그 마음좋아 보이는 얼굴에 약간의 그늘이  드
          리워져있었다.
            사실.. 그 역시 처음엔 매우 불쾌했고 또한  '분노'
          를 일으키기에 충분했던 부분을 과연 악마답게 정확히 
          집어내었기 때문이었다.
          
            "히히... 이봐! 산타 영감! 우리끼리 얘긴데 말야.. 
          어차피 '산타크로스'라는 게,  하나도 아니고..  오래 
          전부터 각 지역별로 애들을 아끼고 도와주는 '토종 정
          령(精靈)'아니겠어? 뭐.. 가끔 '명계'에서 출장  나온 
          그 지역 '조상영(祖上神)'도 있다고 들었는데... 영감
          은 어느 쪽이야? 그렇게 '미국 산타 형상'을 하고있으
          니 나도 잘 못 알아보겠는걸..."
          
            악마는 계속 이죽댔지만,  산타크로스는 눈을  감은 
          채 계속 뭔가를 생각하고있었다.
          
            "이봐! 영감! 무슨 생각을  하는 거지? 우히!  설마 
          내 말에 충격을 받아서 이젠  이 짓을 때려 치겠다는 
          건 아니겠지? 우크크... 그럼 안되지.. 안되고  말고. 
          그렇게 되면 내가 재미가 없어지잖아. 애들이나  어른
          이나 한가지 희망, 꿈을 가지고 살아야.. 내가 짓밟는 
          재미가 더 난다구... 우키키... "
          
            "그런 이야기하려고.. 오늘 밤 날 찾은 건가?"
          
            "약도 좀 올리고.. 겸사 겸사해서.. 이래뵈도  내가 
          바로 극동지역 악마 '보스'야, 우킥! 극동지역의  '경
          제대란'은 바로 내 작품... 히힛! 이러니까  자랑하러 
          온 것 같잖아? 히히힛!"
          
            "이 땅의 아이들과 어른들 가릴 것 없이 고통속에 
          빠트린 것이 자신이라고 자랑하고.. 날 약올리려고 온 
          것이 맞군..."
          
            악마가 자못 즐겁다는 듯 다시 듣기 싫은 웃음을 터
          트리고 있을 때... 빨간 옷의 산타크로스, 아니 이 땅
          의 고귀한 '조상신'이라는  본래 신분을 숨기고..  이 
          땅의 어린이들의 '꿈'을 위해.. '외국 명절'에  '외국 
          영감' 형상도 마다 않고 지상을 찾은 '한국의  산타크
          로스'는 지상을 말없이 내려다보고 있었다.
          
            "저기... 올해 크리스마스에 마지막으로 선물을  받
          아야할 사람이 있군..."
          
            "뭐야! 아직 남았어?  낄낄.. 어디, 나도  얼굴이나 
          좀 보고 갈까?"
          
            악마는 킬킬거리는 소리와 함께, 썰매를 몰아  지상
          으로 내려가는 산타의 뒤를 쫓았다.
          
            고층 빌딩으로 둘러  쌓여 하늘에서는 잘  보이지도 
          않는 허름한 5층빌딩... 그 옥상에 검은 가죽  잠바를 
          입은 한 사내가 난간에 엉덩이를 걸치고 한쪽 발을 허
          공에 늘어트린 채 앉아있었다.
            크리스마스의 새벽..
            흥겨운 아침 풍경을 코앞에 둔 시간이지만,  아직은 
          인적 없는 건물 옥상의 난간에 걸터앉은 채... 한  손
          에 든 술병을 입에 대고 고개를 젖히는 모습이 지극히 
          쓸쓸하고.. 그리고 외로워 보이는 남자였다.
            짙은 썬그라스를 끼고있어 눈동자가 드러나지는  않
          았지만 그는 분명히 하늘에서 '썰매'가 내려오고 있는 
          것을 물끄러미 바라보고 있었다.
            그는 어느 사이 비워진 술병을 내려놓고, 천천히 몸
          을 일으켰다. 그리고 비행기처럼 빠른 속도로  내려오
          고 있는 썰매가 착륙할 것으로 여겨지는 옥상  가운데
          로 걸음을 옮기기 시작했다.
            산타크로스를 태운 썰매는 항공모함에 착륙하는 '헬
          기'보다도 우아한 곡선을  그리며 옥상으로  내려앉았
          다. 산타크로스는 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
          
            "올해도 여전해 보이는군 그래..  허허.. 다른 이들
          은 짐작도 못할 거야. 자네가 나 '산타'의 존재를  믿
          는 사람이라는 사실을..."
          
            "아는 여자도 있습니다. 어르신...."
          
            매우 이례적으로.. '옥환'은 공손한 말투를  쓰고있
          었다.
          
            "뭐야, 이거! 이봐, 산타  영감! 망령이라도 난  거
          야? 이 자는 영감이  좋아하는 '깨끝한 영혼'을  가진 
          인간이 아니잖아. 이건 뭐... 우후.. 이 냄새.. 이 기
          운... 이 놈은 아무래도 우리 쪽 인간 같은데.. 이봐! 
          얼굴에 흉터 많은 인간.. 너, 우리 악마들하고도 계약
          한 일 있지? 그렇지? 맞지?"
          
            호들갑을 떠는 악마  옆에서 산타는 쓴웃음을  지었
          다.
          
            "허풍장이에다, 유치한  놈이지만.. 이런  놈에게도 
          넘어가는 인간들이 있다네.. 그 것도 이 땅의 어진 백
          성들을 이끌어야할 지도자급의... 후... 올해는  나도 
          우울해서 자네와 한담을  나눌 기분이 아니야..  바로 
          가봐야겠네..."
          
            "우킷? 뭐가 어째? 이 미친 영감이..."
          
            악마는 말을 잇지 못했다.
    인간 남자, '옥환'에게서  풍겨오는 무서운  기운을 
          그제서야 알아챈 것이다.
          
            "뭐, 뭐야... 마계의 난폭자.. 당신들이 어째서  인
          간남자 따위에게 속해서... 으학? 설마, 설마... 네가 
          바로 그, 그..."
          
            옥환과 그 옥환에게 '소환'된 무서운 '요마'들을 향
          해 '애송이 악마'는 털썩 무릎을 꿇고 있었다.
            옥환은 떠나가는 썰매를 향해 낮은 음성으로 감사를 
          표했다.
          
            "..선물 감사합니다. 어르신..."
          
          
          
          
            "메리 크리스마스 옥환~!"
          
            세계정화재단 한국 지부의  복도에서 만난,  명랑한 
          최윤희의 음성에도 옥환의  표정은 미동도 하지  않았
          다.
          
            "..올해도 그 분을 만났나요? 선물은..?"
          
            최윤희가 슬쩍 말을 돌리자, 그제서야 옥환이  입을 
          열었다.
          
            "별거 아니었소. 심심풀이 운동거리 정도..."
          
            "흠... 어쨌든 그 분도  정말 대단해요. 살아  계실 
          때는 '성군'이요, '명군'으로  온 백성을  보살피시더
          니.. 아직까지 이 땅의 백성을 그런 식으로  돌보시고 
          계시니... 자신의 '고귀함'을 낮추면서까지..."
          
            "......"
          
            "그래서 당신도  그  분을 존경하는  하는  거겠죠? 
          음.. 그런데 당신은 그 분을 뭐라고 불러요?"
          
            "..어르신..."
          
            "흠... 산타 어르신이라..."
          
            최윤희는 복도에 난  유리창을 통해 흰눈이  내리고 
          있는 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
            산타 어르신... 산타 어르신...
            어쩐지 이 땅의 산타크로스에게 잘 어울리는 호칭이
          라는 생각이 들었다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            최근, 어떤 분이 세정 사원들의 과거사.. 특히  '옥
          환'의 과거사가 궁금하다고 하셨습니다.
            한 번에 다는 아니고, 차츰 등장인물들의  과거사가 
          밝혀지게 될 겁니다. 조금(많이..? ^^;;) 기다려 주셔
          야 할 듯...
            음, 옥환의 경우... 최강의 마신(魔神)에게  원한을 
          품고, 그를 목표로 끊임없이 강력한 힘을  추구하고있
          는 남자.. 정도로 알아두시기 바랍니다.
            인간의 몸으로 어떻게 그 무서운 마신에 필적한  힘
          을 얻을 수 있을지.. 아니 얻을 수 있게 할지..  작가
          로써 걱정입니다만... -.-;;
          
          
          
                  유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 공포의 채무(債務) >> - 상 -                              
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 공포의 채무(債務) >>
          
          
                                - 상 -
          
          
          
          
            "제발.. 제발 용서해 주세요.."
          
            여자의 눈물 섞인 애원에도 사내들은 눈 하나  깜박
          하지 않았다. 아니, 오히려 어린 여자의 가녀린  모습
          은 그들의 추악한 욕정을 더욱 부추길 뿐이었다.
     7,8평정도 넓이의 장급 여관 실내...
            세 명의 사내들 중 청바지를 입은 20대의 건장한 청
          년은 문 쪽에 서있었고, 와이셔츠 윗 단추 몇 개를 풀
          어헤친 중년의 남자가 살찐 엉덩이를 침대 위에  걸치
          고 앉아있었다.
            가늘게 찢어진 두 눈이 섬뜩한 느낌을 주는 세 번째 
          사내가 방바닥에 주저앉아 있는 여자에게 다가섰다.
          
            "아저씨들.. 제발, 제발 이러지 말아요.."
          
            하얗고 갸름한 얼굴이  눈물에 얼룩진 어린  여자가 
          바닥을 기어 한쪽 벽으로 달아나자, 사내가 능글 거리
          는 웃음과 함께 여자에게 다시 다가섰다.
          
            "이년이.. 누가 널 죽이기라도 한데? 왜 울고  지랄
          이야, 지랄이..."
          
            사내의 거친 말에 여자의 작은 몸은 더욱 작게 움츠
          러들었다. 그런 그녀의 머리채를 사내의 우왁스런  손
          이 사정없이 잡아챘다.
            여자는 꺄악!하는 비명에 이어 두 손을 모아 비비며 
          다시 살려달라고 애원하기 시작했다.
          
          "야! 이거 봐, 이 계약서.. 여기 니 싸인도 있고 도
          장도 찍혀있지? 여기에 돈  갚는 날이 언제로  되어있
          냐? 응? 오늘이 대체 며칠이야, 앙?"
          
            여자는 남자가 한 손에 들고있는 계약서에 힐끔  시
          선을 주었지만, 파르르 떨고있는 입술은 대답을  내놓
          지 못했다.
          
            "니가 우리 돈을 떼먹고 무사할 것 같아? 앙?"
          
            "가, 갚을께요. 며,  며칠 만  여유를 주시면  반드
          시..."
          
여자의 말은 비명으로 이어졌다. 모질게 뺨을  때리
          는 사내의 손 때문이었다.
          
            "야 이년아! 그건 지난주에도 한 말이잖아! 너 진짜 
          죽고싶어?"
          
            "아, 아! 그만해, 그만.."
          
            침대 위에 앉아 있던 살찐 중년이 짐짓 점잖은 기색
          을 담아 입을 열었다.
          
            "뱁새.. 아니, 한부장! 거.. 조막만한 아가씨  때릴 
          때가 어디 있다고 그렇게 함부로 하나.. 좀, 참고  점
          잖게.. 점잖게 타일러야지, 우리가 뭐 깡패도  아니고 
          말야..."
          
            문을 지키고 선 청바지 청년이 피식 싱겁게 웃었고, 
          뱁새는 그 별명의 유래인 가늘게 찢어진 두 눈의 살기
          를 조금 누르며 여자의 머리카락을 말아 쥐고 있던 손
          을 놓았다.
          
            "이거.. 우리 점잖은 실장님 아니었으면 확 쳐 발라 
          버렸으면 좋겠구만!"
          
            지극히 천박하고 유치한 수작들이었지만, 나이 어린 
          여자에게 공포와 절망감을 안겨 주기에는 충분했다.
           징그러운 욕정을 짐짓 점잖은 웃음으로 감추며 살찐 
          실장은 손짓으로 다른 사내들을 나가게 했다.
          
            "실장님 말씀 잘 들어! 그분  한마디면 너 같은 거 
          하나 파묻어 버리는 건 일도 아니니까.."
          
            청바지 청년이 날선 목소리로 한 마디 던지고는  소
          리내어 방문을 닫았다.
            복도로 나온 사내들은 험악한 얼굴에 비로소 짓궂은 
          웃음기를 떠올리며 옆방으로 들어갔다.
          
            "이거.. 큰 형님 재미 보시는 동안 나만 죽어  나게 
          생겼네. 계집애가 하필 얼굴이 하얗고 갸름한  것이.. 
          큰 형님 취향으로 생겨 가지고..."
          
            청바지 청년이 방안에 들어오자마자 자신의  사타구
          니를 움켜쥐며 너스레를 떨자  뱁새 눈 사내가  피식, 
          싱겁게 웃으며 침대에 걸터앉았다.
          
            "새꺄! 설거지하기 싫으면 안 하면 될 거 아냐."
          
            "형님도 참.. 내가 언제 싫다고 했어요. 정력하나는 
          둘째가라면 환장할 큰 형님이 재미 보시는 동안 기다
          리다 이 황구 눈깔 빠질까봐 그렇지..."
          
            덩치에 어울리지 않게 청바지 청년은 말이 많았다.
            평소라면 세 명이 함께 여자를 농락하곤 했는데, 자
          신이 특별히 마음에 드는 여자일 경우 먼저 혼자서 희
          롱하는 큰 형님의 처사가 자못 불만이기도 했다.
          
            "가만있자... 지난번에, 거 이름이 뭐였더라..?  뱁
          새 형님, 그 계집애 이름이 뭐였죠? 그 왜, 큰 형님이 
          머리 얹어준 천연 기념물.. 생각해 보면 그 애가 진짜 
         물건이었는데..."
          
            대꾸하기도 귀찮다는 듯, TV 채널만을 이리 저리 돌
          려대던 뱁새가 고개를 끄덕였다.
          
            "정애 말이구나, 그래  걔라면 한사장도 최소한  두 
          세 장 줬을 법했지.."
          
            고리의 사채, 카드깡 등이 이들의 주 업무였다.
            어려운 사정에 의해 돈을 빌리는 사람들 중에는  그 
          어려운 사정이 좀처럼 호전되지 못하는 경우가 많다.
            엄청난 선이자(이자를 미리 떼는 것, 300만원을  빌
     리고 이자가 20%일 경우,  처음부터 240만원 밖에  안 
          줌)에서 예고된 고금리는 또한 '복리(이자가 붙은 360
          만원의 이자가 다시 계산되어 원금이 430만원이  되고 
          다시 430만원의 20%.. 계속 그런 식으로 이자가  붙는 
          방식)'라는 무서운 논리로  무장하여 300만원  정도의 
          빛이 그 몇 배의 액수인 천 만원 이상을 넘기는  것은 
          순식간이었다. 그리고 물론, 이 들은 자신들만의 이자
          계산법을 채무자들에게 자세하게 설명해주지 않는다.
            채무자들은 천신만고 끝에 돈을 구해 왔을 때, 이런 
          식의 말을 듣게 된다.
          
            "원금 300만원이라... 근데  왜 이자 700만원은  안 
          가져왔어?"
          
            대학로로 유명한 혜화동에 작지만 번듯한  사무실까
          지 갖춘 이들이었지만, 유치한  별명에서 알 수  있듯 
          이들은 저질 깡패였다.
            돈을 빌린 후 제 날짜에 갚지 못한  채무자(債務者)
          들을 협박하고 폭행하는 일은 예사요, 여자인 경우 농
          락한 후 윤락업소에 넘기는 짓도서슴지 않는 것이 이
          들 패거리였다.
            정애라는 21살의 아가씨...
            두 달 전까지 남자를 모르던 순결한 처녀를  철저하
          게 농락했던 일을 청바지 청년 황구가 킬킬대며  회상
          하기 시작했다.
            황구의 음담패설 섞인 수다를 피식거리며 듣던 뱁새
          의 눈매가 문득, 굳어졌다.
          
            "야! 조용해봐!"
          
            "얘..?"
          
            "입 닥치라구, 새꺄!"
          
            다음 순간, 두 사내의 표정이 동시에 긴장으로 굳어
          졌다.
          
            "으아아--!!"
          
            여관 건물이 떠나갈 듯 요란한 비명소리가 터져  나
          왔기 때문이었다. 들려온 것은 그들의 큰 형님이 어린 
          처녀를 농락하고 있는 옆방이었다.
          
            "으아악! 저리가! 저리가 란 말이야! 으아아~!!"
          
            이어지는 비명 때문에 옆방의 문을 부술 듯  거칠게 
          밀고 들어 간 두 사내는 방안의 상황에 그만 잠시  얼
          이 빠진 채 서있을 수밖에 없었다.
     
            "으흐으.. 살려줘.. 저리가.. 으으.. 제발.."
          
            팬티조차 걸치지 않아 살찐 흉한 몸을 드러내고  있
          는 그들의 큰 형님이 문의 맞은 편 벽에 붙어  주저앉
          아 있었다. 그는 뭔가 무서운 것으로부터 벗어나려 안
          간힘을 쓰는 표정으로 부들부들 떨고 있었고,  한계까
          지 커지고 핏발선 두 눈이 향하고있는 곳은  실오라기 
          하나 걸치지 않은 나신의 여자가 다시 천천히  기어오
          는 모습이었다.
            문 쪽으로는 등을 보이고 있는 여자는 부서질 듯 열
          려진 문과 그로부터 들어선 두 명의 사내들에게  고개
          조차 돌리지 않았다.
          
            "형님! 도대체 왜 그러세요! 이 계집애가 무슨 짓을 
          했길래..."
          
            실장님이라는 호칭도 잊은 채 다가선 뱁새가 여자의 
          어깨를 거칠게 잡아 상체를 자신 쪽으로 돌렸다.
          
            "헉..!"
          
            여자의 허옇게 뒤집어진 두 눈을 마주한 뱁새가  숨
          을 삼켰다. 그리고 다음 순간, 그는 소스라치게  놀라
          며 방바닥에 주저앉고 말았다.
            여자의 얼굴이 순간적으로 다른 모습으로 변해 있었
          던 것이다.
            처참하게 한쪽이 깨어진 머리에서 흐르는 피로 얼룩
          진 얼굴이었지만 뱁새는 그녀를 알아 볼 수 있었다.
            정애.. 어리석을 정도로 순진하고 세상을 몰랐던...
            두 달 전 어머니 약값 때문에 진 300만원의 빛 때문
          에 세 남자에게 추행을 당하고 그 얼마 후에는 교통사
          고를 당해 세상을 뜬 가혹한 운명의 처녀...
          
   "귀, 귀신.. 귀신이..."
          
            뱁새는 문 쪽으로 정신없이 기었다.
          
            "히익-!"
          
            죽은 정애의 형상을 한 여자가  청바지를 잡고 늘어
          지자 황구 역시 그녀를 알아보고, 기겁을 하며 여자의 
          손길을 뿌리치고 복도로 뛰쳐나왔다.
            이어 여자가 네발짐승처럼 기어 복도로 나왔고,  허
          우적거리며 기어가는 여자의 입이 벌어지며 본래의 음
          성이 아닌 목소리를 내기 시작했다.
          
            "..그걸.. 이제.. 그걸.. 없애..."
          
            그러나 이미 두  사내는 비명을 지르며  구르다시피 
          여관 복도를 빠져나간 후였다. 사내들의 뒤를 따라 몇 
          미터를 더 기어가던 여자의 고개와 상체가 별안간  위
          쪽으로 팩 젖혀졌다. 본래의 검은 눈동자가  돌아오는 
          순간, 여자의 몸은 힘없이 앞으로 무너져 버렸다.
            여자가 처음 눈물을 흘리며 뱁새 일당에게 끌려오던 
          때는 굳게 닫혀만 있던 다른 방들의 문이 하나 둘  열
          려지기 시작했다. 의식을 잃은 여자의가련한 나신 위
          로 사람들의 호기심 어린 시선이 뿌려지고 있었다.
          
          
          
          
            일주일 후, 서울의 혜화동.
            방송통신대 정문에서 200여 미터 정도 떨어진  붉은 
          벽돌의 4층 건물, 그 3층의 24호에 자리한 사무실..
            규모는 그리 크지 않았다.  사무실 규모가 커야  할 
          필요가 전혀 없는 일을 하는 곳이었기 때문이었다.
            창가의 큰 책상 뒤에 앉아  있는 살찐 중년 사내는 
          그 덩치 그대로 얼굴만이 조금 여위어 보였고, 가늘게 
          찢어진 눈매의 사내는 불안한 기색으로 창가를 서성이
          고 있었다.
            소파에 구부린 자세로 앉아 바로 앞 사각 테이블 위
          의 물잔을 만지작거리고  있던 청바지 차림의  청년이 
          험악한 목소리로 입을 열었다.
          
            "이 썅... 그 *같은 년이 이렇게 우릴 엿 먹일 줄이
          야, 으.. 생각할 수록 스팀 받네 이거.."
          
            "닥쳐, 새꺄! 쫄아 가지고 미스 김을 죽인다고 날뛴 
          게 누군데.. 넌 새꺄, 나랑 형님 아니었으면 살인죄로 
          끝장나는 거였어!"
          
            창가의 뱁새가 신경질 적인 말을 내뱉자 황구가  찔
          끔한 표정이 되어  다시 물잔을 만지작거리기  시작했
          다.
          
            "그, 그건.. 갑자기 미스 김이 그년으로 변해  버리
          는 바람에...  으으... 미치겠네.  하루 이틀도  아니
          고.. 으..."
          
            울상이 된 황구 뿐 아니라 사실, 두목 격인  박정만
          이나 뱁새도 미칠 것 같은 하루 하루였다.
            벌써 일주일 째 그들은 여자 그림자만 보아도  줄행
          랑을 쳐야할 형편이었다. 죽은 정애 귀신은 항상 그들 
          주위를 맴도는지, 해가 떨어진 후 그들 가까이 여자가 
          있기만 하면 바로 그 여자에게 씌어 나타나기  때문이
          었다.
            교통사고를 당할 당시의 모습인 듯한 피투성이의 얼
          굴은 조금씩 썩어가며  날이 갈수록 끔직한  형상으로 
          바뀌어가고 있었다. 직업이 직업만큼 독한 구석이  있
          는 그들이었지만, 처절한 몸짓으로 기어오는 여자  귀
          신을 상대로는 그저 두려움에 떨며 도망을 치는  수밖
          에 없었다.
            어제는 심리적 압박을  견디지 못한 황구가  귀신을 
          없애 버리겠다고 날뛰다가 같은 사무실에서 경리를 담
          당하고 있는 미스 김을 해칠 뻔하기도 했다. 이들  세 
          명 외에는 그 순간에 미스 김이 바로 죽은 정애였다는 
          사실을 믿어 줄 사람이 없는 것이 현실이었다.
            결국 살아있는 그들은 죽은 정애에게 반항할 방법이 
          없었던 것이다.
          
            "..큰 형님, 거 오늘 온다는 사람.. 그 사람이 정말 
          정애 귀신을 쫓을 수 있을까요? 영험하다는 무당도 손
          들어 버린 판에..."
          
            "...모르겠다. 그 이상한 이름의 회사에서 꽤  대단
          한 인물을 보내 줄 거라고 하긴 했는데.. 귀신을 없애
          는 일을 전문으로 하는 회사가  있다는 건 나도 처음 
          들어봐서.. 헛-!"
          
            황구의 말에 심드렁이 대꾸하던 박정만이  소스라치
          며 자리에서 벌떡 일어섰고, 두 사내도 긴장하여 고개
          를 돌렸다. 세 사내의 두려움이 얽힌 시선이 향한  사
          무실의 문은 어느 사이 노크도 없이 열려 있었고,  거
          기에 한 여자가 서있었다.
            '여자'가 나타났다는 사실만으로 그렇게 놀란  그들
          이었지만, 나타난 여자가 일단 귀신이 씌인 여자 같아 
          보이지는 않아 안심을 했다. 그러나 이어지는  의아한 
          표정을 쉽게 지울 수는 없었다.
            여자가 입은 진바지는 늘씬한 각선미와 하반신의 곡
          선을 그대로 드러내고 있었고, 목깃을 세운 흰 브라우
          스가 세련된 도시 미녀의 전형을 보여 주고있었다.
            긴 생머리에 검은 썬그라스가 맞춤처럼 어울리는 도
          도한 미모의 아가씨가  앙증맞아 보이는 핸드백을  한 
          손에 든 채 천천히 사무실 안으로 들어오는 것을 박정
          만 일당은 용건을 물을 생각도 못하고 멍하니  바라보
          고 있었다.
            문 바깥에 '휴업'이라고 써 붙여 놓은 것을 못 보았
          을 리는 없고.. 그렇다면..?
          
            "..당신들이 재단에 신고한 사람들인가요?"
          
            썬그라스 미녀가 도발적으로 붉은 입술을 열어 그렇
          게 물었을 때도 세 사내는 서로의 얼굴을 쳐다보며 대
          답을 하지 못했다.
          
            "낮에도 실내에 음기(陰氣)가 가득한 걸 보면  맞는 
          것 같은데..."
          
            썬그라스 미녀가 이번엔 박정만을 지정해  바라보며 
          말했다. 말의 내용과는 달리 시원시원하고 청량한  느
          낌을 주는 음성이었다.
          
            "아- 그, 그럼 오늘 와 주신다는 분이 바로..."
          
            간신히 정신을 차린 박정만이 그제서야 앞으로 나서
          며 황구에게 손짓했다. 꼴깍 침을 삼킨 황구가 황급히  
          소파에서 물러섰고, 여자는  소파에 앉자마자  우아한 
          동작으로 다리를 꼬았다.
          
          
          
          ==================================================
          
          
            네...
            예전 글들.. 이제 끝이 보이기 시작하는군요.
          
          
          
                                        유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 공포의 채무(債務) >> - 중 -                              
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 공포의 채무(債務) >>
          
          
                                - 중 -
          
          
          
          
            "이거.. 이렇게 젊고 미인인 분이.. 하하.. 워낙 뜻
          밖이라 저희가 그만 실례를.. 이봐 미스터 최, 음료수
          라도 한잔 내와야지.."
          
            미스터 최라고 불린 황구가 여전히 썬그라스 미녀와 
          그녀의 늘씬한 다리에서 눈을 떼지 못한 채 냉장고 손
          잡이를 더듬는 사이 박정만과 뱁새는 그녀의 맞은  편
          에 의자를 끌어다 앉았다.
          
            "..전 이 사무실 대표인 박정만입니다. 이 쪽은  한
          부장이고, 미스터 최는 최근에 채용한 사원이지요. 아
          가씨는.."
          
            "주혜원"
          
            "아 예, 혜원씨는..."
          
            "내 이름을 모두 불러요! 주!혜!원!"
          
            박정만은 말을 끊는 주혜원의 목소리에 섞인 표독스
          러움에 찔끔한 표정이 되어야했다.
          
            "주혜원씨... 알겠습니다,  주의하죠. 매우  개성이 
          강한 분이로군요. 하하..."
          
            박정만은 짐짓 웃음으로 어색함을 지우려  애썼지만 
          뱁새의 가는 두 눈은 슬며시 험상궂어지고 있었다.
            주혜원은 상대편의 반응은  그다지 신경 쓰지  않는 
          듯 태연하게 세 명의 남자를 차례로 훑어 보았다.
            그리고는 썬그라스를 벗어 들며 흥-!하는 짧은 콧소
          리를 냈다. 비로소 주혜원의 시원스럽고 강렬한  눈매
          가 드러나자 그녀의 도도한 분위기에 신비로운 색채가 
          더해지고 있었다.
            음료수 잔을 테이블에 내려놓고 물러서던 황구가 책
          상에 허벅지를 부딪치며 어수선한 소리를 냈다.
            주혜원은 음료수 잔에는 시선도 한번 주지 않은  채 
          거침없이 말을 꺼냈다.
          
            "재단에 신고 된 내용은 대충 듣고 왔지만, 다시 자
          세히 털어놔 봐요. 나타나는 여자의 영(靈)과  생전에 
          어떻게 원한을 맺게 됐는지,  잔머리 굴릴 생각  말고 
          빠짐없이..."
          
            박정만은 허어- 하는 소리를 내며 고개를 저었고 뱁
          새가 불쑥 상체를 내밀었다.
          
            "이봐, 귀신을 다루는 무당인지 뭔 진 몰라도..  나
          이도 어린 것 같은 데 버르장머리가 너무 없는 거  아
          냐..?"
          
            "나도 알아, 임마"
          
            주혜원이 툭 던진 말에 세 명의 사내는 동시에 어이
          없어하는 표정이 되었고, 먼저 뱁새의 두 눈에서 흉폭
          한 기운이 감돌기 시작했다.
          
            "어머.. 재미있는 표정이 되었네? 안 그래도 형편없
          는 얼굴인데.."
          
            뭐 이런 *가 다 있어-!하는 욕설과 함께 뱁새가  퉁
          겨 일어섰다.
            아니.. 그럴 생각이었다.
            일어서던 몸이 알 수 없는  강력한 힘에 의해 다시 
          아래로 억눌러진 뱁새의 얼굴이 두려움과  당혹감으로 
          일그러져 갔다.
          
            "뭐, 뭐야..."
          
            뱁새는 무서운 힘으로 어깨를 찍어누르고있는 보이
          지 않는 기운의 차가움에 질려 전신을 부들부들 떨 뿐 
          말도 제대로 하지 못했다.
            벌떡 일어서다가 다시  주저앉아 몸을 떠는  뱁새의 
          모습은 다른 두 사내들도 허튼 짓을 시도하기  어렵게 
          만들고 있었다.
          
            "역시 그 쓸모 없는  눈들로는 보이지 않는  모양이
          군"
          
            비웃음을 담아 차갑게 웃으며 주혜원은 문가의 대형 
          거울을 손가락으로 가리켰다.
            사내들의 시선이 동시에 거울로 향했다.
            대형 거울은 사무실의 대부분을 다 비출 만큼 큰 것
          이었고, 거기에 비친 영상은 사내들을 얼어붙게  하기
          에 충분한 것이었다.
            맨 눈으로는 보이지 않았지만, 뱁새의 머리 위 허공
          에 한 남자가 서있었던 것이다. 비현실적인 어둠이 덮
          어진 듯, 얼굴의 이목구비가 뚜렷이 보이지 않는 음산
          한 분위기의 남자는 두 발로 뱁새의 양어깨를 밟고 서
          있었다.
            그리고 주혜원이 앉아있는 소파 뒤에도 거울에만 비
          치는 여자가서있었다. 긴 머리채의 여자 역시 얼굴이 
          뚜렷이 보이지 않았지만 두 눈 부위에서 서늘한  광채
          가 뿜어져 나오고 있었다.
          
            "인사해.. 우리 엄마, 아빠야..."
          
            주혜원이 말하며 고개를 살짝 옆으로 기울였다.
            주혜원 등뒤의 여자가 한 손을 내밀어 그녀의 옆 머
          리결을 부드럽게 쓰다듬었다. 애교스런 어린 딸아이의 
          요청에 그 머리카락을 어머니가 사랑스러워하며  매만
          지는 듯한 상황이었지만...
            거울을 통해 보지 않으면, 주혜원의 긴 머리결이 바
          람도 없는데 저  혼자 살랑거리고 움직이는  모습만이 
          보일 뿐이었다. 박정만 일당의 눈에는 어느 쪽이든 그
          저 기괴한 광경일 뿐이었다.
            일당이 질린 표정으로 식은땀만 흘리고 있자 주혜원
          은 고개를 세우며 흥-! 하고 코웃음을 쳤다.
          
            "이 사무실 안엔 내가 들어오기도 싫을 만치 사방에 
          사람들의 원기(怨氣)가 맴돌고 있어. 너희들.. 도대체 
          무슨 짓을 하고 살면 이렇게 다른 사람들에게미움을 
          받을 수가 있는 거지? 말해봐, 응?"
          
            주혜원은 이제 아예 모두에게 말을 놓고 있었다.
            어깨를 찍어누르는 무형의.. 그러나 서늘하고도  강
          력한 압력에 대항할  의지를 잃어버린 뱁새가  힘없이 
          입을 열었다.
          
            "으.. 죄, 죄송합니다. 제가 몰라 뵙고 그만..  이, 
          일단 저를 좀 풀어 주시고.."
          
            그녀보다 최소 10년은 더 연상일 뱁새였지만,  결국 
          굴욕스러운 태도를 취할 수밖에 없었던 것이다.
            이어 그 옆의 박정만도 연신 비굴한 웃음을  지으며 
          고개를 숙였고, 일당 중 제일 막내였지만 주혜원에 비
          하면 역시 몇 살은 위일 황구는 아예 그녀에게 '누님' 
          운운하며 굽신거리기 시작했다.
            그런 그들의 태도를 혐오스럽다는 듯 바라보던 주혜
          원은 핸드백 안에서 작은 녹음기를 꺼내 테이블  위에 
          내려놓았다.
          
            "주혜원씨..? 이, 이건 왜..."
          
            "재단에 보고서 쓰기 귀찮아서 그래. 경찰에 넘기는 
          일은 없을테니까, 그 죽은  여자와 원한 관계가  생긴 
          과정을 주욱 말해봐"
          
            꼼짝없이 경찰에 구속될  증거가 만들어질  판이라, 
          주혜원의 말을 믿지 못한 뱁새와 박정만이 서로의  눈
          치를 살피며 쉽게 입을 열지 못했다.
          
            "헉!"
          
            "으악-!"
          
            "으아악! 누, 누님 제발 살려 주세요!"
          
            박정만 일당 세 명은 동시에 비명을 토해내며  허공
          으로 떠올랐다. 보이지 않는  힘에 의해 목이  감겨져 
          들려진 일당은 컥컥 소리를 내며 허공에서 허우적대다
          가 다시 동시에 사무실 한쪽에 내동댕이쳐졌다.
            고통스런 신음소리와 함께 얽혀 쓰러져있는 그 들에
          게 얄미울 정도로 태연한 주혜원의 음성이 들려왔다.
          
            "우리 아빠는 성격이 급해. 누가 다쳐도 난 몰라.."
          
            박정만 일당은 결국 자신들이 죽은 정애에게 저지른 
          일들을 낱낱이 토해 놓을 수밖에 없었다.
          
            두 달 전 이 사무실을  찾은 정애라는 아가씨는 첫 
          눈에 보기에도 세상 물정을 잘 모르는 순진한  아가씨
          였다. 일단 돈을 쥐어 준 후, 급한 사정이 무엇이냐고 
          짐짓 부드럽게 물어보는 박정만 앞에서, 빨갛게  볼을 
          물들인 그녀는 더듬거리며 집안 사정을 얘기했다.
            2년 전 다니던 직장을 잃고 실의에 빠져 행방불명이 
          된 아버지, 그 후로 남의 집 파출부, 세차장, 건물 화
          장실 청소 일까지 마다하지 않으며 악착같이 일을  해 
          오던 어머니는 반년 전, 끝내 병을 얻어 쓰러지고..
            그 때까지 어머니의 강권 때문에 다니던 대학을  그
          만두지 못했던 그녀는 결국 휴학계를 낼 수밖에  없었
          다. 하나밖에 없는 딸자식, 원하는 공부도 못  시켜준
          다고 한탄하시는 어머니를 위해서라도 그녀는 돈을 벌
          어야 했다. 그러나 그녀의 아버지를 철저히 절망케 했
          던 IMF체제하의 사회는 그녀에게도 일할 기회를  주지 
          않았다. 직장을 구하기 위해 동분서주하던 그녀는  차
          츰 절망해 갔고, 어머니의 약값, 병원비에 갈수록 빛
          만 늘어가고 있었다.
          
            "딱한 사정이구먼... 그래, 내가 일자리 한 번 알아
          봐 줄까?"
          
            슬쩍 던져 준 박정만의 말에 그녀는 감격의  눈물을 
          펑펑 흘리고 말았다고 한다. 그 동안 사회의 차가움이 
          얼마나 그녀를 고통스럽게 했는지 알 수 있는  대목이
          었다.
            그러나 물론, 박정만 일당은 그런 통속적인(?) 사연
          에 동정심을 품을 자들이 아니었다. 돈을 빌린 여자가 
          사정이 어려우면 어려울수록더 회심의 미소를  짓는 
          것이 이들이었고, 그 것은 정애처럼 예쁘장한  처녀일
          수록 더했다.
            결국, 정애는 기한에 맞추어 돈을 갚지 못했을 때에
          야 이들의 본색을 알게 되었다.
            병석에 누운 어머니에게 찾아가 행패를 부려도 좋겠
          느냐는 협박에 제대로 저항도 못해보고 여관방에 끌려
          간 그녀는 먼저  박정만에게 몸을 더럽혔고..  그리고 
          뱁새, 황구에게도 차례로 추행을 당해야했던 것이다.
            그 후로도 두 번이나  더 그들은 그녀를  희롱했고, 
          그리고 그 다음에는 그들의 거래처인 윤락업소에 그녀
          를 내보낼 작정이었다.
            헌데.. 그들이 강남의 단란주점 한사장과 약속한 날 
          그녀는 오지 않았다.
            일당은 강제로 그녀를 끌어내기 위하여 그녀의 집으
          로 쳐들어갔지만, 그들이 본  것은 그녀의 관  앞에서 
          울부짖는 그녀 어머니의 모습뿐이었다.
            어머니에게 어디를 다녀온다는 말도 없이 나갔던 그
          녀는 건널목을 건너다 뺑소니차에 치어 허무하게 세상
          을 떠났던 것이다.
            정애의 불쌍한 죽음보다는 자신들의 욕정을 더 채우
          지 못한 것과 정애로 인해  벌어들일 수 있었던 돈에 
          대한 아쉬움이 더 컸던 일당은 그녀의 집안에서  기물
          을 부수는 등 행패를 부리고...
          
            거기까지 얘기가 진행되었을 때, 주혜원이 한  손을 
          들어 뱁새의 말을 막더니 녹음 스위치를 껏다.
            일당은 즉시 긴장하여 꿀꺽 침을 삼켰다.
            처음 이야기가 시작될 때와 달리 제자리를 유지하고
          있는 것은 주혜원이 앉아 있는 소파와 그 앞의 테이블  
          뿐이었다. 뱁새는 테이블 앞에 주저앉은 자세였고, 그 
          옆에 널브러져 있는 것은 황구, 그리고 박정만은 자신
          의 책상 위에 엎어진 채 신음소리를 내고있었다.
            지금까지 뱁새가 대표로  이야기를 했는데,  정애가 
          이자를 낼 날짜를 어겼을 때의 상황을 '그저 좀  야단
          을 쳤다' 정도로 표현했을  때부터 시작해 몇  번인가 
          주혜원은 뱁새의 이야기를  중단시켰었다. 그리고  그 
          때마다 주혜원은 '그녀의 아빠', 보이지 않는  무서운 
          남자를 동원했다. 
            세 명의 일당이 모두 만신창이가 된 몰골로 피를 흘
          리며 자신들의 악행을 시시콜콜하게 털어 놓고있는 것
          이 그 때문인 것이다.
            지래 겁을 먹은 황구가 두 팔로 자신의 머리를 감싸
          며 덩치에 어울리지 않게 죽는소리를 냈다.
          
            "아이고.. 누님, 뱁새 형님이 다 말했잖아요.  이제 
          말 안한 거 없어요. 으아.. 제발 누님-!"
          
            "입 닥쳐!"
          
주혜원의 짧고 단호한  명령에 황구는 더  호들갑을 
          떨지 못하고 간신히 고개를 들어 거울을 보았다. 주혜
          원의 뒤로 스르르 여자의 형상이 나타나고 있었다.
            일당은 허무하게 공중에 떠올랐다가 바닥에  개구리 
          마냥 패대기쳐진다거나 하는  육체적인 고통과  함께, 
          보이지 않는 남자가 뿜어내는 무시무시한 살기에 눌려 
          두려움에 떠느라 여자의 영(靈)이 언제부터  거울로도 
          보이지 않게 되었는지 모르고 있었던 것이다.
          
            "..그래요..? 흠..."
          
            그 사이 어딘가를 다녀온 듯한 '엄마'에게 무슨  이
          야기를 전해들었는지 주혜원은 낮게 중얼거리며  고개
          를 끄덕였다. 그리고는 무언가를 곰곰이 생각하기  시
          작했다. 그녀의 생각을 방해하지 않으려 박정만  일당
          도 입을 다물었기 때문에 한바탕 거센 폭풍우가  지나
          간 듯한 형국의 실내에 정적이 감돌고 있었다.
            그런 사무실 안으로 어느 사이 어둠이 스멀스멀  찾
          아들기 시작했다.
            어느 순간, 주혜원은고개를 들어 굳게  닫혀져있는 
          사무실의 문으로 시선을 던졌다. 철재 문 너머에서 불
          길한 영적 기운이 느껴졌기 때문이었다.
            문 앞까지 다가온 그 것은 주혜원이 붙여 놓은 부적
          의 기운 때문에  잠시 당황해하는 기색이더니  이윽고 
          손톱으로 문짝을 긁는 불쾌한 소리가 들려오기 시작했
          다.
          
            "..누, 누님. 와, 왔어요. 그 여자, 정애가..."
          
          
          
          
          ==================================================
          

 제  목 : << 공포의 채무(債務) >> - 하 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 공포의 채무(債務) >>
          
          
                                - 하 -
          
          
          
          
            황구의 떨리는 음성이 들려왔지만 주혜원은 무얼 생
          각하는지 소파에서 일어서지도 않았다.
            문밖으로부터 문짝을 긁어대고, 간간히 거세게 두드
          리는 소리가 이어지자 박정만 일당은 공포에 질린  표
 정으로 주혜원을 바라보았다.
            주혜원은 문득 생각이  났다는 듯 박정만에게  물었
          다.
          
            "당신, 신을 믿어?"
          
            "예..?"
          
            "이럴 때 제발 도와달라고 기도할 신이 있느냐고?"
          
            갑자기 왠 뜬금없는 소리냐는 표정이던 박정만은 대
          뜸 표독스러워지는 주혜원의 눈매에 화들짝 놀라며 황
          급히 대답했다.
          
            "저, 전 종교가 없습니다. 집사람 성화에 교회에 몇 
          번 나간 일은 있지만..."
          
            뱁새와 황구도 따라서  고개를 저었지만,  자신들이 
          제대로 대답한 것인지  걱정이 되어 주혜원의  반응을 
          만을 살피고있었다.
          
            "좋아!"
          
            주혜원이 비로소 소파에서 일어서며 말했다.
          
            "너희들, 정말 형편없이 더러운 인간들이지만  그건 
          내 알 바 아니고.. 까짓 거, 정화해 주지!"
          
            주혜원은 자신이 붙여놓은 부적을 떼어내기 위해 문
          쪽으로 걸었다.
            주혜원의 두 강력한 수호령(守護靈)들은 환한  대낯
          에도 활동이 가능했고, 어지간한 결계(結界)도 무시하
          고 통과할 수가 있었지만, 지금 저 문 너머에  나타난 
          원한령(怨恨靈)에게 그 정도의 힘은 없는 것 같았다.
            사실상, 그 정도의 원한령이라면 외부사원인 주혜원
          이 처리하기에  있어 별로  재미있지도 않은  '귀찮은 
          일'일 뿐이었다.
          
            '하지만.. 이런 일도 망쳐 버리면 또  구슬마녀에게 
          잔소리 듣겠지?'
   
            그렇게 생각하며 내밀던 주혜원의 손이 허공에서 멈
          추고있었다.
            그때까지 별다른 변화를  보이지 않고 있던  그녀의 
          부적이 갑자기 붉은 빛을 발하기 시작했고, 그것은 그
          녀가 사용한 차단계(遮斷系) 부적이 감당하기  어려운 
          힘으로 깨지려 할 때의 현상이었다.
            주혜원이 뒤로 물러서는 순간, 강렬한 기운이  폭사
          되며 부적이 갈갈히 찢겨져 나갔다. 그와 동시에 사무
          실의 문이 폭발하듯 안쪽으로 밀려 열려졌다.
  나타난 것은, 이제는 반  이상 썩어 들어간  흉측한 
          몰골에 한쪽 눈이 밖으로 밀려나 떨어질 듯  대롱거리
          고있는 여자였다. 그녀는 바닥을 네발짐승처럼 두  손
          으로 짚고 안으로 기어들어 오기 시작했다.
            정애의 원한령으로부터 예상을 몇 배 뛰어 넘는  처
          절한 혼기(魂氣)를  느낀 주혜원이  고개를  갸웃하며  
          말했다.
          
            "엄마, 아빠.. 일단 막기만 해요"
          
            주혜원의 수호령들은 이미 그녀와 정애의 원한령 사
    이에 있었다. 양측 영혼의 기운이 서로에게  저항하는 
          힘은 즉시 사무실 안에 물리적인 변화를 가져왔다.
            먼저 문 옆의 대형거울이 요란한 소리와 함께  깨져 
          나갔고, 이어 주혜원이 앉아있었던 소파와 원형  테이
          블, 박정만의 철재 책상 등이 드드득 소리를 내며  벽 
          쪽으로 밀려났다. 작은 화병이나 볼펜 따위들은  허공
          으로 떠올라 사방을 날았다. 화병은 이윽고 한쪽 벽에 
          부딪치며 파창! 소리와 함께 박살이 났다.
            공포에 질린 박정만일당은 저마다 주혜원의 뒤쪽으
          로 몰려들어 있었다.
          
            "소용없어. 힘의 차이를 아직도 모르겠어?"
          
            주혜원의 냉냉한 말에 원한령 쪽의 기운이 조금  움
          찔하는 것 같았다.
          
            "말해봐. 이자들이 널 직접 죽인 것도 아니잖아. 명
          계로 떠나지 못하고  이자들을 쫓아다니는 이유가  뭐
          지? 너의 죽음이 결국  이자들 탓이라고 생각하는  거
          야?"
          
            "......."
          
            "엄마,아빠 잠시 힘을 거둬줘요. 그 애 말을 좀 들
          어보게"
          
            수호령들의 기운과 원한령의 기운이 함께  거두어지
          자 허공에 떠올랐던  물건들이 일제히 후두둑  바닥에 
          떨어져 내렸다.
          
            "모두 죽여서 복수하려고  들었다면, 그 것도  벌써 
          가능했을 텐데.. 언제까지나 이놈들을 괴롭히고  싶어
          서 그래?"
          
            원한령이 씌인 여자의 시선이 주혜원 뒤쪽의 박정만 
          일당을 향한 채, 입이 달싹이며 간신히 말을 내보내기 
          시작했다.
          
            "...그..그 것..없애..나..모두..갚..."
          
            주혜원이 낮게 한숨을 몰아냈다.
          
            "이봐! 그 몸을 통해 말하는 것이 힘들면 거기서 나
          와, 그래도 난 들을 수 있으니까"
          
            "......."
          
            여자의 몸에서 스윽, 정애의 영이 빠져 나왔다.
            여자의 몸은 힘을 잃고 풀썩 앞으로 쓰러져 버렸고, 
          여전히 교통사고로 죽을 당시의 처참한 몰골을 한  정
          애의 영이 애처롭게 주혜원을 올려다보았다.
          
            <...............>
          
            정애의 영이 주혜원에게 무슨 말을 하는지 들을  수
          가 없는 박정만 일당은 초조하게 주혜원의 반응을  기
          다렸다.
            얼마간을 정애의 영과 대화를 하는 듯하던 주혜원이 
          웬지 약간 떨려오는 음성으로 등뒤의 박정만 일당에게 
          말했다.
          
            "..너희들 저 애한테 쓰게 했던.. 차용증서..  아직 
          있어..?"
          
            "예..? 그, 그건 이미 없애 버렸는..."
          
            "없으면 새로 써, 지금 당장!"
          
            박정만은 허겁지겁 책상 서랍을 열어 차용증서를 꺼
          내 작성하기 시작했다.
          
            "그, 금액은.. 정확히 하려면 다시 계산해 봐야.."
          
            박정만의 말에 주혜원의 입안에서 뽀득, 이를  가는 
          소리가 흘러 나왔다.
          
            "...어차피 너희들 마음  대로잖아.. 이  개새끼야, 
          어쨌든 정식이니까 도장이나 찍어.."
          
  주혜원은 용케도 꾸욱 눌러 참으며 기다렸다가 박정
          만이 가져온 차용증서를 받아서는 몸을 굽혀 그  것을 
          바닥에 펼쳐 놓았다.
          
            "너도 싸인 해..."
          
            박정만 일당은 바닥을 구르고 있던 볼펜 한  자루가 
          저절로 움직여 증서의 싸인란에 싸인을 하는 것을  신
          기한 듯 바라보았다.
            주혜원이 차용증서를 한 손에 들고 일어서자,  차용
          증서는 갑자기 화악! 불타올랐다.
          
            "이제.. 됐지..? 넌 이제 갚아야 할 빚이 없어.."
          
            이제는 본래의 고운  모습으로 돌아온 정애의  영이 
          홀가분한 표정으로 고개를 끄덕였다. 정애의 영이  감
          사하다고 인사하는 것을  무시하고, 주혜원은  고개를 
          돌려 외면했다.
            그녀의 뒤쪽에서 황구가 먼저 입을 열었다.
          
            "저, 저기.. 이제 다  끝난 건가요? 이제..  정애가 
          우릴 괴롭히지 않게 된 건가요..?"
          
            주혜원은 천천히 몸을 돌려 일당을 향해 섰다.
          
    "이...!"
          
            주혜원의 눈꼬리는 잔득 치켜 올라가 있었고, 두 눈
          동자에서 불꽃이 튀고 있었다.
            끼악-!?
            비명같 은 괴성과 함께 주혜원이 황구의 턱을  발로 
          차올렸다. 반사적으로 방어자세를 취하는 뱁새의 어깨
          를 주혜원의 발뒤꿈치가 찍었다. 이어 박정만이  비명
          과 함께 얼굴을 감싸며 바닥에 엎어졌다.
            주혜원의 무술 실력까지는 몰랐던 일당은  속절없이 
          쓰러진 채 신음소리를 낼뿐이었다.
            주혜원은 쓰러진 세 명의 사내를 구두발로 밟아대기 
          시작했다.
          
            "사과해! 이 개새끼들아! 저 바보 같은 계집애한테, 
          사과해!"
          
            주혜원이 악을 썼다.
            악을 쓰며 패고, 분을 못 이겨 책상 위에 그나마 남
          아있던 물건들을 손에 잡히는 대로 집어 일당을  향해 
          내던지고서야 주혜원은 상체를 앞으로 숙인 채,  씩씩 
          숨을 몰아 쉬었다.
          
            "무릎꿇고.. 사과해.. 간신히 구한 돈을 가지고  오
          다.. 차에 치고도.. 네 놈들한테 진 빚을..  갚으려고 
          아스팔트를 기어.. 너희들에게 오려고... 그러다 죽어
          서도 같은 짓을 되풀이 한... 저 병신 같은  계집애.. 
          겨우 그따위 이유로..  이승을 떠나지 못한..  한심할 
          정도로.. 병신 같이.. 착한 저 계집애한테 사과해..."
          
            주혜원은 상체를 숙인 자세 그대로 손만을 들어  허
          공의 한 점을 가리켰다.
            박정만 일당은 움직이기 어려운 몸을 간신히 추스려 
          그 방향으로 무릎을 꿇었다. 세 명의 사내는 울고  있
          었다.
            그들의 눈물은.. 정애에 대한 뒤늦은 죄책감인지 아
          니면 그저 육체적 정신적 고통에 의한 눈물인지..
            주혜원은 다시 그들을  돌아보지 않고 신경질  적인 
          태도로 문을 열고 나갔다.  그녀와 두 수호령이  떠난 
          사무실에는 서럽게 울고 있는 세 명의 사내와  스산한 
          바람만이 맴돌고 있을 뿐이었다.
          
          
          
          
          
          
          
            - 에필로그
          
        
          
          
            "주혜원씨? 저예요. 이지수!"
          
            "응..?"
          
            침대에 길게 누워 두 수호령 중 '아빠'의 무릎을 베
          고, '엄마'의 자장가를 들으며 살포시 눈이 감기던 참
          이라 전화를 받는 주혜원의 목소리에는 졸음기가 묻어
          나 있었다.
          
            "아까 보내 주신 보고서 아니, 녹음 테입 잘 받았어
          요. 신고한 사람들한테 잘 처리되었다는 것도  확인했
          고요.."
          
            "..근데 왜.. 나 지금 졸려..."
          
            "아, 다른 게 아니고요. 연구실 사람들 말이 좀  미
          심쩍은 대가 있다고 해서 그래요. 음.. 현장을 떠나기 
          전에 뭔가 이상한 점을 느끼지 못했나요, 주혜원씨?"
          
            "...난 분명히 배정 받은 업무대로 정화를  끝냈어. 
          A/S.. 사후처리는 그 쪽에서 알아서 해..."
          
            "하지만 주혜원씨..."
          
            주혜원은 수화기를 내려놓고 다시 '아빠'의  무릎에 
          머리를 뉘었다. 그녀의 '아빠'가 그런 그녀의  머리결
          을 더할 수 없이 사랑스럽다는 듯 쓰다듬어 주기 시작
          했다.
          
          
          
            세계정화재단의 '회원 상담실'안에서 이지수는 고개
          를 젓고 있었다. 누구와  통화한 지를 아는  옆자리의 
          동료가 키득대고 웃었다.
          
            "후... 그 천방지축인 여자가 '정화요건'을  지켜가
          며 업무를 처리한 것만으로도 만족해야 할까..?"
          
            이지수는 이번에는  등록되어있는 '신고자'의  전화 
    번호로 통화를 시도했다.
            해결 된 사건은 연구실에서 분석하고 분류하여 데이
          터 베이스 화하는 것이 기본이었다. 그 과정에서,  이
          번 사건에 '종결' 도장을 찍기 어려운 분석 결과가 나
          왔던 것이다.
            무엇보다 처음 신고 될 당시.. 재단 소속이 아닌 무
          속인이 개입하여 퇴치를 시도하다 실패한 일이 있었는
          데, 그 과정에서 드러난 원한령의 강력한 힘과 주혜원
          의 보고에서 추정되는 원한령의 힘, 그리고 행동 패턴
          에는 상당한 격차가 있었던 것이다.
            연구실에서 조금 전  보내온 전문의 결론은  사건에 
          관계 된 영이 하나가 아닐 가능성이 높으며 추정 원한
          령은 딸을 잃은  후 자살한  것으로 밝혀진  '정애'의 
          '모친'이라는 것이었다.
            몇 번의 시도 끝에 이지수가 다시 다른 사원을 파견
          해봐야 할까..하고 망설이고 있을 때였다.
          
            "아.. 여보세요?"
          
            수화기에서 남자의 목소리가 들려왔다.
          
            "안녕하세요? 여긴 세계정화재단입니다. 다름이  아
          니라..."
          
            "헤헤.. 뭐야-? 누구? ..누구라고오~?"
          
            술에 취해 혀가 꼬인 대꾸였다. 그 동안 공포에  시
          달렸던 스트레스를 풀기 위해 술판을  벌였나보다..라
          고 생각되었지만, 역시 얄미운 작자들이다.
            자신들 때문에 고통을 당한 사람은 벌써 잊고  있는 
          것이다.
          
            "누구야- 응-? 어.. 혹시 우릴 도와준 그 무서운 아
          가씨 신가아-? 흐흐... 이제사 말하는데... 아가씨 정
          말 멋졌서! 태어나서 그렇게 맞아 본 건 처음이지만.. 
          흐흐.. 아가씨처럼 섹시한..."
          
            이지수까지도 가끔은 자신들이 이런 자들까지  도와
          야하는 생각이 들 때가 있었다.
          
            "헤헤... 어때..? 우리 지금 기분 째지거든..? 여기
          로 놀러 올래? 흐... 우리도 알고 보면 괜찮은 놈들이
          라구..."
          
            "이봐요! 정신 차리고 제 말 잘 들으세요! 아직  끝
          난 게 아닐지 모른다고요!"
          
            "뭐..? 뭐가 안  끝났다는... 어....? 뭐,  뭐야... 
          이 여자는 뭐야...?  어디서 갑자기 나타난..  어...? 
          왜, 왜이래.. 저리가... 저리.. 으아악!!"
          
            "이봐요! 무슨 일이에요?"
          
            대답은 없었다.
            남자의 손을 떠나 아래로 떨어져있을 전화기를 통해 
          그 쪽의 상황이 이지수에게 전해지고 있었다.
            무언가 부서지는 요란한 소리들과 처절한 비명.. 살
          이 찢기고 피가 튀는 살육의 소음이 이지수의  예민한 
          청각을 자극했다.
            그리고 그 속에서  이지수는 물리적인 공기  진동이 
          아닌.. 영적 울림을 들었다.
          
            < ...이 짐승들... 내 딸...  착한 내 딸은 용서해
          도.. 난 못해... 하나 하나..  내 손으로 찢고... 그 
          살점을 곱씹을 거야... >
          
            
          
          ==================================================
          
          
          
            이제 '길고 긴 하루....'와 '여름 스케치' 두 편 올
          리면 예전 시리즈는 다 올리는 거고, 이 후엔 다시 새
          로운 시리즈를 시작해야겠군요.
            음... 오늘 서울에 올라갔다가 내일은 미역국이라도 
          좀 얻어(?) 먹고 힘내서 내려 올랍니다. ^ ^;;
          
          
          
                                          유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 길고 긴 하루... >> - 1 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 길고 긴 하루... >>
          
          
                                 - 1 -
          
          
          
            "야! 통장!"
          
            정헌이는 자신의 수치스런 별명을 부르는 불량기 어
          린 목소리 때문에 걸음을 멈추어야 했다.
            수업을 마치고 친구들과  기분 좋게 교문을  나서던 
          참이었는데, 그 기분이 순식간에 어디론가 달아나  버
          리고 있었다.
            한달 전에 소년원에 갔다던 '도균'이였다.
            손가락 하나를 들어 까닥까닥 하는 폼에 훨씬  경륜
          (?)이 붙은 듯한 생양아치 도균이가 문득, 인상을  구
          겼다.
          
            "새꺄! 빨리 안 튀어와?"
          
            정헌이는 그래도 친구들이 보는 앞이라 여유를 보이
          려 애쓰며 천천히 걸음을 옮겼다.
          
            "도, 도균아.. 어, 언제..나왔니..?"
          
            "흐응-! 그 동안  간덩이가 아주 부은  모양이구나? 
          내 말을 씹을 정도로..."
          
            예상했던 것보다 훨씬 빠르고 난폭하게 도균이의 발
          길질이 정헌이의 정강이를 강타했다. 짧은 비명과  함
          께 주저앉은 정헌이는 다시 가슴을 걷어 차였다.
            잠시 잊고 있던 익숙한 고통과 함께 정헌이는  뒤로 
          벌렁 자빠지고 말았다.
          
            "이 새낀, 꼭 맞아야 정신을 차린단 말야.. 야,  통
          장! 그 동안 나 없어서 살만했냐?"
          
            그래, 그랬다. 그 동안 니 놈이 없어서. 사방에  꽃
          향기가 만발했고, 세상 모든 일들이 아름답다고  시를 
          쓸 만큼 행복했다. 이 개..새끼야!
            진짜 하고싶은 말은 그런 것이었지만 정헌이는 그저 
          고개를 숙인 채 신음소리를 삼킬 수밖에 없었다.
          
            "쌔애끼! 오늘은 인사니까, 이 정도로 한다.  알지, 
          니 임무! 한달 동안  이자까지 계산해서 내일  알아서 
          땡겨! 점심시간에 거기.. 알지?"
          
            점심시간에 거기.. 그 정도만 말해도 도균이가 어느
          당구장을 말하는 건지 안다.  언제 어느 때라도  돈을 
          찾아 쓸 수 있는 '통장'이라는 별명을 안겨 줄만큼 도
          균이에게 돈을 바치는 '상납'에는 익숙해있다.
            뒤쪽에서 친구들이 알량한 의리 때문에 차마 자리를 
          피하지는 못하고 서서  도균이의 눈치를 보는  장면이 
          직접 보는 것처럼 훤하다.
            비참하다.
            겨우 14살의 나이에 벌써부터 죽고싶어진다.
          
          
          
          
          
            "정헌아..?"
      
            아들이 방문을 닫는 소리와 강도만으로도 무언가 눈
          치를 채셨는지 엄마는 조심스럽게 말을 걸어오셨다.
          
            "기분이 안 좋아  보이네, 우리 왕자님..  학교에서 
          선생님한테 혼이라도 나셨나..?"
          
            "...아무 것도 아니에요. 그냥, 수학 문제 못  풀어
          서 좀 혼났어요"
          
            "저런, 우리 박사님이 어쩐 일로..? 후후.. 그깟 일
          로 사내가 기가 죽으면 쓰나.."
          
            왕자님, 박사님... 그러나 엄마나 아빠나  정헌이를 
          마냥 떠받드는 과보호 가정은 아니었다.
            그저 오늘 엄마의 기분이 매우 좋다는 뜻이었다.
            어쨌든, 평소라면 좀더 추궁을 하셨을지 모르나, 오
          늘은 조금 후에 있을 가족  동반 외출에 대한 기대감 
          때문에 몇 마디 더 학교와 선생님들에 대한  이야기를 
          물어 보셨을 뿐, 흥겨운 걸음으로 정헌이의 방을 나가
          셨다.
            오늘 저녘, '전경련(전국 경제인  연합회)회관'이라
          는 곳에서 정헌이의 아빠는 큰상을 받을예정이었다.
            1년전 아빠가 운영하는  회사에서 개발한  신상품이  
          외화 획득에 크게 기여했기 때문이라는 것이었다.
            며칠 전 그 소식을 들었을 때는 정헌이도  부모님과 
          함께 뛸 듯이 기뻐했었다. 본래 무뚝뚝한 성격이신 대
          다가 하나밖에 없는 아들에게도 무척이나 엄한 아빠였
          기에 정헌이는 아빠 품에 안겨 재롱을 부려 본 기억도 
          거의 없었다. 그래도 아빠를 존경은 했다. 의미  있는 
          상을 받게 되었다고 눈에 띄게 기뻐하시는 모습을  보
         는 것 자체가 좋았다.
            그러나.. 불과 한 시간 전에 시작된 비참한  기분은 
          좀처럼 사라지지 않고 정헌이를 괴롭히고있었다.
            내일 필요한 돈은.. 컴퓨터의 그래픽 카드를 업그레
          이드하려고 모아둔 용돈으로 해결할 수 있었다. 또 부
          모님께 거짓말을 해야한다는 것이 괴롭지만  앞으로도 
          어찌어찌 상납할 돈을 마련할 수는 있을 것이다. 도균
          이가 자신을  찍은  반년 전부터  이제까지  그래왔듯
          이...
            하지만, 철저히 짓밟히는 자존심.. 비참하고 수치스
          런 이 기분을 어떻게 해야 좋을지 정헌이는 마냥 가슴
          이 답답할 뿐이었다.
            가능하다면 영화에 나오는 '레옹'같은 킬러를  고용
          해 도균이 놈을 쏴 죽여 버렸으면 좋겠다는 생각이 들
          때도 있었고, 공포영화에 등장하는 귀신이나 요괴  같
          은 것이 나타나 도균이를 잡아먹어 버렸으면 좋겠다는 
          생각까지 한 일이 있었다.
            그러나 그런 일들은 다만 상상 속에서만 가능할  뿐
          이었다.
            그래서 김정헌... 14세  소년은 어른들처럼  무거운 
          한숨을 내 쉬며 창문 밖 어두워져 가는 하늘을 올려다 
          볼 뿐이었다. 정말이지.. 내일도, 모레도 학교 가기가 
          싫었다.
          
          
          
          
            그로부터 두 시간 후...
            정헌이는 지금 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 일들
          을 도무지 믿을 수가 없었다.
            정헌이가 지금 멍하니 서있는 곳은 한 시간 전에 부
          모님과 도착했던 높은 건물, '전경련 회관'의  20층이
          었고,'경제인 클럽'이라는 곳으로 돌아가기 위해  걷
          던 복도의 중간이었다.
          
            출입구에 '경제인 클럽'이라는 커다란 명패가  붙은 
          100여 평의 실내에는 수많은 의자들이 열 맞추어 위치
          해 있었고, 그 의자들이  모자랄 만큼 많은  사람들이 
          앉아 정면에 위치한  높은 단상에서 진행되는  행사에 
          박수 갈채를 아끼지 않았었다.
            특히 정헌이의 아빠를 포함한 젊잖아 보이는 아저씨
          들과 몇 몇 아주머니들에게 이런 저런 명칭의 상을 수
     여하는 시간에는 더더욱 우뢰와 같은 박수소리가 끊이
          지 않았었다.
            단상에서 내려온 아빠와 포옹하며 기자들의  카메라
          에서 터져 나오는 후렛쉬 불빛을 받을 때는  정말이지 
          꿈만 같았다. 아빠가 새삼 자랑스러웠고, 잠시지만 내
          일 '고딩 깡패'들과도 친하다는 도균이를  만나야한다
          는 생각조차 잊을 수가 있었다.
          
            그 것이 정헌이가 행사장 밖의 화장실에 갔다가  돌
          아온 지금으로부터 불과 10여분 전의 일이었다.
  그 사이에 도대체 무슨 일이 시작된 것일까.
            환호하고 박수를 치던 수많은 사람들이 지금,  처절
          한 비명과 함께  행사장으로부터 쏟아져 나오고  있는 
          것이다.
            잘 못하면 그 무리에게 밟혀 다칠 것 같아 벽에  몸
          을 붙여 피한 채, 정헌이는 아까 자신이 나왔던  행사
          장 출입구 중의 하나를 통해  행사장 안의 모습을 얼
          핏, 살필 수가 있었다.
            무엇 때문인지 천장 곳곳에서 섬찟한 파열음과 함께 
          전기 스파크 같은 것이 작렬하고있었고, 사람들의 비
          명과 미친 듯 달아나는 행동이 대형 사고라는 것을 말
          해 주고 있었다. 문제는 그 사고의 종류였다.
            정헌은 그 행사장안에 거대하고 끔직한 느낌의 무언
          가가 꿈틀대고 있다는 것을 깨달았다. 그리고...
          
            "끼아악!"
          
            온 몸이 쭈삣 거릴 정도의 비명이 바로  가까이에서 
          터져 나왔다.
            방금 행사장에서 빠져  나와 정헌이 서있는  가까이 
          까지 달려왔던 한 중년 부인이 지른 비명이었다.
           비명은 정헌이도 지르고 싶었다.
            그 것은 작은 원숭이 만한 크기의 짐승..? 아니, 괴
          물이었다. 외계 괴물이 나오는 공포 영화에서나 본 듯
          한 끔직한 파충류의 일종 같은 것이 중년 부인의 등에 
          매달려 칼날 같은 이빨로 그녀의 목덜미며 어깨며  닥
          치는 대로 물어뜯고 있었다.
            거짓말처럼 분수 같은 피가 솟구치며 정헌이의 얼굴
          과 옷 위로 뿌려졌다.
          
            꿈... 지독한 악몽이라는 생각밖에 들지 않았다.
            그러나 다시 가까운 곳에서 현실적인 비명이 들려왔
          다. 키가 큰 남자 한 명이 다리와 팔에 각각 한  마리
          씩의 작은 괴물을 매단 채  미친 듯 발버둥치고 있었
          다. 다리가 달린 애벌래  같은 괴물이 동그랗고  작은 
          입을 벌려 남자의 허벅지에 이빨을 박아 넣고  흔들어
          댔다. 고통을 못이긴 남자가 괴성과 함께  비틀대다가  
          쓰러져 뒹굴기 시작했다.
            정말.. 꿈..일..까..?
            그대로 굳어 버린 것처럼 멍하니 선 채 정헌이는 고
          개만을 돌려행사장 반대편으로 이어진 복도 끝을  보
          았다. 조금 전 정헌이를 스치고 달려 간 많은  사람들
          이 하나도 보이지 않았다. 모두 엘리베이터, 혹은  비
          상구를 통해 도망을 친 것 같았다.
            다시 행사장 쪽으로 고개를 돌려보니 행사장의 입구
          는 이미 닫혀 있었고,  행사장과 정헌이 사이의  30여 
          미터 정도 이어진 복도에는 대 여섯 명의 사람들이 있
          었다. 아니... 그들은 이미 사람이라고 하기  어려운, 
          고기 덩어리들 일 뿐이었다.
            너덜너덜한 시체들마다에 크고 작은 괴물들이  달라
          붙어 쩝쩝 소리를 내고 있었다.
            어느 사이 수십 마리로 불어난 괴물들은 행사장에서
          부터 나온 듯 거의 그  입구 쪽에 몰려 있었다.  작은 
          것은 그저 쥐새끼 만했고 큰 것도 보통 원숭이 정도의 
          크기에 불과했지만, 하나같이 온갖 육식 파충류를  합
          성한 듯한 끔직한 형상을 가지고있었다.
            정헌이와 가장 가까운  곳의 괴물이 마지막  경련을 
          하고 있는 남자의 살점을 뜯어먹다 말고 고개를  들었
          다. 팔다리가 달린  거대한 애벌래 같은  놈이었는데, 
          흉칙한 입 위로 몇 개의 눈 같은 것이 매달려있었다.
            진한 초록색 눈들이  디룩 디룩 움직이며  정헌이를 
          노려보고 있었다. 그 놈의 몸이 약간 움츠려드는 듯한 
          느낌이 있었다.
            정헌이의 목구멍을 타고 꿀꺽! 침이 넘어갔다.
            괴물의 움츠렸던 몸이 탄력 있게 튀어 오르는  순간 
          정헌이도 뛰고 있었다.
          
            "으아아아아---!!!!"
          
            정헌이는 그야말로 젖 먹던 힘까지 짜내어  달렸다.  
          뒤쪽에서 두두두- 하는 작은 무리가 몰려드는  소리가 
          느껴졌지만 뒤를 돌아보고 어쩌고 할 틈도 없이  무작
          정 앞으로 달렸다.
            한없이 멀게만 보이던 엘리베이터가 순식간에  가까
          워져 왔지만 그 문이 열리길 기다릴 틈은 없었다.
            달려온 탄력 때문에 엘리베이터 문에 거세게 부딪치
          고서야 간신히 오른  쪽으로 이어진 복도로  달려나갈 
          수가 있었다.
            등뒤로 느껴지는 무수한 무리의 달려오는 소리와 키
          익 거리는 괴상한 울부짖음이 조금 더 가까워져  있었
          다. 무언가 채찍줄 같은  것들이 발뒤꿈치를 친  것도 
          같았다.
            안돼- 붙잡혀서는-!
            그런 다급한 마음이 화를 불렀다. 아래층으로  통하
          는 비상 계단입구를 몇 미터 앞에 두고 정헌이는 발을 
          헛딪었고, 앞으로 슬라이딩하듯 쓰러지고 말았다.
            콰당-!하는 소리와 함께 눈앞으로 노란 불꽃이 튀었
          다. 모질게 넘어진 충격에도 불구하고 정헌이는  앞으
          로 정신없이 기었다.
            살고 싶었다.
            이렇게 어이없이 괴물들에게 먹혀 죽고싶지 않았다.
          
            "으와아-!"
          
            울부짖으며 기어가는 정헌이의 등위로 무언가  묵직
          한 것이 올라탔다.
          
            "으와-! 엄마아-!"
          
            비명을 지르는 정헌이의  등위에서 악어 같은  몸에 
          뱀의 머리를 한 괴물이 쩌억 입을 벌렸다.
            그 때, 비상계단 입구의 철문이 거세게 열려지고 있
          었다. 그리고 다음 순간, 정헌이의 목덜미를 향해  이
          빨을 세우고있던 괴물의  머리가 괴이한 폭음과  함께 
          통째로 날아가 버렸다.
          
            "얘야! 빨리 이리로 와!"
          
            비상계단에서 나타난 두 명의 남자 중 한 명이 고함
          을 질렀다. 그 사람과 다른  한 명이 동시에 두  손을 
          모아 손가락으로 이상한 모양을 이루었고 거기에서 신
          비롭고도 강렬한 섬광이 뻗었다.
            두 남자가 동시에 발한 대마물(對魔物)  주술(呪術)
          의 힘은 다시 정헌이 주위로모여들던 괴물들을  일거
          에 날려 버렸다.
            정헌이는 자신이 무슨 정신으로 그 남자들에게 기어 
          갔는지 알 수도 없었다. 양복차림의 삼십대 남자가 정
          헌이를 안아 들다시피 부축하며 입구 뒤로  후퇴했고, 
          청바지와 하늘색 반팔 티를 입은 20대 남자는 몇 걸음 
          정도 뒤쳐져 괴물들을 견제하며 걸음을 옮겼다.
            조금 늦게 피한 젊은 남자가 입구의 철문을 닫아 걸
          었다. 거기에 방어 부적을 붙이고 돌아선 남자가 외쳤
          다.
          
           "선배님. 걔는 괜찮아요? 지금 말하게 할 수 있겠어
          요?"
          
            선배라고 불린 남자가 고개를 저었다. 경기를  일으
          키기라도 한 듯  정헌이는 그의 품안에서  꺽!꺽!대며 
          정신없이 울음을 터트리고 있었다.
          
            "으.. 빌어먹을, 아무래도  20층에는 이 아이  말고 
          다른 생존자를 기대하기 힘들 것 같은..."
          
            젊은 남자는 눈살을 찌푸리며 자신이 닫아 걸은  철
          문에 시선을 던졌다. 쿠웅-!하는 묵직한 충격음이  거
          기서 울려오고 있었다. 몇 번이고 되풀이해서..
          
            "..비록 깰 힘은 없다고 해도.. 그런 부적의 기운에
          도 주저 없이 몸을 던져 달려드는 '벌레(거대  요괴나 
          마수(魔獸)의 주위에 꼬여 들거나 자연발생하는  작은 
          요물, 마물들의  통칭. 학술적인  용어는  아님)'들이
          라... 아무래도 엄청난  놈이 나타난 모양이야.  재환
          군.. 다른 사람들은 아직 오고있는 중 일테니, 재단에 
          보고부터 하는 것이 좋겠어"
          
   선배의 말에 영업사원 2년 차인 후배 '서재환'이 고
          개를 끄덕이고는 핸드폰을 꺼내들었다.
          
            "...사원 넘버 32144와  32531.. 김용균,  서재환..  
          비상 현장입니다. 후.. 무슨 팔자인지, 우린 마침  이 
          건물 앞에서 식사하고 있었거든요. 음... 상황보고 먼
          저 하겠습니다. 우리 현재 위치는 목표가 존재하는 것
          으로 추정되는 건물 20층의 비상계단입니다. 정화대상
          은 '맹수'.. 아니, 등급 'B'의 '요괴(妖怪)'나  '마수
          (魔獸)로 추정됩니다. 아니.. 현재 우리 팀으로서 '아
          공간왜곡현상(인간계에 마계와의 통로나 크랙이  형성
          되는 것을 판단하는 기준 중의 하나임..- -)'까지  판
          단할 수는 없구요. ..음, 벌레들은 15층부터 목격되었
          고.. 20층에서 상대한 것들은 하급 요괴 수준..  ..그
          리고 현재 피해 상황은..."
          
            서재환이라는 남자의  통화소리는 조금씩  정헌이의 
          마음을 진정시켜 주고있었다.  도무지 무슨  내용인지 
          알 듯 모를 듯 했지만, 조금 전 자신이 보고 겪은  터
          무니없는 사건.. 그런  악몽과도 같은 일들이  자신의 
          눈앞에서 벌어진 것처럼, 역시 그런 악마들을  상대하
          는 사람들도 버젓이 존재한다는 사실도 현실로서 느껴
          지기 시작했기 때문이었다.
            비로소, 이제 살았구나..하는 생각이 들었다.
            나는 살았다.. 나는.. 나는..? 나만...?
            간신히 눈물을 그치고 고개를 들던 정헌이의 안색이 
          다시 새하얗게 탈색되었다.
          
            "어, 엄마.. 아빠는..? 우리 엄마 아빠도 저 안에.. 
          저 안에 계셨었어요!"
          
            빼액! 소리를 지르며 몸을 일으키는 정헌이를  김용
          균이 강한 힘으로 붙들었다.
          
            "엄마-! 아빠-! 아저씨! 우리 엄마,아빠 좀 살려 주
          세요. 제발요. 제발 그 분들 좀 구해주세요, 엉엉-!"
          
            통곡하며 애원하는 정헌이의 양팔을 김용균은  더욱 
          강하게 움켜쥐며 말했다.
          
            "진정해! 얘야! 진정하고 내말 들어! 너.. 두  분이 
          당하는 걸 봤니..?"
 
            정헌이는 세차게 고게를 저었다.
          
            "좋아! 그럼 두 분을 마지막으로 본 것은?"
          
            "....제가 화장실에 간 사이에.. 그리고 돌아오니까 
          갑자기 괴물들이 막 나타나고.. 모르겠어요. 제가  화
          장실에 갈 때까지는 두 분 다 행사장안에 계셨어요"
          
            "흠-! 그래, 그럼 넌 저 안에서 너의 부모님들이 괴
          물들에게 해침을 당하는 걸 본 것도 아니고 무사히 피
          하셨는지도 모르는거다. 그렇지?"
          
  정헌이는 여전히 눈물이 흐르는 얼굴로 고개를 끄덕
          였다.
          
            "하지만, 난 봤다. 여기까지 올라오기 전..  괴물들
          이 없는 층까지 대피해있던 사람들 중에서 아들을  찾
          아야한다고.. 다른 이들의 만류에도 다시  올라오려고 
          애를 쓰던 부부를... 그 분들이 너의 부모님이신 지는 
          모르겠다만, 그렇다면  두 분은  확실히 무사하신  거
          고.. 만약 현재 좋지 않은 상황에 처한 상태라 하더라
          도, 여기 아저씨들과 그리고 지금도 달려오고 있는 수
          많은 아저씨 동료들이 반드시 구해낼 거야. 알겠니?"
          
            김용균은 자신이 거짓말을 하고있지 않다는 것을 뚜
          렷하고 강한 시선으로 먼저 웅변하고 있었다.
          
            "..니가 지금 해야 가장 중요한 일은 여기서 무사히 
          나가는 거야, 알겠니? 니가 두 분을 걱정하는 것 이상
          으로 두 분은 널 걱정하신다는 것을 알아야지..."
          
            이제는 부드러운 음성으로 타이르며 김용균은  정헌
          이의 팔을 풀어 주었다. 소년은 손등으로 자신의 눈가
          를 훔쳤다.
          
            "괜찮니..? 이름이 뭐지?"
          
            "저, 정헌.. 김정헌입니다. 아저씨들은 누구..  아, 
          아참.. 먼저, 구해주셔서 감사합니다.."
          
            아직 쿵! 쿠웅! 하는 철문의 울림이 이어질  때마다 
          흠칫 흠칫 놀라는 정헌이였지만 이들과 함께라면 왠지 
          안심을 해도 될 것 같았다. 겉모습은 길거리에서 흔히 
          볼 수있는 평범한  복장과 얼굴을 가진  사람들이었지
          만, 이들은 손에서 이상한 빛을 발하여 정헌이를 습격
          하던 괴물들을 날려버렸던 사람들인 것이다.
          
            "정헌이.. 그래, 인사성이 아주 밝구나. 흠..  많이 
          놀라고 힘들었을텐데... 하지만 이제 안심해라.  아저
          씨들이 이래 뵈도  그런 괴물들 때려잡는  전문가니까 
          말야. 음.. 좀 진정되었으면, 저 안의 상황을 좀 얘기
          해 줄 수 있겠니..?"
          
            정헌이가 다시 몸을 떨며 조금 전을 회상하기  시작
          했을 때, 통화를 끝낸 서재환이 끼어 들었다.
          
            "..선배님! 우린 아래로 철수하랍니다. 구출한 소년
          도 보호해야하고.. 다른 사원들이 아래층에 속속 도착
          하고있으니까, 그들과 합류하여 건물 내부의 벌레들을 
          '정화'하면서 생존자 구출 작업을 병행하랍니다"
          
            "..음..? 그럼 '본체'는...? 아직 본체의 정체나 출
          몰 경위도 모르는데, '벌레소탕'이 무슨 의미가  있다
          는 거야?"
          
            "후... 그  남자가 마침  오늘 서울에  있었답니다.  
          마수(魔獸)보다 더  마수(魔獸) 같은  남자  '옥환(玉
          環)'이..."
          
          
          
          ==================================================
          
          
            예전 꺼 복습(?)하는 것도 늦어져서 죄송한 마음 금
          할 길이 없네요. T T;;
          
          
                                            유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 길고 긴 하루... >> - 2 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 길고 긴 하루... >>
          
          
                                 - 2 -
          
          
          
            정헌이는 두 남자의  얼굴에 웬지 비틀어진  미소가 
          감돌기 시작했다는 느낌이 들었다.
          
            "....맞춤의 대결이 되겠군. 정체 불명의  '마수'와 
          '마수 같은 남자'라..."
          
            시니컬한 김용균의 말이었다.
            두 사람은 분명히 자신들의 동료를  이야기하고있는 
          것 같은데, 얼굴에 떠오른 표정은 정헌이 보기에 어딘
          가 이상했다.
            사실, '옥환'이라는 남자에 대해 재단 동료  사원들
          이 가진 감정은 신뢰와 불신, 경외감과 혐오감.. 그런 
          상반된 것들이 뒤섞여있었기 때문에 어린 정헌이가 읽
          어내기란 어려운 일이었다.
          
            "옥환이 오고있다면.. 좋아, 우린 일단  내려가기로 
          하지. 자네가 앞을 좀 맡아 주겠나?"
      
            "그러죠!"
          
            시원스러운 대답과 동시에 서재환은 가볍게  바닥을 
          차고 도약했다. 두어 계단 아래에 앉아 있던 김용균과 
          정헌이의 머리를 뛰어 넘은 그는 계단 아래, 오른  쪽
          으로 꺽어지는 지점에 사뿐히 내려섰다.
            그는 공연히 멋을 부리기 위해 그렇게 뛰어 내린 것
          이 아니었다.
            작은 괴물..'벌레' 몇  마리가 소리도 없이  나타나 
          계단아래에서 기어올라오는 중이었던 것이다.
            서재환은 도약할때부터  붉은 문양이 선명한  부적 
          한 장을 꺼내 들었고, 착지하는 순간에는 이미 몇  마
          디 짧은 주문과 함께 그 부적을 날리고 있었다.
            벌레들 사이로 날아간 부적이.. 보았지만  보았다고 
          확신하기 어려운 신비로운 기운과 붉은 광채를 뿜어냈
          다. 그리고 그와 동시에 벌레들이 그 자리에서 일그러
          지며 빠르게 형체를 잃고 녹아 내리기 시작했다.
          
            "아...!"
          
            정헌이는 자신도 모르게 낮은 탄성소리를 냈다.
  빛도, 그 빛에 의해 벌레들이 흔적도 없이 녹아  사
          라져 버린 것도 너무나 순식간이었던 것이다.
          
            "아직 충분히 자라지 않은 '벌레'들은 공격을  받으
          면 저렇게 흔적도 없이 소멸되어 버린단다. 자아.. 슬
          슬 내려가 볼까?"
          
            친절한(?) 설명과 함께 김용균이 정헌이의 손을  잡
          아 이끌었다.
          
            그로부터 '벌레'들의 활동범위의 끝이라는 10층까지 
          내려가는 동안 정헌이는 자신이 공포/환타지 영화  속
    의 한 장면에 들어 와있는  듯한 기분을 만끽해야 했
          다.
            한 층 한 층을 내려 갈 때마다 '벌레 군단'은 쉴 사
          이 없이 그 들 일행을 습격해 왔다.
            각종 부적을 능숙하게  사용하며 두 남자는  비교적 
          손쉽게 그 무수한 벌레들을 막아내는 듯 했다. 그러나 
          적의 수가 너무 많았다.
          
            "부적을 이용하면.. 주술력을 적게 소모하면서 놈들
          을 상대할 수 있지.. 하지만.. 정말 지독히도  끊임없
          이 덤벼드는군. 난 세 장 남았는데, 자네는..?"
          
            "전 다 썼어요. 제기.. 부적도, 주술력도..  이렇게 
          많이 소모하긴 처음인 것 같아요..."
          
            인해 전술(?)로 그들을 괴롭히던 벌레들을 따돌리는
          데 성공하여 8층에까지 도착했을 때는 두 남자도 지쳤
          는지 말하는 사이의 호흡이 몹시 거칠어 있었다.
            그러나 줄곧 두 남자들에게 보호받으며 두려움에 떨
          기만 했던 정헌이의 눈에 그들은 그야말로 '영웅'으로 
          비추어지고 있었다.
            이미 다른 사람들은 모두 대피했는지, 8층 입구에서 
          그들을 맞은 대 여섯 명의 사람들은 모두 정헌이를 구
          해 준 두 남자의 동료들인 모양이었다.
          
            "쳇-! 결계를 설치 할거면, 좀더 윗 층에다 가나 설
          치할 것이지.."
          
            8층 비상계단의 벽에 빙 둘러져 붙은 수많은 부적과 
          그 사이를 이리저리 이은 붉은 색의  선..(정헌이에게
          는 전체적으로 동굴 속에 그려진 고대 벽화 같은 느낌
          을 주었다..) 그로써 이루어진 강력한 결계를 보며 서
         재환이 투덜거린 말이었다.
            뒷짐을 지고 서있던 체크 무늬 양복을 입은  중년의  
          남자가 웃으며 다가왔다.
          
            "괜히 여기서부터 결계를  친 게 아니야,  재환씨.. 
          우리가 도착했을 때는 이미 9층까지 벌레들이  발견되
          는 상황이었거든. 후후.. 우리도 비상이라 꽤 빨리 달
          려 왔다고 생각했는데.. 두 사람은 그 사이  20층까지 
          갔었다며?"
          
            "그래.. 우린 마침  길 건너에 있었거든,  그보다.. 
          지난 번 사건 때 다친 다리는 이제 괜찮은  모양이군, 
          박대리..."
          
            오랜만이라는 듯, 박대리 라는 남자와 김용균이  악
          수를 나누었다. 서재환도 다른 사람들과 가벼운  인사
          를 교환하고 있었다.
            정헌이는 그 사람들도 모두 길거리에서 너무나 흔히 
          마주치게 되는 평범한 복장과 얼굴을 한 사람들이라는 
          것을 느꼈고, 새삼스럽게 '이 세상엔 내가 모르는  일
          을 하는 사람들이 많구나..'하는 생각이 들었다.
          
            "나머지 사원들은 대피한 사람들을 경찰에 인도하고
          있어. 현재 건물을  외부로부터 완전히  차단하고있는 
          경찰 병력은 알다시피 '특수 재난 처리반(경찰 특공대 
          소속이지만 세계정화재단의 부속 부서이기도 함)'이니
          까, 별 말썽 없이 사람들을  통제할 거야. 이제 우리 
          할 일만 남은 셈인데.. 그게..."
          
            "벌써 지시 받았어.  결계 위쪽에서 '벌레  소탕'및 
          '생존자 수색'.. 후...  거기 아가씨, 그야말로  벌레 
          씹은 얼굴인데, 갖고 온 '부적'이나 장비 있으면 우리 
          좀 빌려주고.. 대신 이 아이를 아래층으로 데려다주는 
          게 어때?"
          
            다른 일행들보다 몇 계단 아래 벽에 등을 기대고 서 
          있던 단발머리 아가씨는 망설이는 표정으로 힐끗,  그 
          옆의 젊은 남자에게 시선을 주었다. 남자가 먼저 고개
          를 끄덕여 보였다.
          
          
          
            "저기... 난 정화업무는  잘 못해.. 난  영업사원도 
          아니고.. 참.. 괜히 영업 사원을 사귀었나봐.."
          
      정헌이와 함께 계단을 내려가던 여자가 공연히 묻지
          도 않은 말을 꺼내며 말을 걸어왔다.
          
            "..넌 참 의젓하구나. 위에서 꽤 힘든 일을  겪었을 
          텐데.. 음.. 중학생..?"
          
            "..중 2 에요. 누나.. 근데, 다른 사람들은 모두 무
          사히 피한 거예요? 그러니까 일단 8층 이하로  도망쳐 
          내려온 사람들 말이에요..."
          
            계단을 내려오면서도 꽤 많은 사람들의 시체를 정헌
          이는 목격할 수가 있었다. 일부 남은 신체와 옷가지만
          으로 판단하기는 어려웠지만,  그 중에서  부모님으로 
          의심되는 시체는 없는 것 같았다.
          
            "...응, 20층의 행사장에서 살아 도망쳐 나온  사람
          들은 물론이고, 우리가 도착하기 전 까지도 9층  이하
          에 있었던 사람들은 무사했을 거야. 만약을 위해 지금
          은 결계 아래 쪽 층의  사람들도 모두 대피 시켰으니
          까... 현재 이 건물의 8층과 1층 사이는 그야말로  텅 
          비어있는 셈이지"
          
            정헌이는 여전히 부모님의 생사가 마음에 걸렸지만, 
          최대한 좋은 쪽으로 생각하기로 했다.
            도균이 놈 때문에 학교에서부터 망가지기  시작했던 
          하루가 상상하기도 힘든 끔직한 경험으로 이어지면서, 
          아무리 지옥처럼 길게 느껴졌던 지금까지의  시간이었
          지만.. 그러나 먼저 무사히 몸을 피했던 부모님이  저 
          아래층에서 안타깝게 날 기다리고 계시며.. 그리고 멀
          쩡히 살아서 걸어 내려오는 날 안고 기쁨의 눈물을 흘
          리시고.. 그러면 되는 것이다. 그렇게 끝나면 되는것
          이다... 그렇게 생각하기로 했다.
            이때, 정헌이는 당연히 알지 못했다.
            자신에게 예정 된 가혹하게 길고 긴 하루가 이제 겨
          우 시작일 뿐이라는 것을...
          
          
          
            3층과 2층 사이의 계단에서였다.
          
            "아...?"
          
            앞서 계단을 내려가고  있던 단발머리 여자가  신음 
          같은 소리를 흘리며 멈추어 섰다. 바싹 따라 걷던  정
          헌이는 하마터면 여자의 등에 부딪힐 뻔했다.
          
            "이, 이럴..리가...?"
          
            정헌이는 당황해하는 여자의 시선을 따라  우측으로 
          꺽어지는 계단아래를 보았다. 거기에 작은 난쟁이  같
          은 것들이 세 마리 서있었다.
            1미터도 안돼는 키에 머리와 몸체의 구분점이  보이
          지 않는 통나무처럼 두껍고 밋밋한 형태의 몸에  역시 
          비정상적으로 짧은 팔다리가 붙어 있었다. 얼굴이라고 
          여겨지는 주름진 부분에 양옆으로 찢어진 긴 입과  날
          카로운 이빨이 가지런히 자리해있었고, 그위에  작고 
          검은 눈이 교활하게 반짝이고있었다.
            정헌이는 그만 맥이 탁  풀리는 느낌을 받았다.  또 
          시작이라니...
            여자가 양손을 벌려 정헌이를 보호하는 자세로 뒷걸
          음질을 치기 시작했다. 난쟁이..괴물의 입이 양쪽으로 
          약간씩 올라가 붙는 것 같았다.
            웃는다.. 그런 느낌이 들었다. 괴물이 웃어..?
          
            "뛰, 뛰어!"
          
            여자의 낮은 외침소리가 끝나기 무섭게 정헌이는 계
          단위로 달렸다. 두 사람이 정신없이 뛰어가는 것을 비
          웃듯 난쟁이 괴물은 천천히 짧은 다리로 계단을  밟아 
          올라오기 시작했다.
          
            "포위 됐나봐요!"
          
            정헌이의 안타까운 목소리였다.
            3층 입구에도 벌레들이 있었기 때문에 두 사람은 할 
          수없이 한 층을 더 뛰어 올라갈 수 밖에 없었다.
            그런데 4층과 5층 사이의 계단 위에도 정헌이가  20
          층에서 보았던 다양한 형태의 벌레들이 두 사람을  내
          려다 보고있었다. 계획적으로 포위망을 구축하고 있었
          다는 느낌이 들었다.
            여자가 정헌이의 손을 잡아끌어 4층으로 뛰어  들었
          다. 일단 4층에는 벌레들이 눈에 띄이지 않았다. 양쪽
          으로 비슷비슷한 사무실들이 늘어선 복도  중간쯤까지 
          달려간 상태에서 여자는 발을 동동 구르며 안절부절했
          다.
          
            "반대편, 반대편 통로에도 있을 거야. 그래..  어쩌
          면 거기가 뚫려서 이런  상황이.. 아아.. 이를  어째, 
          이를 어째..."
          
            아직 학생 티가 남아있는 젊은 여자라고는 해도, 마
          물 사냥꾼들의 동료가 아닌가..? 정헌이를 이끌고  보
          호해 줘야 할 여자가 이렇게 나오니 정헌이는  앞일이 
          막막할 뿐이었다.
          
            "누나! 누나!  정신차려요. 아저씨들한테  돌아가면 
          되잖아요. 빨리요!"
          
            정헌이가 매달리며 외치자 갑자기 여자는  정헌이의 
          손을 거세게 뿌리쳤다.
          
            "미쳤니? 지금 우리끼리 거길 어떻게 올라가!"
          
            "그럼 어떻게요. 누나가 이럼, 누나가 이럼  어떻게
          해요.."
          
            여자는 빨갛게 상기된 얼굴로 정헌이를  외면하고는 
          자신의 엄지손가락 손톱을 자근자근 깨물기 시작했다.
            정헌이가 울상을 지으며 외쳤다.
          
            "왔어요!"
          
            방금 도망쳐 들어온 계단 입구 쪽에서 예의  난쟁이 
          마물들이 킬킬 웃는  표정으로 모습을 드러내고  있었
          다. 여자가 말한 반대편 통로 쪽도 마찬가지였다.
            여자가 보기보다 난폭하게 정헌이의팔을  잡아끌더
          니 바로 옆에 위치한 문을 박차고 들어갔다.
            40여 평의 공간에 여러 개의 책상과 의자들  늘어서 
          있는 평범한 회사 사무실이었다. 사람들이 급히  대피
          한 흔적이 역력한 실내를 가로질러 여자는 창가로  달
          려갔다.
            바깥 쪽 전면이 두꺼운 유리로 덮혀 있었지만  수동
          으로 열 수 있는 부분은 여자 허리 높이의 아주  작은 
          창문뿐이었다. 그 곳으로는 정헌이 조차 머리를  내밀
          기 힘들어 보일 정도였다.
            잠시 망설이는 것 같던 여자가 창 밖을 살피더니 작
          은 의자 하나를 집어들었다. 유리를 깨트려 바깥의 사
          람들에게 자신들의 위험을 알리려는 생각인 것이다.
          
            "누나, 위험해요!"
          
            정헌의 고함이 조금 늦었다.
            책상들 사이에 숨어  있던 강아지만한 벌레  하나가 
          이미 여자의 발목에 매달려 있었다.
            꺄아아-!
            송곳같이 뾰족한 비명과 함께 여자는 정신없이 들고
          있던 의자로 벌레를 내리쳤다.
            일부가 으깨어진 벌레가  떨어져 나가자 여자는  그 
          것을 발로 차 저만치 날아가게 만들었다. 그리고는 그 
          자리에 털썩 주저앉고 말았다.
            정헌이는 창가에 주저앉아 흐느끼고 있는  여자에게 
          천천히 다가갔다. 정헌이가 닫아 건 사무실의 철문 바
          깥쪽에서 요란하게 두들겨대는 소리가 들려왔지만, 그
          게 중요한 것이 아니었다.
            정헌이의 한 손에는 사무실 책상 위에 있던 길고 묵
          직한 쇠자(제도용으로 여겨지는)가 들려 있었다.
            여자의 바로 앞에서 그녀를 등지고 선 정헌이는  그 
          쇠자를 칼처럼 앞으로  겨누고 서서 여자를  보호하는 
          자세를 취했다. 그러나 아무리 억누르려고 해도 두 다
          리며 전신이 후들거리고 떨려왔다.
          
            "누, 누나.. 빨리.. 정신..을..."
          
            창피했지만 자신의 아랫니와 윗니가 마주쳐 따닥,따
          닥 소리를 내는 것이 느껴졌다.
            지금 정헌이의 눈앞에 나타난 벌레들은 모두 열  마
          리가 넘었다. 모두 20층에서 본 것들처럼 각양 각색의
          흉칙한 형태였지만 어쩐지 한 단계 정도는 숙성한  느
          낌을 주고있었다. 그리고 그 중 한 마리는 조금  전에 
          계단에서 본 새로운 마물.. '난쟁이 괴물'이었다.
            벌레들은 키익- 키익- 소리를 내며 여러 개의  눈들
          을 굴려 정헌이를 바라보고 있었다. 완전히 확보한 먹
          이감을 감상하듯 서둘러 덤벼들지도 않는 것이다.
            그 놈, 난쟁이 괴물이 뒤뚱거리는 걸음으로  문가로 
          가더니 놀랍게도 그 짧고 엉성한 손으로 문고리를  잡
          아 돌렸다.
            정헌이는 잠긴 문이 열리고 무수한 벌레들이 사무실 
          안으로 몰려들어 오는 것을 멍하니 바라볼 수밖에  없
          었다.
          
            "...고블린(GOBLIN)의 일종이야..."
          
            등뒤에서 여자의 조금 가라앉은 목소리가 들려 오자 
          정헌이의 얼굴이 그나마 약간이라도 밝아졌다.
          
            "벌레가 아니라.. 아마도 저 위의 무언가가 소환 될 
          때.. 함께 마계에서 온 하급 마수(魔獸)... 힘은 강하
          지 않지만.. 아까 저 놈 웃는 거 봤지..? 놈은 교활한 
          지능을 가지고 있어. 지금 다른 벌레들을.. 저 놈들이 
          지휘하는 걸 거야"
          
            정헌이도 어쩐지 벌레들의 움직임이 아까보다 '조직
          적'이라는 느낌이 들었었다. 두 사람이 이 곳 4층까지 
          벌레들에게 몰려 유인되어 왔다는 생각도 들었다.
            그게 저 난쟁이 괴물이 있기 때문이라는 것이다.
          
            "치이... 나, 그래도 명색이 재단 사원인데..  바보
          같이 굴었어.."
          
            여자가 눈물을 훔치며 몸을 일으키기 시작했다.  조
          금 전 당황한 가운데 벌레에게  오른 쪽 발목을 물려 
          청바지 자락까지 피에 물들어 있었지만, 한바탕 한 후 
          오히려 침착함을 되찾은 모양이었다.
            건축설계 사무실이었던 모양인지 책상 위에서  여자
          도 긴 쇠자를 찾아 들었다.
          
            "벌레들은 자체 마력도 없고.. 사실상 특이한  형태
          의 육식 동물일 뿐이야. 보통 사람의 손으로 때려죽이
          는 것도 가능하다는 말이지. 정헌이라고했지..? 난 현
          진이야, 재단 전산실의 이현진..."
          
            '이현진'의 말이 최후의 인사말 같다는 생각에 정헌
          이의 심장이 새삼 거세게 두근대기 시작했다.  두려움
          에 심장이 터져 나갈 것 같다는 표현을.. 정헌이는 실
          감하고 있었다.
            크-키킥!
            작아서 더욱 섬득한 느낌을 주는 난쟁이 괴물  고블
          린의 소리가 들려왔고, 벌레들의 공격이 시작되었다.
          
          
          
          
            "맙소사-!"
          
            12층 복도에서 재단 사원들은 경악했다. 층마다  우
          글거리는 벌레들 때문이  아니었다. 자신들이  올라온 
          반대편 비상계단 쪽에서 초거대마수(超巨大魔獸)를 발
          견했기 때문이었다.
            9층 이후 유일하게 열려져있는 12층 비상 계단 입구
          의 크기로는 마수의 몸체를 일부밖에 볼 수가 없었다.
            징그럽게 미끈대는 피부의 일렁임으로 보아 비상 계
          단의 공간을 꽉 매운 채, 연체 동물이 몸의  수축성을 
          이용해 좁은 통로를  통과해 가는 것처럼  아래층으로 
   내려가고 있는 중인 것 같았다.
            성급한 사원하나가 달려들어 보았으나 가까이  접근
          하기도 전에 마수의 몸에서 뻗어 나온 촉수에  공격당
          해 간신히 부상을 면했을 뿐이었다.
            마수의 촉수는 순식간에 불어나며 사원들을  공격해 
          왔다. 간신히 촉수의 중간을 잘라내도 소용이 없었다.
            잘라진 나머지 부분이 그대로 살아 움직이며 여전히 
          공격해 오는 것이다.
          
            "빌어먹을! 도대체 어떤 놈이야? 고작 촉수가  이렇
          게 질긴 생명력이라니..."
          
            간신히 벌레들과 하급 마수들, 거대 마수의  촉수에 
          대항하며, 사원들은 마수의  거대한 본체가  꿈틀대며 
          꾸억 꾸억 소리와 함께 아래층으로 밀려 내려가는  것
          을 대책 없이 바라 볼 수밖에 없었다.
            그들로서는 역부족이라는 것을 절감한 누군가의  입
          에서 탄식 어린 소리가 흘러나왔다.
          
            "제기... 옥환은 왜 빨리 오지 않는 거야?"
          
          
          
            윗 층의 사원들이 미쳐생각하지 못한 것은  마수의 
          거대하고 징그럽게 꿈틀대는 몸이 자그마치  13층에서 
          8층에 걸쳐 이어져있다는 사실이었다.
            이미 아래 쪽 끝 부분이 결계를 파괴하여 그 아래층
          까지 벌레와 하급 마수까지 들끓게 되었다는  사실... 
          그리고 또 하나, 공격력이 없는 여사원 '이현진'과 어
          린 소년 '김정헌'이 아직까지 건물을 벗어나지 못했다
          는 것을 그들은 알지 못했다.
          
          
          
          ==================================================
          

 제  목 : << 길고 긴 하루... >> - 3 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 길고 긴 하루... >>
          
          
                                 - 3 -
          
          
          
            "으아아-!"
          
            정헌이는 울면서.. 싸우고 있었다.
            손에 든 쇠자를 놓칠 뻔  한 것은 셀 수도  없었고, 
          몸 어디에 무슨 상처가 생겼는지 느껴지지도 않았다.
            벌레들의 육체는 예상보다는 약했다. 정헌이가 휘두
          르는 쇠자에도 쉽게 잘리고 찢겨졌다. 그러나 그 발톱
          과 이빨은 달랐다. 벌레들 역시 정헌이의 피부를 쉽게 
          찢을 수가 있는 것이다.
            그동안 보다 숙성(?)해서 일까? 벌레들은 아까 남자 
          사원들이 해치웠을 때처럼 죽어도 소멸되지 않았다.
            그래서 정헌이는 자신과 벌레들의 피와 살점으로 뒤 
          덮여 있다시피 한 상태였고, 이현진 역시 비슷한 몰골
          로 벽에 기대앉아 간신히 쇠자를 휘두르고 있었다.
            그러다가 벌레들의 공세가 잠깐 멈추어 졌다고 느껴
          지는 순간이었다. 정헌이의 시선이 문 옆에 서있는 난
          쟁이 괴물 '고블린'들에게 향했다.
            여전히 교활한 눈빛을 반짝이던 고블린들이  징그러
          운 입가를 올려 인간과 비슷한 미소를 만들었다.
            한계까지 이른 체력과 정신력으로 인해 숨을 헐떡이
          며, 정헌이는 문득 깨달았다.
            지금까지 우릴 가지고 논거야....
            절망과 분노가 교차하는 순간, 머리 위쪽에서  커다
          란 벌레가 한 마리 떨어져 내려왔다.
         기형 문어처럼 생긴 벌레가 피할 틈도 없이  정헌이
          의 목뒤에 달라붙었다.
          
            "정헌아-!"
          
            이미 일어설 수도 없을 정도로 부상을 당한  현진이 
          안타깝게 부르짖었고, 고블린 들이 카캇캇!  그들만의 
          환호성을 질렀다.
            정헌이는 목뒤로부터 목과 얼굴을 끈적하게  덮으며 
          휘감기는 차갑고 불쾌한 감촉에 몸서리를 치며 비명을 
          질렀다. 꿈틀거리는 촉수 같은 것이 정헌이의 입 속으
          로 꾸물꾸물 기어들어 오기 시작했다.
          
          
            쓰러져 허우적거리는 자신의 움직임은 몽롱한 꿈 속 
          같은데, 몸에 와 닿은 차가운 바닥의 감촉과 목구멍까
          지 깊숙히 밀려들어오는 벌레의 촉수는 생생했다.
            그래서 더욱 끔직했다.
            정헌이는 아득해지는 의식 저 너머에서 자신의 이름
          을 부르는 소리가 들려왔다고 생각했다.
            아빠..엄마..?
          
            먼저, 목덜미 쪽의 불쾌감이 사라졌다. 그리고 이어 
          목구멍까지 기어들어 왔던 벌레의 촉수들이 쑤욱 뽑혀
          져 나갔다.
            콱 막혀있던 기도가 해방 됨과 동시에 시큼한  액체
          가 속에서부터 솟구쳐 올라왔다.
            정헌이는 옆으로 누운 자세로 몇 번이고 쿨럭, 쿨럭  
          위액을 토해냈다. 그런 후에야 간신히 흐릿한 눈을 떠 
          자신의 상체를 붙들고 있는 사람을 확인할 수가  있었
          다.
          
            "어.. 엄마..?"
          
            눈물을 흘리며 연신  고개를 끄덕이고 있는  엄마.. 
          그리고 그 뒤쪽에는 아빠가 등을 보이고 서 계셨다.
          
            "야 이놈, 정헌아! 괜찮은 거냐? 대답해라..!"
          
            평소와 같이 무뚝뚝한  말투였지만, 거기엔  아들에 
          대한 무한한 애정과 걱정이 담겨있었다.
          
            "예.. 아빠.. 엄마.."
          
            아들을 구하기 위해.. 대피해있던 안전한 곳을 벗어
          나 스스로 지옥에 뛰어 들려 하는 부부...
            정헌이는 김용균이란 남자가 말했던 이들이  자신의 
          부모님이었다는 것을 깨달았다.
            아빠의 뒷모습, 그 등이 저렇게 넓어 보인 일이  있
          었던가? 엄마의 품이 이렇게 따듯하고 포근한  피신처
          라는 사실을.. 왜 잊고 있었을까..?
            우흑-! 으윽-!
            우는 것인지 어쩐지 모를 소리가 정헌이의 입을  비
          집고 흘러나왔다.
          
            "..장하다! 이놈, 정헌아! 버티고 있어 주었구나!"
          
            정헌이로서는 한번도 들어 본 일이 없는 아빠의  물
          기 어린 음성이었다. 이 곳까지 올라오면서 얼마나 자
          신의 생사에 대해 절망하고 다시희망을 붙드는  일을 
          반복했는지 알 수 있었다.
          
            "참.. 대단한 가족이야.."
          
            희미한 웃음기가 섞인 이현진의 음성이었다.
            겉으로 보아서는 결코  아름다울 수 없는  정경이었
          다. 조금 전 문을 박차고 들어와 닥치는 대로  벌레들
          을 죽이고 정헌이를 구해내던 부부의 모습...
            자식의 위기를 목격한 때문인가? 남자의 손에  들린 
          긴 쇠갈쿠리와 여자의 과도가 거침없이 허공을 가르며 
          벌레들을 도살했었다. 그들 부부가 바로 악귀의  모습
          이었다.
            그 전까지 일과 가정밖에 모르던 중년 남자..  집에
          서 살림하며 험한  일을 모르며  살아온 여자라고  해
          도.. 자식을 위해서라면 악귀가 될 수도 있는 것이 부
          모인 것이다.
            역설적으로 그래서 이들의 처절한 모습이 더욱 아름
          다워 보이기도 하는 것이다.
          
            "하지만.. 정헌아, 아직 아니야. 아직 우린  위기에
          서 벗어난 것이 아니야..."
          
            현진이 힘없이 중얼거렸다.
            정헌이의 격한 흐느낌이 불연 듯 멈춘 것은  그녀의 
          말 때문이 아니었다. 정헌이는 그제서야 엄마의  몸에
          서 흐르는 선혈과 무수한 상처를 발견했던 것이다.
            고개를 들어 바라본 아빠도 마찬가지였다. 걸레처럼 
          여기 저기 찢겨져있는 와이셔츠 안 쪽에서 배어  나온 
          피가 어느 사이 바닥까지 적시고있었다.
            정헌이는 반사적으로 상체를 일으켜 엄마의  품에서 
          벗어났다.
            갑자기 나타난 정헌이 부모님들의 기세에 놀라 멀직
          히 물러서 있기는 했지만 아직 건재한 벌레들이  사방
          에서 기회를 노리고있었다.
            정헌이는 바닥을 더듬어 자신이 놓쳤던 쇠자를 다시 
          찾아 들었다. 그러나 정헌이는 일어 설 수가 없었다.
          
            "엄마가 널 지켜 줄게.."
          
            기도하듯 엄마가 말하며 정헌이의 어깨를 눌러 앉히
          고 자신은 분연히 일어섰다.
            엄마는 아래 층 식당에서 가져온 커다란 과도를  들
          고 계셨고, 아빠와 함께 정헌이를 등지고 섰다.
       비장한 각오로 무장한 아빠,엄마 때문일까?  벌레들
          은 여전히 눈치만을 볼 뿐  쉽게 덤벼들지 않고 있었
          다. 잠시 물러갔다가 문가에 다시 나타난  고블린들도 
          실내를 살피더니 웬일인지 슬그머니 뒷걸음질을 쳤다.
            그러나 잠시 후...
            문가에 무언가 거대한 그림자가 어른거린다는  느낌
          이 있었다. 그리고 육중한 발걸음과 으르렁거림이  섞
          인 호흡소리가 복도를  낮게 울리며 가까워  오고있었
          다. 설마...하는 사람들의 바램을 짖밟으며거대한 마
          수(魔獸)의 머리가 천장에  가까운 문 위에서  고개를 
          내밀었다. 2미터가 넘는 높이의 문을 괴물은 잔득  상
          체를 구부린 채 들어오기 시작했다.
            이제까지 나타난 벌레들의 대형판이라고나 할까?
            변종 공룡 같은  괴물의 거친 숨거리와  내려다보는 
          난폭한 두 눈이 실내의 사람들을 절망케했다.
          
            "아, 안돼-!!"
          
            정헌이의 안타까운 외침은 허무하게 실내를  맴돌았
          을 뿐, 이어지는 처참한 상황을 막을 수 없었다.
            순식간이었다.
            대항하여 뭘 어쩌고 할 틈도 없이 아빠는 마수의 가
          볍게 휘두르는 것 같은 손길에  채여 몇 개의 책상을 
          넘어 날아갔고, 엄마는 마수의 손아귀에 어깨를  잡혀 
          들어 올려져있었다.
            난폭하게 헝겁 인형을 들 듯 잡아 올린 마수의 무자
          비한 손아귀에서 엄마가 피를 토하며 외쳤다.
          
            "정헌아- 도.. 도망쳐-!!"
          
            그러나 튕겨 일어난  정헌이는 그대로 마수를  향해 
달려들었다. 이빨을 세우고있는 마수에게 엄마가 먹히
          는 모습을 볼 수 없다는  생각만이 머리 속에 채워져 
          있었다.
            정헌이는 들고있던 쇠자로 마수의 허벅지쯤을  찍었
          다. 그러나 이제까지의 벌레들과는 달리 마수의  피부
          는 두꺼운 철갑을 두른 듯 단단했다.
            쇠자가 밀려나는 반발력에 도리어 정헌이의  손바닥
          이 찢겨져 나갔다. 그래도 정헌이는 포기하지 않고 계
          속해서 쇠자를 휘둘렀다. 그런 정헌이를 비웃듯  내려
          다보던 마수의 숨소리와 으르렁거림이 자르듯  멈추어 
          졌다.
            순식간에 무슨 일이  일어났는지 깨달을 수  없었던 
          정헌이는 멍하니 마수를 올려다보았다.
            머리가 없어진 마수의  커다란 몸이 스르르  무너지  
          듯 옆으로 기울어지고 있었다.
            정헌이는 천천히 고개를 돌려 몇 미터 옆의 책상 위
          를 보았다. 마른침이 꿀꺽 목구멍을 타고 넘었다.
            그 것은 늑대 같기도 하고, 또 표범 같기도 했다.
            그러나 그 두 종류에서 볼  수 없는 크기와 강력한 
          기운이 느껴졌다.
            이제까지의 어떠한 벌레나 마수와도 비교할 수 없는 
          무시무시함이 느껴지는 새로운 마수가 조금 전까지 정
          헌이의 엄마를 붙들고 서있던 마수의 머리 부분을  입
          에 문 채 책상 위에 올라서 있었다.
            크르르...하는 으르렁거림과 함께  하얀 냉기  같은 
          것이 그 입에서 흘러나오고 있었다.
            격이 달라...하는 생각이 들었다.
            저항할 의지를 잃은 정헌이의 손에서 쇠자가 바닥으
          로 떨어져 내렸다.
         그 때, 기쁨에 찬 현진의 음성이 들려왔다.
          
            "설마.. 시도우로스...? 저 옥환의 사냥개인..?"
          
            그러고보니 이 시도우로스 라는 마수는 조금 전  정
          헌이 엄마를 구해 준 것이었다.
            그래도 좀처럼 실감하기 어렵다는 표정으로  정헌이
          는 다시 문 가로 시선을 옮겼다.
            거기에 한 남자가 서있었다.
            검은 썬그라스를 쓴 위압적인 분위기의 남자...
            썬그라스 너머의 강인한  인상의 얼굴과 그  아래의 
 굵은 목, 그밖에도 옷으로 가려지지 않은 피부 위마다 
          무수하게 그어져있는 굵은 흉터들이 그에 대한 첫인상
          을 만들고 있었다.
            처음 들었던 대로 '마수보다 더 마수 같은 남자'...
          
            옥환과 그의 부하 마수의 기운을 느낀 때문인지  어
          느 사이 벌레들은 하나 남김없이 사라지고 없었다.
            마수 '시도우로스'가 책상 위에서 사뿐히  내려서더
          니 옥환의 곁으로 다가가 입에 물고있던 다른  마수의 
          머리를 복도에 내려놓았다. 사냥감을 주인에게 바치는 
          충실한 사냥개의 모습이었다.
            그 사이 정헌이는 책상에 기댄 자세로 비스듬히  앉
          아 있는 아빠와 의식을 잃고 바닥에 쓰러져 있는 엄마 
          사이를 안타깝게 오고갔다. 두  분 모두 출혈이  심해 
          의식을 찾지 못하고있어서 정헌이는 새삼 눈물을 뿌려
          야했다.
          
            "아저씨, 도와주세요. 두 분 모두 빨리 병원으로 모
          셔야 해요"
          
            그러나 그런 정헌이의 애원에도 옥환은 미동도 하지 
          않았다. 실내에 들어오지도 않은 채 그는  무표정하게 
          스윽 몸을 돌렸다.
          
            "자, 잠깐만! 옥환씨!"
          
            현진이 다급하게 외쳤지만, 옥환은 귀찮다는 듯  고
          개도 돌리지 않고 대꾸했다.
          
            "'손님'을 상대하는 게 먼저다"
          
            높낮이의 기복이 느껴지지 않는 기계적인  음성이었
          다.
          
            "이봐요..! 보고도 몰라요? 옥환 당신이 '마계의 손
          님'과 싸워 정화에 성공한다해도, 그 동안 우린  벌레
          들의 습격을 버텨 낼 수가 없어요. 아니, 여기 정헌이
          의 부모님들은 당장 생명이 위급한 부상을 입은  상황
          이라고요"
          
            현진이 황급히 그렇게 외쳤지만, 옥환은 그녀를  무
          시하고 발걸음을 떼었다. 자신이 싸우는 사이 이 안의 
          사람들이 모두 죽는다 해도, 그게 나하고 무슨 상관이
          냐.. 그런 태도였다.
            별안간 현진이 빼액! 고함을 질렀다.
          
            "야! 이 나쁜 놈아! 또 동료를 버리는 거야?"
          
         발길을 멈춘 옥환의 고개가 그제야 현진을 향했다.
          
            "약하다고.. 살 가치도 없는 줄 알아? 이 더러운 놈
          아! 니가 강하면 얼마나 강하다고.."
          
            옥환은 그렇게 씩씩대는  현진과 엄마 옆에  멍하니 
          앉아있는 정헌이를 말없이 번갈아 보았다.
            변함없는 특유의 말투로 옥환이 입을 열었다.
          
            "..내가 너희들을 데리고  나갔다오는 동안  강력한 
          손님을 상대하고있는 다른 사원들은 어떻게 될 것  같
          나.혹은 손님이 이 건물을 벗어나게 되면..?"
          
            "그, 그건 당신 부하 마수나  요괴를 한 마리 여기 
          남겨 주고 가면..."
          
            "내 마수 중에.. '계약자' 외의 인간을 지켜 줄  놈
          이 있을 거라고 생각하나?"
          
            더 이상 현진은 대꾸하지 못했다.
            소환술사(召喚術士)와 소환된 마수나 요괴간의 주종
          관계는 보통 한정적이었다.  계약된 내용만이  철저히 
          지켜지는 데.. 옥환과 계약한 마수는 모두 철저한 '전
          투형'이며 계약 내용은 함께 '싸운다' 뿐임은 재단 내
          에 널리 알려진 사실이었다.
            옥환은 심지어 기본적인 결계용, 방어용 부적  같은 
          것조차 가지고 다니지 않는 남자였다.
            이제와서, 그런 옥환에게 왜 마수들과 '종신계약(宗
          臣契約, 모든 일을 시킬 수  있는 단계의 계약. 거의 
          모든 마수나 요괴들이 꺼리며, 따라서 체결하기는  엄
          청나게 어려움)'을 맺지 않았느냐고 따지는 것은 시간 
          낭비일 뿐이었다.
          
            "가..! 가버려 이 나쁜 자식..! 자기밖에..  싸움밖
          에 모르는 나쁜..."
          
            현진은 결국, 손바닥으로 얼굴을 가리고 엉엉  울음
          을 터트렸다.
            정헌이는 뭐라 말도 꺼내지  못한 채, 엄마의  손을 
          붙들고 있을 뿐이었다. 저 바늘 끝도 들어 갈 것 같지 
          않은 남자가 가버리면 다시 저주스런 벌레들과 마수들
          이 몰려들 것이다. 이젠  싸워야 한다는 생각은  커녕 
          그저 눈물만 나왔다.
          
            "..말도 안돼... 정헌이 가족... 서로를지키려고.. 
          저렇게.. 열심히 싸웠는데.. 근데 이렇게 끝나야 하다
          니..."
          
            눈물과 함께 흘러나오는 현진의 중얼거림을 끊고 옥
          환이 말했다.
          
            "포기 한 거냐, 꼬마"
          
            정헌이는 그가 자신에게  한 말이라는 것을  깨닫고 
          화들짝 놀라며 옥환을 바라보았다. 그가 다시 물었다.
          
            "완전히 포기했나, 꼬마"
          
            새삼스럽게 정헌이는 만신창이로 피 흘리고있는  아
          빠와 엄마를 보았다. 의식이 없는 엄마가 신음하며 정
          헌이의 손을 더욱 세게 잡아오고 계셨다.
            다시 욱!하고 솟구치는 감정 때문에 정헌이는  이를 
          악물며 고개를 저었다.
            사랑하는 부모님들조차 지킬 수 없는 어리고 나약한 
          자신이 너무나 미웠다. 힘.. 내게 힘이 있다면...
          
            "그럼 기회를 주겠다. 꼬마..."
          
            낮고 알 수 없는 억양의 '주문'을 외우기 시작한 옥
          환을 정헌이는 눈을 크게 뜨고 보았다.
            천천히들어올려진 옥환의 오른 손, 그 손바닥 위에 
          갈색 털이 무성한 무언가가 꿈틀거리며 솟아오르고 있
          었다. 이윽고 전신을 드러낸 그 것은 반인반수(伴人伴
          獸)의 형태를 한 요괴였다. 그러나 너무 작아서, 정헌
          이에게도 재미있는 인형 같다는 느낌만이 들뿐이었다.
            어느 순간, 팟!하는 소리가 들린 것 같았는데, 이미  
          그 작은 요괴는 정헌이의 가슴 한 복판으로 날아와 있
          었다. 막으려는 시도는 고사하고 비명을 지를 틈도 없
          이 요괴는 이미 정헌이의 몸 속으로 스며들어가  버렸
          다.
            당황하여 그제서야 가슴께로 올리던 정헌이의 손이, 
          순식간에 힘을 잃고 떨어져 내렸고, 그와 동시에 정헌
          이의 몸 전체가 스르륵, 뒤로 기울어지기 시작했다.
            엄마가 마주잡고 있는  손 때문에 옆으로  어색하게 
          한번 회전하여 정헌의 몸은 엄마와 나란히 누운  자세
          가 되어 늘어졌다.
            미쳐 버릴 것 같은 '무기력 감'이 정헌이의 전신 구
          석구석으로 퍼져가고 있었다.
          
            "'투기(鬪氣)'라고 불리는 요괴(妖怪)이다. 그 놈과 
          계약하는 것까지 도와 줄 수는 없다. 꼬마.."
          
            "미쳤어요? 저 아이가 어떻게 요괴와 계약을  해요. 
          옥환 당신은 제정신이 아니야! 상부에 고발할거야!"
          
            "..포기하지 않는 남자는  쉽게 지지 않는다.  설사 
          저런 꼬마라 해도..."
          
            "미쳤어. 정말 미쳤어..."
          
            기막혀하는 현진과 옥환의 기계적인 음성이  정헌이
          에게 또렷하게 들려왔다. 옥환이복도를 걸어  멀어져 
          가는 진동도 미세하게 느껴졌다. 소리도 들리고  코앞
          에 누워 계신 엄마의 냄새도 맡아 졌다. 그러나  늘어
          진 몸을 움직일 수는 없었다.
            '가위눌림'과는 달랐다. 이해할 수 없는 무기력함은 
          비슷했지만, 결정적으로 전신의 감각이 사라지지 않았
          다는 것이 달랐다. 감각은 있지만 힘이 없었다.
            그런 정헌이의 귓속.. 아니, 정신으로 직접 어떤 목
          소리가 들려왔다.
          
            < 히히.. 기분이 어떠냐 꼬마.. >
          
            "누..구...?"
          
            말은 할 수 있었다. 그러나 그 것도 평소보다는  몇 
          배 더 힘이 들었다.
          
            < 히히히... 사람들은 날 '투기'라고 하지.  히힛.. 
          난 오직 강해지고자 하는 마음 밖에 없었던 어떤 격투
          가의 욕망에서 탄생한 요괴... 히히힛-! 니가 내 시험
          을 통과하면 너의 이 보잘 것 없는 몸으로도 싸울  수 
          있게 해주마. 저 고블린이나 마수들과 당당히... >
          
            "정헌아..? 무슨 일이니? 너에게 무슨 일이  벌어지
          고 있는 거니?"
          
            '투기'라는 요괴에 대해서는 아는 것이 별로 없었던 
          현진이 물어 왔지만 정헌이는 대답할 정신이 없었다.
          
            "시험..? 말도 안돼.. 왜 갑자기 내 몸에 이렇게 힘
          이 없어 진 거지..?"
          
            < 그게 바로 시험이다. 히히히... >
          
            요괴는 장난스럽고.. 약간은 천박한 웃음소리를  내
          고 있었다.
          
            < 히히.. 난 지금 너의 신경조직을 조작하여 스스로
          는 머리조차 가누기 어려운 갓난아이 정도의 힘  밖에 
          쓰지 못하도록 만들었다. 히히히... 이 상태에서 스스
          로 몸을 일으키는 것이 내 '시험'이야.. >
          
            "말도 안돼... 이 상태에서 내가 어떻게..."
          
            < 히히... 꼬마야, 호흡하고 말하는 것 정도는 가능
          하게 해 놨으니까. 포기 할거면 언제라도 말해.  그럼 
          난 깨끗이 옥환에게 돌아갈  거야. 나도 허약한  놈과 
          있는 건 질색이거든... >
          
     ".....현진..누나..."
          
            간신히 몸을 일으켜 책상 위의 전화를 들었지만  예
          상대로 끊겨져 있는 것을 확인하고 다시 주저앉아  버
          렸던 현진이 정헌이 쪽으로 기다시피 다가갔다.
          
            "...누나.. 일어서면.. 내가.. 혼자 힘으로..  일어
          서면.. 힘을 준 대요.. 싸울 수 있는..."
          
            가까이 다가가서야 현진은 정헌이의 가는 음성을 간
          신히 알아들었지만, 조금도 희망을 가질 수는 없었다.
            얼핏 그리 강한 요괴로 보이지는 않았다. 그러나 저 
          옥환이 데리고 다니는 요괴라면 분명 재단 사원들조차 
          다루기 어려운 요괴일 것이다.
            어린 정헌이.. 이제까지 평범하게 살아온 소년이 해
          낼 수 있는 과제를 제시할 요괴라고 생각할 수가 없는 
          것이다.
            정헌이는 버둥거리며 몸을  가누기 위해 애를  쓰기 
          시작했다. 그러나 그 움직임은 그저 팔다리를 조금 움
          찔거리는 정도일 뿐이었다.
            현진은 안타까운 마음에 고개를 돌려 외면했다.
            그러던 그녀는 문가에 지긋지긋한 '벌레'들과 '고블
          린'이 다시 나타난 것을 발견했다.
            영적인 능력이 강하지  못한 그녀라도 조금  전부터 
          주변의 기운이 웬지  이상한 파동을 일으키기  시작한 
          것은 느낄 수가 있었다.  드디어 마계에서 온  미지의 
          마수와 옥환이 격돌했다는 것을 짐작할 수가 있었다.
            문제는... 그런 '본체'의 상황이  '벌레'들에게까지 
          영향을 미친다는 점이었다.
            새로 나타난 벌레들과,  음흉하지만 그만큼  은근한 
     타입의 고블린 조차도  눈에 띄게 불안정하고  난폭한 
          기색을 드러내고 있었다.
            벌써 몇 번이고 반복한 생각이 다시 현진의 머리 속
          에 떠올랐다.
            '최악이다.....'
          
          
          
            정헌이는 자신에게 말했다.
          
            할 수 있어. 만화 속에서 보면 이럴 때 주인공은 초
          인적인 정신력으로 자신을 극복하고 모두를  구해내잖
          아. 그렇게 될 거야. 난 엄마, 아빠를 사랑해.. 난 할 
          수 있어..
  
            자기 최면을 걸 듯 끊임없이 '할 수 있어'를 되  뇌
          이며 정헌이는 안간힘을 썼다. 이를 악물고 약간 숙인  
          고개 때문에 자신의 길게 늘어진  몸을 내려다 볼 수 
          있었다.
            아주 약간 구부러져 올려진 오른쪽 무릎과 바닥에서 
          겨우 2,3센치 정도 들려 진 오른 팔이 보였다.
            내 팔이.. 내 다리가 이렇게 무겁게 느껴지다니..
            자신의 몸이 마음대로 움직여지지 않는다는  허망함
          과 답답함은 상상을 초월한 정신적인 고통이었다.
          차라리 피투성이가 되어 쇠자를 휘두르며  벌레들과 
          싸우던 때가 나았다는 생각이들 정도였다. 최소한  자
          신의 몸을 자신의 의지로 움직일 수 있었던 그 때가..
            무거운 팔다리를 들어올리기 위해 비지땀을  흘리던 
          정헌이는 어느 순간, 힘을  풀고 털썩 바닥에  늘어졌
          다. 어느 틈에 '할 수 있다'가 할 수 있을까..?로  바
          뀌어 있었다.
            얼마만큼의 시간동안 안간힘을 쓰고 버둥댔는지  몰
          라도.. 다시 몸에 힘을 주기가 두려웠다.  어이없게도 
          그 것은 우선, 악물었던 이가 너무나 고통스러웠기 때
          문이었다. 잇몸 뿌리에서 시작된 찌잉-하고 깊숙히 울
          리는 느낌이 머리 속까지 침투하여 마치 직접  바늘로 
          잇몸과 머리 속을 찔러대는 것 같았다.
          
            "저리 갓! 저리 가란 말이야, 이 더러운 놈들-!"
          
            악 바친 현진의 고함소리와 무언가 집어던지는 소리 
          같은 것들이 들려왔다.  놀리고, 비웃는 듯한  느낌이 
          드는 '벌레'들의 소리는 사방에서 들려오고 있었다.





          ===================================================

 제  목 : << 길고 긴 하루... >> - 4 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 길고 긴 하루... >>
          
          
                                 - 4 -
          
          
          
            정헌이는 다급한 마음에 다시 한번 이를 악물었다. 
            엄마- 아빠- 
            마음속으로 외치며 전신에 힘을 주는 정헌이에게 아
          득한 몇 해전 여름의 기억이 떠올랐다.
            지금 정헌이 눈앞 천장의 형광등 불빛보다 몇 배강
          렬한 여름 햇살 아래 지금  보다 더 어렸던 정헌이는 
          높고 아득한 절벽에 매달려야 했었다. 시골에서  또래
          의 사촌들과 산에 놀러갔다가 발을 헛디뎠기 때문이었
          다. 동네로 달려 내려 간 사촌들이 어른들과 함께  돌
          아오기까지 정헌이는 지금처럼 이를 악물고 작은 바위
          를 안고 매달린 채 자신의 한계와 싸워야 했었다.
            그 때처럼 이겨 낼 거야, 나는...
          
            "저리가-! 이 나쁜 놈들아-!"
          
            연신 고함을 지르며 무언가 던지고 휘두르던 현진이 
          갑자기 찢어지는 비명을 울렸다.
            정헌이는 자신도 모르게 감았던 눈을 번쩍 떴다.
            그러나 어느 정도 들어 올렸다고 생각했던 오른  팔
          이 고작해야 처음보다 2,3센치 정도의 높이에서  자신
          을 비웃고 있었다.
            이럴 수가...
            몸을 일으키기는 커녕 팔 한 짝 들어올리는  일조차 
          할 수 없다는 절망감과 함께 정헌이의 몸은 다시 허무
          하게 바닥으로 늘어졌다.
            과도하게 힘을 주느라 찔끔거리던 눈물이 이제는 걷
          잡을 수 없이 솟아  얼굴을 타고 흘렀다.  벌레들에게 
          죽을 뻔했을 때와 같은 공포와 두려움에 떠밀린  그런 
          눈물이 아니었다.
            저 냉혹한 옥환이 '정의의 사도'가 아니었듯,  자신
          도 이 가혹한 현실을 넘어설 수 있는 '영화속 주인공'
          이 아닌 것을 이제야 실감할 수가 있었던 것이다.
            만화, 소설, 영화 같은 데서 수 없이 들어왔던 그럴 
          듯한 말들.. 정의의 힘, 사랑의 힘...
            뭐가 정의고, 뭐가 사랑의 힘이란 말인가.
            이토록 부모님을 구할 수 있기를 갈망하는 데, 이토
          록 죽을힘을 다하는데.. 그래도 안 되잖아...
            지금 정헌이의 눈물은 서럽고, 밑도 끝도 없이 억울
          한 마음의 눈물이었다.
            언제부터인가 옆에서 들려 오던 현진의 비명이 낮고 
          비통한 신음소리로 바뀌어 있었다.
            고개를 옆으로 살짝 돌려 확인하는 정도는 할 수 있
          었겠지만, 지킬 수도 없는 이가 죽어 가는 것을  바라
          볼 용기가 나지 않았다.
          
  < ...고블린들도, 벌레들도  즐기려는 거야. 몇  안 
          남은 사람들을 단번에  죽이지 않고 실컷  괴롭히려는 
          거지. 힘도 별로 없는 것들이 교활하고  잔인하기는.. 
          제길, 난 옥환 싸우는 거나 구경하러 가야겠군 >
          
            '투기'라는 요괴의 말투에 짜증이 섞여있었다.
            '투기'라는 요괴도 고블린의 방식이 마음에  들지는 
          않는 모양이었지만, 그래도 역시 인간의 생사  따위는 
          조금도 관심이 없는 것이다.
            그 때였다.
            크으-크으-!하는 낯익은 소리가 바로 귓가에서 들려
          왔다. 간신히 눈동자를 올려보니 나란히 누워있는  정
          헌이와 엄마의 머리맡에 난쟁이 마수 '고블린' 몇  마
          리가 서있었다.
            지금껏 정헌이가 무얼 하는지, 재미있는 구경거리로 
          여기고 거기서 내려다보고 있었던 것이다.
            정헌이에게서 느껴지는 '요기(妖氣)'가  흥미로워서 
          였지만, 저 혼자 비지땀을 흘리며 미미하게나마  버둥
          거리던 정헌이가 이제  그마저도 포기하고  울고있자, 
          흥미가 사라진 기색이었다.
          
            "..정헌이.. 내..아가.. 귀여운.. 우리.. 왕자님.."
          
            그 것은 추악한 고블린의 입에서 천천히 흘러  나온 
          말이었다.
            놀란 정헌이의 시선이 한 고블린에게 향했다. 그 고
          블린은 엄마의 얼굴에 바싹 귀로 여겨지는 부분을  가
          져다대고 있었다. 그제서야 정헌이는 의식을 잃은  엄
          마의 입이 약간씩 움직이며 웅얼거리는 소리를 흘리고 
          있다는 것을 깨달았다.
            정신이 없는 가운데 듣지 못했지만, 그 동안 엄마는 
          과도한 출혈로 인한  몽롱한 의식 속에서도  정헌이의 
          한 손을 굳게 움켜 쥔 채, 계속해서 가느다란  음성으
          로 '노래'하고 계셨던 것이다.
          
            "..착한 내  아가.. 엄마가..  재워 줄게..  도깨비
          도.. 귀신도.. 엄마가.. 쫓아 줄게.."
          
            다시 엄마의 말을 앵무새처럼 따라하여 들려준 고블
          린이 '놀랐지?'하는 표정을 지어 보이더니 크윽- 크윽
          - 웃었다.
          
            ..엄마가 지켜줄게.. 안심하고 잠들거라.. 착한  내 
          아가...
          
            몇 살 때까지 였었는지 기억할 수 없는, 어릴 적 엄
          마가 불러주던 자장가였다.
            고블린이 가는 나뭇가지 같은 손을 뻗어,  자장가를 
          부르는 엄마의 입 언저리를 슬쩍 매만지는 것처럼  보
          였다. 그러나 고블린의  손톱에 할퀴어진 엄마의 입가
          에서는 피가 튀었다.
          
            착한.. 내 아가.. 엄마가..
          
            어..? 그래도 불러?하는 표정으로 고블린이 다시 심
     술궂게 손톱을 세웠다.
            정헌이의 눈앞으로 하얀 불꽃이 튀었다.
            뭘 어떻게 하겠다는 의식도 없이 정헌이는 그  원초
          적인 불꽃에 휩싸이고 있었다. 그 불꽃 너머로 고블린
          의 추악한 모습이 다가오고 있었다. 누군가의 손이 손
          가락을 세워 그 고블린의 얼굴을 격렬하게 찍으며  움
          켜쥐었다.
            그 상황도, 또 그 이후 이어진 상황도 정헌이는  정
          확히 의식 할 수가 없었다.
            눈앞, 아니 머리 속 전체에 하얀 불꽃이 가득히  메
        워져 있었다. 어느 순간, 눈앞의 불꽃이 서서히  걷혀
          지기 시작했을 때...
            정헌이는 자신의 입안에서 들려오는 으적!하는 기분 
          나쁜 소음과 감촉을 느낄 수 있었다.
            끼아아-!
            고블린의 처절한 비명이 바로 목뒤에서 들려왔다.
            본능적으로, 정헌이의 상체와 고개가 세차게 휘둘러
          지자 정헌이가 입에 물어 씹고있는 팔에 연결된  고블
          린의 몸이 딸려 채어져 바닥에 팽개쳐 졌다.
            정헌이는 어느 사이 자신이 상체를 일으켜앉은  자
          세가 되어 있다는 것을 깨달았다.
          
            < 히-힛! 이거 뜻밖인데? 꼬마가 해냈잖아? 몸을 일
          으키는 것도 모자라서... 히히히-! 이제 약속대로  함
          께 싸워 볼까, 어린 친구? >
          
            요괴 '투기'가 참을 수없이 즐겁다는 듯, 말끝에 다
          시 한번 길게 히히히히- 웃음소리를 냈다.
            차츰 '살의(殺意)의 불꽃'이 걷혀 본래의 선한 눈빛
          을 되찾기 시작한 정헌이는 그제야 자신이 한일..  엄
          마의 얼굴을 할퀴고있던  고블린의 얼굴을 찢은  손이 
          자신의 손이었다는 것을  깨달았다. 그리고  뒤쪽에서 
          달려들어 이빨을 세우던  고블린의 손을 자신이  먼저 
          짐승처럼 물어뜯어 버렸다는 것도...
            세상에..! 내가 무슨 짓을 한 거지?
            입안의 비릿한 내음이 아니었으면 실감이 나지 않는 
          현실이었다. 문득, 아직 입안에 고블린의 살점 조각이 
          남아있다는 느낌에 정신없이 그 것을 뱉아냈다.
          
            < 멍청아! 정신차려! >
          
            마음속에 울리는 요괴의 경고에 정헌이는 숙이고 있
          던 고개를 반사적으로 들었다.
            거의 동시에 좌우에서 세 마리의 '벌레'들이 달려들
          고 있었다. 순간적으로 당황했지만, 그만큼 빠르게 마
          음이 가라앉았다. 조금은 어이가 없었다.
          
            '뭐가, 이렇게 느려..?'
          
            정헌이는 아직도 굳게 힘이 들어가 있는 엄마의  손
          안에서 조심스럽게 자신의 왼 손을 빼냈다.
            그런대도 아직 여유가 있었다.
            실제로 벌레들이 느리게 달려들고 있는 것이 아니었
          다. 어찌 된 일인지  가까이 다가온 벌레들이  바닥을 
          닥차고 자신에게 날아들고 있는 모습까지도 마치 슬로
          우 비디오처럼 느리게 보여지고있는 것이다.
            슬쩍 오른 팔을 뻗어 날아오고 있는 벌레에게  주먹
          을 내밀자 거짓말처럼 벌레가 주먹 끝에 걸려  으스러
          지고 있었다. 마치 밀가루 반죽을 누가 살짝 던져주어 
          그 것을 주먹으로 받아내는 것 같은 기분이었다.
            왼쪽에서 달려들던 두 놈도 왼 손으로 연속으로  쳐
   냈다. 이젠 많이 성장한  벌레들이 자신의 손에  의해 
          으깨어져 저만치 날아 처박혀 버리는 모습에 정헌이는 
          멍한 시선을 보낼 수밖에 없었다.
          
            "이, 이게 도대체..."
          
            < 언제까지 그렇게 멍청하게 있을 생각이냐? >
          
            요괴 투기가 머리 속에서 버럭 소리를 질렀다.
            약속대로 요괴 투기가 자신에게 '힘'을 주기 시작했
          다는 것을 깨달은 정헌이는 용기백배하여 자리에서 힘
          차게 일어섰다.
            어...?
            정헌이는 눈앞에서 빠르게 멀어지는 바닥을 보며 아
          연하고 말았다. 쿵-!소리를 내며 사무실 천장에  머리
          를 박는 정헌에게 요괴 투기가 다시 고함을 쳐왔다.
          
            < 이 멍청아! 뭐 하는 거야? 기껏 힘을 줬더니 천장
          과 싸울 일 있냐? >
          
            "에...?"
          
            그리 통증이 느껴지지는 않았지만 정헌이는  그렇게 
          어이없는 소리를 내며 다시 바닥으로 떨어져 내렸다.
            착지는 그래도 미리 마음의 대비(?)를해 좀 수월했
          다.
          
            < 니가 지금 평소의 20배도 넘는 운동신경과 근력을 
          가지게 되었다는 것을 아직도 모르겠냐, 이 멍청한 놈
          아? 폭주하는 건 내가 어느 정도 제어해 주겠지만, 우
          선 니가 제대로 생각하고 움직여야 할 거 아냐! >
          
            약간은 천박하면서도 냉소적인 느낌이던 요괴  투기
          가 어느 사이 거칠고 다혈질인 운동 코치처럼  말투가 
          변해있었다.
            요괴 투기의 조언(?)을 들으며 정헌이는 먼저  가까
       이에 있던 현진을 엄마 옆으로 끌어 당겼다. 한  손으
          로 가볍게...
            현진은 고블린들과 벌레들에게 무수한 상처를  입은 
          처참한 모습이었지만 다행히 숨은 붙어있었고, 의식도 
          잃지 않고 있었다. 할말이 많은 눈빛이었지만 입을 열
          지도 못한 채 희미하게 기쁜 미소만을 지어 보이는 그
          녀의 모습이 너무나 아름답게 느껴졌다.
            갑작스럽게 무서운 능력을 발휘하기 시작한  정헌이
          의 모습에 놀랐는지, 벌레나 마수들의 공격이  이어지
     지 않았기 때문에 아빠까지 세 사람을 모두  보호하기 
          좋은 장소로 끌어다 눕힐 수가 있었다.
          
            < 잔인하기만 했지. 비겁하고 겁 많은 놈들..  그야
          말로 벌레들... 히히.. 최강의 이 몸이 이끄는 한, 승
          패가 뻔한 이번 싸움.. 이 몸의 도움으로 승리한 꼬마
          가 그 기쁨을 제대로 즐기려면  히히.. 우선 박수 쳐 
          줄 인간들을 살려 놔야겠군 >
          
            요괴 투기는 인체에 대한 한바탕 강의를 해가며  정
          헌이에게 '응급조치'의요령을 알려 주기 시작했다.
            정헌이는  박동이 멎어가는 아빠의 심장을 '심장 맛
          사지'를 통해 다시 소생시킨 후, 이어 엄마와  현진의 
          상처를 지혈하고, 어긋난 뼈를 맞추기까지 했다.
            그 모든 것을 자신의 두  손과 사무실 안의 잡다한 
          물건들 몇 가지를 이용해 끝낸 정헌에게 요괴  투기의 
          예의 '천박한 웃음'소리가 들려왔다.
          
            < 히히히... 꼬마야, 최강의 격투가, 무술가는 뛰어
          난 의술도 함께 가지게 된다. 그 만큼 인체에 대해 정
          통해야 되니까.. 히히.. 알아듣겠냐..? >
          
            정헌이는 그저 감격과 감사의 눈물을 흘리며 고개를 
          끄덕일 뿐이었다. 요괴 투기의 기본 행동 양식은 정헌
          이에게 모든 것을 지시하여 시키는 것이었지만,  고도
          의 숙련도가 필요한 응급조치(심장 맛사지  같은..)를 
          할 때에는 슬며시 관여하여 정헌이의 두 손을  조정해 
          주었던 것이다.
          
            < 이거.. 옥환과 마계에서  온 놈의 싸움이  갈수록 
          격렬해 지는 것 같은데..? 옥환이 이토록 오래 시간을 
          끌다니.. 이번엔 정말 엄청난 놈이 온 모양이네.. >
          
            그런 싸움에 참여하지 못해 아쉬워하는 기색이 역력
          한 음성이었다.
            정헌이도 멀직히서 들려오는 굉음은 벌써부터  듣고 
          있었고, 예민해진 감각 때문인지 조금 전부터는  건물 
          전체가 간간이 거대한 충격으로 진동하는 것도 느끼고 
          있었다.
          
            < 히히히.. 우리도 슬슬 제 2라운드를 시작할  때가 
          됐군..  히힛-! >
    
            정헌이의 급격하게 달라진 힘에 놀라 달아났던 고블
          린 들이 다른 무시무시한 마수들을 이끌고 돌아 온 것
          을 보고 요괴 투기는  들뜬 목소리를 냈다.  아무래도 
          이 요괴 투기는 '싸우는 것' 자체를 엄청나게  즐긴다
          는 생각이 들었다.
            부모님과 현진은 실내의 가장 구석으로 옮긴 후, 무
          거운 철재 책상들을  조합하여 보호벽을 만들어  놓은 
          상태였다. 마수들이 아무런 방해도 받지 않고 그 것을 
          파괴하려들면 별로 어려운 일이 아닐 것이다.
            그 '방해'를 지금부터 정헌이가 해야하는 것이다.
            정헌이는 아까처럼 상체를 구부리며 실내로  들어서
          는 마수을 바라보며 생각했다.
            어쩐지 정헌이도 이번만큼은 즐거운 마음으로  싸움
          이라는 것을 할 수 있을 것 같았다. 먼저 실내로 들어
          선 마수는.. 아까 정헌이의 부모님들에게 치명상을 입
          혔었던 놈과 같은 종류였다.
          
            < 옆으로 뛰어! >
          
            정헌이는 요괴 투기의 지시대로 마수의 오른 쪽으로 
          뛰기 시작했다. 화악!  하고 주변의 풍경이  왼쪽으로 
          날았다. 달리는 기차에 탄 듯한 놀라운 속도감이었다.
          
            < 다시 반대편으로! >
          
            의식하고 하니까 요괴 투기의 지시대로 움직이는 것
          이 가능했다. 순간적으로 몸을 정지시키고 다시  반대
          편으로 뛰었다. 대각선으로 뛰었기 때문에 어느  사이 
          마수와 가까운 거리였지만, 상체를 숙인 채  정헌이의 
          움직임을 잡으려는 마수의 시선이 조금 늦고 있는  것
 을 알 수 있었다.
          
            < 점프! 가볍게! >
          
            살짝, 발을 구르자 이미 정헌이의 몸은 상체를 숙인 
          마수의 머리 높이 보다 조금 위에 위치해 있었다.  마
          수의 시선은 이제야 정헌이의 조금 전 위치에  도달해 
          있었다.
          
            < 눈과 눈 사이를 발로 차! >
          
            공중에 뜬 채, 그렇게 했다. 발끝이 마수의  안면에 
          박히는 감촉이 묵직했다.
            크악-!!
            그 거대한 상체를 뒤로 젖힌 마수의비명은  정헌이
          가 바닥에 착지한 다음에야 들려왔다.
            착지하는 순간, 발목에 시큰, 이상한 감각이 느껴졌
          다.
          
            < 안되겠군. 역시 관절과 뼈의 강도까지 같은  수준
          으로 강화하는 건 힘들어.. 할 수 없지, 뭐든  무기를 
          .. 음..! 니 아빠가 가져온 저 쇠갈쿠리가 좋겠군! >
          
            발목에 웬지 이상하고 불쾌한 감각이 느껴졌지만 통
          증은 아니었다. 정헌이는 재빨리 아빠가 아까 떨어 트
          렸던 쇠갈쿠리를 집어들었다. 어디서 구하셨는지,  정
          육점에서 고기를 매달 때 쓰는 것 같은 묵직하고 섬득
          하기까지 한 쇠갈쿠리였다.
          
            < 짧게 끊어 쳐! 크게 휘두르지 말고.. >
          
            역시 가능했다. 지금 정헌이에게는 이 묵직한  쇠붙
          이의 무게도 마치 30CM 프라스틱 자를 드는 것 정도의 
          느낌밖에 주지 못하고 있었다.
            몸체의 크기에 비해 문이 좁아  덩치 큰 마수는 한 
          번에 한 놈 밖에 들어 올 수가 없었다.
            먼저 들어갔다가 조그만 인간 소년에게 공격당해 비
          명을 지르고 비틀대는 동료 마수의 모습 때문인지  마
          수들의 움직임에 아주 잠깐이지만 동요의 기색이 있었
          다.
            그리고 다음 순간, 마수들은 저마다 끔직한  괴성과 
          함께 방안으로 밀려들어오기 시작했다. 그 기세에  문 
          주위가 시멘트 가루를 날리며 부서지고 있었다.
            그 엄청난 기세에도 정헌이는 그다지 동요하지 않았
          다. 아니, 마치 아주 신이  나는 일을 시작한 것처럼 
          흥겨운 기분마저 들고 있었다.
            정헌이는 오른 손에 든 쇠갈쿠리로 자신의 왼  손바
          닥을 툭툭 가볍게 치며 입을 열었다.
          
            "쪽수로 밀려고? 흥!  그래봤자, 너희들은 이제  다 
          주우것써! 히-힛!"
          
            14살 소년의 입에서  요괴 투기와 같은  웃음소리가 
          흘러 나왔다. 14살  소년과 마수(魔獸)들의  본격적인 
          싸움이 시작되는 신호탄이었다.
          
          
          
            두달 후,
            정헌이는 "학교 다녀오겠습니다"하고 기운차게 인사
          를 하며 집을 나서고 있었다.
            현관까지 따라 나오신 엄마의 흐뭇한 미소를 등뒤로 
          느끼며 정헌이는 기분 좋게 걸음을 옮기기 시작했다.
            그 동안 줄곧 병원에 입원해 있었기 때문에 두 달만
          에 밟게 된 등교 길이었다.
            그렇게도 가기 싫었던 학교였는데..
            엄청난 사건을 겪은 사람들이 흔히 그렇듯,  지금의 
          정헌에게는 학교에 가는 길, 그 자체만으로도 매우 특
          별한 기분이 들게 했고, 어느 정도 감동적이었다.
            혼자 비죽이 웃으며 길을 걷는 정헌에게 두 달 전의 
          '길고 긴 하루'는 벌써 아득하게 먼 과거처럼  느껴지
          고 있었다.
          
            정헌이 식구를 제외한  다른 사람들은 그날  일어난 
          일들을 단순한(?) '테러 사건'으로 알고 있었다.
            모 재벌 기업의 창업주인 '김##'라는 사람이 자신의 
          기업이 부도가 난 것을 다른 기업인들의 음모라고  단
          정하여 '전경련(전국경제인연합)'의 행사 때 폭발물을 
          터트려 수많은 경제인과 그 가족들을 해친 만행을  저
         질렀다는 것과 사건 직후 피해자들로부터 '악마  같은 
          괴물'들을 목격했다는 말이 나온 것은 당시 건물 내에 
          퍼졌던 '유독가스'와 극도의 공포심에 의한 '집단  환
          각'이었다는 것이 그 동안 전국을 시끄럽게 했던 사건
          의 전말(?)이었다.
            누가 왜 '그런 짓'을 했는가 까지는 사실이었다. 그
          러나 '그런 짓'의 내용에 대한 진실은 일반인들의  상
          상을 초월한 것이었다. 복수심에 불탄 노쇠한  사업가
          는, 자신이 오래 전  우연히 알게 되었던  '흑마술'을 
          이용해 자신의 원수들(?)이 운집한 장소에서  '마계의 
          문'을 열어 버렸던 것이다.
           
            모두 무사히 병원에서 깨어나고 며칠이 지나기 전에 
          정헌이 가족은 세계정화재단의 사람들로부터 그 날 기
          억의 '소거'를  제의 받았었다.  현진의 말에  의하면  
          사건에 깊숙히 관련하여 너무 많은 것을 본  사람들은  
          그 기억을 지우는 것도 쉽지 않다고 한다. 본인이  협
          조하는 가운데 장시간에 걸쳐 '최면'을 걸어야 가능하
     다는 것이었다. 단순 목격자가 아닌 정헌이  가족에게
          는 그 선택권이 주어진 것이었다.
            정헌이가 입원한 병실에서 가졌던 진지한  가족회의 
          끝에 정헌이 가족은 그 끔직한 경험의 기억을  지우지 
          않기로 결정했다.
          
            "난.. 아무리 처참한  고통의 기억이었다고  해도.. 
          우리 가족이 그 역경을 이겨낸 기억을 결코 잃고 싶지 
          않소"
          
            아빠의 말에 재단에서 파견된 남자도 웃으며 고개를 
          끄덕였었다.
        그토록 강렬한 기억인데.. 역시 너무나  비현실적인 
          경험이었기 때문인지 벌써 한바탕 악몽을 꾸었던 것처
          럼 느껴질 때가 많았다.
            문득,
            그 무서운 마수(魔獸)들에게  "쪽수로 밀려고?  흥! 
          그래봤자 너희들은 이제 다 주우것써!"하는 유치한 대
          사를 읖조리던 자신의 모습이 떠올랐다.
            웬지 멋적은 미소가 입가를 맴돌았다.
            요괴 투기 때문에 '흥분 상태'에 빠져있던 상태라고 
          해도 14살이나 먹어서 그런 3류 폭력물 흉내를 낸  것
          이 아직까지 쑥스러웠다.
            아냐, 정말 넌 멋있었어..라고 면회를 온(자신도 환
          자이면서) 현진이 엄지손가락을  치켜들어 보일  때는 
          새삼 얼굴을 빨갛게 물들이고 말았었다.
          
            그래도.. 회상해보면 역시 그 싸움은 재미있었다.
            자신의 몸이 마음먹은  대로 움직이는 것이  그렇게 
          쾌감을 주는 것인지를 생전 처음으로 느꼈었다.  자신
          의 몸이 그 마수들 보다 더 빠르게 움직이고,  급소를 
          노려 가한 자신의 공격이 마수의 비명을 이끌어  냈던 
          짜릿한 순간들...
            모든 사건의 원인이었던 '마계에서 온  손님'이라고 
          부르는 그 미지의 마수가 옥환과 다른 재단  사원들에 
          의해 정화되어 사건이  종결되기까지, 14살  정헌이도 
          그렇게 당당하게 싸울 수 있었다.
            그리고 나중에야 재단사람들로부터 요괴 투기가  정
          헌에게 요괴의 힘을 준 것이  아니라 그 힘은 정헌이 
          자신에게 잠재된 능력이었다는  사실을 듣게  되었다. 
          자신이 들어간 인체의 신경조직을 제어할 수 있는  요
          괴 투기가 정헌이의  모든 육체적 능력을  순간적으로 
          끌어올렸다는 것이다.
            싸우는 동안 고통도 거의 느끼지 못하고 마치 딴 사
          람이 된 것처럼 싸움을 즐겼던 것도 비슷한 이유 때문
          이었다. 요괴 투기가 정헌이의 몸에서 일종의 마약 같
          은 화학 물질이 생성되도록 하여 정헌이의 심리  상태
          를 싸움을 두려워하지 않게 유도했던 것이다.
            건물 내 잔류 벌레들을 소탕하는 재단 사원들이  나
          타나 모든 상황이 해결되었다는 것을 알게 될  때까지 
          정헌이는 자연스럽게 요괴 투기 같은 웃음소리를 흘리
          며 신나게 싸우고 있었었다.
            옥환에게 돌아갔는지, 요괴 투기의 기운이 사라지는 
          순간, 정헌이는 그대로 털썩 바닥에 쓰러져 늘어졌고, 
          그대로 의식을 잃고 말았었다.
            그런 싸움의 최종 결과는...
            부모님들과 현진 보다도 정헌이가 더 오래 병원  신
          세를 지는 것으로 나타났다.  최소한 수 십일에  걸쳐 
          근육과 모든 신체 조직을 극도로 혹사한 듯한  증상이
          라고.. 진찰한 의사선생님들도 고개를 갸웃거렸었다.
          
            학교 교문 앞에 도착한 정헌이는 잠시 그대로  서서 
          등교하는 다른 학생들과 그들이 걸어 들어가는 운동장
          을 보았다.
            문득, 수업시간에 배웠던 '새옹지마(塞翁之馬)'라는 
          말이 떠올랐다. 행운이 불행을  가져올 수도 있고  또 
          불행이 행운을 끌어들일 수도 있다는.. 즉, 어느 한쪽
          의 상황에 빠져 편협되게 생각하지 말라는 의미...
            정헌이 가족과 현진을 괴롭히다 죽이려던  고블린들
          의 잔인성은 정헌이가  요괴 투기의 과제를  해결하고 
          계약을 맺는데 성공할 시간을 주었다.
            길고 길게 만 느껴졌던 그날 하루 동안 일어난 일들
          이 모두 그랬다. 나쁘게만 생각하면 그저 불행으로 점
          철된 하루였고.. 또 다른 관점에서 보면 아주 운이 좋
          았던 하루였다는 생각도 들었다.
            육체적으로야 두 달  전보다 나아진 구석이  없었지
          만.. 웬지 자신이 많이 성장한 것 같다는 생각을 하며 
   정헌이는 교문을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
          
          
          

          ===================================================

 제  목 : << 길고 긴 하루... >> - 완결 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                         << 길고 긴 하루... >>
          
          
                               - 완결 -
          
          
          
            다시 등교하기 시작한지 일주일이 넘어가고 있었다.
            정헌이로서는 다시 학교 생활에 적응하는 것이 어렵
          지 않았다. 좀처럼 정헌이에게 익숙해지지 못하는  것
          은 정헌이와 같은 반 친구들이었다.
            전국적인 관심을 불러일으킨 건물 폭탄 테러 사건의 
          피해자라는 사실(?) 때문에 다시 등교한 정헌이에  대
          한 선생님들과 친구들의 관심은 매우 높았었다.
            시간이 지나자 사건 자체에 대한 것은 쉽게  시들해 
          졌지만, 눈에 띄게 정헌이의 달라진 면모를  친구들은 
          여전히 어색해하고 어려워했다.
            우선, 얼굴 몇 군대와 체육복을 갈아입는다던가  할 
          때 더욱 적나라하게 드러나는 전신의 흉터를 친구들은 
          두려워했다.
            그 이유를 제일 친한 준모에게서 들을 수가 있었다.
          
            "정헌아.. 넌 그날 폭발 때문에 무너져 내린 시멘트 
          조각들에 깔려서 다친 거라고 그랬지만.. 네 몸의  그 
          흉터들은.. 웬지 어떤 무서운 짐승들이 할퀸 것  같아 
          보여.. 그 사건 때 지옥에서 온 것 같은 괴물들이  나
          타났다고 하는 소문도 많고.. 너도 웬지 행동이  옛날 
          같지 않은 느낌이고.. 혹시 그 때..."
          
            "..우씨! 죽다 살아난  친구에게 고작 그딴  소리나 
          해야 속이 후련하겠냐?"
     
            태연한 척, 장난스러운 말로 넘겼지만 친구들의  의
          혹에 찬 시선은 꽤 오래 지속되었다.
            그리고 다시 며칠 후....
            정헌이는 교문을 나서다가 다시 낮익은 음성을 들어
          야했다.
          
            "야! 통장!"
          
            지난번과 같은 자세로  두균이는 교문 옆에  서있었
          다. 불량스럽게 손가락을 까닥거리는 동작까지도 변함
          이 없었다. 다만, 이번에는 정헌이가 천천히 걸어가도 
          무작정 발길질이 날아오지는 않았다.
            두균이는 정헌이의 위아래를 훑어보고, 특히 얼굴의 
          흉터를 보며 피식거리고 웃었다.
          
            "새-끼! 사고 당했다고  하더니 훈장 많이  달았네? 
          누가 보면 한 칼 하는 줄 알겠는데?"
          
            왜 그 동안 이 녀석을 잊고 있었는지 모르겠다.
            아니, 생각은 났는데 별로 길게 생각해 본 일이  없
          었다. 만난다해도 그리 큰일로 여겨지지가 않았던  것
          이다.
          
            "새꺄! 너 많이 다쳤다고 해서  한 동안 그냥 뒀는
          데, 지난 번 말한 거 내일까지 거기로 가져와. 알았어 
          새꺄!"
          
            생각지도 않았던 대답이 툭, 튀어 나왔다.
          
            "왜?"
          
            "...뭐, 새꺄?"
          
            대뜸 험악해 지는 도균이의 얼굴을 정헌이는 태연히 
          마주 보며 말했다.
          
            "니가 언제 나 한테 돈 맡겨 놓은 적 있냐? 너 바보 
          아냐?"
          
            역시 지난 번 처럼 근처에서 눈치만 보고있던  친구
          들의 눈이휘둥그래지는 것이 안 봐도 훤했다.
            도균이는 예기치 않은 일격을 받은 듯 잠시 멍한 얼
          굴이 되었다가 이내 싸늘한 표정으로 바뀌어 낮고  위
          협적인 음성으로 말했다.
          
            "따라와, 새꺄! 튈 생각말고..."
          
          
          
          
          
            정헌이가 도균이 뒤를 따라가 도착한 곳은 학교  뒷
          산 중턱의 으슥한 장소였다. 지리 여건 상 낯에도  인
          적이 드물었고, 보통 학교의 불량 서클 애들이 땡땡이
          를 치거나 심지어 '본드'나 '가스' 같은 것을  흡입하
          는 장소로 애용되는 것으로 알려진 장소였다.
            어른들처럼 담배를 물고 히히덕 거리 던 세 명의 아
          이들이 제법 정중하게 고개를 숙여 도균이에게 인사를 
          하고는 총총히 산을 내려갔다. 1학년 후배거나 아니면 
          동급생일지도 모른다. 도균이는 항상 자신이 1년 꿇었
          다며 형 행세를 하곤 했었으니까...
          
            "무릎꿇어!"
          
            으르렁거리는 음성으로 도균이가 말했다.
            정헌이는 다시 왜..?하고 묻고 싶었지만 입을  열지 
          않았다. 예상했던 대로 짧은 욕지거리와 함께  도균이
          의 주먹이 턱에 작렬했다.
            어찌 피할 수 있을 것도 같았는데 도균이의  주먹은 
          생각했던 것 이상으로 빠르고 정확했다.
            순간적으로 고개를 비틀어서 직격은 피한 것 같았지
          만 이미 다리 힘이 풀려가고 있었다. 어쨌든 쓰러지지 
          않고 버티자 이번엔 배에 펀치가 꽂혔다.
            우욱! 하고 숙여진 정헌이의 안면을 도균이의  무릎
          이 차올렸다. 일단 시작하자 발동이 걸린 듯,  도균이
          는 땅바닥에 쓰러진  정헌이를 마구 밟아대기  시작했
          다.
            쓰러진 채, 그렇게 얼마를 맞았을까.
            매질이 멈추어지자 정헌이는 부시시 몸을 일으켰다.
            약간 질린 듯한 표정이 된 도균이 앞에서  정헌이는 
          툭툭! 몸에 묻은 흙을 털어냈다.
            같은 또래라고는 해도 머리하나는 더 큰 키에  학교
          에서 손꼽히는 싸움꾼인 도균이였다. 그런 애에게  일
          방적으로 얻어맞은 몸은 가누기 힘들 정도로 고통스러
          웠다. 그러나... 견딜 만 했다.
            
            "너 이 새끼..  사고를 당했다더니 머리를  다쳤냐? 
          응? 겁대가리를 상실해가지고..."
          
            위협하는 소리도 그저 그런 느낌이다. 사실, 육체적
          인 고통은 마계의 마수에게 습격  당할 때 못지 않았
          다. 그러나 '느낌'의 차이가 너무 현격했다.
            이건 결국 인간들끼리의.. 그 것도 어린애들 싸움인 
          것이다.
            그렇게 모질게 맞고도  정헌이가 그다지 기가  죽은 
       표정이 아니자 도균이의 눈빛이 다시 험악한 빛을  띄
          었다.
          
            "이 새끼가 정말... 너 진짜 죽을래?"
          
            도균이가 발악하듯 외치며 다시 주먹을 치켜올렸다.
            그 순간, 정헌이는 조금 전 일어날 때 손에 감춰 쥐
          었던 돌맹이를 재빨리 도균이에게 던졌다.
            메추리알 크기의 돌맹이가 정확하게 도균이의  오른 
          쪽 가슴에 명중했다.  으윽!하는 비명이 새어  나왔지
          만, 과연 싸움꾼답게 반사적으로 발길질이 이어졌다.
           앞으로 나아가던 정헌이의 아랫배에 도균이의  운동
          화 발이 찍혀왔다. 그러나.. 고통과 공포를 이겨낸 자
          는 이런 짓도 할 수 있다. 정헌이는 공격받은 곳의 통
          증을 무시하고 도균이의 발을 두 팔로 감싸안아  있는 
          힘껏 앞으로 밀어 붙였던 것이다.
            예기치 않은 반격에 도균이는 그만 중심을 잃고  뒤
          로 자빠지고 말았다. 그리고  그 위를 정헌이가  타고 
          눌렀다.
            도균이는 쓰러진 자세에서도  위로 펀치를  날렸다. 
          서로 가까이 얼싸안은 듯한 상황이었기 때문에 주먹은 
          충분한 강도로 정헌의 안면을 가격했다.
            한 방, 두 방, 세 방...
            강도는 점점 약해지고 이윽고 주먹질이 멈추었다.
            정헌이는 주위가 퉁퉁 부어 잘 보이지도 않는  눈으
          로 도균이를 내려다보았다.
            도균이는... 울고 있었다. 울면서 가늘게 떨고 있었
          다. 정헌이의 위로 치켜든 손에 들린 커다란 돌  때문
          만이 아니었다. 도균이는 정헌이의 눈을 보았던  것이
          다. 아무리 바보라도 본능적으로  느낄 수 있는  것을 
          도균이도 안 것이다. 정헌이가 자신을 진짜로  죽이려 
          한다는 것을...
          
            정헌이는 조금씩 어두워지기 시작한 학교 뒷산을 혼
          자 천천히 걸어 내려왔다.
            쥐고 있던 돌을 멀직히 던져 버린 후, 넋이 빠진 것
          처럼 몸을 일으키지 못하고 쓰러져 있는 도균이를  내
          버려두고 집에 가고 있는 것이다.
            아무 이유도 없이, 다른 아이들과 정헌이를 단지 자
          신보다 약하다는 이유만으로 괴롭히고 주먹을  휘두르
          는 도균이가 저 마계의 짐승들보다 더 더럽고  야비하
          다는 생각이 들었다.
            그래서 싸우던 중, 순간적으로 녀석을 그날  벌레들
          을 죽였듯, 죽여 없앨까?하는 충동이 일었던 것이다.
            하지만....
            집으로 돌아가며 정헌이는 한숨을 내쉬었다.
            하마터면 자신도 같은  짐승이 될 뻔했다는  생각이 
          들었던 것이다.
          
          
          
          
            누가 어떻게 소문을 퍼트렸는지, 그리고 어느  만큼 
     '각색'이 되었는지 정헌이가 교내 '짱'인 도균이를 이
          겼다는 소문이 퍼져 있었다.
            친했던 친구들도 어쩐지 정헌이를 꺼리기 시작한 것 
          같았고, 정헌이의 얼굴 흉터에  대해 잘 모르는  다른 
          반 아이들은 아예 정헌이를 '조직 폭력배' 쯤으로  여
          기는지 기겁을 하고 피했다.
            도균이가 그 날 이후 학교에 나오지 않고 있어,  소
          문은 더욱 확신(?)을 갖고 퍼지고 있었다.
            화장실에 앉아 있다가  밖에서 떠드는 소리를  들은 
          얘기 중에는 정헌이가 도균이를 반쯤 죽도록 팬 후 다
          시 눈에 띠면 완전히 죽여 버린다고 하여 도균이가 지
          방 학교로 전학을 갔다는 식의 얘기도 있었다.
            한번은 교실에서 삥을 뜯고 있던(돈을 갈취하는  행
          위...- -;;) 불량서클 아이들이 화장실에 갔던 정헌이
          가 교실에 들어서자 황급히 도망을 가버린 일도  있었
          다.
            "미, 미안해, 니 네 반 인줄 몰랐어"라는 말을 남기
          고..
          
            정헌이는 처음엔 어이가 없었고 차츰  당혹스럽기까
          지 했다. 옛날엔 싸움을 잘하게 되고.. 소위 '짱'이란 
          위치에 올라 멋부리는 자신을 상상하던 때도 있었다.
            물론 지금도 싸움을 잘하게 된 것은 아니지만, 어쩌
          다보니 그런 대접(?)을 받게  된 것도 전혀  기쁘지가 
          않다.
            깊고 깊은 어둠 속에 잠긴 미지의 세계, 언제고  돌
          발적으로 다시 표면에 떠올라 우리의 눈앞에 펼쳐  보
          일지도 모를 잔혹한 공포를 체험한 정헌이였다.
            고만고만한 인간의 아이들끼리 싸움질로 서열을정
          하는 자체가 어쩐지 우습다는 생각밖에 들지 않았다.
            같은 10대 소년들의 적당한 '가벼움'이 웬지 자신에
          게서는 사라져 버린 것 같았고... 이래저래  정헌이는 
          어른처럼 깊은 한숨만 늘어가고 있었다.
          
          
          
            다시 며칠이 지났을 때,
            정헌이는 학교를 떠났다던 도균이에게 이끌려  시내
          의 ##당구장, 고등학생이 주축인 불량 서클의  아지트
          에 가야만 했다.
          
            "뭐야! 이 새끼야? 비리해보이는 데.. 곤조가 있나
          보지?"
          
            험악한 인상의 형이 정헌이를 노려보며 카악!  침을 
          뱉았다. 상황은.. 매우 좋지 않았다.
            건물의 맨 윗 층 당구장에서 다시 비상구를 통해 올
          라온 옥상이었다. 정헌이를 데려온 후 알아서  구석에 
          무릎꿇고 앉은 도균이는 그렇다치고 고등학생인지  성
          인인지 모를 덩치 크고 살벌하게 생긴 형들이 일곱 명
          이나 정헌이를 기다리고 있었다.
          
            "*만한게... 야, 니가  도균이를 씹었다며?  ..꿇어 
          새꺄!"
          
            얌전히 몇 대 맞아주고 돌아 갈 생각이었는데, 아무
          래도 분위기가 몇 대 정도로 끝날 것 같지가 않았다.
            게다가 대뜸 무릎을 꿇으라는 소리에 불끈 화가  나
          서 그만 엄청 세 보이는 형을 노려보고 말았다.
            이 새끼 봐라..하는 뻔한 대사와 함께 건들 거들 다
          가오는 덩치를 보며 정헌이는 고개를 숙였다.
            갈수록 맷집만 늘겠군..하는 생각이 들었다.
          
            < ..히히힛! 싸움이냐-? >
          
            갑자기 머리속을 파고드는 웃음소리에 정헌이는  그
          만 반가움에 눈물이 핑 돌 지경이었다.
          
            "...뭐, 뭐야.. 너 옥환  아저씨에게 돌아 간  것이 
          아니었어?"
          
            < 그래, 히히.. 그 동안 좀 자고있었지. 멍청한  니 
          놈 이끌어 마수들과 싸운 게 피곤해서.. >
          
            오랜만에 듣는 '투기'의 음성은 기쁨에 차  있었다. 
          싸움을 앞두고있는 상황이 너무나 즐겁다는 기색이 역
          력했다.

            "너, 또..."
          
            "이 새끼, 갑자기 뭘 중얼거려?"
          
            갑자기 혼자 중얼거리고 선 정헌이를 향해 한  명이 
          달려들었다. 그 주먹을 정헌이는 상체만을 슬쩍  뒤로 
          젖히며 피했다. 상대의 움직임이 갑자기 매우  느리게 
          느껴지고, '투지'가 용솟음치기 시작했다.
          
            < 너, 지난번엔 일시에 100%  쏟아 부어서 고생 좀 
          했지? 이번에는 가볍게 하자구. 한 20% 정도..?  히히
          힛! >
          
 이제는 기분 나쁘지  만은 않은 투기의  웃음소리와 
          함께 싸움이 시작되었다. 멀직히서 이 편을 보는 도균
          이의 얼굴이 창백해 지고있었다.
          
          
          
            20분 후...
            정헌이는 약간 걱정스러운 표정으로 당구장  건물을 
          떠나 집으로 돌아가고 있었다. 잠재 능력, 아니  잠재 
          체력을 사용해 무리하게 움직인 탓인지 100미터  달리
          기를 몇 번이고 연속한 것처럼 굉장히 피곤했다. 그러
          나 전신 근육이 몹시 뻐근할 뿐, 지난번처럼 손가락하
          나 까닥할 힘도 없을 정도는 아니었다.
          
            "음... 더 센 형들이 자꾸 찾아오면 어쩌지..?"
          
            < 히히... 뭘 어쩌냐? 그 때마다 조금 전처럼  어울
          려 주면 되지. 히히히... 난 오랜만에 인간을  상대로 
          싸워서 기분이 좋아. 히히힛-! >
          
            어울려 준다.. 팔 다리를 꺽고 명치를 지긋이  찍어 
          주면서...?
            요괴 투기가 싸울  때는 자꾸 정헌이의  마음까지도 
          자신처럼 싸움을 즐기도록 유도하지만, 정헌이는 사실 
          싸움이 싫었다. 또, 앞으로 공부도 더 열심히  해야했
          다. 엄마 아빠에게 응급조치를  할 때 생각했던,  '의
          사'가 되고싶다는 결심을 실천하려면...
            고등학생 일곱 명이 중학생 한 명에게 그렇게  일방
          적으로 두들겨 맞은 것이 창피해서라도 다시 오지  않
          았으면 좋겠다는 생각이 들었다.
          
            "근데... 너 왜 옥환 아저씨에게 돌아가지 않았니?"
          
            [ 쳇! 옥환이 날 안 부른 거야. 옥환의 주술이 없으
          면 계약이 성립된 너에게서 난 떠날 수가 없거든 ]
          
            "옥환 아저씨가 왜 널..."
          
            [ 어차피 그 인간에게 난 별로 필요한 존재가 못돼, 
          그저 마스코트 같은 존재였지. 옥환이란 남자는..  날 
          탄생시킨 격투가가 넘지 못한 벽까지 이미 오래  전에 
          뛰어 넘은 자야. 인간의  형상을 한 '마수'라고  해도 
          지나치지 않은 자... ]
          
            "어... 그건 그렇치가 않을 거야. 옥환 아저씨는 네
          가 불필요해서 다시부르지 않은 것이 아니라..  후.. 
          어쩐지 그런 생각이 드네? 그 아저씨가 나에게 널  선
          물했다는... 있잖아, 그런 아저씨들이 의외로  '아이'
          들을 좋아한대"
          
            [ 어느 쪽이든, 난 불쾌해! 천하의 내가 이런  초라
          한 꼬마의 육체에 매여야 하다니... ]
          
            "후후.. 내 안에 들어오기 전에 보니까, 넌 더 꼬마
          던데...? 근데.. 니 이름이 본래 '투기'야? 이상한 이
          름이네?"
          
            [ 격투가의 투기(鬪氣)에서나왔으니까 투기지.  뭐
          가 이상하냐? ]
          
            길을 걸으며 혼자 중얼대는 소년이 이상했던지 흘끔
          거리는 사람들이 좀 신경이 쓰였지만, 정헌이는  오랜
          만에 또래 친구와 맘껏 수다를 떠는 재미를 느끼고 있
          었다.
            이 투기라는 요괴는 싸움밖에 모르는, 어쩌면  정헌
          이보다 더 어린 아이 같은 구석이 있는 요괴였다.
          
          
            동네 어귀에 이르러서야 정헌이가 손가락을  튕기며 
          말했다.
          
    "음... 그래, 결정했다"
          
            < 뭘 말이냐..? >
          
            "니 이름말이야. 싸우는 걸 좋아하고, 어린애  같으
          니까... '투동(鬪童)'! 어때?"
          
            < ..장난치냐.. 그딴 유치한 이름을.. >
          
            "후후... 투동, 투동아-!"
          
            < 쯧..! 너야말로 어린애로구나. 그런 걸로 혼자 기
          뻐하다니... >
          
            대꾸는 시큰둥했지만, 정헌이가 투동이, 투동이..하
          고 자신을 부르는 것이 그리 나쁘지 만은 않은 기색이
          었다.
            정헌이가 무심코 한 이 행동...
            소환된 요괴에게 이름을 지어주는 것은 인간과 요괴
          간의 주종관계를 더욱 공고히 하는 것이라는 것을  정
          헌이는 알지 못했다.
          
            투동이 때문에 기분이 좋은 정헌이가 집 앞에서  초
          인종을 누르다가 문득, 뒤를 돌아보았다.
            골목 어귀 어느  곳에선가 누군가 자신을  지켜보고 
          있다가 순간적으로 사라졌다는 느낌이 들었다.
            얼핏 검은 썬그라스를 쓴 커다란 남자를  보았다는 
          생각도 들었다.
            정헌이는 문이 열리자  공연히 어깨를 한번  으쓱해 
          보인 후 집으로 들어갔다.
            어쨌거나 정헌이는 이제 14살의 소년일 뿐이었다.
            이 세상 어딘가, 혹은 가까이에.. 강하고 냉혹해 보
          이는 외모 속에 어린 소년을 배려해 주는 부드러운 마
          음을 숨긴 '영웅'이  존재한다는 생각을 자꾸만  하게 
          되는 것이다.
          
          
          
          
          
          ==================================================




            음... 이제 드디어 거의 종착역..
            물론 종점이라는 것은 다시 시작하는 시발점이기도
          하고요. ^ ^;;




                                          유 기 선 드림.


 제  목 : << 여름 스케치 >>
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                         ■     
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                           << 여름 스케치 >>
          
          
          
          
          
            여기, 젊은 남녀가 있군요.
            남자는 매우 키가 크고 잘생겼으며, 정의감이  넘치
          는 눈빛을 가진 청년이군요. 여자는 귀엽고 총명해 보
          이는 얼굴에 적당히 도톰한 입술이 매력적인 아가씨입
          니다.
            이 두 사람은 지금 나무그늘 아래 나란히 앉아있습
          니다. 그리고 그 들  앞에 시원스럽게 펼쳐진  바다와  
          한가롭게 맴도는 갈매기들을 바라보고 있군요.
            현재 시간은 태양이  수평선의 조금 위쪽에  위치한 
          늦은 오후이고요. 아참, 지금 계절은 싱그러운 여름의 
          복판이에요.
            보기 좋은 상체 근육을 드러내고 있는 남자의  겉옷
          은 근처 바위 위에 걸쳐져 있고요. 여자는 아직  수영
          복으로 갈아입지 않은 듯 청바지와 흰 반팔 티 차림인
          데, 어여쁜 외모와 젊음이 뒷받침되어 어떤 차림이라
          도 어울릴 것 같군요.
            제가 이렇게 몰래 지켜보기 시작한 이 후로도 두 사
          람은 꽤 오래 여기 이렇게 앉아 있었습니다.
            사랑의 밀어를 속삭이며 행복해 하는 연인들을 보는 
          것을 저는 무척 좋아한답니다.
            음.. 일단 살짝 다가가서 이 아름다운 연인들의  대
          화를 한 번 들어보기로 할까요?
          
          
            "....덥지 않아요?"
          
            "안 더워요, 여긴 그늘이잖아요"
          
            "..하하.. 바다는 언제 봐도 참 넓고 시원스러워요. 
          그쵸?"
          
            "안 넓으면 저수지게요"
          
            "......."
          
            ........어째 예상했던 분위기가 아닌 것 같군요.
            아가씨가 자신을 쳐다보지도 않고 냉냉한  음성으로 
          대꾸하자 청년은 멋적은 표정으로 뒷머리를  극적이며 
          한동안 말을 걸지 못하는군요.
          
            "...저기, 현정씨는 우리 재단 이름을 어떻게  생각
          해요?"
          
            "쉽게요"
    
            "아니, 그런 뜻이 아니고.. 세계정화재단이라는  이
          름에 무슨 의미가 있는지 생각해 본 적 없어요?"
          
            "없어요"
          
            "........."
          
            청년은 바다와 하늘을 번갈아 보며 민망해  합니다. 
          그리고 또 지루한 시간이 지난 후에야 입을 엽니다.
          
            "저기.. 화났어요?"
          
            "........"
          
            "...배고파요? 아님, 음료수라도  마실래요? 몇  개 
          건진 거 저기 바위틈 물 속에 넣어 놨는데..."
          
            "........"
          
            "진짜 화났구나..."
          
            "정훈씨..! 지금 그걸 말이라고 해요?"
          
            "........."
          
            비로소 아가씨가 청년에게 고개를 돌렸습니다. 청년
          이 슬그머니 그 시선을 피하는군요.
            도대체 청년이 무슨 잘 못을 해서 이 사랑스런 아가
          씨를 화나게 했을까요?
          
            "도대체 왜 우리가 여기  멍청히 앉아 있어야  하는 
          거죠?"
          
            "그야.. 지나가는 배가 없으니까"
          
            "지나가는 배만 마냥 기다릴 셈이에요? 무슨 대책이 
          있어야 할거 아녀요. 대책이-"
          
            "하지만, 여긴 아무  것도 없는 무인도이고  현정씬 
          수영도 못하고.. 달리 방법이 없잖아요"
          
            "그렇다고 이렇게 멍청히  앉아 쓸데없는  질문이나 
          할 기분이 들어요?"
          
            "..암말도 안하고 있으면 심심하잖아요"
          
            ".........."
      
            아가씨가 포기했다는 표정으로 시선을 다시  수평선 
          너머로 던지는군요.
            네... 어째 듣는 이까지  춥게 만드는 대화가  오고 
          간다고 했더니, 두 사람은 이 아름답고 평화로운 섬에 
          '조난'을 당한 거였군요.
            음.. 그러고 보니 제가 아까 본 바다 속에 가라앉아 
          있는 낡은 배가 이들이 타고 온 배였나 봅니다.
            가라앉은 건 얼마 안  되었지만, 너무 낡아  일부러 
          버린 건 줄 알았더니...  그런 배를 계속  사용했다니 
      인간들은 보기보다 겁이 없는 것 같아요.
            하여튼, 쯧쯧...
            저도 깜박했는데, 여긴 육지와 가까운 편이라  작은 
          배로도 수월하게 오갈 수 있지만, 그 배가 오는  일이 
          매우 드물지요. 제 경험으로는 1년 내내 아무도  오지 
          않은 일도 있었어요.
            안 됐군요. 두 사람....
          
            "현정씨, 기왕 이렇게 된 거. 마음을 좀 편히  가져
          봐요. 본래 목적대로 놀러 왔다고 생각하고  즐기자고
          요. 주위를 봐요! 현정씨도 이렇게 조용하고 아름다운 
          섬에서 휴가를 보내고 싶다고 했었잖아요"
          
            "휴가라고 했지, 조난이라고는 안 했어요"
          
            "그야.. 아, 그래요. 우리한테 배를 빌려 준 아저씨
          가 우리가 안 돌아오면  찾으러 오겠죠. 그  때까지만 
          버티면..."
          
            "우린 당일 코스라고 했지만, 그 아저씬 안 믿는 눈
          치였어요. 더 기간이 연장되면 갔다와서 추가금을  내
          도 좋다고 굳이 강조 했었구요. 치이.. 낡고 거지같은 
          배라 안그래도 불안했었는데...."
          
            "그, 그건.. 하여간 그 아저씨가 올 때까지  버티면 
          될 거 아닙니까. 제가 그 때까지 현정씨 하나 못 먹여 
          살릴 것 같아요? 아까 혼자 여기까지 배를 몰고  오는 
          것 못 봤습니까? 어부의 아들이라니까요, 내가!"
          
            청년이 큰 소리를 탕탕 치지만 글쎄요.. 이 작은 섬
          에는 사냥할 짐승도 없고, 먹을 만한 나무 열매도  없
          거든요.
            인간이 식량으로 삼을 만한 것은 결국 바다 속에 사
는 물고기들 정도인데, 그 약삭빠른 것들을 잡을 낚시
          대 같은 도구나 가지고 왔는지 모르겠네요.
            아... 청년이 갑자기 벌떡 일어서는군요.
            그리고 총알같이 해안가로 달려 내려가는군요. 어부
          의 아들이 저렇게 빨리 달리는 거, 전 처음  보았습니
          다.
            음... 아가씨가 호기심 어린 표정으로 벌써  바닷물 
          속으로 뛰어든 청년을 바라보고 있습니다. 좋은  현상
          입니다. 어느 사이 화가 많이 풀린 모습이군요.
            ..............
     전 또 놀라고 말았습니다.
            얼마 지나지 않아 청년은 양손에 한 마리씩  물고기 
          두 마리를 쥐고 돌아오고 있었습니다.
            맙소사... 어부의 아들이 아니라, 용왕님의  아들쯤 
          되는 게 아닐까요? 음.. 웬지 청년이 두려워지는군요.
          
            "산에 있을 때도 계곡 물 속에서 훈련을 한 적이 있
          어요. 실제 시험해 본 적은 없지만, 순간적으로는  물 
          속에서 상어보다도 빠르게 움직일 자신 있어요.  어때
          요...?"
          
            어쨌든, 바닷물에 젖은 청년의 군살 하나 없는 매끈
          한 몸매와 미소는 내가 봐도 눈부시군요.
          
            "후후... 좋아요. 굶어 죽을 걱정은 덜었네요"
          
            아가씨가 언제 화를 냈었냐는 듯 웃으며 자신의  옆
          에 앉으라는 의미로 손짓합니다. 청년은 자신의  몸에 
          남아있는 물기를 의식했는지 아가씨와 닿지 않도록 조
          심하면서 앉는군요.
          
            "흠... 그래요. 정훈씨 말대로 이왕 이렇게 된  거, 
          최대한 마음 편히 지내다 가기로해요. 나중에 집에다
          는.. 음, 그건 말 그대로 나중 일이고.."
          
            역시 첫 인상처럼 이 아가씨는 매우 밝고  긍정적인 
          성격인 것 같습니다. 짧게  한숨과 걱정을 함께  몰아 
          내고는 살짝 청년에게 다가앉는군요.
            뜨겁고 강렬하게만 느껴지던 태양님이 기세를  죽이
          며 조심스럽게 우리 모두의 어머니인 바다에 접근하기 
          시작했고, 우리의 어머니는 조용히 일렁이며 강렬함과 
          감미로움이 함께 하는 수채화를 그려 줍니다.
            그 사이 청년의 어깨에 아가씨의 얼굴이 살며시  기
          대어져 있군요. 약간은 쑥스러워 하는 것 같던 청년이 
          조심스럽게 아가씨의 손을 잡습니다.
          
            "너무 예뻐요. 바다 빛깔이...."
          
            아가씨가 가만 가만  말했고 청년은 조용한  미소로 
          답했습니다.
            자아... 이쯤에서 제가 나서지 않을 수 없겠지요?
            이 아름다운 두 연인을 위해 전 저의 소중한 친구들
          에게 부탁했습니다. 그러자 즉시 모든 이 곳의 정령들
          은 숨죽이며 두 사람을 방해하지 않으려 합니다.
            대신 제 친구 '바람'은 두 사람의 머리카락을  은근
          한 손길로 매만지며 스쳐갔습니다.
            해변은 어머니와 함께  기분 좋은 소리로  합창하며 
          두 사람을 축복하고 있었구요.
          
            "음... 있잖아요. 지난번에 같이 본 액션 영화 스피
          드, 그거 마지막 장면 생각나요?"
          
            이런, 갑자기 아가씨의 음성이 너무나 또렷합니다.
          
            "키아누 리부스가 달리는  지하철에서 결국  악당을 
          없애고, 그리고 나서..."
          
            아아.. 도대체 이  아가씨가 왜 평상시의  목소리로 
          청년에게 이상한 얘기를 꺼내는지 모르겠네요.
            제 친구 정령들이 그만 당황하여 주변이 어수선해지
          기 시작했습니다.
          
            "..마지막 장면에서 산드라 블록이 한 대사  있잖아
          요. 위기 상황에서 맺어진 커플은... 흡..!"
          
            오... 청년이 해냈습니다.
            우리는 모두, 바람과 해변과 어머니 바다까지도  조
          용히 숨을 죽였습니다.
            처음엔 조금 주저하며 조심스러운 것 같던 두  사람
          의 입맞춤은 영원할 것처럼 길고 집요하게 이어졌습니
          다. 그리고.. 어느 순간 스르르 두 사람의 몸이  옆으
          로 기울어졌습니다.
            타오르는 격정을 못 이겨 하면서도 청년의 두  손은 
          상대를 배려하는 마음이 너무나 강해서인지  멈칫거리
          며 조심스럽게 연인의 어깨며 등을 오갈 뿐입니다.
            아가씨의 반응은 좀더 적극적인 듯 보이긴  했지만, 
          웬지 청년 못지 않게 서툴어 보이고 어찌할 바를 몰라 
          떨고 있군요.
            오... 어쩌면, 이 젊은 연인들은 오늘 날 많은 젊은
          이들과는 달리 사랑 없는 쾌락을 탐하지 않고  지내온 
          지도 모르겠습니다.
            ...이제 저와 제 친구들은  자리를 피해 주어야  할 
          것 같군요. 실수로라도 저 아름다운 한 쌍을 방해하고 
          싶지는 않으니까요.
          
            띠리리 리리리~!!
          
            저는 처음에 못된 새들이 목청을 높여 심술을  부리
          는 줄 알았습니다.
          
            띠리리 리리리~!! 띠리리 리리리~!!
          
            그러나 그건 저도 아주 오래 전에 들어 본 일이  있
          는 인간들의 흥겨운 춤가락이었습니다. 그러나 지금의 
          애틋하고 감미로운 분위기와는 너무나 어울리지  않는 
          촌스러운 가락이었습니다.
            우린 전부 기겁을 했고, 그건 청년과 아가씨도 마찬
          가지였습니다.
            날벼락이라고나 할까요...
            청년은 소리가 들려온 쪽으로 향했던 시선을 아가씨
          에게 천천히 돌리고는, 황당해하는 아가씨에게 어색하
          한 웃음을 지어 보였습니다.
          
            인간들이 '전화'라고 부르는  그 것을 반드시  받기 
          위해서라기 보다는, 연인의 놀라고 의혹에 찬  시선이 
          두려웠던지 청년은 몸을 일으켜 자신이 벗어 놓은  바
          지를 향해 달려갔습니다. 그리고 그 뒷 주머니에서 핸
          드폰을 꺼내 뜰 때까지 그 우스꽝스런 가락은  계속해
          서 들려왔습니다.
          
            띠리리 리리리~! 띠리리 리리리~!
          
            아아.... 이렇게 안타까울 수가, 그 아름다운  러브
          신이 저 못된 문명의 이기에 의해 망가지고 말았던 것
          입니다.
          
            얼마가 지났을까요.
            이제는 태양님의 끝자락만이 남아있는 수평선을  물
          끄러미 바라보고 있는 아가씨 옆에 청년이 조심스러운 
          기색으로 앉아 그녀의 눈치만 살피고 있습니다.
            다시 힘겨운 대화가 오고 갈 시간이 온 것 같네요.
          
            "...핸드폰, 바닷물에 빠져 고장났다고 그랬잖아요"
          
 "...재단에서 외부사원들에게 지급되는 건  '특수제
          작'된 거라, 방수(防水)처리 되어 있어요. 심지어  방
          화(防火)처리, 외부 충격  대비 강화 처리...  웬만큼 
          집어 던져서는 고장도 않나요"
          
            "..................날 속일 거였으면, 차라리 꺼놓
          지 그랬어요?"
          
            "그게.. 완전 OFF가 안돼요. 슬립 모드만 가능한데, 
          그 것도 재단에서 온 전화는 받아요. 진동으로 해놔도 
          오래 안 받으면 자동으로 멜로디로 전환되고요"
        
            "..여러모로 비싸겠네요"
          
            "천 만원도 넘는데요. 새로 지급 받으려면 그  분기
          에는 힘들어요. 그 것도 영업 활동 중 발생한  재해일 
          경우에..."
          
            "...뭐래요? 재단에서.."
          
            "지난 번 '뱀파이어 사건'때 감봉된 거 이의 신청하
          려면 휴가 끝나고 일주일 안에 하래요"
          
            "............."
          
            "....화났어요? 난 그냥 장난으로..."
          
            "..그 비싼 핸드폰 한 번 만져봐도 돼요?"
          
            "그야 물론... 저기, 진짜 화난 거예요? 난 그냥 기
          왕 이렇게 된 거 '조난  상황'도 재미있을 거 같아서 
          그랬는데, 바로 전화해서 '구조선' 보내라고 할까요?"
          
            청년의 전화기를 받아 든 아가씨가 갑자기 씨익- 웃
          습니다. 무슨 의미인지..  아, 저런 아가씨가  별안간 
          핸드폰을 힘껏 던져 버리는군요.
          
            "어, 어...? 그래도 바위에 부딪치면 위험한대"
          
            청년이놀라서 핸드폰이 던져진 바위 들 사이로  달
          려갑니다. 그 뒤로 아가씨의 유리알 같은  웃음소리가 
          따라 갑니다.
          
            "깔깔깔- 날 놀린 대가에요. 핸드폰 고장났으면, 날 
          업고 바다를 건너 갈 각오해요!"
          
            핸드폰을 찾으며 안절부절 하는 청년과 그 걸  보며 
          까르르 웃어대는 아가씨...  음, 아무래도 우리가  더 
          걱정하지 않아도 될 것 같군요.
            게다가 이제 우리 낯의 정령들은 쉬어야 할  시간입
          니다. 이제는달님의 정기를  받은 밤의 정령들이  저 
          두 사람을 포근히 감싸  줄 것입니다. 밤의  정령들은 
          비록 저와 친구들보다 조용하고 얌전하지만 대신 무척
          이나 다정하답니다.
            자아...
            다음에는 이 글을 읽은 여러분들의 행복한 모습과도 
          만났으면 좋겠군요. 저 연인들처럼 바닷가여도  좋고, 
          산새 친구들이 노래하는 숲 속도 좋습니다. 그런 오염
          되지 않은 아름다운 장소에 도착하면.. 그러면 조용히 
          귀를 기울여 보세요.
            저와 제 친구들이 여러분들을 환영하며 노래하는 소
          리를 들으실 수 있을 거예요.
            후후... 그럴 때는 '핸드폰'은 두고 오셔도 좋을 것 
          같구요...
            그럼, 그 때까지 안녕히...
          
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          

           요즘 같아서는 선두주자였던 '세정'과  후발주자(?)인
          '극악서생'의 위치가 바뀐 듯한 느낌마저...
            하지만, 역시 저는 아주  오랫동안 생각해 오고  또 
          처음으로 세상에 내 놓았던 '세정'에게 더 정이  가는
          군요. ^ ^;;
            '연재 주기'라는 것이 없는 세정에 이제는 익숙해지
          시고, 자포자기하신 독자님들... 조금(?)만 기다려 주
          세요들..
          
            아참, 그간 묻지 못했는데, '행복'..하셨습니까?
          
          
          
                                         유 기 선 드림.
          
 제  목 : [공고] # 인물 설정집 #
 제  목 : [공고] # 인물 설정집 #
          
          
                     # 세계정화재단 '인물 설정집'. #
          
          
          
          
          - 유인호
          
            18년 전, 부모님들이  사고로 사망한 후,  여동생인
          '유소희'와 함께 몽인 선사에게 거두어져 자랐다.
            그들을 거두어 키운 몽인 선사도 9년 전  '정체불명
          의 집단'에게 살해당하자, 유인호와 소희는  오영애에
          게 의해  이끌려<세계정화재단>(약칭 세정)의  일원이 
          된다. 이후 유인호는  오영애의 도움으로  정상적으로
          (?) 고교생활을 거치고 현재 대학에 다니고 있고, 4살 
          아래인 소희는 현재 여고생이다.
            4년 전부터 <세정>의 일을 시작하여  인턴사원(예비
          사원)이지만 외부사원(프리랜서처럼 자유와 권한이 주
          어진 사원)급이다.
            몽인 선사로부터 전수  받은 불무도(고대무예의  한 
          갈래로 추정되는 오래된 불가의 무예)를 구사함.
            몽인선사가 입적하기 전에 전해준 내공 때문에 나이
          에 비해 내공이 깊기도 하지만 끊임없는 노력으로  나
          날이 강해지는 청년.
            172CM의 키. 겉보기에는 약간 왜소해 보이는 체형이
          나 실제로는 군살하나 없는 근육질. 모범생 스타일(?)
          에 동안(童顔)의 얼굴, 전체적으로 조용하고 차분하며 
          한편으로는 날카로운 인상. 외모의 근접 이미지..  탤
          런트 '감우성'.
          
              - 출연작 -
            << 남은 종이에 귀신 그리기 >>
            << 어두운 놀이터 >>
            << 제 3봉인실 >>
            << 마 니 또 >>
          
          
         - 유소희
          
            유인호의 여동생.
            14살 때부터 유인호와 함께 세정의 일을 했다.
            현재 164CM의 키. 갸름한 얼굴에 흰 피부, 크고  강
          렬한 인상을 주는 눈매, 전체적으로 귀엽고 천진해 보
          이는 외모를 가진 소녀지만 실제로는 유인호 보다  현
          실적인 계산에도 밝고 어른스러운 면이 있다.
            재단에서 배운 각종 주술을 자기 나름대로 응용하여 
          구사할 정도로 재능이 있는 소녀. 그 밖의 여러  가지 
          '지식'도 유인호를 훨씬 앞선다.
            현재 '대 요마 병기'이자 '요괴'인 '묵정'의 소유주
          이며 그로써 명실공히 '외부사원'급의 대우를 받게 되
          었다.
          
              - 출연작 -
            << 남은 종이에 귀신 그리기 >>
            << 어두운 놀이터 >>
            << 제 3 봉인실 >>
            << 야간자율학습 >>
          
          
          
          
          - 묵정사사궁(墨精邪邪弓)
          
            일명 '묵정'이라 불리며 피를 부르는 '마병기'로 알
          려져 있다. 옛날 '철자'라는 장인이 아들인  '묵정'의 
          육체를 포함하여 만들었으며  요괴, 요마를  파괴하는 
          최고의 무기이자 그 자신, '자아'를 가진 일종의  '요
          괴'.  탄생할 당시의 여러 가지 정황에 의해 '인간'과 
          '요괴' 모두를 증오하게  되었으며, 소유자의  영혼을 
          자신처럼 변질시켜 나중엔 대상을 가리지 않고 살상하
          게 만든다.
            오랜 세월 봉인되어 있다가, 1976년 봉인이  풀리고 
          '세정'의 사원들에 의해 재봉인, '세정'의 '제 3 봉인
          실'에 보관되어 오다가 재단의 여고생 인턴사원 '유소
          희'를 자신의 '주인'으로 선택하여 탈출 하려했다.
            결국, 소희  남매의 사랑에  굴복하여 소희  소유의 
          '무기'로 전락(?) 하지만, 언젠가 소희의 영혼을 빼앗
          을 지도 모를 위험한 무기...
          
              - 출연작 -
            << 제 3 봉인실 >>
            << 야간자율학습 >>
          
          
          
          - 민지연
          
            여대생. 차분하고 이지적인 외모의 아가씨.
          예민하고 감성적이나 한편으론 매우 강인한  성격을
          내재하고 있어, 평소엔 작은 일에도 쉽게 상처를 받는 
          타입이면서도 힘든 일이 닥칠수록 강인한 면이 두드러
          지는, 외유내강의 성격.
            '합신(合神)'의 능력을  타고난... 초유의  영매(靈
          媒)체질을 가진 아가씨임.  잠재된 힘을 탐낸  악령에 
          씌이게 되나, 남장군과 유인호, 소희 남매의 도움으로 
          악령을 몰아낸 이후 다시 평범한 생활로 돌아감.
            후에 '6월의 진혼곡(가제)'편에서 다시 능력을 자각
          하게 될 예정.
          
              - 출연작 -
            << 어두운 놀이터 >>
          
          
          
          
          - 옥환(玉環)
          
            항상 팔에 끼고 다니는 옥으로 된 팔찌 때문에  '옥
          환'이라고 불리지만 본명, 나이는 불명.
            몇 마리인지 알 수도 없는 마수를 거느리고있는  특
          급 소환술사(召喚術士).
            외면적 성격은 파괴적이고, 무자비... 그래서  세정
          소속이지만 같은세정 사원들도 대부분 그를 꺼린다.
            얼굴이며 전신에 수도 없이 새겨진 굵은 흉터는  보
          기만 해도 끔찍할 정도이며 실제로, 무서운 완력과 파
          괴력을 지닌, 전신이 흉기 같은 사내이다.
            20대에는 손꼽히는 폭력 조직의 일원으로 그 세계의 
          신화 같은 싸움꾼이었다. 어떤 계기로 인해  조직에서 
          나와 고아원에서 아이들을 돌보며 살게 되었는데,  그
          렇게 지내던 3년째의  어느 날, 친부모처럼  존경하던 
          고아원 원장 노부부와 자신을 따르던 아이들 수 십 명
          을 한꺼번에 잃고, 복수의 화신이 된다.
            복수의 목표인 '마신(魔神)'에 가까워지기 위해 '세
          정'의 사원이 된 후, 끊임없이 '강함'을 추구하며  살
          아가는 남자.
          
              - 출연작 -
            << 심야의 전화상담 >>
            << 그러나 또한.. 감사하다 >>
            [외전] << 산타 어르신 >>
            << 길고 긴 하루.... >>
          
          
          
          - 오영애
          
            신비스런 분위기의 여성. 실제 나이는 만 34세(99년 
          기준)이지만 보통 20대  후반정도로 보여지고  실제의 
          나이를 알고있는 사람도 많지 않다. 만 20세 때  세계
          정화재단의 한국 지부장이 된 만큼 그녀 자신, 상당한 
          능력을 가지고있는 것으로 여겨지지만 사원들  앞에서 
          그걸 발휘하는 일은 아주 드물다.
            실제로는 초월적인 '예지력'의 소유자.
            다른 능력은 미정. 그밖에, 환상적인 미모와 수완으
          로 정재계에 까지 발이 넓으며 상당한 영향력을  발휘
          하는 여성 실력가이다.
            청순과 요염이 어우러진 얼굴형, 어린애같은 투정이
          나 어머니 같은 다정하고 포근한 태도에도 어울릴  음
          성... 아름다움과 신비로움을 간직한 여성이다.
          
              - 출연작 -
            << 사랑의 기적 >>
            << 제 3 봉인실 >>
            << 사신 >>
          
          
          
          - 마신일
          
            30대 중반쯤으로 보이는 남자.
            오영애의 비서이자 보디가드. 항상 빙긋이 웃는  얼
          굴이며 누구에게나 친절하고 부드럽게 대하는  남자이
          지만 실제로는 매우 냉정하고 계산적인 인물이다.
            어떠한 상황에서도 좀처럼 감정을 드러내지 않고 장
          난기 어린 미소로 일관하며 그로써 매우 초연한  듯한 
          인상을 준다. 169CM의 키에 약간 외소 하게도  보이는 
          체형. 항상 검은색 양복의 단정한 차림.
            지부장의 보디가드답게  각종 주술이며  인술(忍術, 
          고대의 자객들이 쓰던 침투 암살술. 일본의 닌자를 연
          상할지 모르나 우리나라가 원조)에도 능하고  흑마술, 
          백마술등에 대한 탁월한 지식 등 매우 다양한  능력을 
          가진 남자이다. 그러면서도 그가 각 기술마다  얼마만
          큼의 깊이를 가졌는지 아는 사람은 드물다.
            본성은 매우 비인간 적이며 잔인한 성격. 일단 마음
          먹고 움직이기 시작하면 가장 위험한 인물이다.
          
              - 출연작 -
            << 사랑의 기적 >>
            << 어두운 놀이터 >>
            << 제 3 봉인실 >>
            << 사신 >>
          
          
          - 최윤희
  
            '세정'한국지부 회원관리과 과장. 타인의 의식을 읽
          는 능력이 있다.
            세정본부에는 여러 가지 결계가 쳐져있어  전화상담 
          때는 영적인 기운의 탐지가 상당히 제한되지만 이때에
          도, 특유의 정신분석 능력(분석학적인 지식과  경험을 
          중심으로 한)으로 상대의  마음을 파악하는데  능숙하
          다.
            직원들 사이에서 수정구슬  마녀, 일명  구슬마녀로 
          불리 우지만 실제로는  상당한 미인인데다 사려  깊고 
          상냥한 성격으로,남녀 직원들 어느 쪽으로부터도  인
          기가 좋다.
            그녀가 가장 어려워하는 상대는 그녀로서도 전혀 심
          리를 알 수가 없는 오영애와 안개같이 희미한  마신일 
          이 두 사람이다. 다른 직원들이 가장 꺼리는 소환술사 
          옥환에게는 오히려 상당히 친근감을 가지고 대한다.
            옥환과 첫 만남 때 그의  과거를 읽고 눈물을 흘린 
          후부터 다시는 그의 마음을 읽지 않았지만 현재  가장 
          그를 잘 이해해준다. 심지어 지부장 오영애에게도  굽
          히지 않는 옥환 이지만 그녀에게는 한 수 접어주는 경
          우가 많다.
          
              - 출연작 -
            << 심야의 전화상담 >>
            << 사랑의 기적 >>
            [외전] << 산타 어르신 >>
          
          
          
          
           - 배정훈
          
            나이는 유인호 보다 더 많지만 그의 사제.
            몽인선사로 부터 정식으로 무예를 배운 기간이 짧아
          서 내공과 무예에 대한 '이해'는 깊지 못하지만, 기술 
          자체로만 보면 유인호를 웃돌 정도로무술에  '천재적
          인 감각'을 가지고있다.
            2미터에 가까운 장신, 늘씬한 체형의 미남 청년.
            근접 이미지, '정우성'...
          
              - 출연작 -
            << 노 래 방 >>
            << 대화명 뱀파이어 >>
            << 대화명 뱀파이어 II >>
            << 여름 스케치 >>
          
          
          
          
            - 이현정
          
            밝고 맑은 성격의 매력적인 아가씨.
            본래 활달한 성격이기도  하지만, 아무리  고통스런 
         일을 당해도 다른  사람들 앞에서는 웃음을  보이려고 
          노력하는 성격. 다른 사람들에 대한 배려 때문이다.
            뱀파이어 카라에게 피를 빨렸으나 그 자체로는 별다
          른 문제가 없다. 다만 그 충격으로 내재되어있던 능력
          이 눈을 뜨게 되는데.. 인간 외의 짐승들과의  대화능
          력이다. 본래 이 아가씨의 조상 중에는 그런 능력자가 
          종종 있어왔으나 집안에서는 비밀로 숨겨왔던 것.
            '괴기동호회'에서 처음 만난 정훈과 사랑하는  사이
          이며 '대화명 뱀파이어' 사건이 후 재단의 인턴  사원
          자격으로 정훈의 영업 파트너가 될 예정.
          
              - 출연작 -
            << 대화명 뱀파이어 >>
            << 대화명 뱀파이어 II >>
            << 여름 스케치 >>
          
          
          
            - 남만득(南晩得)
          
            55년생. 영매사(영이나 요괴와 영적인 파장이 잘 맞
          아 그를 받아들일 수 있는 체질을 가진 사람).
            본래 '관성선생(關聖先生)'이라는 이름으로 제법 알
          려진 박수무당이었는데,  당시에는  '관성제군(關聖帝
          君, 관운장을 신격화한 신. 伏魔大帝라고도 함)'을 사
          칭한 잡령을 통해  약간의 신통력을 보이며  먹고살았
          다.
            그의 영매사로서의 자질을 알게된 재단의  '인사과'
          에 스카웃 된 후 수련 끝에 지금은 진짜 남이(南怡)장
          군을 모시고 있다. 일단 남이 장군과 합신하면 상당한 
          전투력을 발휘하게 된다.
            현재 스스로는 '남장군(南將軍)'이라 칭하지만 소희
          가 붙인 별명인 '저승사자'가 사원들 사이에선 더  일
          반적으로 퍼져있다.
          
              - 출연작 -
            << 어두운 놀이터 >>
            << 노 래 방 >>
          
          
          
          
          - 정 현욱
          
            본래 이름은 루드라. 국적, 종족 불명.
            不老不死의 육체를 지닌  인물로써 현재 쓰고  있는 
          한국 이름은 200여년전 그에게 고대무예를 가르친  운
          해(속명, 정홍규)라는 도인이 지어준 이름.
            최소 2000년 이상 살아온 것으로 추정되지만, 그자
          신도 자신의 불로 불사의 근원을 모르고 있는..  남자
          이다.
            나이에 걸 맞는  다양한 경력을 자랑하며  유일하게 
          사부로 인식하는 정홍규 도인에게서 전수 받은  '심무
          (心武)'의 고수이다. 본래는 다감한 성격인 듯한데 워
          낙 오래 살고 많은 일을 겪어서인지 외적으로는  무뚝
          뚝하고 초연한 인상을 풍긴다.
            최대의 소원은 보통사람 즉, 죽을 수 있는 몸이  되
          는 것이며 오랜 세월동안 그 방법을 ㈎아 세계 각지를 
          떠돌았으며 자살, 타살을 합하면 죽은 횟수는 셀 수도 
          없을 정도....
            '뱀파이어 카라'를 만나  사랑에 빠진 이후  마음의 
          안정을 찾아 함께 살아가게 되었다.
            도인에게 전수받은 '심무'는 고대무예의 한  갈래로 
          추정되나 정홍규 도인은 여기에 도가의 수법을 첨가했
          고 지금은 200여  년이 흐르는  동안 이른바  '정현욱 
          류'가 되어있다.
            현대 무기와 심지어 주술과 흑마술등에 대한 지식도 
          상당히 풍부한 편이지만 전사, 혹은 무예인들이  흔히 
          가지고있는 '자긍심' 때문에 거의 사용하지 않는다.
            현재 한국에 거주하고있으며, 키 183CM, 균형  잡힌 
          체형에 단정한 양복 차림을 즐김.
          
              - 출연작 -
            << 대화명 뱀파이어 II >>
          
          
          
          - 카라 오브라이언
          
            영국의 명문가 아가씨였는데 18세가 되는 생일날 흡
          혈마(吸血魔) '바쿠스'에게 습격당해 흡혈귀가 되어버
          린 비운의 아가씨. 한국 이름은 '이은주'.
       나이는 약 300여세로써 처음  흡혈귀가 된 후  60여
          년을 바쿠스에게 종속되어있었다. 이 음탕한 흡혈마에
          게 길들여져 지금도 가끔씩 주체할 수 없는 욕망에 자
          신을 잃을 때가 있다. 본래도 매력적인  아가씨였으나 
          강한 마력 때문에 그녀가 의도적으로 마력을 발산하기
          라도 하면 남자들은  그녀를 보는 것만으로도  이성을 
          잃을 정도로 무서운 색정을 발산한다.
            본래도 격정적인 면을 내재한 성격이지만 수 백년을 
          함께 지내온 정현욱의 영향으로 낮에는 거의  완전히, 
          밤에도 상당히 많이 참고 인내할 수가 있게되었다.
            흡혈귀로써의 능력은 괴력과 최면술.
            흡혈마의 수준을 넘어서 '혈마신'이라고까지 불리웠 
          던 '바쿠스 넬슨'의 마력을 받아서인지 그 마력이  보
          통 흡혈귀들의 몇 배나 더 강하다.
          
              - 출연작 -
            << 대화명 뱀파이어 >>
            << 대화명 뱀피이어 II >>
          
          
          
          
          - 주혜원
          
            매우 매력적이며 도발적인 미모의 젊은 여자  '외부 
          사원'. 실제 나이는 20대 초반인대 어린아이 같은  천
          진함과 제멋대로의 기질로 재단 내에서 손꼽히는 말썽
          꾼이다. 일명 '아름다운 악동'.
            그녀와 그녀의 강력한 수호령인 엄마, 아빠와의  사
          이에는 커다란 비밀이 있는데, 그 것이 밝혀질 때  그
          녀의 또 다른 능력이  폭발하게 될 예정인데,  잠재된 
          능력의 순수한 파괴력만으로 보면 등장 인물들 중에서 
          '최강'이다.
          
   - 출연작 -
            << 마니또 >>
            << 공포의 채무 >>
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            흐... 비중 있는 인물들을 주욱 늘어 놓다보니,  사
          원들이 너무 많이 나와서 헷갈린다는 분들을 이해하겠
          습니다. 이 것도 추린 거니 원.... ^.^;;
            혹시.. 제가 빠트린 인물이 있으면 알려 주시기  바
          랍니다.
          
            음...
     언제가 몇몇 분들께 밝힌 일이 있지만, 사실 전  한 
          가지 이야기를 완결한 후 다른 글을 시작하는  타입이 
          아닙니다. 떠오르는 데로 이 장르, 저 장르의 글을 막 
          쓰고.. 그게 더 편하고 진도(?)도 잘 나가죠. ^^;;
            문제는... 전체적으로 '글쓰기'자체에 투자할 수 있
          는 '시간'이지요.
            '시간 부족'의 가장 큰 이유는 물론 타고난  게으름
          으로 효율적인 '시간 관리'를 하지 못하고 있는  점.. 
          그리고 요즘처럼 힘든 일이 겹쳐 정신적으로 스트레스
          가 쌓일 때, 거기서 빨리 회복할 수 있는 강인함(?)의 
          부족... 그런 것들이 되겠지요.
            추가하자면...
            모두 아시다시피 출판된 책이 매우 부진한 판매고를 
          보이고 있고, 저의 본업도  그리 넉넉한 벌이가  못돼 
          경제적으로 도저히 글쓰기에만 집중할 수 있는 상황이 
          못된 다는 거... T.T;;
          
            새벽부터 왠 넋두리..? 음... 내일(?)을 위해서  전 
          조금이라도 눈을 붙이러 가야겠습니다.
            밤새 행복하셨으면, 마저 행복하시길... ^ ^;;
          
          
          
                                        유 기 선 드림.
          


 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 1 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          


          
                               - 1 -



          
            서울의 종로.
            그 3가에 위치한 30여 평의 'PC방'안...
            새벽 4시가 넘어서는 시간대임에도 꽤 많은  젊은이
          들이 자리를 차지하고  앉아 게임이며 채팅에  몰두해 
          있었다.
            카운터에 앉아 있는 남자 아르바이트생은  사방에서 
          들려오는 요란한 게임의 효과음에 문득 눈살을 찌푸렸
          다. 각 PC 마다 옆에 비치해 놓은 헤드폰은  보이지도 
          않는지, 꼭 저렇게 요란하게  스피커를 켠 채  게임에 
          몰두하는 이들이 있는 것이다.
            새벽 4시 25분...
            야식으로 그 지겨운 컵라면을 하나 끓여 먹을까  어
          쩔까 잠시 망설이던 그는 마악 문을 열고 들어서는 한 
          남자를 보는 순간 그만 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
            짧은 스포츠 머리, 입고 있는 검은 티가 금방이라도
          찢어져 버릴 듯한 강렬한 느낌의 근육...   얼굴과 목
          그리고 드러난 팔뚝에 새겨진 굵직한 흉터들은 처음부
          터 그 근육질을 치장하기 위해 새겨 넣은 것처럼 어울
          린다는 느낌이 들었다.
            실내에 들어와서도 검은  썬그라스를 벗지 않은  채  
          남자는 천천히 실내를 살폈다. 가까운 곳에  빈자리도 
          많은 데, 남자는 굳이  가게에서 가장 안쪽의  구석진 
          자리를 찾아가고 있었다.
            시내 '폭주족' 중의 한 명이 통로에서 건들대며  친
       구의 게임 훈수를 하고 있다가 남자와 부딪쳤다.
            에이 썅-! 어쩌고 중얼거리며 몸을 돌렸던 폭주족은 
          제풀에 놀라 뒷걸음질을 쳤지만, 남자는 상대를  한번 
          쳐다보지도 않았다.
            웬지 모를 통쾌감을 느끼며 아르바이트생은  문제의 
          무시무시한 남자가 자리에 앉는 것을 보았다. 그 자리
          는 카운터에서 화면이 보이지 않았지만, 이미 두 달이 
          넘게 이 곳에서  아르바이트를 해왔기 때문에  남자의 
          썬그라스에 반사되는 모니터 화면의 색만 보아도 대충
          은 짐작이 갔다. 남자는 앉자마자 '웹브라우저'를  띄
          우고 있었다.
          
            검은 썬그라스의 흉터 남자...'옥환'은 자신이 소속
          된 단체 '세계정화재단'의 홈페이지에 접속했다.
            그는 세계정화재단의  홈페이지에서 새로운  업무에 
          필요한 첫 번째 자료를 다운 받았는데, 조금 전  상당
          실 직원에게 전화로 들은 대로 'MP3' 파일이었다.
            옥환은 헤드폰을 머리에 쓰고 파일을 실행시켰다.
            곧, 젊은 남자의 처절하고 광기 어린 목소리가 헤드
          폰으로 흘러나오기 시작했다.
          
            < ...터무니없지 않나?  결혼 30주년이라며  즐겁게 
          나간 부모님들은 정신병자 살인광을 만나 갈갈이 찢겨 
          졌고. 3수만에 대학에 합격했다며 즐거워하던  동생은 
          그 찢어 죽일 깡패 녀석들에게 윤간 당해 죽었어.  그 
          녀석들을 내 손으로 죽이고 유치장에 갇혀 있던 날 면
          회 오던 윤정이는 경찰들에게 잡혀 내 눈앞에서  윤간 
          당하며 비명을 질렀어. 미친 듯이 악을 쓰며 발버둥치
          며 철창을 흔들던 나는 어느 순간 뭔가 투욱 끊어지는 
          것을 느꼈어. 그리고  정신을 차렸을 때는...  주위에 
          핏빛 고기 덩어리들만이 남아 있더군... 난  윤정이의 
          심장을 물어뜯고 있었어. 내 손톱과  이빨에는 그녀의 
          살점들이 껴 있더군. 내가 먹은 거야. 내가 그녀를 먹
          은 거야. 난 이미 걸레처럼 변해 버린 그녀의  육신을 
          안았어. 무척이나 가벼웠어. 갑자기 트림이 나오더군. 
          배가 불렀어. 따듯한 포만감이 날 감쌌어. 내가  느껴
   졌어. 사악한 내 모습이 느껴졌어. 미친 듯이  웃으며 
          그녀를 뜯어먹는 내 모습이 보였어. 갑자기 내 입에서 
          이상한 소리들이 나왔어. 눈물도 안 나오고 그냥 짐승
          처럼 꺼억.. 꺼억.. 하는 소리만 나왔어. 부들부들 떨
          면서. 너덜거리는 그녀를 안고 그렇게 있었어. 이상한 
          소리가 들렸어. 킥킥거리는 소리. 재미있어  죽겠다는 
          듯한 소리. 그것 봐라 하는 듯한 웃음소리...  그들이 
          선명하게 보였어. 뭔지 모를 존재들이 날 보며 즐거워
          하고 있었어. 내 안에 있는 힘을 보고 즐거워하고  있
          었어. 동족을 만났다고 즐거워하고 있었어. 이상한 껍
          질을 썼다며 비웃고 있었어. 내 귀에 속삭였어.  이제 
          넌 우리 꺼야. 이제 우리와 함께 하는 거다. 우리에게 
          고마워해라. 우리가 널 끌어들인 거다. 우리가 네  손
          으로 네 여자를 죽이게 한 거다. 우리가 네 여자를 뜯
          어먹게 도와 준거다. 우리가 너의 힘을 깨닫게 해  준
          거다. 우리가 너의 본성을 끌어내어 준거다. 그것들은 
          나를 둘러싸고 노래를 불렀어. 아주 즐겁고 사악한 목
          소리로 역겹고 거슬리는  목소리로 피빛 노래를  불렀
          어. 나무 끝에 걸린 붉은 손가락. 그건 내 동생의  손
          가락. 보름달을 붉게 물들인 피. 그건 내 어머니의 심
          장에서 흘러나온 피. 카펫 위에 깔려 있는 저 가죽 그
          건 내 아버지의 껍질.  푸줏간에 걸려진 신선한  고기 
          그건  내가 사랑한 여자의  고깃덩어리. 그들을 보며 
          붉은 웃음을 짓고 있는 저것. 그건 바로 나.
            난 울고 있었어. 뭐가 뭔지 알 수 없었어.그냥  갑
          자기 눈물이 흘러 내렸어. 무슨 감정인지도 알 수  없
          었어. 그냥 눈물이 흐르더군. 하염없이. 그러다가  그 
          녀석들이 날 봤어. 날 봤어. 날 봤어. 날 봤어.  갑자
          기 멈춰 섰어. 노래도 그쳤어. 그리고 말했어. 재미없
          다. 이 녀석은 아니다. 죽여 버리자. 저 녀석의  분노
          로 물든 심장을 파먹자. 슬픔으로 썩어버린 내장을 먹
          자. 증오로 너덜거리는 허파를 씹자. 혼란으로 엉켜버
          린 뚜껑을 열고 뇌수를 빨아먹자. 딱딱한 뼈는 와그작
      와그작 씹어먹자. 핏빛으로 번들거리는 가죽으로는 옷
          을 해 입자. 사랑하는 여자의 검붉은 피로 물든  머리
          카락으로는 연실을 만들자. 붉게 충혈 된 눈깔은 애들
          에게 주자. 핏물이 흐르는 생살점이 잔뜩 껴 있는  이
          빨로는 목걸이를 만들자.
            난 중얼거리기 시작했어.
            난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다
          난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난
          죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽
 을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을
          수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수
          없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없
          다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다
          난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난
          죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다난죽을수없다죽여
          버리겠다찢어버리겠다짖눌러버릴테다터쳐버릴테다자근
          자근밟아줄테다조금씩조금씩뜯어먹을테다뜨거운불에산
          채로태워버릴테다쇠꼬챙이로꼿아버릴테다입안에돌맹이
          를쳐넣을테다머리를터쳐버릴테다심장을뽑아버릴테다팔
          다리를묶어버릴테다.... >
          
            한 남자의 지옥 같은 고통과 증오의 독백은  거기까
          지였다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          


          
            이번 편은 뭐랄까... 독자 여러분들이 보내 주신 소
          재의 짬뽕이라고나 할까요?
            정윤석님과 윤승우님이 보내 주셨던 소재가 기본 베
          이스 이고요. 이영찬(Sonaki)님의 독백(?) 메일은  본
          문에서 MP3 파일에 담긴 '젊은 남자의 독백 '에서  그
          대로 쓰였습니다.
            이영찬님.. 뭐, 보내 주셔서 잘 쓰긴 합니다만.. 세
          정 시리즈 보시다가  문득 떠오른 내용이라고  하셨는
          데, 그 동안 세정에서 저런 엽기적인 분위기가 있었는
          지.. 전 잘 모르겠네요. ^ ^;;
            암튼, 관심 가져 주신 많은 분들께 감사드립니다.
            하도 간만이라 할 말은 꽤 되는데.. 현재 시간 새벽 
          4시 40분.. 이만 물러갑니다.
            다들 어디에서 무얼 하든 행복하시기를...!
          
          
          
          
                                       유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 2 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          
          
          
                                 - 2 -
          
          
          
            누구라도 소름이 끼쳐  듣는 것을 포기하고  싶어질 
          정도로 끔직한 내용과 광기에 찬 음성이었다.
            그러나 옥환은 눈 하나 깜박하지 않고 다시  파일을 
          실행 시켰다. 옥환이 녹음된 음성을 두 번째로 들었을 
          때.. 웹브라우저의 작은 창 하나가 뜨며 자료의 '다운
          로드'가 완료되었음을 알려 왔다.
            옥환이 마우스를 클릭하자  음성을 듣는 동안  받은 
          '사진' 자료들이 차례로 화면을 메우기 시작했다.
            첫 번째 사진에는 두 사람이.. 두 번째 사진에는 다
          섯 사람.. 그리고 세 번째  사진에는 한 사람이 찍혀 
          있었다.
            사진을 보고 있는  사람이 옥환이었기 때문에  짧은 
          시간에 그 것을 알 수 있었던 것이다. 다른  사람이었
          더라면사진 속에 몇 사람이 찍혀 있는지 알아 볼  수 
          없었을 것이다. 저 끔직한 현장의 사진을 차분하게 관
          찰하여 피 속에 잠겨있는  잘려진 손가락 수,  뽑혀진 
          눈알 수 등을 헤아려 피해자의 숫자를 파악하려는  사
          람이 과연 몇 명이나 될 것인가.
          
            "에이.. 씨발, 저 새끼 '시체 사이트' 보나봐.."
          
            옥환의 뒤 쪽 어디선가 낮은 욕지거리들이 들려  왔
          다. 주위에서 욕설과 호기심, 혐오감 등이 담긴  술렁
          임이 차츰 커져갔지만, 옥환은 조금도 개의치 않고 묵
          묵히 10여 분에 걸쳐 끔직한 유혈극의 현장  사진들과 
          그 외 관련 자료를 살폈다.
            백과 사전을 뒤적이는 정도의 담담한 태도로 인간이 
          짐승처럼 도살되어 있는 현장, 피와 살점으로  얼룩진 
          화면을 대하던 그는 열려진 창을 모두 닫은 후.. 다시 
          얼마간을 아무 것도 하지 않은 채 자리에 앉아 생각에 
          잠겼다.
            녹음된 남자의 '고백'과 실제 현장 사진과 기타  자
          료에 나타난 상황은 전혀 달랐다. 즉, 남자는  자신이 
          죽였다고 하는 여동생의 강간범들과 자신의  약혼녀는 
          물론이고 자신의 부모, 여동생.. 모두 자신의  손으로 
          살해한 것이었다.
            환상(幻像)... 남자는 환상에 사로잡힌  살인마였던 
          것이다. 그러나  정신질환에 의한  환상.. 혹은  마약  
          중독 같은 '인간계'의 사건이었다면 재단이 개입할 리
          가 없었다.
          
            '환마수(幻魔獸)..? 최윤희, 그 여자가 굳이 날  지
          목해 사건을 맡겼다는 것은.. 그 만큼 추적이어려운 
          놈이라는 의미.. 내 사냥개 시도우로스를 쓰고 싶다는 
          거군.'
          
            환마수 같이 인간의 정신계를 지배하는 마수를 상대
          하는 것은 그의 타입이  아니었기 때문에 그는  '귀찮
          다'라는 말로 거부할 생각이었다.
            헌데.. 그 것을 미리 예측 한 듯, 그가 재단의 시스
          템에 접속해 있는  동안 회원  관리과 과장  최윤희가 
          '메일'을 보내 왔다. '수색'만이라도 해달라는 부탁이
          었다.
          
            '까짓 거.. 찾아는 주지.'
          
            결론은 내려졌고, '데이터 자동 삭제 시간'이  지났
          다는 것도 이미 알고 있었기  때문에 그는 주저 없이 
          자리에서 일어났다.
            재단의 데이타들은 모두 보통의 파일보다 용량이 컸
          다. 그 것은 데이터가 재단에 등록된 시스템이외의 장
          소에 옮겨질 경우, 다운  후 20분이 지나면  자동으로 
          복구가 불가능하게 삭제되는 코드가 섞여 있기 때문이
          었다.
            옥환이 자리에서 일어서 카운터를 향해 걸어 나가자 
      조금 떨어진 곳에서 힐끗거리며 수근대던 사람들이 일
          제히 딴청을 하며 옥환을 외면했다.
            카운터에 몇 장의 지폐를 꺼내 놓는 옥환을  아르바
          이트생은 웬지 걱정스런 표정으로 보았다.
          
            '저기요.. 실은 아까 아저씨하고 부딪친 놈  있잖아
          요. 제가 우연히 들었는데, 전화로 지네 패거리  부르
          는 거 같았어요. 조심하세요, 아저씨.'
          
            이 살벌한 인상의 사내에게 해주고 싶은 말은 그 것
          이었다. 친구가 예전에 길거리에서 폭주족들에게 영문
          모를 폭행을 당해 병원에 입원해 있었기 때문에  아르
          바이트생은 그런 무리들을 싫어했다. 그러나.. 이  썬
          그라스 사내를 노리는 폭주족 패거리 중의 한 명이 카
          운터 가까운 곳에서 어슬렁거리고 있었기 때문에 아르
          바이트생은 망설이다가, 출구를 향해 걸어가는 사내의 
          뒷모습을 보며 안타까워 할 수밖에 없었다.
            감시를 위해 남아 있었던 듯한 패거리도 사내의  뒤
          를 따라 PC 방을 나서자 아르바이트생은 의아해  하는
          동료에게 카운터를 맡기고 재빨리 창가로 다가갔다.
            3층에 위치한 PC 방의 창문을 통해 종로 거리를  내
          려다본 아르바이트생의 입이 따악, 벌어졌다.
            예상보다 몇 배 많은.. 적어도 20대는 넘을 듯한 수
          의 오토바이와 그 만큼의 불량기 어린 패거리들이  건
          물 주변 길가에 포진해 있었던 것이다. 썬그라스 남자
          의 강인한 이미지 때문에 일말의 기대감 같은 것을 가
          지고 있던 아르바이트생은 다시 갈등하며 눈살을 찌푸
          렸다.
    
            '아까 그 아저씨도 굉장히 강해 보였지만, 이  놈들 
          수가 너무 많아.. 모두 오토바이를 타고 게다가  각목
          이며 야구 방망이를 들고.. 나쁜.. 개새끼들.. 경찰에 
          신고할까..? 하지만...'
          
            PC 방안에 남아 있는 젊은 손님들 중에 패거리와 안
          면이 있는 놈이 있을지도 모른다는 생각 때문에  망설
          여지는 것이다. 아무 이유도 없이 그저 재미로 사람을 
          공격해 병원에 실려가게 만드는 놈들이다. 그런  놈들
          에게 원한을사면...
            '남의 일에 참견하지  말자'라는 마음과 이런  것을 
          보고도 모른 척해야  하는 자신의  나약함에 대한  경
          멸.. 두 가지 상반된 감정으로 괴로워하는 그의  눈에 
          드디어 건물의 출구에서 걸어 나오는 썬그라스 사내가 
          보였다.
            때맞추어 오토바이들의 움직임이 부산해 지기  시작
          했다. 소음기를 고의로  떼어버린 오토바이의  굉음과 
          그 것을 모는 어린 난폭자들의 짐승 같은 괴성...  다
          니는 차도 사람도 없어 적막하기까지했던 종로의  새
          벽 거리가 광란의 무법 천지로 변해 버린 것이다.
          
          
          
            건물을 나선 옥환에게 먼저 한 대의 오토바이가  접
          근해 왔다. 옥환은 대뜸 자신의 앞을 막아서며 땅바닥
          에 찍- 침을 뱉는 놈이 아까 PC방에서 자신과  부딪친 
          양아치라는 것을 알아보았다.
          
            "아씨-! 나 누군지 알겠어? 엉-? 부딪쳤으면,  정중
          하게 사과를 하고 가던가.. 아님 그 만한 대가를 지불
          하던가.. 안 그래? 흉터 싸나이-"
          
            양아치는 정면에서 반말로 이죽대며 연신 찍-  침을 
          뱉았다.
            10대 후반, 잘해야 20살을 갓 넘어 보이는.. 어리고 
          분별없는 상대의 위협을 옥환은 듣고 있지도 않았다.
            옥환은 눈앞의 상대를 무시한 채, 주위에서  광란의 
          질주를 벌이며 각목이며 쇠파이프 등을 머리위로 돌리
          며 위협하는 패거리들을 쓰윽- 돌아보았다.
            옥환은 우뚝 선 채, 아직 걸음을 옮길 생각도  않고 
          있었고.. 어리석게도, 폭주족들은 이 험상궂은 사내가 
          자신들 패거리의 기세에 눌려 겁을 먹고 있다는  오판
          을 했다.
            강렬한 전방 라이트의 불빛이 어지럽게 옥환을 비추
          며 켰었다. 광란의 괴성과 귀청이 찢어질 듯한 오토바
          이의 굉음.. 이 땅의 새로운 난폭자들은 자신들의  방
          향 없는 증오와 허망함을 달래줄 제물을 어떻게  부셔 
          버릴까 고민하고 있는 것이다.
            그들은 말없이 서있는 저 남자가 지금 어떤  생각을 
          하고 있는지, 그가 어떤  남자인지를 알고 있는  자는 
          없었다. 지금 저 남자  옥환에게 자신들 같은  무리가 
          어떤 의미인지는 더더구나 몰랐다.
            그리고.. 그 것이 그 들의 비극이었다.
          
            "썅-! 깨버렷!"
          
            누군가의 외침에 이어  한 대의 오토바이가  옥환의 
          옆으로 질주했다. 한 손에  든 각목이 옥환의  다리를 
          향해 휘둘러졌다. 퍼억-! 소리와 함께 각목은  옥환의 
          허벅지에 적중! 그러나 부서진 것은 각목이었다. 그리
          고 각목의 주인도 결코 그에 못지 않은 신세였다.
            옥환의 강철같은 팔뚝에 목이 걸려 오토바이는 앞으
          로, 사람은 허공에 남았다.
            아스팔트에 처박혀 부서진 인형 꼴이 된 동료의  몰
          골은 폭주족들의 광기에 기름을 부었다.
            수 십대의 오토바이와  그 만큼의 흉기들이  일제히 
          옥환 한 명을 향해 질주를 시작했다.
            그때.. 옥환의 귓가에 아주 애초로운 소녀의 음성이 
          들려 오고 있었다.
          
            < 아저씨 제발.. 제발 더 이상 해치지 말아요.. >
          
    옥환의 얼굴에 순간적으로 인간적인 갈등의 빛이 떠
          올랐다. 그 답지 않게 망설이는 순간, 까앙-!하는  쇳
          소리와 함께 그의 고개가 급격히 앞으로 숙여졌다.
            쇠파이프에 뒤통수를 맞은 옥환의 몸을 다시 무수한 
          각목이며 흉기가 치고 지나갔다.
            오토바이의 속도만큼 더 강력하고 잔인한 공격에 옥
          환의 강철같이 단련된 몸도 중심을 잃고 스르르  옆으
          로 기울어지고 있었다.
          
            < 아,아... 안돼.. 아아- 아저씨- >
          
         소녀의 괴로워하는 음성에 반응한 것처럼, 기울어지
          던 옥환의 몸이 문득 멈추어졌다. 쓰러지려던  방향으
          로 보폭을 넓게 하여  버티고, 약간의 비틀거림  끝에 
          옥환은 쓰러지지 않고 다시 중심을 잡았다.
            이를 악물고 선 옥환의 피투성이 얼굴이 악마  같은 
          증오로 불타고 있었다.
            옥환은 자신의 눈앞  허공에 떠있는 소녀..  스치는 
          바람에도 상처받고 울어 버릴 것 같이 가냘프고  애초
          로운 소녀에게 말했다.
          
   "너는.. 용서해도.. 나는 이미 오래 전.. 그 방법을 
          잊었다. 용서는..없다."
          
            자신들의 잔인하고 치명적인 공격에도 쓰러지지  않
          는 옥환을 무슨 괴물 보듯 망설이던 폭주족들이  다시 
          자신들만의 괴성으로 기세를 올리며 공격을 재개했다.
            그러나 다음 순간,
            크아아아--!!
            한 남자의 무시무시한 포효소리가 수 십 명의  괴성
          을 찢어 버렸다. 마인(魔人)의 길을 걷고 있는 남자의 
          '폭주'가 시작되는 순간이었다.
         
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            뭐, 나중에 언급이 되겠지만...
            옥환은 본래 거친  성격이기는 해도 싸울  때만큼은 
          매우 냉철한 타입입니다. 이번 편 같이 감정에 치우쳐 
          '폭주'하지는 않죠. 이 번  편의 재수도 지지리  없는 
          '오토바이 폭주족'들은... 자신들의 선배(?)들이 과거 
          하필 저런 괴물이  아끼는 존재를 파괴했다는  것을.. 
  그걸 원망해야할 듯...
          
            추석.. 다들 행복하게 잘 보내 셨겠죠? ^.^;;
            조금 있으면, 간만에 친구가 집으로 놀러 올겁니다. 
          혼자 올지.. 떼거지로 몰려올지 모르겠지만..
            어쨌든 그 전에 한 편 올릴 수 있어서 다행입니다.
            얼마 남지 않은 연휴도 행복하시길 빕니다. 더도 말
          고 덜도 말고 한가위만 같아라..라는 말을 실감할  정
          도로... ^.^;;
          
          
          
                                           유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 3 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          
          
          
                                 - 3 -
          
          
          
            이름 '이승호'. 나이 20세의 대학생...
            그날, 친구들의 부러움을 사며 시작한 PC방  아르바
          이트 두 달째 되는 날.. 그는 떨리는 발걸음을 간신히 
          옮기며 계단을 내려가고 있었다. 마음으로는 주저하면
    서도 어느 사이 그는 1층 출입구가 몇 미터  떨어지지 
          않은 곳까지 내려와 있었다.
            그는 문득, 걸음을 멈추었다. 그리고 자신이 왜  지
          금 PC방에서 나와 계단을 내려왔는지.. 어째서 저  끔
          직한 싸움터를 향해 나아가려는지 자기 자신에게 반문
          해 보았다.
            수 십 명의 폭주족들과 단신으로 싸움을 벌인  어떤 
          남자를 걱정해서..? 아니면 그 강렬한 이미지의  남자
          를 향한 막연한 동경심..? 아니면 금지된 미지의 영역
          에 대한 호기심..?
            그는 결론을 내리지 못한 채 다시 천천히 걸음을 옮
          겨 출입구로 나가 섰다. 그 순간, 어느 정도 다른  세
          상의 일처럼 간간이 들려오던 굉음이 몇 배로  증폭되
          어 그의 고막을 강타했다.
            그로부터 불과 십 여 미터 떨어진 인도로  돌진해온 
          오토바이가 도로 턱에  걸려 격렬하게 퉁겨  오르더니 
          길가 상점의 유리를 깨며 요란하게 처박혀 버렸다.
            그 오토바이의 주인을  찾아 궤적을 더듬던  승호의 
          시선은 아스팔트 위에 피투성이로 널브러져  신음하는 
          한 폭주족을 발견할 수 있었다.
            죽을 것 같아..하는 생각이 들었다. 그러나 그 죽을 
          것 같은 자들은 이미 한 둘이 아니었다. 승호가 3층에
          서 출입구까지 내려오는 그 짧은 시간 동안에 이미 절
          반 가까운 수의 오토바이와 그 주인들이 차가운  아스
          팔트와 인도구석 같은 곳에 처박혀 있었던 것이다.
            아스팔트 위에 자빠져 불꽃에 휩싸인 몇 대의  오토
          바이들 사이로 한 남자가 서 있었다. 무시무시한 흉터 
   투성이의 그 남자였다.
            넋을 잃은 듯 멍하니 입을 벌리고 선 승호의 눈앞에
          서 너무나 일방적이고도 무자비한 싸움이 이어지고 있
          었다. 순간적으로 오토바이보다도 빨리 달리는 폭발적
          인 순발력, 달리는 오토바이 위의 폭주족을 한 손으로 
          잡아 팽개치는 괴력, 길가 가로수의 중간쯤을 밟고 뛰
          어 올라 오토바이 위의 폭주족의 얼굴을 무릎으로  찍
          어 버리는 야수와 같은 몸놀림... 어쩔 수 없이  떠오
          르는 생각.. 저게 인간이야..?
  이미 전의를 상실한 듯 우왕좌왕하는 폭주족들 중에
          서 리더인 듯한 한 명이  무어라 고함을 지르고 있었
          다. 이윽고, 그 리더와 몇 대의 오토바이가 남자의 정
          면 30여 미터 정도 떨어진 곳에서 전열을 가다듬었다.
            그아아앙-!! 하는 굉음과 함께 다섯 대의  오토바이
          가 남자에게 질주해 왔다. 오토바이로 직접 상대를 치
          어 버리려는 의도인 듯 다섯 대가 나란히 맹렬하게 돌
          진해 왔다. 그러나 아주 잠깐 그들의 얼굴에 떠올랐던 
          득의한 웃음은 이내 사라져갔다. 믿을 수 없게도.. 남
          자는 옆에 쓰러져있던 오토바이 한 대를 머리 위로 들
          어올리고 있었다. 던져진 오토바이에 피할 틈도  없이 
          부딪혀 세대의 오토바이와 운전자들은 요란한  굉음과 
          함께 뒤집혀 버렸고, 나머지 두 대는 제풀에 놀라  핸
          들을 꺽다 마찬가지로 아스팔트 위로 나뒹굴었다.  맹
          렬하게 달려온 관성에 의해 그아악-!하는  소름끼치는 
          파열음과 함께 불꽃을 튀기며 아스팔트 위를 미끄러지
          는 오토바이들...
   이제 멀쩡하게 남아있는  오토바이는 없었다.  몸을 
          가눌 수 있는 몇 몇 폭주족들이 안간힘을 쓰며 쓰러진 
          오토바이를 일으켜 세우고 있다가 남자의 시선과 마주
          치자 미친 듯 비명을 지르며 어두운 골목을 향해 달려
          가 버렸다. 주인을 잃은 수 십대의 오토바이들은 바퀴
          를 하늘로 향한 채 공허한 비명 같은 엔진소리를 토해
          내고 있었다.
            10분..? 아니면 5분..? 그 사이에 폭주족 수십 명이 
          종로거리 여기저기에 피투성이로 쓰러져 함부로  버린 
          쓰레기처럼 굴러다니고 있게 된 것이다.
            여전히 검은 썬그라스를 쓰고있는 남자의 얼굴과 전
          신을 주위의 불꽃이 일렁이며 비추고있었다. 그  자신
          의 것인지 아니면 적의 몸에서 나온 것인지 모를 선혈
          이 얼굴과 몸에 낭자했으나 그 것은 기묘할 정도로 그
          와 어울렸다.
            수 십 명의 폭주족이 단  한 명에게 전멸 당해있는 
          모습과 그 터무니없는 현장에 우뚝 선 남자를  바라보
          는 승호의 머리 속에 몇 마디 단어가 어지럽게 떠올랐
          다. 수많은 어두운 색채의 환타지 게임이며 소설,  만
          화, 영화들에 등장했던.. 저 남자에게 쓰여져야  마땅
          할 호칭.. 이윽고 그 것은 승호의 떨리는 목소리로 나
          직이 흘러나왔다.
          
            "..광폭한 전사(berserker)..."
          
            광폭한 전사, 옥환의 근처에서 다리를 다쳤는지  아
          스팔트 위를 두 팔로 기어 도망치려 애쓰는 한 폭주족
          이 있었다. 아까 PC방에서 옥환과 부딪쳤던 그 양아치
          였다.
            옥환은 손을 내밀어 그의 머리칼을 난폭하게 움켜쥐
          었다. 시비를 걸때의  기세는 고사하고  애처롭기까지 
          한 비명을 질러대는 그의 머리칼을 쥐고 옥환은 한 손
          으로 들어 올렸다.
          
            "으아아-악!! 살려줘요!  잘못했어요! 제발  살려줘
          요!! 으아아-!"
          
            허공에서 버둥대며 울부짖는 그의 얼굴이 선혈과 눈
          물, 콧물에 범벅이 되어있는 것은 멀찍이  떨어져있는 
          승호의 눈으로도 알 수 있었다. 문득, 승호는  천천히 
          옥환을 향해걸음을 옮기기 시작했다.
          
            '저 사람.. 미쳤어.. 나도 죽일지 몰라..'
          
            그런 생각 때문에 심장이 터질 듯 두근대고  있었지
          만 승호는 걸음을 멈출 수가 없었다.
            이윽고 그의 몇 미터 앞까지 다가간 승호는  마른침
          을 꼴깍 삼킨 후 간신히 입을 열었다.
          
            "저.. 저기요. 저, 전.. 승호라고.. 하는데요."
          
            이런 자리에서 갑자기 자기 소개라니.. 승호는 자신
          이 갑자기 바보가 되어 버린 기분이 들었다.
          
            "그, 그게.. 아저씨.. 이제 그만 하시는 게..."
          
            순간, 승호에게 옥환의 고개가 돌려졌다. 보이지 않
          는데도 검은 썬그라스 너머의 눈동자가 이글거리고 있
          다는 느낌이 들었다.
          
            '으으- 바보 다음엔 자살 지망인가..? 이 괴물 같은 
          남자에게 내가 지금 무슨 소리를 하는 거지?'
          
            승호는 그대로 주저앉고싶은 충동을 간신히  억누르
          며 눈을 질끈 감았다. 그리고 될 대로 되라는  심정으
      로 외쳤다.
          
            "그, 그만! 그만 하세요! 저 아이..! 저 아이가  저
          렇게 슬퍼하잖아요!"
          
            승호는 보았던 것이다. 증오와 분노의 광기에  휩싸
          인 이 남자를 바라보는 애처로운 소녀의 모습을...
          
            "아, 안보이세요? 울잖아요. 아까부터 계속..."
          
            승호는 길가의 희미한  가로등 옆에 서서  울고있는 
          소녀를 손으로 가리켰다.
            승호는 본능적으로 소녀가 인간이 아니라는 것을 깨
          닫고 있었다. 그러나 이전에 가끔씩 떠도는  '유령'을 
          목격했을 때처럼 무섭다는 느낌은 들지 않았다.
            12,3세 정도로 여겨지는.. 아주 가냘프고 약해 보이
          는 소녀가 눈물을 흘리고 있는 모습이 그저  안쓰럽고 
          마음이 아플 뿐이었다.
            그런 소녀의 존재가 이 무서운 남자의 마음도  움직
          였을까? 옥환은 머리칼을 움켜쥐고 있던 손의 힘을 풀
          었다. 털썩, 바닥에 주저앉은 폭주족의 바지 가랑이가 
          안으로부터 흠뻑 젖어있었다. 옥환은 그 추한  몰골에
          는 시선도 주지 않았다.
          
            "저 애는.. 본래 울보야."
          
            묵직했으나, 어딘지 메마르고  갈라진 느낌을  주는 
          음성이었다.
          
            "..사랑하는 모두를 잃었을 때.. 그 때.. 눈물이 마
          른 줄 알았는데..  그런데 자신을  해친 자들을  위해
          서.. 그 짐승들을 위해서도 울더군."
          
            "........."
          
            승호는 이 괴물 같은 남자가 소녀를 바라볼  때만은 
          어쩐지 '인간' 같다는 생각을 했다.
          
            "소라.. 저 대책 없는 울보 꼬마의 이름이다."
          
            나직이 중얼거리듯 말한 옥환은 승호로부터 등을 돌
          렸다. 승호는 옥환의 강인하면서도 어쩐지 서글퍼  보
          이는 뒷모습이 어둠  속으로 사라져갈 때까지  멍하니 
          자리를 뜰 수가 없었다.  먼 어디선가 뒤늦은  사이렌 
          소리가 들려오고 있었다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            음... 어떤 말도 않겠습니다.
            결국 변명이 되겠기에... T.T;;
          
          
            이건 다른 얘기지만..  친구가 오늘 아니면  내일.. 
          '아빠'가 될 예정입니다. 웬지 저도 약간 긴장이 되는
          군요. ^ ^;;
            자신이 아직 결혼도 못한 주제에 무슨 남의 일에 그
          렇게 신경을 쓰냐, 하실 지 모르겠지만.. 워낙에 친한 
          부부라 그런지 상당히 긴장+기대가 되는군요.
            소식 오면 꽃이나 한 다발 사들고 가야겠습니다.
        음....
            근데, 요즘 꽃 값이... -_-;;
            ..뭐, 어떻게 든 되겠지요. ^.^;;
          
          
                                         유 기 선 드림.
          
          

 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 4 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                         ■     
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          
          
          
                                 - 4 -
          
          
          
            같은 날 새벽 5시 40분 경, '세계정화재단'의  한국 
          지부의 메인 건물 안.
            단정한 교복 차림에 단발머리.. 나이는 17,8세 정도
          로 여겨지는 한 소녀가  '회원 관리과'로 향하는  1층 
          복도를 걷고 있었다. 재단 건물 안은 분명 많은  사람
          들이 근무하고있으며 업무의 특성상 24시간 상시 근무
          자들도 적지 않았지만, 재단 전체가 강력한  '결계'로 
          보호되어 있기 때문에 그 흔한(?) 부유령(浮游靈)  조
          차 없는.. 영적으로는 매우 적막한 공간이라고 할  수 
          있었다. 그래서 소녀는 재단의 복도를 걸을 때면 항상 
          수업이 한참 진행 중인 학교  복도를 홀로 걷는 듯한 
          조심스런 기분을 느끼곤 했다.
            그럼에도.. 소녀는 매우 밝고 사교적인  성격이어서 
          목적지에 도착할 때까지  서너 명의 사람들과  마주칠 
          때마다 상큼한 웃음과  인사로 상대의 입가에  흐뭇한 
          미소를 떠오르게 했다.  검은 가죽으로 만들어진  '활
          집'을 가방처럼 어깨에 걸치고 걸어가는 이 밝고 명랑
          한 소녀.. 재단의 여고생 인턴 사원 유소희(柳素熙)였
          다.
            재단 내에 상당히 친구가 많은 소희였지만 회원  관
          리과 과장 최윤희와는 특히 친했다. 유인호, 소희  남
          매에게 재단의 한국 지부장 오영애가 자애로우나 대하
          기 어려운 대모(大母)님 이라면 최윤희 과장은 다정한 
          누님이요, 친근한 언니같은 존재였다.
            오빠인 인호가 재단에 도착할 때까지 오랜만에 최윤
          희 과장과 수다를 떨 수 있다는 생각에 소희는 콧노래
          를 흥얼거리며 회원관리과에 도착했다.
            소희가 문을 열자마자 어수선한 소리들이  안으로부
          터 쏟아져 나왔다.
          
            "..에? 무덤가의 도깨비불..? 신고자 회원번호가.."
          
            "현희씨-? 32026부터 33103까지의사원들 특수 능력 
          수치 자료 좀 카피해 줘요."
          
            "어이- 누가 내 컴퓨터 만졌어?"
          
            "아직도 그 지역 영업사원 수배 안됐어? 신고  된지
          가 언제인대 아직 그 모양이야?"
          
            "..그 회원 빨리 좀 진정시켜! 벌써 3년 째  활동하
          는 사람이 하급 요괴 목격한 정도로 왜 그래..?"
          
            "김대리님, 좀 아까 그 사람 2년 전 교통사고로  죽
          은 사람이라는데요? 당시 나이는..."
          
            역시, 회원관리과는 항상 바쁘네.. 하는 생각을  하
          며 천천히 과장실로  향하는 소희에게 낯익은  음성이 
          들려왔다.
          
            "그거, 과장님 오시기 전까지 준비해 줄래요?  그리
          고.. 어? 소희 왔니?"
          
            소희를 알아보고 다가온 것은 회원관리과의  베테랑 
          여사원 '이지수'였다. 반가운 미소로 소희를 맞던  이
          지수는 문득, 안색을 굳혔다.
          
            "지수언니, 오랜만..."
          
            소희의 인사말이 끝나기도 전에 이지수는 소희의 팔
          을 잡고 한 쪽으로 이끌었다.
          
            "..너, 과장님 만나러왔구나? 과장님은 지금..  음, 
          우리 나가서 얘기하자."
          
            눈치 빠른 소희는 의아해 하면서도 순순히 이지수를 
          따라 다시 복도로 나왔다.
          
            "무슨 일.. 있어요?"
          
            "에휴~! 얘, 말도 마라!"
          
            이지수가 한숨과 함께 고개를 저었기 때문에 소희의 
          궁금증은 더욱 심해지고 있었다.
          
  "과장님 정신 없으셔. 피해상황 파악하랴, 지부장님
          과 대책 의논하랴... 으휴~ 이  번엔 두 분도 옥환을 
          감싸주기 힘드실 것 같아."
          
            "옥환..? 아, 그 터미네이터 아저씨?"
          
            "웬 터미네이터..? 훗-! 소희 너, 그 사람 만난  적
          있니?"
          
            "음.. 지금까지 두 번 정도는 재단에서 먼 발치로.. 
          그리고 지난 크리스마스 때 1층 복도에서 마주친 적이 
          있는데, 그 땐 아저씨가 먼저 말을 걸어왔어요."
          
            "옥환이 먼저 말을 걸었다구..?"
          
            "음.. 실은 이 '묵정'에게 관심이 있었나봐요.  '재
          미있는 걸 가지고 다니는 아이구나..' 뭐, 그러더라구
          요. 뭐랄까.. 듣던 것만큼 그렇게 나쁜 사람으로 보이
          진 않았는데..."
          
            소희는 처음으로 그를 가까이 서 보았을 때의  위압
          감 같은 것을 기억해냈다. 그러나 자신을  내려다보는 
          썬그라스 너머의 눈빛이 그렇게 무섭게 느껴지지 않았
          었다는 생각도 함께 들었다.
     
            "후.. 어쨌건 그 사람, 이번엔 일반인들을  해쳤어. 
          것 두.. 20명이 넘는 사람들을..."
          
            "에..? 일반인들을요?"
          
            "뭐... 오토바이 폭주족들을 일반 시민으로  분류할 
          수 있다면 말이지.."
          
          
          
          
          
            소희가 오빠 유인호가 몰고 온 차에 오른 것은 이지
          수로부터 상황을 전해 듣고 난 10분 정도 후였다.
            남매가 탄 차가 재단을 빠져 나와 국도로  접어드는 
         사이 소희는 이지수에게 들은 이야기를 오빠 인호에게 
          늘어놓느라 정신이 없었다.
          
            "..옥환 이라면, 외부 사원들 중에서도 손꼽히는 강
          자.. 그런 사람이 일반인들을 상대로 그런 짓을...?"
          
            운전을 하는 중이라 전방을 주시한 채, 인호는 동생
          에게 반문했다. 그로써는  이해하기 어렵다는  표정이 
          떠올라 있었다.
          
            "지수 언니도 어떻게 시비가 붙은 건지, 자세한  건 
          아직 모르나봐. 후.. 오토바이폭주족들을 상대로  폭
          력의 폭주를 보여줬으니, 한 난폭으로 유명한 옥환 아
          저씨답다고 할까..?"
          
            조수석에 앉아 재단에서 듣고 온 소식을 늘어놓았던  
          소희는 문득, '어, 나 지금 '폭'자를 몇 번이나 쓴 거
          지..?'라고 종알거리며 손가락을 헤아렸다.
            인호는 그런 동생의 장난기 어린 행동에 다시  피식 
          웃고 말았다. 한 편으로는 동생의 행동에서 사태가 아
          주 극단적이지는 않은 것 같다는 느낌이 들었다.
          
 "..그래도 옥환 아저씨가 '마수'를 동원한다거나 하
          지 않고 순수하게 자신의 육체적 힘으로만 그들을  상
          대한 거 같다고 하고.."
          
            "음..."
          
            "또, 사망자가 없어서 그나마 다행이라는데..  아마
          도 그건 옥환  아저씨의 수호령(守護靈)때문  일거래. 
          그 수호령은 '힐링'(타인의 상처 및 여러 가지 데미지
          를 빠르게 회복시키는  초능력)능력을 가지고  있어서 
          치명적인 부상을 입은  이들을 현장에서 치료해  줬을 
    거라는 거지."
          
            "음... 힐링 능력을 가진 수호령이라.."
          
            "후후.. 안 그래도 별의별 요괴, 요마를 다  가지고
          있다는 아저씬데, 수호령도 별나지 뭐야. 영혼 상태에
          서 그 정도면, 생전에는 정말 굉장했을 거야."
          
            소희의 말에 인호도 고개를 끄덕여 긍정의 뜻을  표
          했다. 특정 경지를 넘어 진화한 영혼.. 즉,  신(神)이
          라면 몰라도, 인간의 영혼과  육체는 서로가 함께  할 
          때에야 비로소 그  타고난 능력을 효과적으로  발휘할 
          수 있게 마련이었다.
          
            "암튼.. 업무와 관련도 없이 일반인들을 그렇게  많
          이 상하게 했으니, 어떻게 될지 걱정이네..? 근신  정
          도로 끝나진 않을 분위기던데.."
          
            "...너 그 사람과 안 친하잖아. 왜 그리 신경을  쓰
          니?"
          
            "윤희 언니가 친하니까."
          
            "최과장님이..?"
          
            "응, 몰랐어?"
          
            "음... 그러고 보니, 최과장님만은 유일하게 그  사
          람에 대해 좋은 표현을 했던 것 같군."
          
            "좋은 표현..?"
          
            최윤희 과장이 말했던  옥환에 대한 '좋은  표현'을 
          소희는 잠시 생각해 보았다.
          
            "...지켜야 할 사람들을 지키지 못한 남자.. 그  상
          처를 스스로 할퀴며 혼자 우는 남자..라는 게 좋은 표
          현이야..?"
          
          
          

          
          ==================================================
          
          
         
            오래 간만에 '극악..'보다 세정을 먼저 올렸네요.
            지금 좀.. 바쁩니다.  그래도.. 이번 고비(?)를  잘 
          넘기면, 글쓰기에 좀더 많은  시간을 할애할 수  있는 
          기회가 될 거라 생각합니다.
            모두 행복하시고.. 짬나시면 저의 건투를 빌어 주시
          길...
          
          
          
                                            유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 5 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                              ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          
          
          
                                 - 5 -
          
          
          
            소희의 질문에 인호는 담담하게 대꾸했다.
          
            "..나쁘다는, 악인이라는 소리는 아니니까.."
          
            "흠.. 그런가? 하긴, 대부분의 사원들은 옥환  아저
          씨를 '마수 같은 남자'니 '냉혈괴물'이니.. 뭐 그렇게
          들 말하는 형편이니까.."
          
            약간 불만인 투로 말한 소희는 조심스럽게 오빠  인
          호의 눈치를 살폈다.
            친한 사이는 커녕  만나서 대화  한번 해보지  않은 
          '옥환'이란 남자에게 인호는 어느 정도 호감 같은  것
          을 가지고 있는 듯했다. 그 이유를... 소희는 알고 있
          었다.
          
            '지켜야 할 사람을 지키지 못한 것은.. 오빠도 마찬
          가지니까.. 그날.. 할아버지가 돌아가실 때  오빠는.. 
          오빠는 그날...'
          
            소희는 문득 코끝이 시큰해지며 가슴속의 심장이 살
          짝 오그라드는 것 같은 깊숙한 통증을 느껴야했다.
            남매에게는 부모님과 같았던 몽인 선사의 죽음은 당
          시 10살 어린 소희에게도 치유하기 어려운 마음의  상
          처를 남겼던 것이다.
          
          
            학교를 마치고 돌아오는 하교길.. 암자로 향하는 아
          름답고 정겨운 산길.. 그 끝에는 언제나 선사의  자애
          로운 미소와 오빠 인호의 반가운 인사가 기다리고  있
        었다. 그날.. 그녀가 암자의 처마 끝이 보이기 시작하
          는 산길 모퉁이에서 오빠 인호의 비통한 울부짖음  소
          리를 듣게 되기 전까지는...
            당시 14살 소년이었던 오빠 인호.
            그의 상처는 동생보다 더 깊고 날카로웠다.
            학교에 가고 없었던 소희와 달리 인호는 그  자리에 
          있었다. 자신의 힘으로는 어쩔 수 없었던  정체불명의 
          습격자들.. 몽인 선사와 그들간의 처절한 사투를,  피
          를 토하는 스승의 모습을 인호는 눈앞에서 낱낱이  지
        켜보았다. 무기력한 자기 자신을 저주하면서...
          
          
          

            "너, 괜찮니..?"
          
            "으,응..? 나, 왜..?"
          
            "갑자기 어디 아프기라도 한 것처럼 보여서..  갑갑
          하니? 창문 열어줄까?"
          
            "어, 아, 아냐. 괜찮아, 오빠."
          
            공연히 당황해 하는  소희에게 인호는 힐끗  의아한 
          시선을 보내왔다. 소희는 분위기를 바꿔야겠다는 생각
          에 불쑥 인호에게 물었다.
 
            "오빠! 지금 기분이 어때?"
          
            "음..? 무슨 기분?"
          
            소희는 정장에 넥타이까지 매고있는 인호의  차림을 
          새삼스런 시선으로 보며 물었다.
          
            "헤에- 드디어 선생님이 되는 기분이 말이야."
          
            "그런 질문은 좀 이르지 않아? 오늘부터 학교로  출
          근하는 건 교생 실습일 뿐인데..."
          
            "처음이 중요한 거지. 지난번처럼 임무에  의해서가 
          아니라 순수하게 오빠의 의지로 선택한 길..! 그 출발
          점에 선 거라구. ..나참! 정말 아무런 느낌이 없는 거
          야?"
          
            "..순수한 내 의지..라고 할 수 있을까? 재단의  적
          성검사 결과로 '교사'라는 직업이 내게 가장 적합하다
          고 추천된 거고, 뭐.. 이제 졸업반인데 달리 흥미로운 
          직업도 없고.."
          
            "맙소사..! 정말 그렇게 아무 생각도 없이 선생님이 
          되겠다고 한 거란 말야?"
          
            기막혀하는 소희의 말에  인호는 그저 싱겁게  웃을 
   뿐이었다. 어느 사이 서울로 진입하는 톨게이트가  남
          매가 탄 차 앞에 모습을 드러냈고, 약간의 정체  현상 
          때문에 차는 잠시 멈추어 서야했다.
            인호는 소희에게 고개를 돌려 바라보며 늦은 대답을 
          해주었다.
          
            "..뭐랄까, 내가 다른 사람들, 특히 학생들에게  무
          엇을 보여주고 해줄 수 있을지, 그게 궁금하긴 해. 무
          공 말고.. 또 내게 무엇이 있을지..."
          
            "........"
          
            소희는 잠시 할말을  찾다가 장난기 어린  목소리를 
          냈다.
          
            "무엇보다, 유머감각이 있어야 인기 캡이라구! 오빤 
          농담이라곤 모르니, 으으.. 걱정이다 걱정.. 통신  할 
          때 '유머란'이라도 들어가 보고 그래. 맨날 무술 동호
          회에 가서 남 질문에 답변만 하지 말고 말야."
          
            "...꼭 인기가 있어야 하니?"
          
            인호의 물음에 소희는 허공에 시선을 던지며 에효..
          하는 낮은 한숨소리를 냈다.
          
            "바랄 걸 바래라,  유소희.. 오빠가 농담으로  애들 
          웃기기를 바라다니..."
          
            동생의 푸념 섞인 말을 들으며 인호는 다시 담담하게
          웃었다.
          
          

          
            유인호가 동생 소희를 학교에 데려다주고 난 후, 서
          울 영등포에 위치한 '성진 중학교'에 도착한 것은  오
          전 8시경이었다.
            그는 차를 주차시키고 난 뒤, 자신이 한 달 동안 교
          생실습을 하게된 학교의 건물과 운동장, 그리고  학생
          들을 슬쩍 한 번  쳐다보고는, 천천히 교생실을  찾아 
          걷기 시작했다.
            교사 유인호의.. 별다른 감흥이 느껴지지 않는 첫걸
          음이었다.
          

            이 곳 성진 중학교는 남녀 공학이었지만, 1학년들은 
          남학생 반과 여학생 반이 달랐다. 1-7반까지는 남학생
          들, 8-12반까지 여학생 반이었다.
            조금 전까지의 떠들썩한 소란과 무질서가  거짓말처
          럼 썰물처럼 빠르게 사라져간 1학년 9반 교실...
            담임이자 깐깐하기로 소문난 35세의 이운구  선생과 
          젊은남녀 교생이 함께 나타나자, 사라졌던 교실 안의 
          어수선함이 다시 잔잔하게 물결치기 시작했다.
            여학생들의 관심은 두 명의  남녀 교생 중에  단연, 
          남자 교생이었다. 조회 시간에 운동장에서 본 이번 교
          생 선생님들 중에서 외모 상으로 가장 지적이고  샤프
          한 인상의 그가 자신들의 반으로 왔다는 것에 잔뜩 기
          대를 품게 된 것이었다.
          
            "안녕하세요. 체육과목을 맡은 유인호입니다.  앞으
          로 한달 동안 여러분들과 지내게 되었습니다. 잘 부탁
          합니다."
          
            그가 교단에 서서 한 첫 인사말은 그렇게  간단하고 
          예의, 담담했다. 열렬한  환영의 박수와 함께  한바탕 
          책상을 두드리는 소란까지도 생각했던 학생들은  그의 
          일반적이고 차분한 인사말에 맥이 풀렸는지 그저 조촐
          한(?) 박수만으로 그를 맞이했다.
            경험 많은 이운구 선생은, 조용히 교단을  내려오는 
          유인호 교생이 웬지 특이한 구석이 있다는 것을  알아
          채고 고개를 갸웃했다.
          
        '처음 교단에 서는 것일 친구가 저 수많은 아이들의 
          시선에 조금도 당혹한 기색도 없고 그 짧은 소개 동안 
          웬지 아이들을 압도하는 듯한.. 내 착각..일까..?'
          
            이운구 선생은 유인호에 이어 자기 소개를 위해  교
          단에 오르는 여자 교생에게 시선을 주었다.
            언뜻 보기에도 매우  가냘픈 몸매였는데,  갸름하고 
          고운 얼굴을 두껍고  무거워 보이는 검은  뿔테안경이 
          삼분의 일쯤은 가리고 있었다.
            그녀는 시선을 어디에 둘 줄 모르고 당혹스러워  하
          며, 맨 앞자리 학생들만이 간신히 알아들을 수 있을까
          싶을 정도의 목소리를 내기 시작했다.
          
            "아, 안녕하세요. 저, 전.. 정선아..라고 해요.  앞
          으로.. 잘 부탁... 아, 아참 전 음악 담당..이에요."
          
            이름이 뭐라구..?
            얘, 뭐래니? 무슨 과목이래?
            지금 뭐 한 거야..? 넌 들었니?
          
            극과 극이군..!하는 생각을 하며 이운구 선생은  문
          가에 기대고 있던 몸을 떼었다. 그러나 이운구 선생의 
          호통소리보다 먼저 교실 안을 울리는 소리가 있었다.
            짝!짝!짝!
            유인호가 친 박수소리는 어수선해지기 시작하던  교
          실의 분위기를 신기할 정도로 빠르게 진정시키고 있었
          다. 박수소리로 모두의 시선을 자신에게 집중시킨  인
          호는 천천히 교단으로 올라서더니 분필을 집어들었다.
            인호는 거의 울 듯한 표정으로 간신히 서있는  정선
          아에게 나직이 물었다.
          
            "성함이.. 한자로 어떻게 되죠?"
 
            "예..? 아, 나라 정.. 착할 선.. 언덕.. 아.."
          
            유인호는 칠판에 한자로 鄭善阿라는 이름을  커다랗
          게 휘갈겨 썼다. 말이 휘갈겨  쓴 것이지, 분필로 쓴 
          글자라고 보기 어려울 만큼 멋들어진 글씨는 여기저기
          서 숨김없는 감탄사를 이끌어내고 있었다.
            인호는 몸을 돌려 학생들 쪽을 향하고는 한  손으로 
          뒤쪽 칠판의 글자를 하나 씩 가리키며 입을 열었다.
          
            "자- 모두 따라해 보세요. 나라 이름 정!"
          
          "..나라 이름.. 정..!"
          
            "착할.. 선!"
          
            "착할.. 선!"
          
            "언덕 아!"
          
            "언덕 아!"
          
            홀리기라도 한 듯 인호를 따라 목청을 돋우는  아이
          들의 합창이 교실을 메아리 치고 있었다.
          
            "정!선!아!"
          
            "정!선!아!"
          
            "정선아! 선생님!"
          
            "정선아! 선생님!"
          
            인호는 그제서야 멍하니 자신과 학생들을 번갈아 보
          고있는 정선아에게 고개를 돌렸다.
          
            "애들이.. 선생님 부르는데요?"
          
            인호의 말에 정선아가 웃어야 할지 울어야 할지  모
          르는 표정으로 망설이는 사이, 인호는 학생들에게 "한
          번 더!"라고 외쳤다.
          
            "한,번 더..."
            "정선아, 선..."
          
            '한번 더'를 따라하는  몇 몇 고함소리가  엇갈리는 
          바람에 까르르~ 웃음소리가 여기저기서 터져 나왔다.
          
         
          
          
          ==================================================
          
          
          
            음...
            출간된 세정 시리즈를 보내드리겠다고 약속했던  분
          들께... 면목이 없네요.
            처음엔 1,2권.. 두 권을 함께 보내드리기 위해서 미
          룬 거였는데..(저도 당시에는 1,2권이 함께  출간되는 
          것으로 알았답니다.-_-;;) 2권은 지금까지 소식이  없
          네요. 출판사와 연락이 끊긴 건 벌써 오래 전..  없어
          진 것은 아니나, 전화해서 따지기도 싫고.. 직접 출판
          사를 찾아간다고 해도 약속을 어기고 마냥 늦게  나타
          나는 사람 기다리는 것은 더더욱 화가 나고..  그러다
          가 오늘에 이르렀습니다. - -;;
            유기선이란 인간! 말만  해 놓고 책도  안 보내  준
          다..고 분노하시는 분들, 혹은 그런 분들 아시면 대신 
          전해 주시길... 이번 출판은 실패작이라고... T.T;;
            언제든, 반드시 다른 어떤 형태로든 님들께는 제 마
          음의 선물을 드릴 것이라고...
 행복..하세요..들.....
          
          
          

                                         유 기 선 드림.
          

 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 6 -
 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 6 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                         ■     
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                  ■
       ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          
          
          
                                 - 6 -
          
          
          
            갑작스런 유인호의 주도로 교실의 분위기는  확실하
          게 달라져있었다. 더 어수선하고 더 밝게...
            그러나 이런 분위기 또한 정선아가 쉽게 파고들  여
          지는 없었다. 그녀는 아직도 첫 인사에서 실패한 사실
      에 대한 부담감에서 빠져 나올 수 없었다.
          
            '지, 지금.. 또 어떤 말을 어떻게 해야하지..? 얼마
          만큼 목소리를 높여야.. 저 먼 뒷자리의 아이에게까지 
          들리는 거지..?'
          
            "..노래를 부르시는 건 어때요? 아까의 그 노래..."
          
            낮게 속삭이는 듯한 음성에 정선아는 화들짝 놀라며 
          유인호를 바라보았다. 유인호는 잔잔하게 웃으며 말을 
          이었다.
          
            "죄송한데.. 아까 엿들었어요. 듣기 좋은 노래라 정
          신없이..."
          
            '내 노래를..? 교생실이 있는 건물 뒤에서 혼자  조
          용히 흥얼거렸던 노래를 어떻게 저 사람이..'
          
            정선아가 더 따져 생각해 보기도 전에 인호의 두 손
          이 다시 들어 올려졌다.
            짝!짝!짝!
            신기한 박수 소리랄까..? 인호는 다시 자신의  박수 
          소리로 교실의 어수선함을 가라앉혔다.
          
            "잠시 조용히들 해줄래..? 음악 선생님이시잖아. 너
    희들에게 노래로 인사하고 싶으시대."
          
            정선아는 믿을 수가 없었다. 어째서.. 어떻게  같은 
          교생이면서 저 사람은 저렇게 침착할 수가 있을까?
            게다가 언제인가 TV에서 보았던.. 휘파람 소리로 산
          새들을 불러내 손바닥에 앉히는 기인(奇人)처럼  박수
          소리만으로 아이들을 이끌고 있지 않은가...
          
            '나, 난.. 이렇게 많은 학생들  시선 앞에 선.. 그 
          것 만으로도.. 이렇게  떨리고.. 어떻게 해야  할지를 
          모르겠는데.. 그런데 저 사람은...'
          
            교사로써 같은 출발  선상에 선 사람이라고  도무지 
          믿겨지지 않는 남자, 유인호가 조용히 덧붙여 말했다.
          
            "..선생님 노래는 애들도  좋아 할 거예요.  틀림없
          이..."
          
            긴장되거나 두려운 마음을 가누기 위해 그 '노래'를 
          흥얼거리고 부르는 것이  정선아의 오랜  버릇이었다. 
          그래서 그녀는 아까 교실 건물 뒤에서 혼자 그 노래를 
          불렀었다. 그녀로 하여금  학생들을 가리키는  교사의 
          길을 택하게 했던..그리운 그 분을 그리며...
            정선아의 두터운 안경테 너머의 두 눈이 스르르  감
          며, 가는 입술 사이로 가만 가만 노래 소리가  흘러나
          오기 시작했다.
            '노래'라는 자신 있는 형태를 취했기 때문일까..?
            그녀의 맑고 청아한 음성은 자기 소개를 할  때와는 
          비교할 수 없을 정도로 힘있게 교실 안에 퍼지기 시작
          했다.
            다소 불안한 마음으로 두 교생 선생과 아이들을  지
          켜보던 이운구 선생의  굳어졌던 표정이 풀어져  있었
 다. 공연히 오가던 잡담이며 몇 몇 여학생들의 여선생
          님에 대한 질시 어린 목소리까지도 어느 사이  정선아 
          선생의 노래 소리에 녹아들고 있었기 때문이었다.
            이런 상황을 이끌어낸 당사자인 인호는 그러나,  노
          래 소리에 그다지 귀를 기울이는 표정은 아니었다. 그
          는 자신의 작전(?)이 좋은 결과를 가져 온 것에  대해 
          살짝 미소를 띄우고 있었다.
          
            '된 거 같군..! 아까 우연히 들었던 정선아  선생의 
          노래.. 그 자체도 듣기 좋은음성이지만.. 거기에  진
          실한 마음이 담겨져 있었어. 충분히.. 승부를 걸만 했
          지.'
          
          
          
          
          
            "음... 사실 오빠는 전에도 경험이 있는 셈이지. 평
          범한 학생들을 가르켰던 건 아니지만.. 청학동의 꼬마
          아이들에게 삼 개월 정도.. 음.. 강원도 산사의  동자
          승(童子僧)들에게도 반년 정도 무술 지도한 적이 있었
          어. 뭐랄까.. 오빤 여러 사람들 앞에 서면 거의 '무술 
          대결'이라도 하는 듯한 자세로 사람들을 대해서  처음
          에는 좀 불안하기도 했었는데.. 의외로 어린 제자들에
          게 인기도 꽤 있었어. ...오빤 분명히 재미없는  남자
          기는 해도 의외로 세심하게 남을 챙겨주는 성격이기도 
          하고..."
          
            < 너.. 지금 뭐 하는 거냐! >
          
            계속 이어지려는 소희의 수다를 마궁(魔弓) 묵정(墨
          精)이 퉁명스럽게 끊어왔다.
          
            "응..? 뭐하다니? 보면 몰라? 나 저녁 먹잖아."
          
   소희는 수저로 찌게를 뜨며 식탁 너머 의자 위에 마
          치 사람을 앉히듯 기대어 놓은 묵정에게 의아한  표정
          을 지어 보였다.
          
            < 그렇게 먹어대면서  잘도 지껄이는 구나.  쉬지도 
          않고..>
          
            묵정의 시비조 말에 소희는 대꾸 없이 조용히  남은 
          밥을 먹기 시작했다. 오빠  인호는 학교에서 소개  겸 
          환경의 의미로 다른 교사들과 저녁을 먹고 들어온다고
          했기 때문에 식탁에는 소희 뿐이었다. 소희는  식사를 
          마친 후에야 배시시 웃으며 다시 묵정에게 말을  걸었
          다.
          
            "너.. 삐졌구나? 그치..?"
          
            < 무, 무슨 바보 같은 소리냐, 내가 왜... >
          
            "헤에.. 나 알아, 니가 왜 화가나 있는지. 오늘  재
          단에서 이런 거 새겨 넣어서 그렇지?"
          
            소희는 말하면서 자신의  앞머리를 살짝 들어  올렸
          다. 드러난 그녀의 이마 상단, 머리카락이 난  경계라
          인을 타고 작은 무늬 같은 것들이 새겨져있었다.
            비록, 그 동안 여러 가지 사전 조사로써 묵정이  주
          인인 소희 외의 인간을 끌어들일 가능성이 없는  것으
          로 나타났지만, 묵정이 다시 소희의 정신을  지배하려
          는 시도를 할 가능성이 있다는 것이 재단의 우려였다.
            그래서 결국 재단에서는 밀교(密敎)의 고승을  초빙
          하여 소희의 이마에 주술 문장을 새겨 넣기로 한 것이
          었다. 평소에는 내려트려진 앞머리에 가려져 있고, 또 
          이마를 드러낸다 하더라도 얼핏 보아서는 잘 보이지도 
          않는 작은 문장들이었지만, 소희 자신의 피를  물감으
          로 하여 강대한 주술력으로 새겨진 그 문장들은  묵정
          과 같은 강력한 요괴의 침투조차 막아내는 힘이  있는 
          것이다.
          
            "음.. 재단에서 지시한  거라 하긴 했는데..  사실, 
          난 별로 하고 싶지 않았어. 난 묵정 널 믿거든,  니가 
          결코 날 해치지 않으리라는 것을...."
          
            < ..약속했으니까, 널 해치지는 않는다. 그러나  너
          의 정신을 지배해 남을 해치게 할 수는 있지. 날 믿지 
          않는 그들이 옳은 것이다. >
          
            "흠.. 근데 왜 화났어?"
          
            < 누가 화가 났다는 거냐? >
          
            "너!"
          
            < 웃기지 마라. 난 그  재단의 멍청이들을 보고 온 
          날은 항상 불쾌해. 그 뿐이다. >
          
            "흠.. 그래..?"
          
            < 쳇-! 그 항상 싱글거리는 괴물 놈하고 재수  없게 
          웃는 지부장이라는 여자.. 모두 마음에 안 들어. >
          
            "나참-! 저 미스터 스마일 마신일 아저씨가  괴물이
          라고? 그리고 지부장님의 그 천만불짜리 미소가  재수 
          없다고..?"
          
            < 너.. 그 비서라는 인간은 조심해라. 그 놈은 어딘
          가 이상해. 분명.. 평범한 인간은 아니야. >
          
            "후후.. 우리 재단에 평범한 사람이 어딨니? 나만해
          도 학교에서 내  정체를 알면  기절할 애들이  수두룩  
          할걸..?"
          
            < 그런 의미가 아니다. 놈은.. 분명 인간이지만, 어
          딘가 인간 같지 않은 냄새가 나... >

            소희는 쓴웃음을 지으며 식탁을 정리하고는  설것이
          를 시작했다.
          
            "너.. 아무래도 욕구불만인 것 같다. 나 이번  시험 
          끝나면 바로 업무 달라고 할 테니까. 요괴나 마물들에
          게나 힘쓰라고, 괜한 사람들 흉보며 짜증내지 말고.."
          
            < ....소희 너도 결국 겉모습만으로 상대를  판단하
          는 구나. 어리석게도.. >
          
            "거참.. 그렇게 오래 미워했으면 됐지 아직도..  너
          도 이제 슬슬 사람들을 똑바로 보라구. 너도 본래  사
         람이었으면서.. 너, 지금처럼 된 후 지금까지 정말 마
          음에 드는 사람이 한 명도 없었니?"
          
            < 아.. 있긴 있었지.. >
          
            "오호.. 그게 누군데..?"
          
            < 그 옥환이라는 남자. >
          
            "에-?"
          
            소희는 묵정의 뜻밖의 말에 놀라 설것이 하던  손을 
          멈추고 고개를 돌려 묵정을 보았다.
          
            "그 아저씨, 생각보다 인기 좋네..? 윤희  언니하고 
          우리 오빠도 그 아저씨맘에 들어하는 눈친데.."
          
            < 그 자는.. 나와 같은 과야, 틀림없이... >
          
            "뭐..?"
          
            < 잠깐 보았지만, 그런  냄새가 났다. 나는  스스로 
          요괴가 되어 힘을 얻었고 그 자는 요괴를 부려 요괴를 
          죽인다. 본질적으로는 같아. 우리가 증오하는 것은 요
          괴와 요마 그리고 인간.. 모두 다.. >
          
            ".......너, 실은 '개'과 아냐..?"
          
            < 무슨 소리냐? >
          
     "그렇잖아. 아까부터 뭐, 그런 냄새가 났대는  둥.. 
          냄새로 사람을 판단하다니.."
          
            < 바, 바보 같은.. 비유일 뿐이다. 나 정도 되는 요
          괴는 상대의 기운을 느낄 수가... >
          
            묵정의 변명(?)을 소희는 키득대는 웃음으로 묵살해 
          버렸다. 얼굴을 보이지 않는 가운데 농담으로 말을 돌
          리긴 했지만, 설것이가 끝난 그릇들을 정리하는  소희
          의 손길은 그리 자연스럽지 못했다.
          
            '치이... 어째서 다들 이렇게 아픈 상처를 품고  살
          게 된 거지? 어째서...'
          
            소희는 아려오는 마음을 삭이느라 얼마간을  묵정에
          게 말을 걸지도 못했다.  그녀는 묵묵히 모든  정리를 
          끝내고 나서 묵정을 남겨 둔 채 자신의 방으로 들어갔
          다. 그리고 다시 나왔을  때는 그녀의 손에  무언가가 
          들려있었다.
          
            "있잖아, 묵정.. 내  이마에 새겨진 이  주술문장.. 
          약점이 있어. 내 피로  새겨졌기 때문에.. 내  피로는 
          가려진다구."
 
            < 왜... 그런 얘기를... >
          
            "난 널 믿으니까.."
          
            소희는 들고 나온 커터 칼로 자신의 왼손 검지를 망
          설임 없이 베었다. 그녀의 흰 손가락 끝에 새빨간  액
          체가 뭉클거리며 밀려나오기 시작했다.
          
            < ...!!!! >
          
            소희는 피가 흐르는  손가락을 자신의 이마에  스윽 
          문질렀고, 문장이 새겨진 부위를 따라 붉은 선혈이 화
          장처럼 칠해졌다.
          
            "헤에... 좀 보기 흉하겠네. 어쨌든..들어오고  싶
          으면 말해. 나.. 꿈속에서 묵정을 보는 거, 언제든 환
          영이야."
          
            < .........날 감동시키고  싶나..? 어리석은  시도 
          다. 넌 내 과거를 보았지..? 나는 그 때 인간의  마음
          을 버렸다. >
          
            묵정의 말에 아랑곳없이 소희는 천천히 묵정에게 다
          가갔다.
          
            "....글세, 뭐.. 나도 니 냄새를 맡았다고  할까..? 
          나도 겉모습만으로 상대를 판단하는 건 아니라구.  니
     가 그  솜씨있는 사냥꾼이자  대장장이였던  묵정이니
          까.. 그러니까 지금 이렇게 멋없는 디자인의 활  모습
          을 하고 있어도, 그래도 좋아하는 거라구."
          
            소희는 상체를 숙여 묵정의 차가운 금속 몸체에  살
          짝 입을 맞추었다.
          
            < .....!!!!!!!! >
          
            돌아선 소희가 태연한 걸음으로 자신의 방문 앞에 
          섰을 때에야 묵정의 당혹해하는 소리가 울려왔다.
          
            < 너, 너어-  도, 도대체 무슨  생각을..뭐,  뭐냐 
   너..! >
          
            묵정의 요괴답지 않은  재미있는(?) 반응에  소희는 
          보이지 않게 살짝 혀끝을 내밀며 웃었다.
          
          
          
          
          ==================================================
          
          
          
            늦었...죠?
            많이... 아주 많이...
            흑, 흑..!!
            저도 쓰고 싶어  죽겠습니다. 것만이라도  알아주시
          길...
            유기선이란 불성실 작가를 알게 되신 김에.. 인내심
     도 기르고..(- -;;) 내친김에(?) 행복하시길...
          
          
          
                                          유 기 선 드림.
          


 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 7 -
 제  목 : << 우리가 꿈꿀 때... >> - 7 -
          
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          ■                                              ■
          ■    장편 SF(Spirit Fiction, 공상 심령)소설    ■
          ■                                              ■
          ■    세계정화재단(世界淨化財團)                ■
          ■                                              ■
          ■     유 기 선  지음.                          ■
          ■                                  ■
          ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
          
          
          
          
                        << 우리가 꿈꿀 때... >>
          
          
          
                                 - 7 -
          
          
          
            인호가 교생 실습을 시작한지 2주일 째가 되었다.
            보통의 경우 교생들은 처음 1주는 수업 참관만을 하
          고 2주 째부터 본격적으로 수업을 맡게 된다.  그러나 
          인호의담당은 '체육'이었기 때문에 이미 많은 학생들
          이 인호의 몇 가지 시범을 볼 수가 있었다.
            인호는 고등학교에 다닐 때 이미, 그의 초인적인 운
          동능력에 대한 사람들의 반응을 보았기 때문에,  체육 
          시간에 철봉이라던가 몇 가지 시범을 보일 때는  보통 
          사람 이상의 모습은 보이지 않았다.
            그가 실수 아닌 실수를 한 것은 점심 시간에 아이들
          의 농구 시합에 끼어 들었을 때였다.
          
            "승우야! 너 어제 점심 시간에 그 교생, 덩크  하는
          거 봤지? 으... 그 키에 어떻게 그런 점프를 할  수가 
          있냐..?"
          
            2학년 3반 '정윤석'의 말에 그의 단짝 친구이자 3반
          의 반장인 '윤승우'가 어깨를 으쓱해 보였다.
          
            "후.. 나도 놀랐어. 우리 학교 농구대는 잘못  만들
          어서 실제규격 보다도 높은데, 170 될까 말까한  사람
          이 그렇게 쉽게 덩크슛을 하다니...."
          
            "아, 씨바.. 계집애들이 하도 난리라 우린 생  까자
          고 할 생각이었는데.. 나도 뿅 갔다. 에어 조단이  따
          로 없더라."
          
            "하하, 1학년들은 벌써 팬클럽까지 만들었단다. 2학
          년 여자애들도 난리가 아니고... 하지만 나는 그 교생
          보다, 이쁜이 교생이 더 좋아."
          
            "음악의 정선아..? 에이.. 이쁘긴 한데, 너무  내숭
          이라 난 싫더라."
          
            교내에서도 소문난 단짝 친구인 두 사람은 접착제로 
          붙여 놓은 것 같다고 주위의 놀림을 받을 정도로 항상 
          함께 어울려 다니는 친구였다.
  복도를 걸으며 교생 선생님들이 마치 자신들의 또래 
          친구라도 되는 양 떠들어대던 두 소년 중 승우가 먼저 
          황급히 입을 다물었다.
            눈치 없이 계속 떠들어대는 친구의 옆구리를 쿡  찌
          르며 승우는 꾸벅 고개를 숙였다.
          
            "..안녕하세요?"
          
            그제서야 불과 3,4미터밖에  떨어지지 않은  곳에서 
          마주 걸어오는 문제의  교생 선생 '유인호'를  발견한 
          윤석이도 황급히 고개를 숙였다.
          
            "아, 안녕하세요? 선생님..!"
          
            "어, 그래..."
          
            유인호 교생 선생은 복도 양쪽으로 비켜 선  승우와 
          윤석이 사이를 스쳐 지나갔다.
            자신들의 대화 내용을 들었을지 모른다는 걱정을 하
          던 두 소년은 거의 동시에 고개를 갸웃했다.
            건성의 대답도 그렇고.. 유인호 교생 선생의 표정이 
          어딘지 이상하다는 생각이 들었던 것이다.
          
          
          
            '뭐냐, 도대체...'
          
            본관 건물을 나와 교생실이 있는 별관을 향해  걸어  
          가는 유인호는 드물게 조금 당황한 상태였다.
          
            '내 약혼녀라고..? 그런 말도 안돼는... 설마  재단
          에서..? 아니, 재단에서 이런 식으로 연락을 취할  리
          가 없는데...?'
          
            여러 가지 복잡한 생각에 잠긴 채, 그는 별관에  도
          착했다. 건물 입구 안쪽에서  갑자기 뛰어 나오던  한 
          사람이 그를 발견하고 화들짝 놀라 걸음을 멈추었다.
          
            "정선생님..? 무슨 일이라도..."
 
            상대를 알아본 인호의 물음이 끝나기도 전에 정선아
          는 고개를 푸욱 숙인 채 운동장 방향으로 종종 걸음을 
          쳤다. 인호는 정선아의 뒷모습을 잠깐 바라보며  의아
          해 하다가 다시 걸음을 옮겼다.
            그가 교생실 앞에 도착했을 때, 문이 먼저 열리더니 
          또 한 명의 동료인 남자  교생 선생이 나오다가 그와 
          마주쳤다. 스쳐 지나가는 인호의 귀에 동료의  짓궂은 
          음성이 들려왔다.
          
            "굉장한 미인인데? 역시 재주도 좋다니까.."
          
            웬지 억울한 심정이 된 인호가 문을 열고 들어가자, 
          과연.. 아무리 많은 사람들에 둘러 쌓여 있어도  눈에 
          뜨일 것이 분명한 미녀 한 명이 창가 의자에 앉아  있
          었다. 반갑게 웃으며 자리에서 일어서는 창가의  미녀
          에게 인호는 어이없는 음성을 냈다.
          
            "..야! 소희 너, 이게 무슨 짓이야?"
          
            "후후.. 오빠 미안, 장난 좀 쳤어."
          
            뜻밖에 나타난 동생 소희를 인호는 멍하니 바라보다
  가 이내 눈살을 찌푸렸다.
          
           "나 참- 그 옷차림하고.. 너 화장도 했구나? 그리고 
          학교는 어떻게 하고.."
          
            "호홍~! 한가지 씩 물어보세요. 허니~!"
          
            인호는 장난기어린 코맹맹이 소리를 내며 팔에 매달
          려오는 소희를 보며 기막혀 할뿐이었다.
          
          
          
            "있잖아, 오빠.. 내가 중학교 때 우리 학교에  그런 
          일이 있었어. 학교에서 굉장히 인기 좋은 총각 선생님
          이 계셨는데, 어느 날 그 선생님의 추종자 격인  여학
          생들이 졸도할 만한 일이 일어난 거야. 한 번도  그런
          티를 낸 일이 없는 선생님이었는데.. 갑자기 그  총각 
          선생님의 약혼녀라는 여자가  학교에 나타난  거였어. 
          음.. 다들 교무실 앞까지 몰려가 호기심과 질투  어린 
          시선을 그 여자에게 보내느라 난리였고.. 후후.. 다른 
          애들은 어땠는지 몰라도, 난 그 때 선생님보다 그  약
          혼녀가 너무나 멋있어  보였어. 뭐랄까, 성인  여성의 
          당당한 아름다움이랄까..? 그런 모습이 너무나 부러웠
          다구."
          
            해 맑은 가을 햇살이 쏟아지는 본관 건물 옆의 벤치
          에 앉은 인호는 옆에 앉은  소희의 말을 묵묵히 듣고 
          있다가 결국 피식 싱겁게 웃고 말았다.
            지난 번 처음으로 인호가 학교 선생님 역할을  맡았
          을 때.. 그 때 소희가 왜 그렇게 눈빛을 반짝이며  흥
          미를 보였는지를 깨달았던 것이다.
          
            "지난 번 '마니또 사건'때는 재단의 업무였기  때문
          에 참았다가, 이번에  해치웠다는 거구나. 꼭  해보고 
          싶었던 '어른 흉내'를..."
          
            "에이- 그렇게  노골적으로 말하니까,  재미없잖아. 
          그리고.. 나 이젠 정말 완벽한 성인 여성으로  보이지 
          않아, 오빠? 후후.."
          
            소희는 살포시 미소를 지으며 살짝 고개를 외로  꼬
          았고, 그와 동시에 자연스럽게 한 손으로 자신의 귓가
          에서 나풀대는 머릿결을  매만지는 제스처를 해  보였
          다.
          
            "훗-!"
          
            소희로써는 나름대로 자신 있는 포즈였는데, 인호의 
          가소롭다는 코웃음 소리를 듣자 그만 참지 못하고  입
          술을 삐죽이며 팔꿈치로 그의 옆구리를 찔렀다.
            인호는 여전히 싱겁게  웃으며 고개를 저을  뿐이었
          고, 소희는 심술이 난 표정으로 팔짱을 낀 채 그런 인
          호를 흘겨보았다.
            어릴 적부터 소희는 길을 걸을 때면 스쳐  지나가는 
          사람들 누구라도 한 번쯤 더 돌아보고 싶게 만드는 깜
          직하고 귀여운 소녀였다. 사실, 20세를 눈앞에 둔  나
          이가 된 지금은 소녀의 허물을 벗기 시작한지  오래였
          고, 오히려 지금처럼 신경을 써서 사복을 입고 화장을 
          하지 않더라도 성숙한  여인의 매력을 숨기기  어려운 
          상황이었다.
            그 것을 인정하지 않는, 아니.. 아예 인식조차 하지 
          못하는 것은 정작 항상 함께 지내는 오빠 인호 뿐이었
          다.
          
            "아참, 오빠..."
          
            문득 상황을 역전(?) 시킬 수 있는 사실 하나를  기
          억해 낸 소희는 짓궂은 표정이 되어 짐짓 목소리를 깔
      며 인호에게 물었다.
          
            "아까 교생실에서 본 그 여자.. 정선아라는 여자 교
          생, 오빠하고 친해..?"
          
            "정선생..? 그냥, 조금."
          
            "......."
          
            인호가 그냥, 조금. 이라고 짧게 말하면 그게  사실
          이었다. 조금...이라고 망설임이 있었다면 몰라도...
            그 것을 아는 소희는  약간 실망하긴 했지만,  다시 
          물었다.
          
            "오빠는 그래도, 그 여자는 안 그런 거 같던데?  내
        가 오빠 약혼녀라니까, 무지 당황하고 실망하는  눈치
          던 걸..?"
          
            "정선생이 왜?"
          
            소희는 이럴 때면 한숨이 먼저 나온다.
          
            "내 이럴 줄 알았어. 그 교생이 오빠한테 관심이 있
          는 걸 전혀 몰랐단 말이지?"
          
            "...계속 무례한 말투를 쓰는구나. 교생 선생이라도 
          머지 않은 장래에는 정식  선생님이 될 거야.  정선생
          님,이라고 호칭해야지."
          
            "으으.. 지금 그게 뭐가 중요해? 이 헛똑똑이  같으
          니..!"
          
            "...스승님 같은 말을 하는구나."
          
            "뭐든 다 아는 것 같으면서도 정작 중요한 건  모르
          니까 그렇지!"
          
            "......"
          
            "틀림 없다구! 그  정선아 선생은 오빠한테  관심이 
          있어. 것 두 아주 많이..! 요 일주일 동안 그  정도로 
          오빠한테 빠진 거 보면 오빠도 꽤나...."
          
            소희는 말을 잇지 못하고 천천히 입을 다물  수밖에 
          없었다. 인호가 어느 순간부터인가 자신의 이야기보다
          다른 곳에 신경을 쏟고 있다는 것을 느꼈기  때문이었
          다. 그런 사실에 순간적으로 불쾌한 기분은 들었지만, 
          소희는 일단 인호의 시선을 따라가 보았다.
            인호는 현재 두 사람이 앉아 있는 벤치 앞으로 지나
          가고 있는 한 여학생을 보고 있었다. 얼핏 보아도  상
          당히 귀여운 타입의 소녀이긴 했지만 그보다,  가방을 
          메고 교문 방향으로 걸어가고 있다는 것이 현재  점심
          시간인 학교에서 다소 이질적인 느낌을 주고 있었다.
          소희가 인호에게 무슨 일이냐고 물으려는 순간,  인
          호는 자리에서 일어섰다.
          
            "잠깐 같이 가보자."
          
            인호는 짧게 말하며  일어나서는 그 여학생을  향해 
          빠른 걸음으로 다가갔다.
          
            "최서윤! 서윤아, 잠깐만!"
          
            인호가 부르는 소리에 서윤이라는 여학생이  엉거주
          춤 걸음을 멈추었다.
          
            "난 지난주에 온 교생 선생님이다. 나 모르겠니?"
    
            서윤이라는 여학생은 경계심을 풀지 않은  표정으로 
          잠시 기억을 더듬는 듯 했다.
          
            "지난주 체육시간에 니  친구 은영이가 다쳤을  때, 
          내가 양호실로 업고 갔었는데.. 기억 안나..?"
          
            "아...!"
          
            서윤이는 그제서야 확실하게 인호를 기억해 내고 새
          삼 고개를 숙이며 인사를 했다.
          
            "죄, 죄송해요, 선생님.. 저, 전..."
          
            "괜찮아, 기억 못할 수도 있지. 조퇴하니?어디  아
          픈 거야..?"
       
            "가, 감기예요. 머리가 너무 아파서.. 담임  선생님 
          허락 맡고..."
          
            무슨 큰 죄를 지은 양 겁먹은 눈초리로  더듬거리며  
          대답하는 서윤이를 인호는 잠시 가만히 바라보고 있었
          다.
          
            "저, 저어... 저, 아파서..."
          
            인호는 천천히 고개를 끄덕였다.
          
            "그래, 공연히 붙잡아서 미안하다. 빨리 집에  가서 
          쉬어야지."
          
  다시 꾸벅하고 인사를  한 서윤이가 발걸음을  돌려 
          교문으로 향하는 것을  인호는 또 얼마간을  물끄러미 
          보고 있었다.
          
            "오빠...?"
          
            "음.. 소희야. 너, 저 아이한테서 뭔가 이상한 점을 
          느끼지 않았니?"
          
            "..응? 무슨 의미에서?"
          
            "...니가 봤을 때, 영(靈)적으로 무슨 문제가  있다
          거나, 뭔가 이상한 놈이 붙었다거나..."
          
            "그, 글쎄.. 주의 깊게 살핀 건 아니지만, 당장  별
          다른 느낌은 없었는데..? 원한령(怨恨靈)이나  부정형 
          요괴(不定形 妖怪)가  접근했던 흔적도  못  느꼈고.. 
          왜, 무슨 일 있었어?"
          
            "........."
          
            "왜 그래, 오빠..?"
          
            "나도 잘 모르겠다. 지난주에 이 학교에 와서..  좀 
          전의 여학생 서윤이를 처음 봤을 때, 그리고 지금까지
          도 가끔 웬지 이상한 기분이 들어서 말야. 잘  모르겠
          지만, 그냥 좀..."
          
            소희가 다소 질린 표정으로 바라보고 있는 가운데,
          인호는 눈살을 찌푸리며 학교 운동장과 건물들을 스윽 
          돌아보며 말을 이었다.
          
            "뭐랄까... 지금까지 내가  알지 못했던 어떤  나쁜 
          존재가  나타난  듯한..  불길한  느낌이  든다고  할
          까...?"
          
          
          
          
          ==================================================
          
          

          
          
            저에게 현재 힘든 사정이 있긴 한데... 후기(?)에 쓰
          기는 좀  그렇고... 그렇다고 '공고'하기도 그렇고...
            일단은, '세정 시리즈'  자체가 '위기  상황'이라는 
          것은 밝혀 두어야겠군요. 후... 아예 '세정'을 '출판'
          따위 하지 않았어야 했는데..... T_T;;
          
            메일 보내 주신 분들께 꼬박 꼬박 답장  못해드리는 
          것은 늘 죄송하구요. ..암튼, 변함없이 편안한 잠자리
          에서 감미로운 꿈길 거니시다가 행복하게 눈뜨며 아침 
          맞이하시길.. 모든 분들 다....
          
          
    
                                            유 기 선 드림.
          

