
                                            데미 리치

                                             설정집

블랙데빌기사단

최강의 기사단으로서 평균연령은 200세 전후로 엄청난 능력의 소유자들입니다.
개인으로 군대를 전멸 시킬 위력에 모이면 모일수록 단결력이 강해지는 자들입니다.
선한 마음의 소유자 들이며 강하고도 충성스런 자들입니다.
보통의 군 특수부대와 달리 고아나 비참한  과거를 가진 자들을 모아 놓지 않은  기사단입니다. 복수심에 천재적인 
능력을 기대
하는 것보단

현명하게도 그들은 가정이 있고 각자 소중한 것들이 전부 있고 행복한 기사들입니다.
이런 사람들은 죽을 위기에서도 극적으로 살아 남을 확률이 더욱 높다는 것을 이 기사단을 만든 존재는 알고  있었
던 겁니다. 이
들은 스스로를 아끼고 왕을 아낍니다.
충성->자신의 생명->임무.
이렇게 가치가 너무 확실하게 정해져 있기에 임무보단 생명을 생명 보단 충성을 더 중요시 여깁니다.

기중기에 올라 타야만 말에 올라타는 풀아머를 경량화 마법 없이 입고 다니며
마구 날라다니며
공과 사를 너무 엄격히 구분합니다. 투구가 문제죠. 투구를 쓰면 그건 공적인 일이란 뜻이고 벗으면 사적인 일이란 
뜻이 됩니
다. 그에 따라 그들이 투구를 쓰고 안쓰고의 차이는 엄청나다고들 느낍니다만. 둘다 그들의 모습임을 부정할수 없습
니다.

그들의 마크는 의미 심장 합니다. 패배한 악마지만 언젠가 또다시 기회를 노리는 자신만만한 웃음을 머금은 악마. 
이 마크는 블랙데빌의 신조이기도 합니다. 아무리 패해도 웃으라 그리고 뚫고 나와라. 이 신조대로 100년 전통의 블
랙데빌 기
사단은 50명에서 100년 동안 단 한명도 죽은 과거가 없는 것으로도 유명 합니다.

한마디로 최강의 기사단이죠
한번은 악마 조차 소멸 시킨 사건으로 유명한 기사단이죠.



그리고 마법에 대하여

이건 설정이라기 보다 여러분들께 드리고 싶은 말이죠.
마나를 4배 올려 주는 써클렛이거든요 자마가 쓰고 있는게
그런데! 이 아이템은 전혀 쓸모가 없습니다.
왜냐.
마법사야 말로 가장 마나가 필요 없는 직업입니다.
대체 왜 마법사가 마나를 자신의 심장에 모으는 겁니까?
마법사는 정신력으로 주변의 마나를 움직이는 겁니다!!
대체 요즘들어 마법사가 마나를 모은다는 이야기가 많더군요.
그럴리가 없지 않습니까
마나를 모으다니
마검사 될일 있습니까?

마나를 4배 올려 준다. 이건 기사로서 착용해야할 아이템이겠죠
마법사에겐 전혀 쓸모가 없습니다.
생명 본질의 마나가 강해지니 약간 건강해 진다는 정도 뿐이겠죠?

이건 말하고 싶었습니다.
마법사는 마나가 가장 필요 없는 직업입니다. 그것을 설명 하구 싶었습니다.

그리고 이건 제 설정입니다만 기사는 기를 이용한다고 합니다.
그런데 기가 마나냐! 그건 아니라고 생각 합니다
마나가 인간의 몸속에 들어와 인간 특유의 성질에 따라 각자 변화하여 걸러지고 증폭된 새로운 성질의 마나. 즉 변
질된 마나라
고 말하고 싶습니다.

결국 마나란 자연계의 에너지죠 그것을 몸속으로 끌어 들여 변화 시키면 기요
정신력으로 마나를 움직이면 마법입니다.

                                             설정집

                                              연도.

540-997 게오니아스 멸망.(457년 집권.) 
997-1072 대 혼란 시기 나라 수 최대 100여 개의 분할 국가.(75년) 
1072-1118 로하이논 왕국의 통일. 로하이논 폰 하노스 5살 집권. 
전 대왕 전장에서 전사.(30세 까지 수렴 통치.) 
1118-삼 왕자 탄생. 하노스의 나이 34세. 
1118-1148 제국 평화 시기. 
1148-1199(현재) 삼 형제의 삼국 분할. 루이드자의 나이 81 


1120-자마탄생. 
1125-감금. 
1135-마법학교 입학. 
1150-마법학교 졸업. 자취를 감춤. 
1199(현재) 인간세상으로 내려옴. 나이 79 


최강의 기사단으로서 평균연령은 200세 전후로 엄청난 능력의 소유자들입니다. 
개인으로 군대를 전멸시킬 위력에 모이면 모일수록 단결력이 강해지는 자들입니다. 
선한 마음의 소유자들이며 강하고도 충성스런 자들입니다. 
보통의 군 특수부대와 달리 고아나 비참한  과거를 가진 자들을 모아 놓지 않은  기사단입니다. 복수심에 천재적인 
능력을 기대
하는 것보단 

현명하게도 그들은 가정이 있고 각자 소중한 것들이 전부 있고 행복한 기사들입니다. 
이런 사람들은 죽을 위기에서도 극적으로 살아 남을 확률이 더욱 높다는 것을 이 기사단을 만든 존재는 알고  있었
던 겁니다. 이
들은 스스로를 아끼고 왕을 아낍니다. 
충성->자신의 생명->임무. 
이렇게 가치가 너무 확실하게 정해져 있기에 임무보단 생명을 생명보단 충성을 더 중요시 여깁니다. 

기중기에 올라타야만 말에 올라타는 풀 아마를 경량화 마법 없이 입고 다니며 
마구 날라 다니며, 
공과 사를 너무 엄격히 구분합니다. 투구가 문제죠. 투구를 쓰면 그건 공적인 일이란 뜻이고 벗으면 사적인 일이란 
뜻이 됩니
다. 그에 따라 그들이 투구를 쓰고 안 쓰고의 차이는  엄청나다고들 느낍니다만. 둘 다 그들의 모습임을 부정할 수 
없습니다. 

그들의 마크는 의미 심장 합니다. 패배한 악마지만 언젠가 또다시 기회를 노리는 자신만만한 웃음을 머금은 악마. 
이 마크는 블랙데빌의 신조이기도 합니다. 아무리 패해도 웃어라 그리고 뚫고 나와라. 이 신조대로 100년 전통의 블
랙데빌 기
사단은 50명에서 100년 동안 단 한 명도 죽은 과거가 없는 것으로도 유명합니다. 

한마디로 최강의 기사단이죠 
한번은 악마조차 소멸시킨 사건으로 유명한 기사단이죠. 

그들의 마크는 이렇습니다. 
팔이 한쪽 떨어져 나가고 다른 한쪽 팔 조차 부러져 땅에 끌린다. 하반신에는 수많은 피를 흘린다. 아홉 개의 꼬리
중 고작 하나
만이 성한 채 흔들거리고 있고 한쪽 눈은 칼에 다쳤는지 피가 흐른다. 두 개의 뿔중 하나는 부러져 볼품 없이 매달
려 있고 날개
는 양 날개 모두 꺾여 땅에 그저 패대기쳐 있다. 이토록 처참한 검은 악마의 모양이지만 그 얼굴은 아니었다. 

한쪽 눈이 빠져 피가 흐르고, 한쪽 뿔이 부러져 덜렁거려도, 그 악마의  입은 미소짓고 있었다. 확신과 자부심이 가
득한 모습. 그 
악마는 이렇게 말하는 듯 했다. 
<지금 잠시 휴식을 취할 뿐이야. 모든 건 내가 한번 마음만 먹으면 모든 것이 바뀔 거야. 조금만 기다리라고.> 
여유 있고 자신 있는 웃음의 처절한 악마. 

그것이 블랙데빌 기사단의 상징이요 모토였다. 




인물. 


자마. 
78세에 죽음. 현재 나이 죽은 후 1년. 리치. 
그야말로 뼈만 남아 걸어 다니는 마법사의 외양. 옷은 고급스러운 검은 로브를  입고 있고 손에는 검은색 지팡이를 
들고 다닌다. 
미간의 두개골에는 커다란 묘안석이 박혀 있다. 자마의 성격으로는  순진하고, 한번 궁금한 것은 절대 놓치지 않으
며. 상당한 호
기심의 소유자이다. 어린 아이처럼 아무것도 모르는 성격. 

특징. 
리치다. 라는 것만으로도 큰 특징이지만 자마를 설명할 때 그것 가지고는 부족하다. 
거의 드래곤의 드래곤 피어와 같은 수준의 공포. 그런 공포가 자마의 몸에서는 자연스럽게 뿜어져 나온다. 위압이나 
힘이나 기
세가 아닌 순수한 공포의 바로 그 느낌이. 

아마몽 드라시엘라의 인조인간 시험으로 태어난 듯 하다. 하지만 구체적인 시험의 개상은 밝혀지지 않았다. 

79년 동안 한번도 인간과 말해본적이 없으며, 산 속에서 은거하며 마법만을 익혔다. 그러던중 <사랑>이라는 생소한 
감정을 듣
고서는 호기심에 못 이겨 세상에 뛰쳐나왔다. 
79세라지만 한번도 인간과 이야기 해 본적이 없으므로 아이보다 더욱 순진하다. 그리고 그만큼 잔혹하고  잔인하다. 
선과 악에 
대한 구분조차 없으며 자신의 이익을 위해 돌진한다. 

현재 <사랑>이라는 감정을 얻기도 전에 난관에 부딪힘. 남녀의 차이를 아예  모르며, 대화 도 매우 어려워한다. 그
렇게 고생하
던 중 파르바시프의 충고에 따라 각 종족들의 의사소통의 특색을 관찰한다. 

현재 가노스의 명을 받고 삼국을 걸치고, 자신이 나온 던전중 하나를 탐험하려 가고 있다. 





카담. 
현 나이 43세 
신분: 영주. 
국경도 아니고 수도권도 아닌 애매한 평범시골 영지의 영주. 
그러나 그만큼 잔인하고 잔혹하며 탐욕스러우며 변태 끼도 있다. 권력에 집착하고 부에 집착한다. 여자를  때리면서 
즐거워 할 
정도로 변태다. 

자마가 처음 세상으로 나와 그에게 가장 처음 말을건자. 
두려움에 떨면서 "너...넌 누구냐! 쳐라!" 이것도 자마에겐 엄연히 말이었다. 
어찌됐건 그것을 계기로 자마를 이용해 먹으려 한다. 자마의 힘만 있다면 출세는 문제도 아니란 것을 깨닫는다. 

그러나 곧 안 돼 자마를 친구로 인정하고(최초의 친구다) 자마를 위해서 노력한다. 
물론 자마에게만. 그 성질이 어딘 간 것은 아니다. 약한 자에겐 한없이 강하고 강한 자에게는 조아리는 비굴하고도 
비겁한 자이
다. 

참고: 살이 매우 많이 쪘다. 거의 굴러다닐 정도로. 배는 다섯 겹살로 이루어져 있으며 얼굴은 눈을 가릴 정도의 살
덩이들. 뛸 
때마다(뛰는 경우는 정말 극히 드물다. 아주 드물다.) 살이 진동을  하며 그것은 걸어 갈 때도 마찬가지다(걸어가는 
것도 드물
다.) 
짧은 다리에 투실투실한 몸체에 욕심과 탐욕으로 가득한 변태. 이것이 카담을 설명해 주는 것이다. 
장점이라면 유일한 친구인 자마에게 친절하다는 점일 까나? 

리치니스. 
나이 19세. 
카담의 시녀. 
상당히 가난한 평민 가정에서 자랐다. 그러던 중 카담의 눈에 띠어 시녀로 팔려 오게 된다.(성욕의 노리개로 사용하
려 했던 것 
같다.) 그러나 공교롭게도 바로 그 날 카담이 자마와 조우하게 된다. 
카담은 정(情)도 안가고(리치니스는 못생겼었다.) 하는 초짜 시녀를 자마의 시중을 들게 한다. 리치가 얼마나 악랄한
지 짐작하
고 있었기에 리치니스는 사자우리에 던져진 양같은 신세가 되었다. 
물론 자마가 그녀를 죽이지는 않았다. 잠시 제물로 쓸까 생각도 했지만 인간을 죽이는 것은 자신의 목적에 그리 부
합되지 않는 
다고 생각했었기 때문이다. 
그것이 인연이 되어서 현재 A급 조연중 하나. 



파가하. 
어린나이에 가출하고 거지가 되어 방랑한 어린이 13세. 자마일행이 음식점 앞에 들릴 때 우연스레 마주친다. 자마의 
공포에 눌
려 그대로 기절함. 
그 기절한 것을 리치니스가 보살피고, 구걸과 외로움에 지친 그는 어떻게 해서든 자마 일행과 같이  가고 싶어한다. 
결과적으로 
리치니스를 누나로 부르며 일행에 포함. 
들어가기 전에 더러운 거지 쌔끼라 욕먹으면서 카담에게 정말 죽을 정도로 발길질  당했음. 하지만 곧 카담을 좋아
하게됨. 
왜냐하면 하인들의 음식을 카담이 먹다 버린 쓰레기였기 때문임. 카담의 식 습관은 모든 요리종류를 시키고 한입씩 
먹고 버리
기. 그렇기에 쓰레기라면 거의 황실수준의 음식들. 먹여주는 자를 좋아한다고 단순하고 순진한 파가하는 그대로  카
담을 존경하
게 된다. 



B급 조연들. 
세타리나:8써클 마스터, 마법사들의 어머니로 불린다. 자마와 마법학교 동창이며 자마를  사랑한다. 현나이 79세. 자
마일행의 
행로를 언제나 관찰하고 필요할때마다 세력을 동원해 자마를 도운다. 그녀의 손길이 뻗치지 않는 곳은 대륙 어디도 
없다. 3천 
마법사중 천명이 그녀의 제자일 정도. 마법사라면 거의 그녀의 제자라고 생각해도 된다. 

파시바르프:8써클 마스터.가장 어린 현자. 마법쓰지 않는 대마법사 라 불림. 곱추.  시장에서 과일을 팔며 생활을 유
지하고 있
음. 다섯명의 마스터중 가장 착하고 가장 순진하며 가장 선한 인물. 그를 공격할수 있는 자는 세상에 존재하지 않는
다. 그가 하
는 말은 가장 강력한 설득력을 가진다. 왜냐하면 그 말은  곧 진실이기 때문. 그는 어린이와 같이 조그만 기쁨에도 
즐거와 하고 
기뻐한다. 그는 마법을 잘 쓰지 않는다. 그는 자신이 강하다는 생각 자체도 없다. 그의 본업은 과일 장사이며,  취미
는 마법이다. 
나이 82세. 

루이드자:8써클 마스터. 마시드왕국의 왕. 마법사들의 정점에 선 자. 가장 나인  서클에 가까우며, 가장 강력한 마법
을 보유하고 
있다. 윤활한 두뇌는 그의 장점이며 응용력과 신중함은 그이 무기이다. 그의  머리에서 벗어나는 것은 없으며, 온화
하고 부드러
운 성품이다. 
82세 
아마몽:8서클 마스터. 아마몽 드라시엘라. 나이 300세는 넘었다고 추정. 가장 오래된 자. 그의 존재는 아니, 생사조차 
신비다. 
그는 분명히 죽었으나 살아 있다. 네크로맨시의 제왕이자 불멸자. 노체가 죽어도 그는 소년의 몸을 빌어 살아난다. 
가장 삐뚤어진 사고를 가지고 있고, 괴짜. 도저히 상상할 수 없는 일을 계획, 획책중. 

가노스: 로하이몬의 패왕. 이 세상 가장 강력한 인간으로 추앙 받는 기사의 왕. 나이 76세. 지독할 정도로 강하며 그
자를 이길 
존재란 그리 많지 않다. 자마에게 모험과 사신의 임무를 시킨 자도 그다. 자신의 대리만족을 위해 세타리나를 통해 
자마의 일거
수 일투족을 보고 즐긴다. 유쾌하며 활달한 성격.  

                                             프롤로그

어느 한 고산의 중턱에 위치한 어두운 동굴. 그 안에는 하나의 사람이 들어 있었다. 그 사람은 무언가를 하고 있었
다. 얼마 동안
인가. 수년 동안 무언가를 하던 자가 그 수년 동안 한마디의 말로 하지 않았던 입을 열어 외쳤다.

"되었다.. 드디어 성공이다... 이것으로 나는 영원히 살리라.. 나의 목적을 위하여.."

어둡고 침울하며.. 무언가 한이 맺힌 듯한 목소리였다. 그 남자의 이름은 자마. 자마는 대륙에서 몇  안되는 8써클의 
마스터로서 
10여년 전부터 세상에서 자취를 감춰 죽었다는 소문이 떠돌고 있는 대마법사였다. 그런 자가 이 곳에 있다니. 그것
도... 리치가 
되어.
리치...
이것이 뜻하는 바는 크다.. 영원히 사는 방법임과 동시에.. 영혼을 죽이는.. 스스로를 좀비로 만드는 방법...자신의 영
혼을 파는 
행위. 가장 사악한,신을 거슬리는 행위. 대체.. 자마 정도의 마법사가 무엇 때문에 리치가 되었는가.

"나의 목적.. 나의 희망... 이제.. 목적을 이룰 시간은 충분하다. 이젠....."

자마는 조용히 중얼거리면서 수년간 자신의 보금자리이자 연구소가 되던 동굴을  나왔다. 그의 얼굴은 70세의 노인
의 그것이었
다. 그의 눈가의 주름과 얼굴을 뒤덮은 주름. 그러나 그의 눈에서는 도저히 리치라 볼 수 없을 정도의 현명한 빛이 
나왔다. 그러
나 그 현명함에는.. 참을 수 없는 외로움 역시 느껴 졌다. 자마.
10여년 만에.....세상으로 돌아온...  대마법사. 인간이길 포기한  대마법사.. 자마.. 그가  세상으로 내려 오기  시작했
다...... 산의 
아래는... 마을이 보였다.

                                               -1-

자마는 산을 내려 오기 시작한 후 하루 만에 다시 자신의 동굴로 돌아  왔다. 자신의 생명력을 용기로 모아 영원한 
삶을 살수 있
는 대신.. 모든 생명력이 몸에서 빠져 나간 상태.. 즉 육체가 죽은 상태였기  때문이었다. 그는 하루 동안 자신의 육
체가 점차 굳
어 자신의 말을 듣지 않는 것을 느끼고 다시 자신의 동굴로 들어 갔다. 그는 자신의 동굴로 들어가 조용히 않아 자
신만의 명상
을 시작하기 시작했다. 그는 이제 모든 신체적 불편함이 없어 질 때 까지 또 다시 조용하고 적막한 삶을 살아야 할 
것이다. 자신
의 육체를 갉아 먹는 더러운 벌레들과....


비가 내리고 있었다. 하늘은 어두웠다. 온 세상은 해의 은총을 받지 못해 암울했다.  이른 겨울 비는 불행을 예고하
듯. 악인의 마
음에 욕망이 꾀듯이 추적 추적 땅을 음울하게 적시고 있었다.  마을은 이 암울한 추운 비 내리는 밤... 에 너무나도 
어울리도록 
아무도 없었다. 대로는 조용했다. 오직 비의 소리만이 세상의 고요를 깨트리고 있었다.

덜그럭....덜그럭...덜그럭...

그토록 암울한 밤의 적막을 깨트리는 소리가 있었다. 덜그럭...덜그럭... 자마 였다. 이제 자마 란 것을 알아 볼 수 없
을 정도
인... 리치자마.. 그의 노안은 퀭한 어두운 구멍으로 변했고 코가 있던 자리는  두개의 구멍으로 변했으며 그의 입술
과 입은 간
데 없고 오직 이빨만이 그 모습을 들어 냈다. 그의 팔은 그의 주름진 형태를 유지 하지 못하였고 다리도 역시 형태
를 유지 하지 
못했다. 그의 몸은 갈비뼈가 들어 나있었다. 그는 해골의 모습을 하고 있었다. 그가 자마 란 사실을 짐작할 수 있게 
하는 것은 
생전... 리치는 죽은 것으로 포함된다. 생전 그가 쓰던 로브와 지팡이와 해골에 걸쳐 있는 그의 상징인 써클렛, 자마 
의 서클렛
이라 불리우는 검은 묘안석의 써클렛뿐... 그가 움직일 때 마다 뼈마디들이 덜그럭 거리면서 소리를 질렀다. 그는 조
용히 마을
로 들어 섰다. 암울한 밤에 추운 겨울날..  그것도 비내리는 밤, 바깥에 나와 있을 사람은  없었다. 마을의 중심이라 
불리우는 광
장은 아무도 없이 비만이 고요를 달래고 있었다. 자마는 조용히.. 그러나 어둠과 너무나도 잘 어울리도록 걸어 갔다. 
그의 해골
은 희었지만 묘하게도 그는 어둠과 너무나도 잘 어울렸다. 그가 들고 있는  지팡이, 로브, 써클렛까지 그의 모든 장
식품이 어두
운 암흑의 색이란 것도 그가 어둠과 잘 어울리는 이유가 되리라. 어두운 밤, 검은 복장의 자마는 꼭 공중에 떠 있는 
괴기스러운 
해골처럼 보였다. 그는 조용히 섰다. 광장의 중앙에. 그리고는 지팡이로 땅에 짚고 아무런 미동도 하지 않고 조용하
게 있었다. 
그의 목적을 이루기 위해선... 그가 선택한 방법은 인간, 아니 모든 존재와의 만남과 인연, 그는 사람을 원했다. 아니 
모든 종족
을 원했다. 그리고 대화 하고, 그의 생각을 듣고 싶었다. 그러면 자신의 목표를 이룰 수도 있다고 생각하고.. 그러나 
자마는 사
람이란 존재를 몰랐다. 70평생에 단 한번도 다른 사람에게 말을 걸었던 적이 없었다. 모두 혼자말과 마법적 주문.
자마는 다섯 살 때부터 부모에게 버림 받다시피 한 아이였다. 그를 본 모든 자는 그에게서 알 수 없는 공포감을 느
꼈다. 부모 조
차. 그는 성격도 암울했으며, 아무와도 말하려 하지 않았다. 그의 부모는 다섯 살 때부터 그에게 무심했다. 아니, 무
심했다 기보
단 의식적으로 피하려 들었는지도 모른다. 그는 태어 날 때부터 천성적으로 어둠을 좋아하고 아무런 애정도 없었다. 
그를 보면 
사람들은 지독한 한기와 두려움을 느꼈다. 인간인데도 불구하고 꼭..  파충류 같은... 애정이란 것이 존재 하지 않는 
것 같은... 
그런 두려움. 자마는 인간이자 인간이 아니었다. 그는 남들과 틀렸다. 그가  방에서, 인생에서 선택한 일은 마법. 그
는 천부적이
라고 말할 정도의 천재는 아니었다. 그러나 그는 8써클을 비교적 젊은 나이. 즉  65세에 마스터 했다. 어쩔 수 없었
다. 그는 아무
하고도 말하려 들지 않고, 아무런 다른 행동을 원하지도 않았으니. 그가 다니던 마법 학교도,반도,학급 생도,선생도.. 
그의 기록
적인 마법 성장에 놀란다 해도 그 자체에겐 공포심을 느꼈다. 분명... 백마법과 흑마법 이란 구별은 없다. 원소 마법
이란 것도 
없다. 사실 마법이라 함은 마나를 움직이면서 생기는 공식을 알고 그에 따르는 것. 그의 결과에 따라 흑마법으로 불
릴 수도 있
는 것이다. 자마는 그런 구분이 없어도 꼭 흑마법에서 탁월한 재능을 발휘 했다. 저주...정신.... 광기... 정신계 마법과 
흑마법계
에서 자마를 따라 올 자는 없었다. 물론 다른 마법도 8써클의 마법사이지만. 그는 흑마법을 좋아 했다. 그는 어둠을 
사랑했다. 
그가 8써클을 마스터 해 대륙에서 다섯 명 안에 드는 마스터가 되었을 때도  사람들은 그를 이렇게 불렀다. 어둠의 
마스터 라고. 
그의 인생은 언제나 암울했다. 그리고 그는 그런 암울함을  좋아했다. 하지만 지금 자마는 암울함을 즐기려는 것이 
아니다. 사람
을 만나고, 대화를 하려는 것이다. 그러나 그의 인생에서 사회는, 그는, 남과 만나는 방법을 몰랐다. 결국 자마가 택
한 것은 조
용히 자신에게 말을 걸어 주는 사람을 만나는 것이다. 하지만 어떻게 하면 사람이  자신에게 말을 걸 것인가? 그에 
대한 결론으
로 자마는 이렇게 길에 서 있는 방법을 택하였다. 사람과의 접촉을 위하여. 그의 70평생 가장 처음 시도 하는 인간 
과의 만남의 
노력 이었다. 그는 말년이 되면서 하나의 목표를 세웠다. 그로서는 생소한 목표를.
자마는 하늘을 올려다보았다. 
맘에 든다. 어두운 하늘이다. 빗방울이 나의 눈 속으로  들어와 나의 턱뼈의 사이로 빠져 나간다. 정적이다. 마음에 
든다. 조용한 
정적이다. 하지만 나는 이런 고요함과 어둠과 정적을 버리겠다. 나의 목표를 위하여. 과연 책이 사실인지.  나로서는 
전혀 알지 
못하는.... 목표를 위하여.


짹 짹 짹

밝은 새 소리와 함께 어둠도, 구름도 걷히고 비온 뒤의 겨울의 특유함의  상쾌함만 마을의 평민들을 반겨 주어야만 
했다. 평민들
도 물론 그럴 것이라 생각했다. 그러나 오늘 아침에 그들을 반겨 주는 것을 그들로서는 평생 잊지 못하리라.
자마는 아침이 되자 사람들에게 발견 되었다. 자마는 약간의 설레임을 가지고 있었다. 이것으로 나는 인간과 만나고 
나의 목표
를 이룰 수 있으리라. 그런 자그마한 설레임은 그로서는 아주 생소한 것이었다. 그는 그런 기분을 충분히 느끼며 서
있었다. 그
러나 자마는 모르고 있었다. 해골이 걸어 다닌다는 것이 보통의 인간에게 얼마만큼의 공포심을 선사 하는지. 얼마만
큼 인간이 
공포 스러워 하는 대상에게 공격적인지. 자마는 몰랐다. 그의 짧은 인간 사회 경험으로는  알 수 없는 일이었다. 자
마의 출현으
로 마을은 소란스러워 졌다. 아침에 일어나 평화로운 일상을 계속 하려는데 그들의 눈에 보이는 건.  검은 옷의 "해
골" 이었다. 
마을의 평민들은 두려워 했다. 그들은 자마가 스켈레톤인지, 리치인지, 그것은 아무런 상관 조차 없었다. 그들은  자
신과 다른 
존재.. 그것도 해골이 나타나자 우선적으로 공포감을 느꼈다. 당연한 말이지만 그런  공포심이 가득 차 있는 평민들 
중 아무도 
자마의 곁으로 갈 생각도 하지 못했다. 모두 자마를 보자 마자 서로 달리기 바빴다. 점점 인파에 밀려 넘어져 사람
들에게 밟힌 
자들도 속출하기 시작했다. 모든 자들은 그런 것에는 아랑곳 없이 자신의 달리기가  느린 것을 탓하면서 도망 쳤을 
뿐이었다. 
그런 소란스러움이 태풍처럼 마을을 휩쓸고 지나 간 후에서야 이 영지의 경비대가  출동 되었다. 그러나 그들의 두
려움도 크게 
다르진 않았다. 평민과 다른 군인이란 족쇄가, 명령이란 족쇄가 그들의 발을 억제  할 순 있어도, 두려움은 억제 할 
수 없었다. 
그들은 어떻게 공격조차 엄두 내지 못했다.  그들로서도 이런 평화로운 마을에 갑자기 나타난  몬스터는 처음 보는 
것이다. 그들
은 서로 소란스럽게 굴더니만 종국엔 이 영지의 영주와 하나뿐인 마법사도 불러냈다.  영주는 엄청나게 살이 쪄 말
이 불쌍해 보
일 정도 였다. 그는 무엇을 하고 왔는지 아주 불만 스러워 하는 표정으로 왔다가 서 있는 자마를 보고 공포심에 물
들었다. 그런 
와중에 마법사는 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

"리....리치!!!"

군인들 사이의 두려움은 더욱 가중되어 그들의 머리를 짓눌렀다. 그들은 리치가 무엇인지 알고 있었다. 그렇기에 그
들의 두려
움이 더욱 커져갔다. 리치, 리치 간 된 마법사는 적어도 7써클 의 대마법사란  뜻이 된다. 그런 마법사에게 이런 병
력은 아무런 
소용이 없다는 것은 너무나 그들은 잘 알고 있었다. 살이 찌고 평소에 경멸과  자만이 들어 있을 눈에 공포감이 대
신 들어간 영
주가 물었다. 두려움에 떨리는 목소리로.

"왜.왜 여기 왔는가!"

그 돼지라 불릴만한 몸집의 영주가 그 살을 파들파들 떨면서 외치는 목소리는 흡사 죽기 전의 마지막의 발악  같았
다. 그리고 실
제로도 영주의 마음은 그랬다. 7써클의 마법사 한명이면  자신의 목숨은 물론 자신의 영지 조차  흔적조차 남을 수 
없을 지도 모
른다는 것을 그는 알고 있었다. 그러나 자마의 행동과 공명은 전혀 뜻 밖의 것이었다.
이미 해골이 된 자마는 성대가 없다. 자마는 마나를 이용해 공기의 울림으로 말하고 있는 것이다. 그의 음성은 날카
로운 쇳소리 
마냥 듣는 자에게 거슬리게 했다. 자마는 그 말을 한 영주에게 천천히 걸어갔다.
덜그럭..덜그럭...
덜그럭 소리가 날 때 마다 영주의 살에 파묻힌 눈과 살들이 파르르 떨렸다.  그는 헛된 것이란 생각을 하지 못하고 
두려움에 외
쳤다.

"마...막아라! 저..저 리치를!! 막아라!!"

그의 명령에 경비 대원들은 반사적으로 나갔다. 너무나 긴장하고 있었기에 반사적으로 나간 걸지도. 그들이 맨 정신
으로 리치
에게 덤빌 용기는 그들에게 없었다. 그러나 이미 나간 후에 그것을 깨닫고선 아무런 소용이 없다. 그대신 그들은 공
포감을 소리
로 무마하려 했다.

"우...우아아아악!!!!"

그들의 함성은 비명과도 같았다. 비명으로 자신의 공포신을 조금이나마 억제 하려는. 자마는 그들이 다가오자 그 앙
상한 뼈 마
디 외엔 없는 손을 내저으며 쇳소리와 같은 음성으로 말했다.

"다크윈드....."

경비 대원 사이로 믿지 못하겠지만 검은 바람이 지나 갔다. 안개나 구름이 아닌 빠른 바람이, 그 어두운  바람은 경
비 대원의 몸
을 통과 하면서 바람답게 하늘로 사라져갔다. 수십의 경비대원의 몸을 뚫고 지나가는 어두운 바람은 영주의 공포심
을 극대화 
시켰다.
죽이진 않는다.... 사람 이란 나의 목표로 가는 가장 필요한 도구다.
자마의 생각대로 그들은 죽지 않았다. 단지 모든 힘을 박탈 당하고 서있지 못하고 넘어 졌을 뿐. 그러나 영주나 다
른 자가 보기
엔 상처 없이 흑마법으로 죽인 것으로 밖에 보이지 않았다. 영주는 자마가 덜그럭 이면서 오는 모습을 보고도 도망
칠 생각을 하
지 못했다. 뱀 앞의 개구리처럼. 그 옆의 마법사도 아무런 마법도 쓰지 않았다. 그는 알고 있는 것이다. 자신의 마법
은 아무런 
쓸모도 없다는 것을. 
덜그럭...덜그럭....
그러나 영주가 타고 있는 말 바로 앞까지 온 자마가 그 탁한 쇳소리로 말한 내용은 전혀 예상하지 못한 것 이었다.

"너를 따라 가겠다. 나에게 처음 말을 건자여."

                                               -2-

털썩! 
영주의 그 비대한 몸이 말에서 떨어지며 나는 소리다. 물론  영주가 자마의 말에 감동을 받아서 내린 것은 아니다. 
이 욕심 많은 
영주는 자신의 영지 민을 착취하고 사람을 괴롭히는 취미를 가진  아주 질이 안 좋은 자였다. 약한 자에게 강하고, 
강한 자에게 
약한 전형적인 비굴한 자였다.그는 자마가 뭐라 말하건 상관 없이 빌고,또 빌었다.

"죄..죄송합니다! 제발..제발 목숨 많은! 제발! 자.잘못..잘못..네..예! 자..잘못했습니다!
목숨만은! 제발! 도..돈은 있는 대로 드리겠습니다! 목숨만큼은..."

그는 정말로 비굴했다. 그는 자마 앞에 엎드려 벌벌 떨면서 자마에게 빌었다. 자마로서는 아무런 의미도 없는 행동
이었다. 자마
는 태어나 처음으로 다른 자에게 말을 걸었고 그 반응이 어떠했던 간에 그는 기뻤다. 그리고 두 번째로 나 아닌 타
인에게 말했
다. 그러나 그의 목소리는 거칠었고 음울했으며 한없는 공포심을 일으키기에 충분했다.

"어디로 가야 하는가......"

영주는 그 다음에도 아무런 이해는커녕 계속 빌고 또 빌었다. 옆의 마법사가  겨우 충격과 공포에서 벗어나서 영주
에게 차분히 
상황을 설명 할 때 까지 영주는 땅에 엎드려 빌고 있었다. 자마에게 용서를  구하는 사람이 도리어 자마의 말을 무
시하는 일이었
다. 그는 잔꾀가 많은 사람이었다. 우선 상황 판단이 되자 그는  우선 이 리치가 무엇 때문에 나를 따라 오는지 그 
속셈을 알려 
했다. 하지만 자마의 어두운 눈구멍에선 그 무엇도 발견  하지 못하고 공포만이 발견했다. 영주는 한없는 두려움에 
떨면서 자신
의 성으로 안내 했다. 

"따..따라 오시..시지요."

덜그럭....덜그럭...
조용하게 아무 말 없이 따라오는 자마를 보면서 영주의 마음속에 불안과 공포란  이름의 안개가 스며 들었다. 그러
나 어쩔 수 없
다고 영주는 생각했다. 이미 선택의 기회는 없다고. 자마는 그의 목표에 한걸음 다가 갔다.



시녀는 떨었다. 자신의 눈앞의 앞으로 시중을 들 자를 보고. 시녀가 혼절하지 않은 이유는 재미있게도 공포심 때문 
이리라. 자
신의 눈 앞에서 혼자 덜그럭 거리면서 움직이는 해골을 보면서 시녀의 생각이 이 세상에서 가장 끔찍할 수도  있는 
상상까지 가
기는 어렵지 않았다.이자를 맞이 하는 시녀는 오직 그녀 자신 뿐이었다. 운이 없다고 밖에 할 수 없는 일이었다. 그
렇지만 시녀
의 공포는 자마에게 전달 되지 못하였으며 도리어 자마는 오래간만의 기쁨을 흠뻑  느끼고 있었다. 그는 첫번째 목
적으로 가는 
수단인 인간과의 "대화"를 성공했다.이제 점점 사람과의 접촉을 시도하여 그의 목적을 달성하겠다고 생각하고 그는 
용기를 내
어 자신의 앞에서 떨고 있는 시녀에게 말을 걸기로 했다. 그러나 자마는 말했듯이 인간관계를 가져 본적이 없었다. 
인간관계가 
없다는 말은 사람과 대화를 해본 적이 없다는 말이다.  무엇을 말해야 하는가. 이것만으로도 자마에겐 심각한 고민 
거리였다. 그
는 사람과 대화 하는 방법을 모른다. 그가 부모로부터도  버림받았다 할 때 부 터 다섯 살 때부터  그의 입은 절대 
열리지 않았고 
그의 목소리를 들은 자 역시 없었다. 아무도 그의 목소리를 듣지 못했다. 그렇기에 세간에서는 어둠의 마법사는 벙
어리라고 생
각하고 있다. 70년 닫혀 있던 입이다. 지금 시녀에게 말을 걸 아무런 말도 생각 날 리가 없었다.. 그러나 자마는  대
마법사라 불
리는 존재. 이럴 때일수록 자연스러운 것이 좋을 때도 있다는 것을 알고 있다. 그는 말을 걸기를 노력하지 않고 그 
시녀를, 처음 
보는 인간을, 관찰했다.
시녀는 그 해골이 자신을 노려 보는 시선은 그녀가  견디기엔 너무나도 끔찍했으며 혼절하길 간절히 바랄 정도 였
다.단지 공포
심이 그녀를 사로잡아 혼절 조차 하지 못하게 만들고 있었다.

*난 제물로 바칠 꺼야... 난 죽일 꺼야!*

시녀의 눈에는 눈물이 고였다. 그것은 자마에게 지대한 호기심을 불러 일으켰으며 자마를 생각하게 하였다.  자마는 
눈물이란 
것을 보고 심각한 생각에 빠졌다. 저것이 눈물인가. 책으로만 보아 왔던 감정이 일정 이상 격해 지면 나온 다는 눈
물인가. 처음 
보는 것이다. 저 시녀는 감정이 격해 졌다는 말인데. 그럼 대체 왜 감정이 격해 졌는가? 그래서 자마는 그것에 대해
서 물어 보
기로 했다.

"왜 울지....."

날카로운 쇳소리가 그의 목에서 나갔다. 그러나 그의 말을 듣기는 하되 그 말의  의미를 알지 못한 시녀는 그의 말
은 넘치기 일
보 직적의 컵의 한 방울의 물의 역할을 하여 울음을 터트리도록 하였다

"나..날 죽일 거죠! 날 산 제물로 삼을 거죠! 날 먹을 거죠!!"

자마는 갑작스러운 시녀의 말을 생각해 보았다. 죽인다고? 죽일 수도 있다. 제물로 삼는 다고? 그것도 좋은 제안이
다. 먹는다
고? 먹는다고? 난 지금 그리 인간의 고기를 먹고 싶어 하지도, 먹어 본적도 없다. 죽이거나 제물로 삼을 수는 있지
만.

"먹진 않아....."

그의 말은 시녀를 더욱 공포로 빠지게 했다. 그럼 죽이거나 산 제물로 쓴다는 건가?! 그의 말은 시녀를 위로 하긴커
녕 더욱더 
공포의 늪으로 밀어 넣고 있었다. 시녀는 이제 땅바닥에 주저 앉아서 울기 시작했다. 

"그럼 죽일 거죠! 흑.흑흑흑!!! 아아앙!!"

자마는 다시 생각해 봤다. 이 시녀를 내가 죽이거나 제물로 쓸 것인가? 죽이는  것은 나의 목적을 달성하기에 적합
하지 않다. 내 
목적을 위해서는 생명체는 많으면 많을 수록 좋으니까. 그럼 제물로 쓸 것인가? 그렇다면 나에게 이득은 있다. 그러
나 그것도 
종국엔 죽음으로 이르는 경우가 많다. 결론은 자신은 시녀를 죽이지도, 제물로  바치지도 않는 다는 것이었다. 그러
나 자마는 
말하는 것에 피곤을 느끼며 말하지 않았다. 그로서는 하루에 4마디를 했다는 것 자체 만으로도 심각한 피곤함을 느
꼈다. 그는 
준비된 침상으로 로브를 입고 그대로 잠이 들려 했다. 그러나 한가지 새로운 문제점을 발견하고 다시 생각했다. 
시끄럽다. 처음이다. 내가 자려 할 때 방해가 있는 것은. 시끄럽다. 잠을 못자겠다. 아니, 내가 잠들 필요가  있는가? 
이미 리치
로 온몸의 휴식을 취할 필요 조차 없는 내가? 리치는 잘 필요가 없다. 이미 그의 모든 신체는 썩어 흙으로 돌아 갔
다. 그는 이미 
휴식도 필요 없는 존재 였다. 하지만 그렇다고 잠을 자지 못한단 뜻은 아니었다. 자마는 잠을 좋아 했다. 눈을 감고 
어둠에 잠기
고 아무런 의식도 느끼지 못하는 잠을. 그리고 그것이 필요 없다  해도 잠은 자마의 몇 안되는 취미 중 하나 였다. 
그는 조용히 
뼈다귀 뿐인 손을 들었다.

삐걱....

팔의 관절이 비명을 질렀다. 그 소리에 시녀는 울던 고개를 들었다. 그 곳에는 해골이 자신을 향해 팔을 내뻗는 광
경이 있었다. 
자신의 눈앞에 있는 해골이 자신에게 뼈만 남은 팔을 뻗는 모습은 공포를 더욱 가중 시켰다. 자마는 한번에 시녀를 
죽이려 했지
만 말을 할 겸 한번의 경고를 내뱉었다.

"조용......"

그리고 자마는 그대로 시녀를 죽일 생각이었다. 그가 이제  까지 살아오면서 말로서 해결된 것은 아무것도 없었다. 
오직 행동만
이 상황을 변화 시켰고 자신이 원하는 상황으로 이끌어 줬다. 지금 말한  것은 순수한 말하기 연습이란 차원이었을 
뿐이었으
나... 시녀는 한순간 조용해 졌다. 자마는 순간 적으로 처음 일어나는 생소한 일에 당황 했다. 하지만 그뿐,  그는 곧 
현실을 인식
하고 조용히 잠에 빠져 들었다. 손을 모아 두 가슴 뼈 위에 올리고.. 잠이  들어 자마가 움직이지 않자 자마는 단순
한 침상에 놓
인 해골이었다. 침대에 조용히 올라 누워 있는 해골의  잔해는 뭔가 알수없는 두려움을 시녀에게 제공했다. 시녀는 
두렵지만 방
에서 나갈 수 없었다. 영주의 엄명이었다. 영주는 자마가 과연 시녀를 죽이는가 살리는 가란 여부를 놓고 자마가 자
신에게 가
지고 있는 것을 보다 정확하게 판단 하려 하는 것이다. 그는 잔인하고 교활한 자였으며 비굴한 자였다. 하지만 어찌
됬건 시녀
는 나갈 수 없었다. 시녀가 혼자서 두려움에 떨며 우는 사이에 밤이 되었다. 너무나  많이 울었기 도 하고, 우선 적
으로 꼼짝도 
않는 자마에 대한 공포심이 많이 줄어 들어  시녀는 울음을 멈췄다. 나를 해치지 않았고 지금  저렇게 가만히 누워 
있는데..... 하
는 생각은 그녀에게서 울음을 빼앗아 갔다. 두려움이 머진 다음에는 호기심이었다.  그녀는 생전 처음 보는, 그러나 
듣기는 많이 
들었던 리치란 존재를 보고 싶어 했다. 시녀는 주춤  거리며 자마에게 다가 갔다. 자마가 자는 지는  알 수 없었다. 
눈 커플이 없
기 때문에 눈을 감고 있는 거라고 말할 수가 없었다. 평소와 같은 해골에  뚫린 쾡하고 어두운 눈.... 자마를 관찰하
던 시녀는 자
마의 눈 위로 눈을 돌려 무언 가를 발견했다. 시녀가 발견 한건 자마의  써클렛에 장식되어 있는 갖가지 화려한 보
석과 거대한 
묘안석. 그녀는 공포를 잊었다. 시녀란 신분에게, 아니 평민이란 신분에게는 보석은  아주 먼 옛날부터 전해져 내려 
오는 "현실
성" 있는 전설에 지나지 않는 것이다. 그런 보석이 자신의 눈  앞에 있다니.... 시녀는 욕심보다는 먼저 감탄이 들었
다. 묘안석이 
뿜어 내는 검은 광채는 시녀를 사로잡기에 충분했다.

"야...예쁘다...."

시녀는 자신도 모르게 그 보석이 만지고 싶어 졌다. 그녀의 손이 주춤 거리면서 검은 묘안 석을 쓰다듬는 순간!

덜컥!

뼈가 움직이면서 마찰하는 소리가 들리더니만 시녀의 손에 하얀 뼈 마디들이 있었다. 시녀는 잠시간 잊었던 공포를 
다시 한번 
느껴야만 했다. 시녀의 얼굴에 핏기가 가셨고 온 몸이 싸늘해 지는 느낌을 시녀는 받았다. 자신은 도둑질을 하려다 
걸린 것이
다. 귀족의 보석에 손을 대 죽는 일도 허다한데... 눈 앞이 캄캄했다. 그런  생각들로 두려움에 떨고 있는 시녀를 보
면서 자마는 
생각했다. 
나의 써클렛에 손을 댔다. 상관없다. 난 왜 이 시녀를  잡고 있는가? 나의 단잠을 깨울 정도로 이것이 중요한 것인
가? 난 나의 단
잠에서 깨고 싶지 않다. 죽일 순 없다. 생명을 죽일 순 없다. 죽이면 죽일수록 나에겐 불이익이다. 자마는 조용히 자
신의 써클릿
을 벗었다. 그리고 그 시녀에게 넘겨 줬다. 그리곤 다시 고요하게 자기 시작했다. 마치 죽은 자가 살아나 활동을 한 
것처럼 그의 
행동 역시 갑작스러웠다. 그의 행동에 얼이 빠진 건 시녀  였다. 죽은 줄 알았는데 그 해골리치가 조용히 자신에게 
이 보석으로 
장식된 엄청난 장식품을 주었다. 그녀는 로망을 좋아하는 순진한 처녀 였다. 그 말은 곧 상상력이 많고 허무주의적
이며 나에게
도 소설이나 이야기의 사건이 언제나 일어날 것이라고 상상하는 그런 평범한 꿈꾸는 처녀란 말이다. 그녀의 상상력
은 자마가 
이야기에 나오는 백마 탄 왕자님으로 자신은 그에게 무례를  범하고도 살아 있고 아름다운 보석도 받은 운이 좋은 
시녀라고, 그
런 한편의 삼류에서나 나올 법한 상상력이 완성 되는 동안 상상 속에서 자마의 써클렛은 그녀의 물건이 되고  말았
다. 자마의 써
클렛. 온 대륙을 통틀어도 가장 휘 귀한 아티팩트. 이것이 어떤 물건인지는 아무도  모른다. 그러나 자마가 항상 쓰
고 있다는 것 
하나 만으로 유명해진 아티팩트로서 자마의 상징이 된 물건이었다. 수많은 현상금 사냥꾼이 이 써클렛을 노렸고, 수 
많은 도둑
들이 이것을 자신의 손에 넣고 싶어 했으며 마법사라면 이 써클렛의 비밀을 아는 것이 소원 이였다. 아무런 능력도 
밝혀지지 않
았슴에도 불구하고 자마가 썼단 이유 하나만으로 유명해진 아티팩트였다. 물론 놀라운 아티팩트다. 마력은 최고 4배 
이상 올려
주는 능력을 가지고 있는 아티팩트니. 그런 놀라운  물건을 한 일개 소녀가 지금 쓰고 있다는  것을 알면은 수많은 
자가 땅을 치
며 울리라.


나를 피했다. 나를 무서워 했다. 나를 놀라워 했다. 하지만 그 놀라움에도 두려움은 있었다.
그들은 하얗다. 나는 어둡다. 그들은 나를 싫어 했다. 부모님도 어두운 것을 싫어했다. 모든 자들이 나를 무서워  하
고, 증오하
고, 싫어했다. 난 그들이 싫지도, 무섭지도, 증오 스럽지도 않았다. 나는 내가 간섭 받지 않는 게 좋을  뿐이었다. 난 
사람들과 있
을 필요가 없었다. 아무하고도 이야기 하지 않았다. 난  마법만을 익혔다. 나를 어둠의 마스터라 불른다. 하지만 난 
필요 없다. 
인간세상은, 사회는, 인간은, 모두는 나를 필요로 하지 않았고 나 역시 그들을 필요로 하지 않았다. 사회를 보면  어
느 순간에나 
죽었다. 어디서나 피를 흘리며 죽어갔다. 왜 인간 사회에 굳이 살면서 저렇게 죽어  갈까? 난 항상 궁금했다. 난 그
들의 감정을 
이해 할 수 없었다. 난 하나의 책을 봤다. 그 책에서 난 도저히 내 상식으로는  상상할 수 없는 말을 읽었다. 난 그
것을 내가 느껴 
보고 싶었다. 그러나 시간이 모자라는 것 같았다. 난 리치가 되었다. 어려웠다 10여년의  세월 만에 난 리치가 되었
다. 
이제 시간은 충분하다.... 이제 나는 목표를 이룰 것이다. 그것이 10년이 가던 100년이 가던.... 나는 의식을 되돌렸다. 
내 옆의 
나와 3마디나 말한 인간이 나를 바라 보고 있었다. 나로서는 이해 하지 못하였고 이해 하려 노력한 적도 없는 나와
의 다른 자. 
이제 이해를 하려고 시도하는 인간. 인간은 나의 써클렛을 손에  들고 묘안석을 정신 없이 보고 있었다. 쓰진 않은 
건가. 나의 써
클렛은 마력을 올려주는 효과보다도 뛰어난 효과가 있다. 그 곳에는 나의 모든  마법적 지식과 깨달음의 내용은 모
두 저장하여 
문제에 대하여 즉각적이고 빠른 반응을 할 수 있도록 만들어 졌다. 그러나 그것이 무슨 상관인가. 지식을 얻어서 무
엇이 좋다는 
걸까. 
자마는 천천히 일어 섰다. 시녀는 자마를 애초의 공포심이 거의 없어진 눈으로 보고 있었다. 앙상한 해골이 일어 나
는 것에 공
포를 느꼈으나 이미 시녀의 머리 속 상상은 자마를 이야기의 왕자로 미화 되어 있었다. 자마는 아무런 말도 안하고 
앙상한 뼈로 
된 손을 내밀어 시녀가 가지고 있던 자신의  써클렛을 가져와 원래의 자리로 돌려 놓았다. 이  행위는 단순 했지만 
시녀의 상상을 
깨트리기는 충분했다. 이 보석의 써클렛을 준 것이 아니라 자기 위해서 단순이 맡긴 거라면..... 그녀의  상상은 여지 
없이 깨졌
고 그 깨짐 틈새로 공포란 물이 쏟아졌다. 그녀의 얼굴은 다시 창백해 졌다. 그녀의 마음속의 상상은 행복한 상상이 
가장 끔찍
한 상상으로 변했으며 그에 따라 그녀는 다시 한번 한없는 공포를 느꼈다. 자마는 그대로 침상에서 일어났다.
덜그럭...끼익....
뼈 들이 서로 마찰음을 내었다. 자마는 그 영주에게로 가서 무슨 말이든지 하고  그와의 재 접촉을 하기로 마음 먹
고 문을 열었
다. 그때 자마의 눈에....그것을 눈이라 할 수 있다면.... 눈에 떨고 있는 시녀가 보였다.
저 시녀와 우선 적으로 접촉을 하고 인간을 이해 하고 말을 해보자...
자마는 문을 다시 닫고 서서히 시녀에게 다가 갔다. 그의 기운은 그가 아무런  짓도 하지 않는 다고 해도 음울했고 
어두웠다. 
덜그럭...덜그럭...
그가 한 발자국씩 움직일 때 마다 덜그럭 거리는 뼈가 흔들리는 소리가 났다. 그와 함께 그의 몸에도 검은 색의 기
운이 피어 올
랐다. 어둠을 상징하는 자마의 기운. 인간은 모두가 기운을 뿜고 산다. 그 중 자마는 특이하게도 그 뿜어 내는 기운, 
위압감이라 
불리우는 기운이 남들보다 강하고 어두울 뿐이다. 하지만 그의 기운은 시녀 같은  보통의 인간에게는 참을 수 없는 
공포로 다가 
왔다. 그는 그의 얼굴을 시녀의 얼굴에 가까이 대었다. 서로의 얼굴의 간격이 2cm도 남지 않은 거리였다. 해골과 사
람의 얼굴
의 대조는 참을 수 없는 불일치를 이루었다. 시녀가 혼절 하기 직전 자마가 그 예의 쇳소리로 물었다. 

                                               -3-

"샤아아...."

쾅!!
자마의 말은 샤아아.. 라는 입김을 뿜는 소리를  끝으로 끊어 졌다. 끊어진 이유는 문으로  상당수의 병사들이 문을 
걷어차며 쏟
아져 들어 왔기 때문이었다. 병사들은 상당수 였다. 병사들은  처음의 공포에 떨던 모습과 달리 자마를 공포스러워 
하는 모습은 
볼 수 없었고 무언가 자신 있는 표정들이었다. 무엇이 그들을 자신 있게 했는가. 무엇이 그들을 자신 있게 만들 였
는지는 몰라
도 그들은 매우 안 좋은 시간에 나타났다는 것은 확실 했다. 자마는 분노 했다.
나의 말이 끊겼다. 나의 다섯번째 말이 끊겼다. 단잠을 방해하는 것보다도,  마법을 방해하는 것보다도 더욱 불쾌하
다. 화가 난
다. 생소한 느낌이다. 아까 인간이 나의 단잠을  깨웠을 때에도 이런 느낌을 받았지만 이번  만큼은 아니었다. 화가 
난다....... 생
명을 죽이는 것은 분명 불이익 이지만.... 나의 목적을 방해 한 만큼 불이익은 아니다. 죽어라....

"호러...."

그의 앙상한 턱이 움직이면서 마법이 발동 되었다. 병사들의 발 밑에서부터 검은 광채가 뻗어 나왔다. 병사들은 모
두 그 검은 
광채를 무방비로 쏘였다. 검은 빛은 곧 사려졌다. 병사의 몸 속으로.... 병사들 그 순간부터 참을 수 없는  공포를 느
꼈다. 지독한 
공포... 모든 걸 잊게 하고 오직 공포에 미쳐버리도록 하는... 호러란 마법은 단순히 공포를 느끼고  도망가는 수준의 
마법이 아
니었다. 특히 자마가 사용하면....살상용 마법인 것이다. 병사들의 반수 이상이 검은 빛이 흡수 되자 마자  공포로 인
해 심장이 
멈춰 죽었다. 나머지 역시 성하지 않았다. 갑자기 한 병사가 소리를 지르며 검을  휘둘렀다. 그리고 그 병사를 시작
으로 20여명
에 가까운 병사들이 공포에 미쳐 아무것도 생각하지 못하고 무작정 칼을 휘둘렀다. 그들의 검에 그들의  전우가, 친
구가, 이웃이 
죽어 갔다. 그들의 눈에는 모든 것이 보이지 않았다. 그들은 본능적으로 공포를 제거 하기 위하여 발악을 할뿐이었
다. 피가 튀
고 살이 튀었다. 다리가 떨어지고 손이 떨어지고 얼굴이 사라졌다. 공포심에 발악적으로 하는 검 놀림은 평소 보다 
배는 빠르고 
배는 강했다. 공포란 이름은 그들에게 힘을 주었던 것이다. 그러나.....결국 40여명의  병사는 순식간에 단 한명의 공
포로 아무것
도 없는 공중에 검을 휘두르는 병사로 줄어 들었다. 그 병사는 눈을 뒤집고 온 몸에 상처를 입고 거품을 물으며 아
무것도 없는 
공중에 검을 휘둘르고 있었다. 그는 끊임 없이 눈에서 눈물을 흘리고 있었다. 공포의 눈물이었다. 그의 얼굴을 처참
할 정도로 
일그러져 있어 가장 고통스러운 인간을 보는 것 같았다. 자마는 그 병사에게로 다가 갔다.
덜그럭...덜그럭..
자마 특유의 덜그럭 거리는 소리를 내면서 병사에게 자마가 다가 가자 병사는 갑자기 검을 휘두르던 손을 멈췄다.
쨍그랑......
그의 검이 떨어지고 그의 몸체도 쓰러졌다. 애초 공포감에 극도로 젖어있는 병사에게 한없는 본능적 공포감을 주는 
자마의 존
재는 그의 심장을 압박하여 죽게 만들었다. 
그렇게 자마가 모든 병사를 마법 하나로서 죽인 후 부셔진 문에서 3명의 인 영이 나타났다. 영주와 마법사와 한 노
인이었다. 영
주는 자신의 병사가 모두 처참하게 죽은 모습을 보고 눈쌀을 찌푸렸지만 그것이  끝이었다. 처음과 같은 공포는 느
껴지지 않았
다. 그건 옆의 마법사도 마찬 가지였다. 그들이  저 40여구의 시체들을 보고도, 자마를 눈앞에  두고도 무서워 하지 
않는 이유는 
그 옆의 노인에 있었다.
노인은 할머니라 불리우는 자였다. 하지만 보통의 노인과 달리 꼿꼿한 허리와 풍기는 위압감은 그녀를 평범한 노인
이라 불릴 
수 없게 만들었다. 그는 미인이었을 듯한 외모를 가졌고 하얀 백발은 땅을 닿을 듯 길어 있었다. 그녀의 눈은 나이
에도 아직 순
수함을 잊지 않았고 착한 심성을 느끼게 하고 있었다. 그녀는 마법사인 듯 하얀 백색의 로브를 입고 있었다. 백색의 
로브는 그
녀의 이미지와 너무나도 잘 어울렸다. 옆의 마법사가 말했다.

"스..스승님! 저자가 리치 입니다!"

"알고 있다.. 그런데.. 낯이 익구나..."

그녀의 목소리는 그리 아름답지 않았다. 노인의 약간 쉰듯한 목소리로 그녀는 말했다.

"마법사들의 어머니 시여! 저 사악한 리치를 처단해 주십시오!"

영주는 그녀를 믿는 듯 자신만만한 표정이었다. 마법사들의 어머니...... 대륙엔 다섯의 8써클의 대마법사라 불리우는 
자들이 
있었다. 그 중 하나가 어둠의 마스터,  자마이며.. 마시드 왕국의 왕이자 가장 뛰어난  마법사로 불리우는 루이드자, 
그리고 가장 
많은 제자를 거느렸으며 가장 심성이 착한 성녀라고도 불리우는 마법사들의 어머니, 세타니라. 지금 영주와  마법사
가 믿고 있
는 자는 세타리나였다. 이미 67세의 노령의 나이인 그녀는  조용하게 말했다. 그녀는 이제까지 불필요한 말을 하지 
않기로 유명
했다. 하지만 그녀의 행동은 그녀를 성녀로 만들기에 충분했다.

"리치여.... 리치가 될 정도라면.. 대륙에서도 몇 안될 텐데.. 대체 왜 그대는 리치가..........앗!"

그녀는 말을 잊지 못하고 자마를 뚫어 지게 쳐 다 보았다. 그녀의 눈길은 자마의 써클렛에 가있었다. 그리고 세타리
나가 기묘한 
감정이 담긴 음성으로 말했다.

"자마.. 어둠의 마스터 자마... 자마..그대인가요? 그대가 정녕 리치가 되었나요?"

끼릭
그녀의 말에 자마는 고개를 끄덕였다. 그 자마의 행동은 세타리나의 옆의 영주와 마법사를 경악하게 만들기 충분했
다. 어둠의 
마스터 자마! 그 이름이 가지는 의미는 실로 큰 것이었다. 현재 루이드자를 제외하고 가장 마법 실력이 뛰어나다고 
알려진 자. 
그리고 그 신비간으로 더욱 그의 능력은 과장되어 부풀어 세간에 전해져 내려오고 있었다. 영주와 마법사의 마음속
의 세타리나
란 담이 무너지고 다시금 젖은 마음에 공포란 물이 스며 들었다. 그들의 얼굴은 거의 동시에 창백해 지면서 그들의 
몸은 사시나
무가 강한 바람에 떨듯이 떨었다. 그 마법사는 세타리나의 제자였다. 특별한  점도 없다. 대륙에는 세타리나의 제자
가 2000여명
을 넘게 있으니. 그는 곧바로 자신의 스승에게 리치의 존재를 알렸고 세타리나는 텔레포트로 리치가 나왔다는 곳으
로 이동해 
온 것이었다. 마법사와 영주는 그런 세타리나를 절대적으로 신봉했다. 그러나... 그 위 명도 어둠의 마스터,  자마 란 
이름 앞에
는 소용이 없었다.

"자...자마."
"어둠의..마...마스터...라고?!"

그들이 반응을 보이는 것처럼 자마 역시 생각을 하고 있었다. 그때 다시 세타리나가 말했다. 뭔가를 회상하는 어조
로...

"두 번째 만남인가요?:

두 번째 만남이라. 그들이 서로 전에 만난 적이 있다는 건가? 자마역시 고개를 끄덕였다. 자마로서도 상당히 세타리
나를 강렬
히 기억하고 있었다.
나에게 첫번째로 말을 건 인간..... 다시 만났다.. 그녀는 다시 나에게 말을 걸고 있다... 과연 나는 말을 할 것인가...
세타리나는 자마에게 상당한 의미를 가진 인간이었다. 그들의 과거의 만남은  짧았지만 서로에게 강렬한 인상을 남
기고 있었다. 
자마는 자신에게 첫번째로 말을 걸어준 인간으로, 세타리나는.....  자마와 세타리나는 동시라 할정도로 같이 그때의 
일을 회상
했다. 생각해 보면 매우 짧은 만남이었다.



황량한 들판이요, 황량한 하늘이었고 황량한 바람이었다. 들판에는  자그마한 잡초들이 흔들렸고 하늘에는 구름 한 
점 없이 따
가로운 햇살을 비춰주고 있었고 바람은 따가로움을 날리는 날카롭게 불었다. 끝이 보이지  않는 한 겨울의 대 평야 
였다. 황량
한 평야에는 두 노인이 서있었다. 여자와 남자. 남자와 여자는 서로 극명한 대비를 보여 주고 있었다. 여자는 순수...
그 자체인 
마냥 온 몸이 하얀 노인이었다. 남자쪽은 그와 는 정반대로 음울한 기운을 띈 검은 색으로 모든 몸을 가렸다. 공통
점이라곤 노
인이란 것과 로브와 지팡이로 보아서 마법사란 점. 흑의 의 마법사와 백의의 마법사. 그들은 서로를 바라 보며 조용
하게 있었
다. 자마와 세타리나였다. 아무도 자마를 찾지 못했다. 사람들 사이에서 자마가  알려진 것은 자마가 도시로 마법적 
물품을 가져 
갈 때 뿐이었다. 그를 찾으러.. 그의 써클렛을 가지러.. 많은 자들이 자마를 찾아 다녔지만 자마를 찾은 자는 없었다. 
무엇보다
도 자마가 원하지 않았기에. 그러나 세타리나는 자마를 찾아 냈다. 자마는 모르겠지만 자마를 찾기 위하여 세타리나
가 쏟은 노
력은 엄청난 것이었다. 그녀는 자마를 찾기 위하여 자신의 모든 힘과 세력을 동원했다. 그렇게 찾아서 온 막상 자마
를 만나니 
세타리나는 자신이 무엇을 말하려 했는지 잊고 스스로 당황하면서 자마를 쳐 다  보았다. 자마는 비슷한 의미로 당
황하고 있었
다. 그로서는 인간과 처음 만나는 것이라고 해야만 했다. 자마는 이 생소한 상황에서 무엇을 해야 할지 정확한 판단
을 내리지 
못하고 있었다. 그런 어색한 침묵 끝에 세타리나가 먼저 입을 열었다.

"40년 만인가요.. 마법학교를 졸업하고..."

자마는 30살 동안 마법학교에서 마법을 배웠다. 그 당시에도 그는 인간과 같이 있는 것이 아니었다. 학생들은 그를 
무서워 했고 
증오 했고 가까이 하려 하지 않았다. 아니, 학생들 뿐 아니라 선생들도. 하지만 자마는 그런 건 상관하지 않았다. 그
들은 자신을 
무서워 하고 자신은 그들이 필요 없다. 이것이 자마의  생각이었다. 자마는 20년에 가까운 세월 동안 마법학교에서 
단 한마디의 
말도 하지 않았고 마법말고 다른 어떠한 것에도 관심을 가지지 않았다. 그런  그에게 마법학교에서의 일을 묻는 것
은 어리석은 
일이었다. 자마는 이 자신의 앞에있는 자신과 비슷한 나이의 자를 전혀 기억하지 못했다. 자마는 조용히 있었다.

"자마.. 후... 내가 왜 당신을 찾았을까요...."

무언가 심정에 쌓인 것이 많은 듯한  음성이었다. 하지만 자마가 인간의 감정을 이해할리  없다. 혼자말이다... 내가 
대답할 이유
는 없다. 자마는 조용히 있었다.

"40년.. 40여년 동안 자마, 당신을 찾았습니다. 그리고 찾았지요. 그러나 할  말이 없군요.... 과연 나는 왜 당신을 찾
았을까요?"

자마는 조용하게 있었다.

"호홋... 역시 당신은 말이 없군요, 벙어리에게 이런 말을 하는 것은 실례겠지요? 들어 주세요.. 그리고..  말을 할 수 
없다면 행
동이라도 해주세요..."

그리고서 세타리나는 잠깐 말을 끊었다가 다시 허탈한듯 웃으며 말했다.

"하하... 들어달라... 그러고 보니 할말이 없군요...좋아요.. 그럼 이 걸 물어 보죠...."

세타리나의 표정은 그때 가장 애절할 표정이었다. 그녀 70평생동안... 그녀는 가장 안타까운 마음으로 말했다.

"절 기억하시나요?"

그러나 자마는 냉정하고... 인간의 감정을 알지 못하고...지금 이 생소한... 나에게  말을 거는 자가 있는 이런 상황을 
벗어나고 
싶은 마음이 있었다. 자마는 말하지 않았다. 그 대신 고개를 약간 저어 주었다. 그 작은 동작 하나로 세타리나의 표
정은 변했다. 
무슨 표정인가... 여러 가지 마음이 모두 들어 있었다. 야속... 안타까움... 분노..증오... 슬픔...애절..  모든 감정이 녹아 
들어간 
표정으로 그녀는 조용히.. 무언가를 억누르는 듯 잠긴 목소리로 말했다.

"그럼.....안....녕...히...."

그 말과 함께 그녀는 사라졌고 자마 역시 자신의 보금자리로 돌아 갔다. 자마는  후에 이 일에 대하여 자세하게 생
각해 봤지만.. 
그로 서 알 수 있는 것은 아무것도 없었다.



그땐... 알 수 없었고 이해 할 수 없었지만... 그리고 지금도 그렇지만 지금 자마는 모든 인간과 접촉을 하길 원했다. 
그런 자마
에게 첫번째로 자신에게 말을 건 자는 큰 의미로 돌아 왔다. 호기심. 호기심. 
나에게 어떤 이유로 말을 걸었는가... 그때.. 그 말들의 뜻은 무엇일까... 난 그것들을 이해하지 못했다.  난 지금... 대
화로서 나
의 호기심을 풀리라. 이 일은 나의 목적과도 중복된다. 난 새로이 말했다. 10여년 전의 대화의 의미를 알기  위해서. 
그러나 그녀
가 먼저 말했다.

"참 웃기다는 생각이 들지 않나요? 아니.. 이런 기분은 나 뿐인가요. 40여년 동안 결사적으로  당신을 찾았어요... 그
런데.. 지금
은 아무런 노력도 하지 않았는데도 10여년 만에 만났군요. 이래서 세상은.. 미래는 모르는 것이라고 하는 건가요. 아
무리 깨우
쳐도... 인과를 이해해도... 우연이라는 신의 손길을 인간이 이해하는 것은 불가능 한 건가요. 그 우연이 좋은 것이든 
나쁜 것이
든. 하지만 전 지금 이 신의 손길에 감사하고 싶고.. 증오하고 싶기도 하군요... 여전히 당신의 저에게 공포와 기쁨과 
슬픔을 전
해 주는 건가요..."

그녀의 음성은 그때와 같았다. 자마가 아니라  평범한 인간이라도 감정을 파악할 수 없도록  수많은 감정이 뒤섞인 
음성... 그녀
는 자마가 대답 할거라 기대하지 않았다. 그녀의  말은 혼자의 독백과도 같았다. 그러나 자마가  입을 열었다. 그가 
세상에 태어
나고, 살아 올 때까지 자마가 말한 말에서 가장 의미 있고 하고 싶은 말이었다. 그래 봐야 이제까지 다섯 마디 밖엔 
말하지 않았
지만..

"10년 전... 대화는 어떤 의미 였나."

"...............!! 당신... 말을 할 줄 알았나요? 벙어리가 아닌가요?"

끼릭...
자마가 고개를 끄덕였다. 그는 이제까지 말할 필요가 없기에 말하지 않은 것 뿐, 벙어리는 아니었다. 그러나 벙어리
로 알고 있
던 세타리나의 충격은 상당히 컸다. 장애인 이라 생각 했던 자가 장애인 이 아니라는 사실을 그녀에게 충격과 기쁨
을 주었다. 
그리고 세타리나는 그에 대한 대답 보다는 다른 것을 물었다.

"그.. 말은... 알려 드릴 수 없답니다.. 이미 지나간 일을.. 자마, 당신이 직접 이해하시길.. 그런데... 자마, 무슨 이유로 
살이 썩
고 해골이 되면서 까지 리치가 되었나요. 무엇 때문이죠? 그대 같은 자가? 죽음이 두려운가요? 어둠의 마스터라 불
리우는 이
가?"

자마는 다시 한번 말했다. 이제 까지 의 말 중 가장 길고 긴 말을.

"책을 보았다. 책에는 나로서 이해 할 수 없는 것이 나왔다. 난  그것을 이해하고 싶다. 그러나 그러기 위해선 시간
이 모자랐
다...."

"이해할 수 없는 것? 당신이 이해할 수 없는 것이 있었나요?"

자마는 기묘한 느낌을 받았다. 그녀의 모습을 보고 자마는  어쩐지 자신의 해골의 모습을 바꿔야 겠다고 생각했다. 
그 이유는 자
마 자신도 이해하지 못했다. 단지... 그녀의 모습을 보니..  자신의 해골이 어울리지 않는 다고 생각한 것뿐.. 자마는 
자신의 감정
에 따라 움직이는 자였다. 그 감정이란 것이 나오는 일이 드물다는 것 뿐. 자마의 주위로 흑색의 마력이 피어 올라 
자마를 감쌌
다. 그 마력의 빛은 점차 인간의 형태를 유지 하였다. 마력이 전부 인간으로 변하였을 때 그 곳엔 해골 대신  한 흑
발의 20대 청
년이 있었다. 눈 가는 어두웠고 눈은 작고 얇아 냉정하다는 인상을 주었으며  얇은 입술에는 인간미란 느껴지지 않
는 듯 했다. 
곧고 길게 뻗은 코와 그늘진 눈두덩이. 그리고 검은 색 그대로의 암흑의 빛깔. 그런 자마의 20대의 청년의 모습 역
시 그 특유의 
어두운 모습과 음울한 기운을 띄고 있었다. 그가 20대의 청년으로 모습을 한 이유는 간단 했다. 그는 28살.. 즉 마법
학교 졸업하
기 전에 마지막으로 자신의 모습을 창문을 통해 보았기  때문에 그의 기억의 자신의 모습은 20대의 청년의 상이었
다. 그런 그의 
모습을 보고 세타니라 역시 말했다.

"아아.. 마법 학교의 모습인가요? 그립 군요. 그럼.. 저도 바꾸는 게 예의 일까요?"

세타리나 역시 순간적으로 20대의 여성의 모습으로 돌아 갔다. 흰 백금발과 여린 턱선.. 순진한 듯한 눈망울과 현명
함이 깃든 
눈빛.8써클의 마스터 들에게 이런 단순한 환영 마법은 간단 했다. 둘 다 회춘이나 그런 것은 아니었다 단순한  환영 
마법... 청년 
자마가 입을 열었다. 그의 목소리는 다름 없이 쇳소리를 내었다.

"기억난다..."

아무리 자마가 다른 인간을 관찰하지 않았다고는 해도 자연스럽게 보이는 자는 볼수 밖에 없었다. 그리고 세타리나
는 고의 인
지 우연인진 모르지만 자마가 본 "배경으로의 인간" 중 가장  많이 본 얼굴이었다. 세타리나는 화색이 돌면서 말했
다. 

"저를 기억 하나요?!"

끼릭...
자마는 조용히 긍정을 표현했다. 그리고 그녀가 말한 것에  대답을 하기 시작했다. 자신이 이해하고자 하는 대상에 
대하여.







흐음.. 제가 자마의 목적을 밝힐 까요?
과연 밝힐까요?
그리고 이건 전부 아시라고 밌습니다만.. 그래서 말하지만요. 세타리나는 자마를 좋아 했던 것 같지요? 아니 지금도 
좋아하나? 
자마가 뭐가 좋을까? 이유없이 무서운 놈인데..

                                               -4-

"그것은... 존재를 행복하게도 불행하게도 하고.. 살리기도 하고 죽이기도 하고.. 가장 강하고 가장  약한 것... 존재하
되 보이진 
않는 것. 누구에게나 다 있으나 나에겐 없는 것... 책에서 나온 바를 토대로 한 나의 결론이었다... 난 이해하지 못하
였다. 난 이
해하고 싶다....내가 가지고..느끼고 싶다..."

자마의 너무나도 긴 이야기가 끝이 났다. 자마는 순간 적으로 그 어떠한 마법을 쓰고 난후 느끼는 정신적인 피곤함 
보다 더 큰 
피곤을 느꼈다. 자신이 태어나서 가장 말을 많이 한 순간 이었다. 그에게 말은 가장 생소한 일이었으며 가장 힘들고 
괴로운 일
이었다. 그의 모습이 순간적으로 흩으러 질 정도로 그가 느끼는 피곤은 상당했다. 자마의 말을 듣고 시녀도, 영주도, 
마법사도 
이해하지 못하고 멍하니 있는 가운데 세타리나만이 미소를 지으며 말했다.

"호호호..! 세상에나! 놀랍군요. 자마! 원하는 것을  찾길 바랍니다. 그리고.. 찾지 못하면  저에게 오세요. 전 그것에 
대하여 잘 은 
몰라도.. 조금은 알고 있답니다. 하지만 자마. 그대라면 능히  찾을 수 있을 거예요. 하긴... 어둠의 마스터에겐 약간 
어려운 일일
지도요. 호호호.... 자마, 저를 기억 하세요. 그리고 찾아 오세요.전 당신에게 도움이 될 것이랍니다."

그 말과 함께 세타리나는 조용히 자마의 손을 잡고 자신의 가슴으로 이끌었다. 자마의 손이 그녀의 20대의 가슴 위
로 닿았다. 
영주와 마법사는 그녀가 어둠의 마스터에 손을 댔다는 사실에 다시 한번 창백해  졌다. 그리고 그 와중에도 시녀는 
다른 의미로 
얼굴이 붉어 졌다. 자마는 조용히 그녀의 가슴에서 그녀의 마력의 흐름을 읽었다. 그의 손의 환영이 없어 지면서 자
마의 손목에
서부터 앙상한 뼈가 드러났다. 그 뼈마디의 손에서는 검은 빛이 나와 그녀의 몸으로 들어 갔다. 그리고 잠시 후 그
녀의 가슴에
서 흰 빛이 나와 자마에게 흡수 되었다. 그들은 서로의 마력 파장을 읽고 마력을 교환 한 것이었다. 이것은 마법사
들의 전통의 
인사. 이 인사는 마법사간의 서로의 신뢰와 존경과 애정 등.. 많은 뜻을 내포하는 마법사들 고유의 인사. 스승과  제
자간에도 이
런 인사가 이루어 지고.. 가장 절친한 친구에게도 이런 인사가 이루어진다. 물론 자마는 그런 뜻을 알지 못했다.  그
는 그 옛날 
스승과 나누었던 이런 행위를 기억하고 그녀의 바람과 그녀의 행위가 하는 대로 했을 뿐. 
세타리나는 그녀의 어떠한 제자도 알지 못하고 보지 못했던... 오직 조용하고  고요하며 무언가 씁쓸한 미소만을 보
여주던 그녀
가 처음으로 활짝 웃었다. 20대의 그녀의 웃는 모습은 정녕 아름다왔다. 

"그럼.. 안녕히. 그대의 목적. 그것은 어려우면서 쉽지요. 호호호!!"

한바탕 즐거운 웃음과 함께 그녀는 순식간에 사라졌다. 그와 동시에 잊혀진 환영이었던 것 인양 가혹한  현실 인양, 
그들의 주위
의 모습을 바뀌었다. 40명의 처절한 공포에 일그러진 시체, 두려움과 공포에 떠는 영주와 마법사. 역시 두려움과 공
포에 떨긴 
하지만 영주보다는 적은 시녀, 그리고.. 이미 환영이 깨진 아크리치자마.... 그의 뼈와 검은 기운은 도저히 방금 전의 
약간은 부
드러웠던 자마라고 생각할 수 없었다.
끼릭....
그의 고개가 영주와 마법사 쪽을 향했다. 그의 목뼈에서 거북한, 그러나 영주와 마법사에겐 죽음의 강을  건너는 죽
음의 배의 삐
걱 임의 소리와도 같이 들렸을 소리가 들렸다. 영주는 두려움에 떨면서 엎드렸다.

"아..아니! 어..어둠의 마스터..터..니님!! 그,그게.. 그게.. 아니 그게 배.. 배반이  아니라. 그..그러니까, 그러니까. 그게.. 
그게.."

아무리 교활 하다고 해도 자신의 이미 저지른 일과 자신의 행동을 만회 할 순 없다. 이토록 명확한 일 앞에선 어떠
한 변명도 통
하지도, 생각 나지도 않았다. 그의 머리를 지배 하는 건 죽음뿐.... 자마가 그들을 지켜 보며 예의 쇳소리로 말했다.

"배반.....?"

순간적으로 영주와 마법사의 몸이 굳었다. 이제 영주는  아무런 말도 없었다. 이미 죽음을 각오  했기 때문에. 무슨 
변명도 통하
지 않을 거란 생각이 들었다. 그러나 자마는 그런 배반에 대하여 분노하고 있지 않았다. 자마는 조용히 생각했다.
배반. 처음 듣는 단어. 지금 내 앞의 영주는 배반이란 단어를 말하고 무서워 한다. 배반.. 무슨 뜻이지? 나는 영주에
게 물어 보
려 했지만 그는 나를 쳐다 보지 않았다. 나는 시녀라  불리우는 인간을 쳐 다 보았다. 배반이란 뭐지? 그녀는 나의 
마음을 이해
하지 못하였다. 그녀 역시 영주와 같은 행동을 보였다. 그 인간도 바닥에 엎드려서  빌기만 하였다. 난 그제서야 깨
달았다. 나의 
목적을 위해선 인간과의 접촉이 필요 하다. 그러나.. 그 접촉에는 어쩔수 없는 "대화" 란 것이 필요 하단 것을. 대화. 
난 인간이 
필요 없었다. 그러나 인간이 필요 할 때는 어쩔 수 없이 대화를 하여야 했다. 인간은 나의 마음을 읽지 못했다. 

"배반이란 무엇이지?"

자마의 말에 3사람은 동시에 망치에 머리를 얻어 맞는 충격이었다. 영주는  두려워 하면서도 자세하게 설명해 주었
다. 아무리 
교활 하다 하더라도 어둠의 마스터에게 거짓을  고할 용기는 없었다. 배반이란 단어의 설명을  듣고도 자마는 이해 
되지 않았다. 
믿는 자에게 공격 당하는 것이 그렇게 분노할 일인가? 그로서는 배반이란 단어의 느낌을  알 수 없었다. 그는 이제 
까지 믿는 자
가 없었고 그에 따라 배반하는 자 역시 없었다. 그리고  지금, 분명 자신이 친구로 하려는 자가 자신을 공격했지만 
자마는 그것
에 대한 분노를 느끼지 못했다. 
내가 아는 것은 과연 무엇인가. 인간들 사이의 감정은 기묘하다.  서로 그렇게 분노를 느끼며 왜 인간 사이에 살아 
가는가....
자마는 그런 문제에 대한 의문이 들었다. 세상은 자마가 이해 할 수 없었다. 인간과 같이 있으면 있을 수록 애초의 
예상과 틀리
게 자마의 머리는 혼란스럽기만 했다. 그는 이제  까지 감정에 시달릴 필요를 느끼지 못했다.  그는 혼자서 있었고, 
다른 자는 필
요 하지 않았다. 그로서는 이 배반이란 단어는 너무나도 생소하고 이해 되지 않는 것이었다. 그는 피곤했다.
덜그럭...덜그럭...
자마는 40여면의 병사들의 시체와 피의 샘을 건너 자신의  침상으로 돌아 갔다. 너무나도 피곤했다. 휴식을 취한지 
별로 되지도 
않았지만 그는 너무 큰 피곤을 느꼈다. 
철퍽...철퍽..... 
자마가 피를 밟으면서 나는 철퍽거리는 소리는 공포  스러웠다. 피의 방을 걸어 피를 밟고 시체를  밟는 한 해골의 
모습은 그 해
골이 자마가 아니라고 해도 누구나 공포스러운 광경이었다. 자마는 조용히 자신의 침대로 가서 손을 가슴에 모으고 
"잠" 을 청
했다. 아까의 잠과는 달리 진정한 휴식이었다. 그가 잠들자 마자 자마를  이루던 뼈마디들이 투툭 떨어졌다. 침대에
는 서로 분리
된 사람의 뼈 조각 밖에는 남지 않았다. 이것은 리치의 진정한 휴식. 자신의 모든 힘을 거두고 자아와 유일하게 살
아 있는 뇌 만
이 숨쉰다. 자마는 외부와 완전한 접촉을 끊고  휴식을 취하는 것이다. 이때가 자마의 유일한  무방비 상태. 자마의 
모습은 간곳 
없고 자마가 있는 곳에는 볼품없는 뼈만이 흐트러져 있었다. 순식간에 방안은 공기가 바뀌었다. 공포와 절망과 좌절
이란 공기
가 순식간에 빠져 나가고 자연 그대로의 자연스러운 공기가 형성되었다. 자마의 존재는  그렇게 알 수 없는 공포심
을 느끼게 한
다.
그러나...

스하하하하.....

공기는 다시 공포란 이름의 기운으로 바뀌었다. 완전히...  죽은 줄... 아니 잠든 줄 알았던  자마의 뼈 마디마디에서 
검은 색의 기
운이 솟아 나오기 시작했다. 간신히 한숨을 돌리던 3사람은 다시 공포에 얼굴이 창백해 졌다. 검은 기운은 마치  구
름처럼 공중
의 한 점으로 모였다. 검은 색의 기운은 하나의 형상을 만들어 갔다. 

"캬하하하하!!! 내가 왔도다! 인간들이여!!"

3 사람은 순간적으로 몸을 떨었다. 자마의 목소리, 그 특유의 마력의 울림인  쇳소리 마냥 긁히는 소리였다. 그러나 
그 소리의 
출처는 공중에 뜬 하나의 뼈에서 나온 것이었다. 그것의 무슨 동물의 뼈인 것 같았다. 인간과 틀린 모양, 나온 송곳
니.. 흡사 개
의 뼈와도 같았다. 그리고 검었다. 검은 개의 머리뼈였다. 그 개의 머리뼈는 자마와도 같은 쇳소리는 내었다. 방안에 
있던 사람
들은 모두 놀라서 말을 하지 못하였다. 그러나 그 검은 개의 머리뼈는 혼자서 말하기로 했다.

"하하하! 어때? 인간 앞에 내 모습을 들어 낸 건 살아  생전에도 없었고 죽은 후에도 처음이군! 아? 마스터를 제외 
하고 말이야!"

영주가 조심스럽게 물었다.

"누...누구신..지..."

"나?! 난 자마님의 가디언! 마스터가 이렇게 완전한 휴식으로 들어  갔을 때 내가 나오지. 이봐! 덤빌 생각 말라고! 
내 힘은 마스
터의 힘을 빌린다고! 그 말은 난 마스터와 같은 힘을 가지고 있다는 말이 되지! 하하하! 내가 힘을 쓸수록 마스터가 
휴식하는 시
간은 더 길어 지지만 말야."

그 검은 개의 머리뼈는 자마의 가디언 이었다. 자마가 무방비 상태에만 존재하는 가디언. 그 가디언은 자마가 만든 
가디언 답
지 않게 상당히 말이 많았다.

"내 이름? 내 이름은.. 들개일 땐 이름이 없었고.. 마스터는 내 이름 따위를  지을 생각도 안 했거든.... 그러나! 그래
서 이름이 없
겠어? 내가 이제 말도 할 수 있는데  내 이름은 내가 지었지! 나의 이름은.. 나의  이름은...다마!!! 와핫핫핫!! 어때? 
멋지지? 마스
터의 이름에서 따온 거야!"

다마는 아주 말이 많았다. 다마는 원래 들개 였다. 다마가  자마의 가디언이 된 이유는 자마가 조용히 휴식을 하고 
있었을 때였
다. 그때는 위험이란 걸 자마는 몰랐었고 외부와의 접촉을 끊은 채로 있었다. 그런데 자마가 휴식을 끝내고 제일 처
음 인식한 
것은 자신의 정강이 뼈의 분실과 정강이 뼈를 물고 게걸스럽게 물어 뜯고 있는 다마였다. 자마는 그것을 보고 자신
이 휴식을 취
할 때 자신을 보호할 가디언의 필요성을 느꼈고 당장 만들었다. 다마를 죽여 머리를  잘라 내고 그 뼈를 매개로 자
신이 외부와 
접촉을 끊었을 때란 조건 부로 이 세상에 구현되는 가디언을 만들어 냈다. 그것이 다마였다. 다마는 자마를 잘 알고 
있었고 자
마로서는 자신의 마음을 이해하는 유일한 존재가 다마 였다. 그러나 자마와 다마는 한 순간도 만난 적도 없었고 자
마는 다마란 
존재 자체 조차 기억할 뿐 그리 큰 의미를 두지 않고 있었다. 그에 반하여 다마는 자마를 존경하고 충성 했으며 자
신의 마스터
라 부르고 있었다. 다마는 자마의 마음을 속속들이 알고 있지만 자마는 다마가 있다고 만 알아 두고 있었다. 그리고 
다마는 들
개의 성격이 그랬는지 우연인지, 자마의 성격과는 판이하게 달랐다.

"아아. 그리고! 내가 상황을 다 봐서 알거든? 이봐 영주!!"

영주는 화들짝 놀라면서 다시 엎드려 대답했다.

"예...옛!!!"

"그렇게 떨 거까진 없어. 마스터는 너를 죽이지 않을 테니까. 마스터는 지금 말을 너무 많이 해서 피곤  한 것 뿐이
라고. 그리
고.. 마스터는 너를 인간 세상 첫번째 친구로 인정했으니 니가 아무리 배반해도 너를 해치지 않을 거야."

"예.......?"

"뭐.. 이봐, 난 마스터님의 마음을 알아도 난 마스터님을 모른다 구. 마스터가 자신을 모르듯이. 그리고... 이봐, 시녀! 
너도 운 
좋은 줄 알아라, 넌 마스터님과 꽤 많은 대화를 했지? 마스터님은 너도 아마 죽이지 않을 거다. 뭐.. 제물로 삼을 의
도는 약간 
있던 건 같았지만..."

시녀의 창백한 얼굴은 이제 흙빛으로 변하고 온 몸을 떨었다. 시녀의 눈에서 눈물이 나왔다. 공포심이 그녀의 머리
로, 가슴으로 
침투 하였다. 

"하하하하! 농담이었어! 농담! 으...으음? 기절했냐?"

시녀는 극단 적인 공포에 이르러 있었고 다마의  말은 그녀를 견딜 수 없게 만들었다. 사실  40여명의 병사가 피를 
튀겨 싸우고 
내장이 흘러 내리고 피가 강을 이루는 현실에서 기절하지 않은 것은 자마의 너무 강렬한 공포 심에 눌려 몸과 정신
이 경직되어 
있었기 때문이다. 지금 자마의 공포심보다 작은 공포는 도리어 그녀를 기절 시켰다. 다마는 끊임 없이 말했다. 그로
서도 지금은 
흥분되는 순간 이었다. 살아 생전에도, 죽은 후에도 인간을 만나 보긴 처음이었다.

"내 능력을 보여 줄께!! 이요요요욧!!!"

다마에겐 아무런 주문도 필요 없었다. 모든 마법은 자마를 통하여 다마를 매개체로 구현 되는 것이기 때문이다. 다
마의 소리와 
함께 40여명의 시체와 피들이 공중으로 떠올라 하나 둘씩 창문으로 빠져 나가 푸른 상공에 한 무더기로 뭉쳤다. 공
중에 떠있는 
시체, 내장, 뼈,.손, 발, 피... 그것은 그야말로 괴기 스러웠다. 그것들이 한 곳으로 뭉치자 갑자기  한 가운데 서 부터 
외무로 시
체들을 태우는 붉은 불길이 일어 났다. 그리고 얼마 안되어 시체는 재로,  피는 증발하여 없어 졌다. 자마의 힘이었
다. 다마는 그 
후에도 인간을 만난 것이 기쁜지 계속 떠들었다. 영주와 마법사는 다른 의미에서 괴로워 했다.

다마가 사라진 건 순간 이었다. 저녁이 될 때까지 떠들어 대던 다마는 갑자기 말을 끊고 사라졌다. 왜 사라진 지는 
모두 알게 되
었다. 다마가 사라진 순간 자마의 끊어진 뼈가 다시 붙고 자마의 뼈에서 암울한 공포의 기운이 흘러 나왔다. 지루해 
하던 둘은 
잠시간이라도 편할 시간도 없이 다시 공포 스러워했다. 그들의  안색이 창백해 지고 몸은 떨렸다. 자마가 자신들을 
해칠 의사가 
없다 하더라도 자마의 존재와 같은 공간에 있어 공포에 떨지 않는 이는 매우 드물었다. 
끼릭...
자마의 뼈마디가 소리를 질렀다. 자마는 그 퀭한 눈으로 그들을 바라 보았다. 어느새 시체가 없어진 것인 눈에 띄었
지만 자마는 
그런 일에 상관하지 않았다. 그렇게 자마는 영주와 마법사를 바라 보았다. 그 자마의 눈길에 영주는 다마의 말을 애
써 기억하
며, 공포를 억누르며 말했다.

                                               -5-

"저..전 이제 나..나가 봐..봐..그..그게. 그러니까.. 그러니...니까... 그..그래, 나가봐도 되..되겠스..습니까?"

영주는 이제 나가봐도 되냐는 간단한 질문을 떨면서 매우 힘들게 말했다. 얼굴이  창백하고 몸을 떨고 이빨도 같이 
덜덜 거리는 
상황에서 재대로 말하기는 힘들었으리라. 
끼릭...
자마는 조용하게 고개를 끄덕였다. 영주는 그 말에서 자신의 40평생에 다시 들어 보지 못할 듯한 강렬한 천국의 음
성을 들은 듯
한 착각이 들었다. 자마과 같이 있으면서 행복감을 느낀다는 사실에 감탄할 새도 없이 영주와 마법사는  도망치듯... 
실제로 도
망쳤다. 시녀는 기절했기 때문에 행복하게도... 시녀에게는 어떨지 모르겠지만, 시녀는 행복하게도 공포를 느끼지 못
했다. 그렇
게.. 자마의 인간 세상에서의 첫번째 사건이 끝이 났다. 


일주일 후.
한 상당히 커다란 방. 큰 침대와 여러 가지  호화로운 것들로 치장된 방이었다. 영주의 방. 그  곳의 탁자에 영주와 
마법사가 서로 
대화를 나누고 있었다. 영주의 3겹으로 겹친 턱이 떨리면서 마법사에게 말했다. 여기서 이 검은 흑발에 교활한 얇은 
눈과 얇은 
입술을 가지고 언제나 먹이 감을 찾으려 번득이는 뱀의 눈을 가진 이 사나이를 보자. 마법사는 영주의 참모 격이자 
머리였다. 
비록 마법은 4써클의 고급 마법사는 아니었지만 그는 다른 쪽, 즉 계책과 여러 가지 음모와 전략에 능했다. 그는 영
지 민을 다
스리는 방법을 알고 최대한 반발심을 극소화 시키면서 세금을 더 많이 걷어 내는 영주가 가장 필요로 하는  능력이 
있었다. 그는 
고아였다. 세타리나의 눈에 들어 흔한 전쟁고아 들과 같이 마법을 배웠다. 그러나 그는 마법엔 소질이 없었다. 세타
리나가 그의 
악함과 이기주의적인 일면을 보고 그것을 다스리고자 마법을  강제로 시켰지만 그것도 그의 유아기의 상처와 그에 
파생되는 그
의 비뚤어진 일면을 바로 잡지는 못했다. 결국 그는 마법도 채 못 익히고 세타리나의 제자란 명목으로 살아오고 있
었다. 그런 
그를 영주가 발견하고 그를 데려와 자신의 참모로 삼았다. 영주는 마법사를 믿지만 마법사는 영주를 경멸했다. 자신 
보다 못한 
자. 자신의 야망을 이루기엔, 야망을 이루어 주기엔 너무나도 어리석고 우둔하며  욕심 많은 영주를 경멸했다. 그는 
위선과 거짓
된 모습과 거짓된 마음으로 영주를 속였다. 그러나 그의 마음속에는 언제나 사악한 뱀이 꿈틀거리고 있었다. 지금은 
때가 아니
다. 그러나 때가 되면... 언제나 마법사의  마음의 뱀이 생각하는 것이었다. 어쨌든 마법사는  영주를 섬기고 있었고 
지금 역시 그
의 상담 존재가 되고 있었다.

"지금.. 자네가 생각하기에는 자마가.. 정말 나를 친구로 생각하는 듯하지 않는가?"

영주는 마음의 뱀이 튀어나와 자신을 물고 자신의 몸에 독이 퍼지는 순간에서나  마법사를 알 것이다. 스스로를 교
활하다고 여
기지만 실정은 늙은 교활한 두꺼비일 뿐이다. 뱀을 친구라 여기는. 마법사는 위선 된 미소로 속내를 가리고 말했다.

"그렇습니다. 일주일간의 다마의 말로서는.. 자마는 정말 어떤 목적을 가지고 우리를 필요로 한다는  것입니다. 그리
고 첫번째로 
말을 걸어준 영주님을 자신의 친구로 여기는 듯 합니다."

영주도 흡족한 웃음을 터트렸다.

"허허... 그렇긴 하다더군. 일주일간 다마란 존재 때문에 자마에 대하여 잘 알 수 있었어! 그러나..."

영주의 안색이 갑자기 흐려졌다.

"그 일주일간 죽은 자도 많았지.. 그리고 솔직히.. 나도.. 자마님을 대하면...."

영주의 입에서 무의식적으로 나마 자마에 대한 경칭을 사용했다.  영주의 말 대로였다. 자마는 영주를 자주 찾아왔
다. 와서 하는 
말도 없지만 어쨌든 찾아 왔다. 그러나 그 찾아 오는 것이 문제 였다. 많은  시종들이 죽었다. 젊은 시절부터 이 영
주성에 봉사하
고 다른 놀라운 일은 전혀 겪지 않았던 평화에 찌든, 그러나 성의 일은 누구보다도 더 잘 아는 늙은 시종들의 심장
은 지나가는 
자마의 공포심을 이겨내지 못하였다. 자마가 지나가는 것만으로도 늙은 시종이나  심장이 약하거나 담력이 약한 하
인들은 죽었
다. 
(쩝... 작가가 개입하는 건 안 좋지만. 공포로 사람이 죽는 건 그리 어려운 일이 아니랍니다. 특히 노인과 담력이 약
한 사람이라
면.)
마법사가 말했다.

"생각해 보면 그 시녀는 매우 담이 컸다고 할 수 있겠군요. 그리고 우리도..."

"그러게 말이오. 자마를 그렇게 보고도 죽지  않다니.... 대체.. 왜 우리에게 적의를  가지고 있지도 않는데도 그렇게 
공포스러울
까.... 해골의 모습 역시 무섭지만 그런 수준이 아닌 것 같았소이만?"

마법사는 그때의 일을.. 아니 자마를 생각하듯 안색이 창백해 지면서 말했다.

"그건.. 저 역시 알 수 없습니다. 들리는 바에 의하면 자마는 다섯살 때부터 부모에게도 소외 당했다고 합니다. 그가 
어릴 적.. 
그는 감정이 없는 듯한 존재.. 인간이 아닌  것 같았다고도 하더군요. 그리고 사람들은 그런  그에게 공포감을 느끼
고.. 그러나, 
그것이 아니라 자마 자체는 사람에게 공포심을 주는 것  같습니다. 천생이 그러한 지도 모르지요. 고약한 천생이지
요."

"그런가. 고약 하구만. 하지만 그의 힘을 무시할 순 없지. 이건.. 기회일지도 모르네."

"그렇습니다. 대륙에서 다섯밖에 없는 8써클의 마스터. 최대 공격 마법인 헬파이어라면 수도를 날려 버릴 수도 있는 
위력입니
다! 그것도 8써클을 깨우친 사람 중에서 마스터한 둘 중 하나. 엄청난 전력일지도 모릅니다. 이 걸 이용한다면 뭔가 
많은걸 얻
어 낼 수도 있습니다."

그도 마법사 인지라 대단한 마법에 대해선 그 답지 않게 흥분했다. 영주도 좋아했다. 그러나 그는 그 이득이 무엇일
지 정확한 
결론을 내리지도 못하고 있었다.

"그래, 엄청난 전력이지, 명성으로나, 군사로나, 그런데.. 자마로 무엇을 얻어 낼 수 있지?"

어리석은 자.. 자신에게 이런 보물이 굴러 들어 왔으면서도 사용할 줄 모르는 자. 언젠간..
뱀은 자신의 마음을 숨겼다. 

"지금.. 평범한 국가 였다면 반란을 시도 해도 성공할 정도 이지만...."

"반란?!!! 마..말을 조심하게나!!"

영주는 기겁을 하며 마법사의 말을 끊었다. 마법사는 이런 나약한 영주의 모습에 다시 한번 경멸을 느꼈다. 

"아아.. 아닙니다. 저도 그런 허무맹랑한 생각은 하고  있지 않습니다. 아무리 8서클의 마스터도 현재  왕실친위기사
단, 최강의 
기사단 이라 불리우는 다크데빌 기사단을 어쩌진 못합니다. 그러나.. 지금 이런  세력을 키울 변방도 아니고 그렇다
고 수도에 가
깝지도 않은 촌구석의 영주란 직책보다는 최고의 칭호, 공작이란 칭호도 꿈꿀 수 있는 것이 8써클의 마스터의 존재 
입니다."

영주는 크게 놀랐다. 그는 자마의 힘을 경시 하고 있었다. 그러나 공작이란 소리와 반란이란 소리는 그의 마법사에 
대한 이미지
를 변화 시켰다. 공작, 최고의 무가나 문가이나 왕족과 아주 가까운 가문이나 붙는 명예의 이름. 가장 명예로운.. 왕
자와 동급일 
정도의 지위. 그런 공작이란 지위가 마법사, 자마란 자를 통하여 얻어 진다니.  그리고 8써클의 마스터란 것은 충분
히 그럴 힘을 
가지고 있다는 것도 사실이다. 7써클의 마스터가 가지고 있는 헬파이어, 이 마법 하나만 가지고도 마법 방어막을 치
지 않는 
한.. 그것도 상당히 강한 마법 방어막을 치지  않는 한 수도 급의 도시는 날라간다. 그래서  7써클의 마스터만 해도 
국가적으로 
매우 좋은 대접을 받는다.그런데 하물며 어둠의 마스터 라면.. 마법사의 말이 이루어지긴 어렵지만 그렇게 불가능도 
아닌 것이
다.

"그런가....."

마법사와 영주는 조용히 말하기 시작했다. 
늙은 두꺼비와 교활한 뱀의 회의 였다.



"그게 말이지! 내가 그때 3일을 굶었다고! 3일을! 이봐! 생각해봐! 4살 혈기 왕성한 들개가 3일을 굶다니! 그렇게 먹
을 것을 찾아
서 떠돌아 다니다가 동굴을 발견하고 들어 가봤어.그런데 이게 왠  걸! 내 눈앞에 왠 뼈다귀 무리가 있는 거야!  이
야.. 난 아무런 
생각도 안하고 물었지. 이제 생각해보면 그게 그렇게 널려 있을 때부터 알아 차렸어야 했다구! 세상엔 공짜란 건 없
다는 것을!! 
그런데 난 어리석게도, 아니! 너도 3일을 굶어 보라고! 공짜고 뭐구 간에 그냥~ 눈에 뵈는게 없어! 그래서 난 딱 좋
은 크기의 뼈
를 물어 뜯었지."

"어머! 그게 자마님의 정강이 뼈였니?"

"그래! 그게 실수였어! 세상에.. 난 뼈중에서 그렇게 단단한 뼈는 처음 먹어 봤어. 얼마나 단단한지 오기가 생기더라
구, 그래서 
돌아갈 생각은 안하고 그 뼈를 박살내는 일에 전념했는데..그때!!!"

"꺅!"

"그렇게 놀라지 말라구. 그때! 뼈다귀가 꿈틀거리는 거야! 그때 알아차리고 튀어야  했는데.. 으으흑.. 내가 들개였을 
때는 아무
런 생각이 없는 무대포였다 이 거야! 난 뼈가 반항하는 줄 알고 앞발로 톡톡 건드리면서 더 깨물기에 집중했지. 그
런데...갑자기 
일어나는 뼈다귀들! 그게 마스터님이었어! 마스터와의 첫번째 만남을 즐기기도 전해 난 의식을  읽었지. 그리고.. 깨
어 나보니
까, 난 생각을 좀더 명확하게 하고 말도 하고 무엇보다 몸이 없고 머리만 떠있더라구!  얼마나 황당했는지.. 그러나! 
난 생각했
지! 나에게 이런 지식을 준 자는 이 뼈다귀 들이다! 이 뼈다귀를 주인으로 삼자! 라고. 뭐.. 먹이를 주인으로 삼자는 
것이 좀 웃
기긴 했어도.. 그리 후회하진 않아. 그렇게 나와 마스터의 건설적이고 전설적이고, 위대하....."

자신이 자마의 가디언이 되었을 때의 일을 신나게 떠벌리던 다마가 갑자기 연기로  화해 사라졌다. 한참을 재미 나
게 다마의 수
다를 들어주던 시녀는 순간 긴장했다. 다마가 사라진다는 의미는 결국 자마가 나온다는 의미였기 때문이다.  자마의 
이어진 뼈
들은 신비한 마력의 힘으로 자신의 자리를 찾아가고 자마의 의식을 긴 휴식을 마치고 깨어났다. 
까드드득...
자마가 몸을 움직이자 뼈 마디마디에서 뼈를 부드럽게 하는 마찰음이  일어났다. 시녀는 처음처럼 공포스러워 하진 
않았다. 그
렇다고 무서워 하지 않는 것도 아니지만. 이미 자마의 과거에 대해서는 다마의 입으로부터 자세하게 들었다. 그리고 
자마가 그
렇게 무서워 할 필요 없다는 것도. 그러나 자마는 자마 였다. 모든 과거를 듣고 그 과거에 연민하고 동정하는 시녀
로서도 자마
에 대한 본능적인 공포심을 어쩔 수 없었다.  그러나.. 이렇게 공포심이 수그러든 이유는 자마의  써클렛이 큰 역활 
을 하였다. 자
마는 자신을 보고 두려워 하는 시녀를 보고 고민하다가 자신의 써클렛을 만지자  표정이 변하였던 것을 기억. 되도
록이면 시녀
에게 자신의 써클릿을 가지게 하였다. 시녀는 또 자신에게 이 써클렛을 준 것이라 착각했다가 다시 자마가 가져 가
자 공포스러
워 했지만.... 시녀도 이젠 익숙해 졋다. 익숙해지고 난 다음은 써클릿에 대한  관찰. 아무리 봐도 질리지 않았다. 그 
아름다운 광
택, 아름다운 곡선.... 그렇게 자마는 첫번째로 자신을 두려워 하는  자를 조금이나마 공포심을 완화시키는데 성공했
다. 
끼릭..
자마가 일어 났다. 그의 일과 중 하나. 영주를 보는 것 인간과의 접촉은 성공했으나 그 다음 단계... 그 것을 위하여 
자마가 세운 
계획은 대화와 잦은 접촉. 뭐라 할 것은 없으나 이렇게 만나다 보면 자신의 목적에 가까워 지는 일도 있겠지.. 하는 
생각에 자마
는 매일 영주의 방으로 드나 들었다. 그에 인해 수많은 시종들이 죽은 점은 신경 쓰지 않고. 그러나 오늘은 좀 달랐
다. 자마가 
가기 전엔 절대 자마를 부르지 않았던 영주가 오늘은 자마의 방 문을 열고  직접 들어 온 것이다. 자마는 모르겠지
만 과히 좋은 
의도로 자마를 방문 한 것은 아니리라. 아무리 자마가 자신의 친구라는 인식을 가지고, 그 점을 이용하려고 하는 영
주라도 방문
을 열고 들어 오자 숨막힐듯한 공포를 느꼈다. 이런  방안에서 태평하게 앉아있는 시녀가 신기해 보일 따름이었다. 
영주가 말했
다. 그러나 그 영주의 말에 공포 때문에 목소리가 떠리는 것은 감출수 없으리라.

"저...여.여행을 떠나 시지 않으시겠습니까?"

끼릭..
자마가 고개를 갸웃했다. 그리고 생각했다. 영주의 말에 대하여 자신의 목표에 이득인가 손인가를 따지기 시작했다.
여행. 여러 사람을 만나고 어느 한 목표를 정해 어디로 가는 것. 그 가는 도중에 수많은 사람과 접촉할 것이며 수많
은 사람과 대
화를 할 수 도 있을 것이다. 나에게 손해 볼 것이 절대로 없다. 오직  나의 목표에 부합되는 아주 이상적인 것이다. 
여행이란 것
은.
끼릭..
자마가 긍정을 표시 했다. 
하지만 자마가 모르는 영주와 마법사의 계략을 이랬다. 우선 이 자마를 가지고  무엇을 꾸미기 위해선 우선 자신들
이 자마를 "소
유" 하고 있다는 것을 충분하게 홍보할 필요가 있다. 그런 것으로 첫번째 언급된 것이 소문.  그러나 소문은 정확성
이 부족하단 
이유로 경시 될 수가 있다. 그리고 너무 과장된다. 적량의  과장은 좋지만 너무나도 과장되는 그것 역시 그리 좋은 
반응이 아니
다. 그래서 두 번째 해결책으로 나온 것이 자마를 직접 보이자! 였다. 이 방법은 매우 좋았다. 영주의 신하란 명목으
로 왕성으로 
가서 왕을 만난다면... 물론 이런 중요하지도 않은 쓸데 없는 일로 왕이  만나줄 리는 없겠지만... 자마다. 어둠의 마
스터다. 수도 
까지 가는데는 상당의 시간이 걸린다. 그 동안.. 신빙성을 띈 자마의 소문들이  퍼질 테고.. 그렇게만 된다면 그것보
다 더욱 홍보
가 되는 일도 없다. 영주와 마법사는 우선 적으로 자신에게 리치가 있다는 사실을 알리는 데 초점을 맞추었다. 자신
들에게 리치
가, 그것도 자마가 있다는 소문은 자신들이 움직이지 않아도 세상이 알아서 움직일 거라는 것이 마법사의 의견이었
다.
그리고 그들의 속내를 아무 것도 모르는  자마는 상당한 기쁨을 느끼면서 긍정을 표했다.  그로서는 여행이란 것은 
아주 반길만
한 것이기 때문이다. 영주는 자마가 긍정을 표하자 공포 속에도 웃음을 띄면서 그 둔한 몸으로 살들을 흔들어 가며 
뛰다시피 물
러 갔다. 


여행을 하기로 된 아침날.
모든 준비는 완벽했다. 영주와 마법사는 자마의 여행을 위하여 모든 준비를 완료 했다. 그러나 모든 준비라고 해 봐
야 마차와 
자마. 이것이 끝이었다. 자마는 먹을 필요가 없으니 요리사가 필요 없었고. 호위병도 필요 없었다. 그리고  무엇보다 
자마를 따
라 가려는 사람이 단 한명도 없었다. 그들은 영주의 명령에도 불구하고 절대 자마와 함께 가려 하지 않았다. 이 부
분만 빼면 모
든 준비가 완벽한 것이다. 이런 문제로 영주가 고민하고 있을 때...
끼리릭...

"예..예?"

시녀는 자마가 갑자기 자신에게 들이 대는 손을 보고 기겁을 했다. 현재 자마를  가장 덜 무서워 하는 시녀라도 자
마가 무섭지 
않다는 것은 아니었기 때문이다. 그러나 자마의 입에서 떨어진 쇳소리는 시녀를 더욱 공포스럽게 했다.

"따라오라."

이 자는 나와 가장 많은 대화를 나눈 인간이다. 이 인간이야 말로 내 목적을  위한 가장 적절한 도구가 될 수 있을 
것이다. 저 인
간과 같이 있어야 한다..
물론 자마의 생각에 시녀는 질 겁을 했다. 그녀로서는 절대! 이 공포스럽기 그지 없고 인간의 감정도 없는 듯한 이 
공포스러운 
리치를 절대로 따라갈 생각이 전혀 없었다. 그러나 자마의 앞에서  그런 말을 할 생각 역시 절대로 없었다. 자마의 
과거를 생각
하면 동정심이 생기기도 했지만 그것보다는 자마가 무서웠다. 하지만.. 그렇다고 따라가겠다고 할 수도 없는 일.

"아..아니.. 그게.. 그러니까. 어머니도 계시고.. 오빠도 있고요.. 동생도 있고. 아버지도 일을  하시고요.. 그래서.. 여기
서.. 그러
니까. 여기서 나갈 수가.. 그게.. 그러니까.. 아..안돼는되요? 가..가고는 시..싶어요!!"

끼릭..
자마가 긍정을 표현했다.
시녀는 크게 안심했다. 꼭 지옥의 늪 구렁이에 나왔다가 다시 돌아온 기분이었다. 
덜그럭.. 덜그럭..
그런데 그 말을 들은 자마가 조용하게 창문 가로 다가  갔다. 창문에는 영지의 모습이 보였다. 옹기 종기 평민들의 
목재 건물들
이 모여 있었다. 중세에 돌로된 건축물은 영주의 성에나 쓰는 것이었다. 평민들이 감히 목재를 다룰 기술도 없었기
에 평민들의 
집은 흙과 지푸라기로 만들어진 건물들이었다. 
끼리릭...
자마는 마찰음을 내며 손을 들었다. 그리곤 중얼거렸다.

"번"

그 말과 동시에 영지의 다섯 곳에서 동시에 작은 불길이 솟았다. 
자마는 힘을 낭비 하지 않았다. 영지를 파괴  시키려면 그에겐 간단한 방법들이 수도 없이  있었지만 그는 1써클의 
단순한 불을 
붙이는 마법을 사용하였다. 마을의 건물들은 거의 목재나 지푸라기 였다. 그리고  날씨는 건조한 겨울. 자그마한 불
길은 순식간
에 집을 휘감았다. 갑자기 일어난 화재에 영지  민들은 당황해 하고 허둥지둥 물을 찾아 불을  끄려 하였지만 다섯 
곳에서 일어난 
화재를 막기는 역부족이었다. 차츰차츰 불길은 옆집으로 번져 가기 시작했다. 가장 크게 놀란 것은 시녀 였다. 그는 
자마에 대
한 두려움도 잊고 자마에게 외쳤다.

"이..이게 무슨 짓이예요!!아앗!!!"

끼릭...
자마는 고개를 돌려 시녀는 쳐 다 보며 쇳소리로 답했다.

"제거"

시녀는 한순간 그 "제거"의 의미를 몰랐다. 제거? 제거라니! 영주민들을 제거 한단 말인가? 왜?! 그 순간 그녀는 깨
달았다.

"내..내가 가게 하도록 우리 가족을 죽이려고!!!"

끼릭.
자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 
이 인간과 있어야 한다. 이 인간이 내 목표를 이루어 줄지도 모르고 힌트가 될 수도 있을 것이다. 그는 가족 때문에 
가지 못한다
고 했다. 그렇다면.. 방해물을 제거 한다. 목재다. 쉽게 탈것이다. 태워서 제거 하자..
이것이 자마의 생각이었고 그것은 곧바로 마을의 소각, 이라는 자마의 행동으로  이어 졌다. 시녀는 다급했다. 지금 
그의 눈에 
보인 것은 자신의 집 바로 옆의 집이 불길에 붙는 모습과 집에서 그의 소중한 어머니와 동생들과 오빠가 나오는 것
이었다. 아
버지의 농사로는 도저히 3명의 배고픈 동생들을 먹여 살릴 수 없어 자신이  시녀로 팔려 온 것인데..... 그녀의 눈에 
이슬이 맺혔
다. 언제나 가족을 생각하며 그리워 눈물로 밤을 세웠던가. 참을수 없는 그리움과 지금 그녀의 감정은 애달픔, 그녀
는 자마에게 
부탁했다.

"제..제발! 저 불길을 꺼 주세요! 가..가드릴게요! 갈께요!"

그녀의 부탁에 자마는 조용히 생각했다. 그 생각하는 순간이야말로 시녀에겐 기나긴 시간이었지만.
간다고? 그러나.... 지금 이렇게 태워서 방해물을 제거 해도 어차피 저 인간은 나를 따라 올 것이다. 어차피.. 결과는 
같다. 게
다가 저 것을 끄려면 정신력에 피로를 느낄 것이다. 나에게 손해다.
자마는 인간의 감정을 몰랐다. 인간이 가족에게 얼마나 매달리고 사랑하는지, 그런  가족을, 사랑하는 자를 읽어 버
린 인간의 분
노와 좌절이 얼마나 큰지.. 그리고 대상이 없다 하더라도 사랑하는 자를 잃어 버리게 한 자를 억지로라도 찾아서 분
노를 뿜어내
는 인간의 감정을. 그는 제거를 해서 시녀를 따라오게 하는 것과 자발적으로 따라오게 하는 것의 차이를 전혀 인식
하지 못하고 
있었다. 
키킥..
목 뼈가 거북한 소리를 내면서 좌우로 조용히 흔들렸다. 시녀는 절망했다. 눈물이 흘러 내렸다. 그는 슬픔과 지독한 
분노를 느
끼면서 자마에게 다시 한번 말하려 했다. 그러나 그 순간.
쾅!
영주가 그 디룩디룩한 얼굴을 붉히고 문을 걷어 차듯이 왔다. 신기한 건 몇  년 만인지 처음으로 달려 붉게 상기된 
얼굴이 자마
를 보자마자 창백해 졌다는 사실이다. 그러나 영주는 자신의 말을 했다.

"자..자마님! 불길을.. 불길을! 저.. 저것을 어떻게 꺼 주십시요!!"

영주는 저것이 자마가 저지른 참담한 일이란 것이란 걸 몰랐다. 그는 갑자기 영지에 불이 났다는 소식을 들었다. 그
리고는 자신
들의 경비대가.. 즉 화재 시엔 소방수가 되는 자들이 전부 자마에 의하여 죽었다는 것을 깨닫고 불을 가장 신속하게 
제압할 수 
있는 자, 자마를 찾아온 것이다. 영주의 등장으로 자마는 자신에 판단에 수정을 했다.
나의 친구도 불이 꺼지길 원한다. 내 목적에 가장 중요한 도구도 원한다. 내가 조그만 정신적 피로를 감수 하더라도 
친구와 중
요한 도구의 부탁을 무시할 정도는 되지 않는다. 불을 끄자.
자마는 조용하게 창 밖으로 손을 내밀었다. 불길은 이제 영지의 한 귀퉁이를 전부 태우고 점차 확산 되가는 중이었
다.

"컨트롤웨더... 레인."

마른 하늘에서 비가 내렸다. 신기하게도 마른하늘에 비가 내리고 그 다음에서야 검은 먹구름이 꼈다는 것이다. 컨트
롤웨더. 날
씨를 조종하는 고급의 마법. 그것을 자마는 행한 것이다. 굵은 빗줄기는 불길을 잡아 먹었다. 불을 곧 꺼졌다.  자마
가 이런 고급
의 마법을 행한 건 단지 이 마법이 손에 익숙하다는 이유였다. 그는 어둠이 좋았다. 그래서 아무런 이유없이 이 마
법으로 비를 
내려 온 세상을 어둡게 만들고 그런 어둠을 만끽하는 것을 즐겼다. 자마의 세 번째 취미였다.

"휴...."
"감사 합니다 자마님!"

크게 안도하는 시녀와 감사해 하는 영주. 
자마는 고개를 돌려 영주를 보고 말했다.

"여기......."

끼리릭....
자마의 고개가 갸웃거렸다. 그리고 말을 바꾸어 시녀에게 물어  보았다. 자마도 스스로 느끼는 거지만 자마는 말이 
많아 졌다. 
예전에 비하여.

"이름...?"

그렇다.. 일주일이란 시간에도 자마는 시녀의 이름도 모르는 상태였다.
시녀는 자마의 행동에 다시 공포감이 극대화 되는 것을 느꼈다. 다시 한번 자마란 존재가 얼마나 무서운 지 깨달았
다. 그에 따
라서 시녀의 말도 떨렸다.

"리...리치니스(풍요richness)..... 니스라고..해,해요."

재미있는 우연이었다, 리치니스. 리치인 자마와 왠지  어울리는 이름이다. 그녀의 아버지는 흉작  때 그녀를 낳았고 
풍요를 기원 
하는 마음에서 그냥 풍요라고 지은 모양이다. 하지만 지금 그녀의 이름은 자마와 묘하게 어울리게 하고 있다. 자마
는 아무런 감
정도 없지만 리치니스는 처음으로 아버지를 원망했다. 자마는 영주에게 다시 말했다. 느끼는 거지만 자마는 정말 말
이 많아 졌
다.

"리치니스가.. 나를 따라갈 것이다."

"예?! 그렇습니까? 그렇다면 잘 됬군요.  시종을 찾기가 어려웠는데....아니! 그..그것이.. 자마님이  싫어서가 아니고.. 
그러니
까... 으음.. 그래! 자마님을 너무 존경해서.. 도저히 갈수가..갈수가 없답니다."

영주는 황급히 변명을 했지만 자마는 그런 곳에 신경을 쓸만한 사람.. 아니 리치가 아니다. 
끼릭..
그렇게 자마의 간단한 행동으로 니스는 깊은 좌절감을 느꼈다. 니스는 자마에 대한 공포가 다시 살아 나고 있었다. 
그런데 같이 
가야 하다니..

"휴우...."

한숨밖에 안 나오는 니스였다.



그렇게.. 떠나기로 한 오후. 마을의 엄청난 소동이 있었지만 자마는 그대로 떠나기로 했다. 마차와 니스가 벌써 준비
하고 있었
다. 그리고 정말 억지로 뽑힌 듯한 마부도 한명 있었다.
(작가주: 이 사람은 앞으로 나올 예정도 없으니 신경 쓰지 마시길.)
영주는 마차 앞에 서있는 자마에게 작별  인사를 하고 있었다. 이것이 마지막 고통이란  생각으로 언제나 그렇듯이 
두려움을 억
누르면서 그러나 그의 투실 한 볼 살이 바르르 떨리는 건 어쩔 수 없었다.

"하하! 길은 마부가 알 것 입니다. 그럼... 언제나 평화롭고 즐거운 여행으로 저희에게 돌아 오시....."

영주멋진 인사말은 자마란 존재로 끊겼다. 
끼릭..
고개를 갸웃하는 자마를 보고 영주는 다급해 졌다. 이런 반응은 자마가 뭔가  맘에 안들거나 이해가 안되거나 궁금
할 것이 있는 
경우일 뿐이었다. 그런 불안해 하는 영주에게 자마가 조용히 말했다.

"안 오는가?"

풋!!
니스가 먼저 들어간 마차 안에서 웃음을 참지 못하여 들리는 웃음 소리가 들렸다.
그러나 영주의 얼굴은 정말 인간의 얼굴 색이라 짐작할수 없을 정도로 창백해 졌다.

"아..아니.. 그..그게..."

영주는 뭐라 말하지 않았다. 이미.. 영지에 불이 난 이유는 니스에게 들었기 때문이다. 이 영지를 지켜야 한다고  말
하면.. 영지
가 파괴될 위험이 있다. 이러지도 저러지도 못하는 영주 곁에서 마법사가 조용히 속삭였다.

"가십시요..."

영주역시 속삭이면서 소리쳤다.

"무..무슨 소리야! 내..내가 왜!"
"별 위험도 없을 뿐인데다가.. 영주님이 같이 가시면 자마가 영주님의 소유란 것이 더욱 잘 알려 지지 않겠습니까?"
"그..그래도!"
"게다가...."
"게다가?"
"자마가..원하면.. 우린 막을 수 없습니다."

그렇다. 마지막의 이유가 가장 큰 이유였다. 영주가 영지가 문제라고 하면 영지가, 자신의 성이라고 말하면 성이, 전
부 파괴될 
것이다. 영주는 정말 끝이 없는 물속으로 누군가에게 발목을 붙잡혀 가라 앉고 있다는 느낌을 받으면서 말했다.

"예...."

그렇게... 자마의 일행은 출발했다.

                                      -6- 자마와 산적의 관계?

다가닥 다가닥.

청정한 겨울 공기를 가로 지르며 경쾌한 소리를 내며 달려 가고 있었다. 온 바람을 모두 맞고 있는 마부는 죽을 맛
이었지만. 저 
앞에는 푸른 산로가 보이고 길은 직선으로 보이는 경쾌한 겨울 날씨였다. 

".............."
".............."
".............."

그러나.... 정작 마차 안은 정적이었다.
그도 그럴 것이 시녀가 감히 영주에게 무슨 할말이 있겠는가. 그리고 영주역시 시녀에게 무슨 할말이 있겠는가. 그
리고 자마
는...... 
그래서 현재 마차 안은 숨막힐 듯한 정적이었다. 그리고 영주와 시녀는 이런 정적이 너무나도 지겨웠고 지루 했다. 
그건 자마가 
있으므로 해서 더욱 증폭되었다. 사람이 공포에  시달리는 시간은 평범한 지루함보다 몇 배는  시간이 더디게 가는 
법이다. 하지
만 공포는 지루함을 증폭도 시켜주는 역할과 말을 차단하는 효과도 있었다.
그렇게 숨막힐듯한 여름의 무더움에서 느껴지는 찌고 지루하고 끔찍한 지겨움과 공포스러운 정적만이 마차 안을 감
돌았다. 
마차가 마차 안과는 전혀 다른 경쾌한 날씨의 공기를 한껏 가로지르며 달려 가던 중 기분 좋은 속도는 여러 불청객
들에 의해서 
깨어 졌다.
히이잉!!!
털빛이 좋은 4마리의 흰 백마가 요동을 쳤다. 자신들의 기분 좋은 대기의 가름을 만끽하는 것을 방해한 자 때문 이
리라. 말들
을...마차를 가로 막은 것은 상당히 많은 수의 얼굴을 두건으로 가린 산적이었다. 그러나 두건이 그들의 얼굴을 가릴 
수는 있었
어도 초췌한 몸과 가난의 티를 벗게 해줄 리는 없었고 그들에게 산적다운 난폭함을 줄리 도 없었다. 그들은 가난한 
농민의 티를 
내고 있었다. 40여명에 가까운 그들은 사실 영주 민이었다.  자마의 행렬은 공식적으로 영주의 새로운 신하가 왕을 
접견하러 간
다는 명목이었다. 이에 영주와 마법사의 강압적인  통치에 못이긴 영주 민들의 사소한 분노의  화살이 지금 새로운 
신하의 습격
이란 것으로 나타나는 것이었다. 그러나 그들은 그 마차에 영주가 있다는 것을  몰랐고 신하가 있다 하더라도 지금
처럼 아무런 
호위도 없을 리가 없다는 것도 예상하지 못했다.그리고... 그 마차에 자마가 타고 있다는 것도.
영주와 리치니스는 놀랐다. 갑자기 마차가 세워지자 어리둥절하던 그들은 마부의 산적이란 소리에 시종일관 창백하
던 얼굴이 
더욱 창백해지더니 거의 동시에 자마를 바라보며 안심을 했다. 그렇다. 이 마차에는 수백의 호위보다도 더욱 믿음직
한 8써클의 
마스터, 자마란 존재가 있는 것이다. 그런 그들의 애처롭다면 애처롭고 기대라면 기대하고 초롱초롱한 눈빛을  받으
며 자마는 
생각했다. 
산적... 산적? 산적이 뭐지? 이들은 왜 나를 보지? 산적이란 존재로 이 마차란  것이 멈췄는가? 그럼 산적이 문제인 
것인가? 이
들이 보는 의미는 무엇인가? 나에게 해결해 달라는 의미인가?
끼이이익....
끼릭...
마차의 문이 열리는 소리와 자마의 뼈마디에서 나는 소리는 묘하게 어울렸다.

"이..있는 것을 다..다 내놓아....!!!!"

분기만으로 영주에게 자그마한 분노를 들어 내려 했던 영지민의 긴장으로 떨리는 산적 흉내는 다 이어지지 못했다. 
자마가 마
차에서 내리자 가장 큰 변화는 영주와 시녀와 산적들의 표정 변화 였다. 완전하게 갈린 그들의 표정은 정말 희비의 
표정을 나타
내고 있었다. 1주일과 전혀 혈색이 돌지 않았던  시녀의 얼굴과 영주의 살찐 얼굴에 홍조가  피어 오르고 산적이라 
불리울 정도
의 영주님들의 두건으로 가린 얼굴은 가린 부분만으로도 충분하게 알 수 있을 정도로 혈색을 잃었다.

"어...어둠의 사신!!!"
"새..새로운 신하가... 어둠의 사신이었나!!!"

어둠의 사신.
영주가 아무리 자마의 존재를 숨겨도 소문이란 단속할 수 없는 것. 해골뿐인, 그것도 리치인 자마가 자신의 성에 있
다는 사실이 
퍼지면... 단순한 영지 민들은 공포에 휩쓸릴 것은 불을 보듯 뻔했기에 영주는 애써 자마의 존재를  숨겼다. 그러나.. 
그런 노력
에도 소문은 더욱 변질되어 퍼져나갔고, 결국 성에 유령이 나돌아 다닌다는 소문과 해골의 어둠의 사신이란 존재가 
있다는 것
으로 영지에는 소문이 퍼져나갔다. 어려운 환경의 평민이란  미신과 소문에 휩쓸리는 존재다. 그리고.. 그런 소문이 
아니었다 해
도 자마의 존재는 공포스러웠다. 단순한 "해골" 즉 망자가 주는  공포감이 아닌 자마 특유의 공포감은 영지 민들을 
공포로 질식
하게 만들 수 있을 정도 였다.
자마가 마차에 내림과 동시에 잠깐이나마 그 주변의 공기가 검어 보이는 듯한  착각을 영지 민들은 받았다. 그리고 
그와 동시에 
차가운 겨울의 날씨는 극도의 공포란 이름으로 물들기 시작했다. 드래곤 피어. 드래곤은 그 존재만으로도 사람을 공
포로 미치
게 만들고 타이거 족의 기운은 타이거를 한번 보기만 해도 그 기운에 보통 사람은  3일 안에 죽는 다는 이야기. 자
마의 공포가 
그와 같은 공포인지는 아무도 몰랐다. 그렇듯 생각하면 자마는... 정말 단순히 운이 없었을지도 모른다... 하지만.. 자
마의 공포
는 그렇게 생각할 수준이 아니었다. 아무런 문양도  없는 검은 색의 로브를 입고 반 이상이  해골과 뼈로 이루어진 
지팡이를 든 
움직이는 해골은 산적들에게 말을 앗아 갔고 떨림을 주었다.
자마의 스산한 공기가 산적들을 감싸고 지나갔다.  그런 산적들의 모습에 상관 않고 자마는  다시 조용하게 생각에 
잠겼다. 자마
는... 생각을 하지 않고 하는 행동이란 상상할 수  없었다. 모든 것이 생각으로 이루어지며 생각으로 감정이 생기고 
생각으로 행
동했다. 자마는 이제까지 분노를 느끼고 생각 없이 "감정"적으로 움직인  적은 단 한번 40여명의 병사를 죽일 때.... 
자신의 목표
에 다가가는 말할 수 있는 "행위"를 방해 받았을 때 뿐이었다.
산적.. 저 30여명의 인간 남성을 말하는 것인가. 이들은 왜 내가 타고 가는 마차의 행로를 방해했는가. 있는 것을 다 
내놓으라
고? 자신들에게 모자라는 것을 우리에게 달라는 건가? 그래서 길을  막은 건가? 그럼 저들에게 필요한 건? 나에게 
필요한 건 음
식 외엔 없었다. 우리 마차에는 음식이 과도할 정도로 많아... 나는 먹지 않으니. 줘도 상관없다.
자마는 생각을 끝마침과 함께 움직였다.
끼리릭...
자마의 소리가 울려 퍼짐에 따라 산적들의 몸이 떨렸다. 자마는 천천히 마차 위에 실린 음식들을 꺼내었다. 영주의 
식탐으로 과
도할 정도로 많은, 정말 자마의 몸만한 음식이 내려졌다.  괴력이었다. 리치의 특권. 리치는 오직 정신력 만이 남은 
존재다. 자마
가, 아니 리치가 자신의 뼈로 형태를 유지할 수 있는  까닭은 무엇인가. 뼈 마디마디에 소량의 마나를 힘으로 전환 
시켜 관절을 
움직이기 때문이다. 그 말은 곧 톡 치면 뼈가 떨어질 수도 있지만 마력을 더욱 증가 시키면 한없는 괴력을 발휘 할 
수도 있다는 
말이다. 리치는 모든 육체적 제약에서 벗어나는 망령인 것이다.  엄청난 힘을 가진 망령.... 자마는 음식의 보따리를 
놓고 정확히 
다음 마을, 곧 5일 후에는 도착할 마을의 거리를 기억하고 정확히 5일의 음식만을 놓고 나머지 음식들을 들고 산적
들에게 다가 
갔다.
덜그럭..덜그럭..
산적들은 뱀을 만난 개구리인 듯 자마의 모습에 점점 더 가중되는 공포를  느끼면서도 움직이지 못했다. 그들은 달
릴 때나 농사
일을 할 때나 고마워 하던 다리를 지독하게 원망했다.
털썩.
보따리가 산적들의 앞으로 떨어졌다. 자마가 쇳소리를 내었다.

"주겠다."

산적이 달라니까 순순히 주는 모습. 정상대로라면 산적을 어리둥절한 감정을  느끼겠지만 그들의 사고 능력은 이미 
박탈당했다. 
몇몇은 이미 게거품을 물고 기절하며 쓰러졌고 거의 모두가 오줌을 지렸다. 하지만  그들은 자신이 오줌을 지린 사
실도 동료가 
기절한 사실도 인식하지 못했다. 
공포,공포,공포. 
한없을 듯한 공포. 지옥의 망자를 직접 대면한 듯한.
곧 죽을 자의 슬픈 죽음의 공포.
공포,공포,공포.
강렬한 공포.
이것만이 그들을 지배한 유일한 감정이었다.
자마는 그런 그들에게 신경 쓰지 않고 조용히 돌아 마차로 향했다.
덜그럭..덜그럭...
끼익...
참으로 오랜 맘에 느껴보는 얼굴의 따스함에  좋아하던 영주와 시녀는 자마의 존재로 다시  얼굴이 식었다. 그리고 
자마가 한 일
을 보고 상당히 놀랐다.
영주가 물었다.

"자..자마님 왜.. 저들을 죽이지 않으신 건가요....?"

끼릭.
자마의 고개가 갸우뚱거렸다. 
내가 저들을 왜 죽이지? 저들은 우리에게 달라고 했고 그러니까 우리는 저들에게 주는 것은 당연한데?
자마가 못 알아 듣겠다는 의미를 하자 영주가 공포를 무릅쓰고 다시 물었다.

"저.. 그들은 우리의 물건을... 가져 가려는.. 자들이고.. 그러니까..."

가져간다? 그것이 왜 죽을 이유인가? 왜?
자마가 다시 고개를 갸웃거리자 니스는 다른 방면으로 물었다.

"저.. 아니.. 착한 일 한다고... 우리가 그들에게 준다고 해도.. 왜 음식들 만을 주었나요? 지..지금 여기엔.... 보석이나 
돈..그러
니까.. 다른 것도 많은.."

시녀의 의문은 어찌 보면 당연한 것이었다. 절대로.. 절대로 그들로서는 상상할 순 없지만 자마가 만약 그들에게 선
행을 베풀어 
줬다고 해도... 왜 하필이면 음식만을 주었는가?  그 점은 영주로서도, 시녀로서도 이해되지  않는 부분이었다. 그런 
그들의 의문
에 자마는 전혀 다른 질문을 했다.

"보석? 돈? 그건... 뭐지?"

다신 한번 영주와 시녀들의 뒤통수를 내려 치는 듯한 자마의 발언이었다. 돈. 돈을 우리가 알 수 있게 되는 경위는 
무엇인가. 돈
이 있으므로 자신이 하고 싶은 것을 하고 싶다는 것을 인식함과 동시에 돈이란 존재를 아는 것이다. 자마는 부유한 
거대 상인의 
집에서 태어났다. 그러나 다섯 살 때부터 부모로부터 외면 당한 이후로 자마가 필요한 것이 돈에 구애 받을 이유는 
없었고 다른 
아무와도 대화 하지 않았으므로 돈이란 존재 역시 몰랐다. 이것은 마법학교에서도 마찬 가지였다. 마법학교에서  자
마는 아무와
도 이야기 하지 않았고 등록금이나 모든 돈은 그가 모르는 사이에 전부 지불되었다. 그리고.. 마법학교를 졸업한 후
에도 자마는 
돈을 필요하지 않았다. 산속에서 마법 수련을 하다 필요한 물건이 있으면 마법 광석은 드워프, 식량은  상점으로 가
서 집어 들고 
나오기만 하면 되었다. 아무도 자마를 제지 하고 돈을 달라고 하지 않았다. 이점은 자마에게 어둠의 마스터란 말과 
자마란 존재
를 세상에 알려 주는 일이었다. 자마로선 돈이란 것을 알 필요도, 알 방법도 없었다. 그런 자마가 오직 필요한 것은 
살아가는 음
식과 마법 도구 뿐이었다. 그리고 모든 물건은 자유롭게 오고 가며 달라고 하면  모든 물건이 들어 오듯이 자신 역
시 남이 자신
에게 달라고 하면 아무런 이유없이 줘야 한다고 믿고  있었다. 그에게 돈이란 개념은 생소한 것이었다. 리치니스와 
영주는 자마
에게 돈에 대한 개념을 설명하려 했다.
그러나...자마 옆에 앉아 있는 거로도 그들은 힘들었다. 그들이 자마에게 돈이란 복잡하기 그지 없는 개념에  대하여 
자세하게 
설명할 용기는 그들에게 없었다.

덜컹.
마차는 다시금 움직이기 시작했다. 잃었던 속력의 쾌감을 말들은 느꼈고 다시금 상쾌한 겨울의 공기는 그들에게 차
가운 웃음을 
날리면서 사라져갔다. 
정적...
다시 숨막힐듯한 정적. 그런 정적 후 놀랍게도 자마가 먼저 특유의 쇳소리를 내었다.

"과거...."

니스와 영주는 갑자기 튀어나온 자마의 말에 긴장하면서 자마의 의도를 살폈다. 리치니스가 말했다.

"과..과거라뇨? 자...자마님의 과거요?"

끼릭..
자마의 고개가 좌우로 흔들렸다. 그런 부정의 의미를 보고 리치니스는 다시 물었다.

"그럼.. 저의 과거요?"

끼릭...
자마는 긍정을 표하고 곧 영주에게 고개를 돌렸다. 영주는 공포스러워  하면서도 당황해 하면서 손가락으로 자신을 
가리켰다.

"저..저의 과거도요?"

끼릭.
자마의 긍정은 리치니스와 영주의 과거를 듣고 싶어했다. 
인간의 과거를 듣고 과거에 대한 감정을 읽으므로 나의 목표에 다가간다.
이것이 자마의 생각이었고 그 생각에서 비롯된 행동은 이 덜컹거리는 마차 속에 있는 두 살아있는 인간을 당혹하게 
했다. 그러
나 자마의 말. 거절할 용기가 이들에게는 없었다.
먼저 말한 건 리치니스였다.

"저..저희는 영주님의 관대한 은혜로 영지에 살았지만  우리 가족이 천성이 게을러 항상  배가 고팠습니다... 그러던 
와중 은혜롭
게도 영주님이 미천한 저를 사셔 우리 가족에게 은혜를 베풀으셨죠."

시녀의 말이 끝나자 영주 역시 말했다.

"에.. 저는 행복한 가정에서 폐하의 옆에서 전란에 약간의 공을 세워 영지를 받아 다스리고 있지요..."

그 짧막한 말은 자마에게 아무런 깨우침도 주지 않았다. 그러나 그들의 말에는  과거를 회상하는 듯한 느낌이 진하
게 배여 있었
다. 자마는 알았다. 지금 말한 것이 진실이긴 하되 진실이 아니란 것을.

"스캐닝."

7써클의 고위 마법. 현재 대상이 생각하는 것을 읽을수 있는 마법. 그 마법의 시전과 동시에 둘의 과거가  자마에게 
읽혔다.. 과
거는 돌이킬수 없지만 회상할순 있는것. 그것으로 우린 지식을 얻고 깨달음을 얻는다. 자마의 머리로 과거의 기억들
이 애달픈 
망령처럼 조용히.. 그러나 격렬하게 들어왔다.

                                               -7-

귀족사이에선 농담으로. 그러나 평민들 사이에선 절대 농담이 아닌 말이 있다.
하루에 둘이면 풍년이요.
하루에 하나면 평년이요.
이틀에 하나면 흉년이요.
삼일에 하나면 빈곤이요.
사일에 하나면 고통이요.
오일에 하나면 낫라.
이 길다면 길다고 할 수 있고 짧다면 짧다고 할 수 있는 이 귀족들에게 농담으로 밖에 들리지 않는 이야기의  뜻은 
간단하다. 하
루에.. 두 끼를 먹으면 그 년은 풍년이고, 한끼면 평년, 이틀에 한끼면 흉년, 삼일에 한끼면 빈곤, 즉  가난이고 사일
에 한끼면 고
통.. 굶어 죽는 자도 생겨난다는 뜻이다. 그리고..  마지막 오일에 하나면 낫은 반란을 뜻한다.  낫은 무기를 뜻한다. 
평민이, 농민
이 무기를 들 이유는 오직 하나. 반란. 평민들은 4일에 한끼만 먹어도  반란하지 않는 자들인 것이다. 귀족으로서는 
절대 상상할 
수 없는. 그런 의미에서 리치니스의 집안은 빈곤이라고 할 수 있었다.

집은 짚과 나무와 흙을 섞어 만든 겨울이면 차가운 겨울의 바람이 매섭게 집의 틈새로 들어와 벽이란 것을 필요 없
게 만들 정도
의 허름한. 보통의 집이었다. 손으로 만든 것 같은 탁자와 그 주위의 단순한 6개의 의자. 집에는 리치니스와 네아이
가 있었다. 
리치니스의 아버지와 어머니는 영주의 소작농으로서 매일  새벽부터 저녁까지 영주의 밀을 가꾼다.  리치니스는 이 
집안의 장녀
였다. 그리고 그 아래로 아이만 다섯 명... 아니, 얼마 전. 혹독한 겨울 날씨와 배고픔으로 가장 약한 4살짜리 막내가 
굶어 죽었
다. 그렇게 어린 나이에 배고픔이란 적을, 추움이란 적을 아이가 이기기엔 너무나도 강한 적들이었다. 아이는 곧 쓰
레기 버려지
듯 버려졌었다. 이제 남은 것은 리치니스와 4명의 어린 남동생뿐. 부모가 일을 하러 나가면 4명의 아이는 리치니스
의 소임이었
다. 고작 18살의 나이로 4명을 돌봐야 한다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 게다가 아무런 먹을 것이 없는 상태에서는. 
겨울이다. 
겨울이기 때문에.. 아니 평민에게 1년 동안 풍족하게 먹을 수 있는 날은 없다고 봐야 한다. 모든 것이 세금,세금, 용
케 도 이제
까지 아버지는 영주에게 빛을 지지 않고 살았다. 그렇지만.. 그런 일도 이젠 한계였다. 벌써 4일 동안 아무것도 먹지 
못하였다. 
항상 일을 하고 또 일을 하지만 먹을 수는 없었다. 아이들은 전부 뼈만 남은 채로 걸어다니는 뼈와 같았다. 배고픔. 
그것은 리치
니스의 가족을.... 아니...평민 전체를 억누르고 있었다. 

"우에엑!!"

6섯살의 가장 어린 막내가 갑자기 먹은 것도 없는  데 토해내기 시작했다. 하지만 토사물은 아무것도 없었다. 노란 
위액과 먹은 
물과.. 벌레뿐. 벌레. 기다란 무엇인지 모를 꿈틀거리는 벌레들은 서로 비비 꼬아 가며 막내의 입 속에서 길게  늘어
져 나왔다. 
회충이었다. 이런 일은 흔하였다. 항상 대변을 누면 기다란  회충이 꿈틀거리고 토하면 그대로 기다란 어떤 벌레가 
나오고 너무 
많을 때에는 귀로도 나온다. 회충은 아이들의 몸 가득히 들어차 그나마 없는 영양분을 빼앗아 먹고 있었다. 리치니
스는 조용히 
막내의 입에서 벌레들을 꺼내 주었다. 흔한 일이지만 고통은 흔하지 않은 것,  어린 막내는 펑펑 울기 시작했다. 리
치니스는 조
용히 막내의 등을 토닥여 주기 시작했다. 어린 동생을 위하여. 그리고 노래 불렀다.

조용히... 잠자라 우리 아가...
저 반짝이는 별을 보며...
조용히 안식을 취하라 우리 아가...
너를 평안하게 하리라..
예쁜 공주가 되어라 우리 아가.
멋진 왕자가 되어라 우리 아가.
왕자가, 공주가 되리라..
자.... 평안하게 잠들라....
조용히.. 별을 보며... 아름다운 꿈을 꾸거라....

자장가였다. 자장가. 아무런 의미도 없었다. 그냥 그녀가 아는 노래의 전부였다. 그러나 그 노래는 충만한 빛의 기운
처럼... 한 
방울의 햇볕에 비친 생명수 인양. 어린 동생의 마을에  스며들어 그 공포와 고통으로 질린 메마른 마음을 촉촉히... 
적혀주었다. 
동생은 점점 안정되었다. 그 노래로 집안의 분위기는 낳아 졌지만 배고픔이란 적을 막지는 못하였다. 리치니스는 조
용히 나가 
물을 한 가득 마셨다. 평민이 가장 고마워 하는 것은 물과 풀은 공짜라는 것. 이라는 속담이 있었다. 물로서 배고픔
을 달랬다. 
풀을 먹음으로 배고픔을 달랬다. 그렇게 굶주리고도 나라에 무슨 일이 생기면 나라를  위해 무기를 잡는 것이 그들
이다. 그러나 
그런 심정을 귀족이? 영주가? 과연 알기나 할 것인가? 글쎄. 아는 자가 있을지. 평민은 있다고 생각.. 아니 희망하지
만 그런 귀
족은 없었다. 단지 평민은 자신들의 돈줄이라고 생각하고 그리고 동물로 밖엔  보지 않았다. 평민은 배고픔에, 고통
에 죽어 갔
다. 그리고 세금에 모든걸 빼앗기고. 그렇게 억눌러 살수 밖에 없는 것이 평민들이었다. 

끼익....

문이 열리면서 리치니스의 부모가 들어왔다. 배고프지만 항상 웃는 모습이었던 그들은 오늘 만큼은 왠지  어두웠다. 
리치니스와 
자식들은 웃으면서 그들을 반겼지만 그들은 조용히 씁쓸한 얼굴만을 보여줬다.  그리고 어둡고 좌절이 배이고 한없
이 고통스러
운 마음에서 억누르는 듯한 목소리로 말했다.

"니스야... 우리와 이야기 하자...."

"네?"

리치니스는 궁금했지만 조용히 부모님을 따라 나섰다. 그리고 몇분 후. 리치니스 조차 안색이 창백해지면서  들어왔
다.

모든 건 순간이라고 누가 말했던가. 행복은 오래가지 않고 불행은 길다는. 그러나 그  둘의 길이는 같다고. 모든 건 
순간이었다. 
그리고 행복은 오래가지 않았고 불행은 금방 가족들을 덮쳐왔다. 리치니스는 생각했다. 희고 부드러운 빵을 먹을 때
에라도 행
복했다면.... 그때라도 잠시나마 행복했다면 억울하지는 않을 텐데. 그 날의 그 이야기를 듣고 그녀는 희고 부드러운 
흰 빵을 먹
으면서도 전혀 동생처럼 마냥 행복하지 않았다. 모든 건 순간이었다. 영주로부터 어쩔  수 없이 밀을 빌린 것도, 그 
밀로 희고 부
드러운 빵을 먹는 순간도. 그러한 1년은 순간적으로 지나가고  이자는 그 사이에 불어났다. 이자는 그 사이에도 저 
다른 세계의 
괴물처럼 한도 없이 불어 나는 것 같았다. 모든 건 순간이지만 예상한  일이기도 했다. 어차피.. 굶어 죽으나... 어떻
게 죽으나 마
찬가지란 생각에.. 식량을 빌린 것 뿐. 
그러나 가족들에게는 행운이 있었다. 흔한 일이었다. 영주가 리치니스를 자신의 성으로 오게 하면 빛을  면제한다는 
조건을 걸
었다. 행운이었다. 가족들은 또 다시 굶주림과 추위에 떨게  되지만 그래도 영지에서 추방되어 타지에서 굶어 죽어 
쓰레기가 되
지는 않을 것이다. 리치니스로도 좋은 일이었다. 적어도 굶지 않고, 춥지는 않으리라. 그리고 리치니스는 자신의  희
생으로 가족
이 살수 있다면 그것으로 좋았다. 그렇게 리치니스는 영주의 성에 "팔려"가게 되었다.

조용히... 잠자라 우리 아가...
저 반짝이는 별을 보며...
조용히 안식을 취하라 우리아가...
너를 평안하게 하리라..
예쁜 공주가 되어라 우리아가.
멋진 왕자가 되어라 우리아가.
왕자가, 공주가 되리라..
자.... 평안하게 잠들라....
조용히.. 별을 보며... 아름다운 꿈을 꾸거라....

리치니스는 조용히 가족과의 마지막 만남에서 조용히 자장가를 불렀다. 참고,참고, 또  참았던 눈물이 쉴새 없이 그
녀의 눈에서 
흘러내렸다. 

"엄마? 누나 어디가? 누나 왜 울어?"

어린 여섯 살 난 막내는 가족들에게 물었지만 사정을 아는 가족들은 아무런  대답도 해주지 못했다. 그들의 눈에서 
눈물이. 입에
서 소리없는 울음이 흘러나왔다. 아무런 말도 없었다. 리치니스는 조용히 자장가를 마지막으로 자신의 동생에게  부
르고 영주의 
성으로 걸음을 옮겼다. 날씨는 추웠다. 하늘은 그녀의 마음을 모르는 듯 푸르렀다. 그렇게  미울 만도 한 하늘의 맒 
음이었지만 
리치니스는 애써 밝은 마음으로 노래를 불렀다.

조용히... 잠자라 우리 아가...
저 반짝이는 별을 보며...
조용히 안식을 취하라 우리 아가...
너를 평안하게 하리라..
예쁜 공주가 되어라 우리 아가.
멋진 왕자가 되어라 우리 아가.
왕자가, 공주가 되리라..
자.... 평안하게 잠들라....
조용히.. 별을 보며... 아름다운 꿈을 꾸거라....

노래를 부르고 한참동안 조용히 가던 리치니스가 한마디 자신에게 하는 혼자말을 던졌다.

"현실은.. 꿈이 아니니까....."

                                               -8-

전란의 시대. 카담 바사르가 캐어난 시기는 그때였다. 한 장군가의 넷째 아들로 태어난 카담 바사르는 풍족했다. 아
주 풍족했
다. 먹을 것은 너무 넘쳐 푸짐한 몸매를 지니게 되었고, 여자들도 넘쳐나서 아무런 불만도 없었으며 넷째 아들로 태
어나 할일 
도 없으며 그동안 싸인 재산도 상당수 되고 그가 다스리는 시장의 어두운  일면도 그에겐 힘으로 취급되었다. 평민
들의 시선에
서 보면 한없이 "행복하며 즐겁고 유쾌한 삶" 이것이 만들어 질  수 있는 아주 최적의 조건이란 말이었다. 할 일도 
없고 여자도 
많고 먹을 것도 많고 부자에다가 하인도 있고 뒷골목 세계지만 그래도 힘도 있고. 그러나. 

"젠장."
빠득...

카담 바사르가 가장 즐겨 쓰는 말은 젠장 이었고 그 다음 즐겨 쓰는 말은 난 되는 일이 없어. 였다. 지금도 그는 여
자들에게 둘
러 싸여 좋은 덩치로 의자에 않아서 젠장 이란 말을 뱉으면서 자신이 정말 불행하며 고통스럽고 난 재수도 없는 놈
이란 생각을 
하고 있었다.

"되는 일이 없어..."
"아잉.. 왜 그러시나요? 도련님?"
"닥쳐라. 너 같은 쓰레기가 나의 일에 끼어 드느냐!"

한 아름다운 여성이 카담에게 아양을 떨어 보았지만 돌아 오는 것은 늘  그렇듯이 멸시 뿐이었다. 정말 순간적으로 
여성의 미간
이 찌 뿌려 졌지만.... 거의 순간적으로 웃었다. 어쩔 수 없었다. 자신과 같은 애완동물이.. 기분이 나쁘다는 표시라도 
내면 카담
은 당장 그녀를 죽여 버릴 것이기 때문이다. 그는..  하찮은 일로도 사람을 죽이는 것으로도 유명했다. 게다가 그는 
변태성욕자
기도 하였다. 종종 어린이를 잡아와 자신의  성 노리개로 삼고 죽이거나 쓰레기처럼 버린다는  소문은 영지에 어린 
여자 아이를 
둔 모든 어머니들의 가슴을 서늘하게 했다. 그는 평민을 개의상으로 보지도 않았다. 그는 자신의 개한테는 끔찍하게 
대하였으
니. 그는 평민을 벌레로 보았다. 혐오스럽고 더럽고 끔찍하며 추한 존재. 어차피 그냥 노는 데에 불과한 쓰레기.  그 
이상으로 그
는 평민을 보지 않았다. 그에게 인간은 오직 귀족뿐. 그나마 그 귀족 조차 맘에 안 들어 하는 것이 그인 것이다. 그
는 지금 기분
이 나빴다, 항상 나빴다. 항상 자신의 일은 뜻대로 되지 않았다. 그래서 그는 항상 기분이 나빴다. 그의 아버지가 그
에게 언젠가 
말했다.

"왜 너는 그렇게 모든 것이 싫고, 불만인 거냐?"
"모든 것은 제 마음대로 되지 않습니다. 흥. 모든 건 전부 제가 원하는 대로 되지 않습니다."
"그럼.. 어제는 무슨 일로 기분이 나빴고 오늘은 무슨 일이지?"
"흥, 그런 건 상관 없습니다. 무슨 이유든 모든 건 저의 마음대로 되지 않고 전 가장 불행하지요!"

아버지는 아무런 말없이 카담을 보냈다. 그는 가장 항상 불행하고 항상 고통스러웠다. 



전쟁의 조짐이 보였다. 루이드자와 가노스가 서로간의 불화가 심해지고 있었다. 바사르가는 전통에 따라서 루이드자
를 지지하
고 있었다. 그리고.. 우연일까. 점점 심해지는 내점의 위기 속에 카담이 바사르가의 가주가 된 것은? 병사로 전대 가
주가 죽은 
후. 카담 위의 3형제가 전부, 우연스럽게도 뒷골목의 깡패에게 길을 가다가 죽고, 암살자에게 죽고, 독약에  죽은 일
이? 4형제 
중 3형제가 죽고, 그 후 카담이 가주로 오른 일이 우연일까? 그 사건들이 전부 가주가 죽기 전과 후를 합쳐 일주일 
이내에 모두 
죽었다는 것이 정말 우연일까. 그리고 전부 치정 살해라는... 귀족 가에서 감추는 그런 사소한 연애에 의한 살해라고 
알려질까? 
이 모든 것이 전부 우연일 것인가? 우연인가? 그러나 세상에선 우연이라고 알려 졌다. 사실은 중요하지 않았다. 세
상에서 우연
으로 알면. 그것은 우연인 것이다. 다른 예상은  할 수 없다. 아니, 하면 안된다. 그렇다.  이 사건은 우연인 것이다. 
그것이 진실
이던 거짓이던 절대.. 다른 상상을 해서는 안된다. 
그렇게 전쟁은 터졌다. 모든 것이 변하고 있었다. 변방의 군사들이 수도로 진격해 오고 바사르가문의 영지와 가택은 
폐허로 변
했다. 그러나 그런 건 중요한 것이 아니었다. 이기는가 지는가. 이것이 중요했다. 이기면 폐허가 신의 땅이 되고, 지
면은 모든 
것이 폐허로 변할 것이다. 카담은 루이드자군의 중요한 직책이었다. 제 4군단 부사령관. 이것이 카담의  직책이었다. 
그러나 그
의 직책에 대해서도 상당히 의견이 분분했다. 그의 인격과 그의 성격은 도저히 사람을 다스릴 성질이 아니었다. 그
러나 그의 교
활한 꾀는 무시할만한 것이 아니었다. 그 교활한 꾀는 적을 속이고, 아군의  보급을 숨겼다. 그러나 아무도 그를 좋
아하지 않았
고 그 역시 항상 화가 나 있는 상태였다.

"젠장..되는 일이라곤 없군."

지금은 전황이 루이드자에게 불리 했다. 병력면에서도, 사기 면에서도, 모든 점이. 그리고 그런 변화는 기세에  민감
한 부사령관 
정도 되는 위치의 사람들이다. 사령관 같이 충성심에 불타지도 않고 군의 강약을 정확히 파악할 수 있는 자들. 그리
고.. 카담은 
그 중에서도 교활한 자에 속했다. 그리고.. 마지막 결전. 제 4군단은 부사령관이 없어지는 이변을 당했다. 그리고 루
이드자 군
은 패했다. 루이드자군의 패인이 카담만은 아니었지만  그 중 아주 약간이라도 카담의 탓이  있었다. 결국... 카담은 
그렇게 그리
던 출세로의 길을 걸어 갔다. 그러나... 그러나 아니었다.

"흥! 배신자 주제에.. 무슨 말은 하는 건가!"
"당신과 말할 필요를 못 느끼오."
"당장 꺼져라!"
"흠.. 애석하지만 당신의 말을 수용할 수 없소."
"배신자!!"

출세는 했지만.. 귀족들의 반응은 냉담하기 짝이 없었다.  카담은 영지를 다스리되 영주가 아니었다. 귀족 사이에서 
인간 아래의 
경멸을 받았다. 카담은 그에 대한 분노를 본능적 욕망으로 채웠다. 식욕, 성욕, 수면욕, 권력욕, 그는  점점 비대해져 
갔으며 둔
해졌다. 그의 몸이 비대해지고 그의 정신이 썩어가면 갈수록 그를 보는 귀족들의  시선은 점점 차가워 지고 경멸을 
띠게 되었다. 
마치..우리와는 전혀 어울릴 수 없는 벌레를 보는 양. 그 눈빛은 가담에게 한없이 차가웠다. 카담은 괴로워했다.

"젠장..젠장... 아무도.. 없다... 그래.. 아무도 없다. 고통스럽다...고통스럽다고!!!"

그는 자신의 권력욕을 지키기 위해 영지 민을 착취했다. 보석이나 먹을 것을 위한 착취가 아닌 자신의 복수의 희생
물들이었다. 
카담의 영지 민들은.
아무도 그의 마음을 생각하지 않았다 모드 그를 증오하고 경멸했다. 권력을 위하여 평민을 착취했지만 돌아오는 것
은 또 다른 
경멸. 그는 밤마다 고통스러워 했다. 고통스러워했다.

"흥.. 흥... 나보다... 고통스러운 자가 있을까..."






두 명의 과거를 모두 읽은 자마는 조용히 덜컹거리는 마차에 몸을 맡기고 생각에 잠겼다. 시녀와 영주는 여전히 공
포로 말없이 
마차의 흐름에 흔들렸다. 자마는 생각했다. 이들의 과거에서 이들의 모습을 짐작할 수 있는지. 아님.. 고통이란 것이 
무엇인
지.... 그리고..

끼릭...

자마는 영주에게 고개를 돌렸다. 흠칫하는 영주를 향해 자마의 쇳소리가 울려 퍼졌다.

                                               -9-

"카담바사인....."

흠칫. 공포가 아니었다.

"어떻게..제 이름을?"

그러나 자마는 그의 의문에 대답하지 않았다. 그는 계속 말을 했다.

"고통...스러웠군."

"네?!"

이게 갑자기 무슨 말인가? 그때 갑자기 카담바사인의 노회한 머리에서 아까 자마가 혼자말하듯이 중얼거린 스캐닝
이라는 마법
이 떠올랐다. 스캐닝. 들어본 적이 있었다. 8써클의 고위 마법. 기억을 읽는 마법.

"설마.. 제 기억을 읽으신 겁니까?!"

부들부들....
카담의 그 비만한 살들이 푸들거리면서 떨려왔다. 나의 마음속. 그건 수많은 범죄를 세상에 들어 나게 한다는 말이 
된다. 자신 
밖에 몰랐던 자신의 범죄들을. 갑자기 무서워졌다. 지금까지의 출세와 부귀가 한 순간으로 날아 갈 것이라고만 생각
했다. 
그러나 자마의 행동은 고개를 돌려 리치니스도 보는 행동으로 무슨 협박이라던지 카담의 상상을 관여 하지 않는 듯 
했다. 그리
고 그런 행동은 카담에게 적잖은 안도감을 주었다. 그러나...

"고통? 자마님... 제가 무슨 고통을 겪었었습니까?"

카담은 이해 되지 않았다. 분명히 자마는 리치니스와 카담의 과거를 물었고 분명히  저 시녀의 마음도 읽었을 것이
다. 카담은 저 
시녀의 사정을 알고 있었다. 아니.. 평민의 사정을 알고  있었다. 그런데 왜 자신에게 고통스럽다고 말하는 것인가? 
왜? 그 점은 
리치니스도 매우 궁금해 하는 부분이었다. 자마의 말은 시녀와  영주에게서 공포심을 빼앗을 만큼 큰 문제였다. 항
상.. 자신이 
가장 불행하다고... 차라리 평민으로 걱정 없이 살아 갈수 있다면... 이라는 생각을 가지고 있었던 영주조차  막상 자
신이 이 평
민들 보다도 고통스러웠다니 공감을 하면서도 마음속의  묘한 불쾌감을 없앨 수 없었다.  리치니스는 리치니스대로 
기가 막혔다. 
저런 변태에다가 너무 먹을 것만 먹어서 살이 저렇게 찐 주제에 고통? 자신이 비록 가족들과 부족하나마 행복하게 
살았지만 영
주처럼 부귀영화를 누리고 싶다는 생각은 안 해본적이 없었다. 그런데 둘의 마음을  읽고 영주에게만 저런 말을 한
다는 것은 저 
영주가 자신보다 고통스러웠단 말인가? 
그런 불쾌한 의문 속에서 자마는 누구에게 하는 지 모를 조용한 말을 했다.

"인간은.... 고통스러워 하는 만큼 고통스러운 것이 아닌가?"

".................!"
".................!"

당연한 거 아닌가? 이들은 왜 이렇게 놀라는 가? 나도.. 배고픔을 겪어봤다. 많이 고통스러웠다. 하지만... 그땐 마법
이 더 중요
했다. 일주일간을 물만 먹고 견뎠지만 그렇게 심각할 정도로 고통스럽진 않았다. 고통스러워 하면 고통스러운 것 아
닌가? 당연
하지 않나? 카담바사르.. 나의 친구는 대체 왜 그렇게 괴로워 했는지......  난 솔직히 이해되지 않는다. 그러나.. 그는 
고통스러
웠다. 그것이면 고통스러운 것이 아닌가? 자신이 고통스럽다면 그는 고통스러운 것이 아닌가? 나의 목적에 가장 가
까운 단서.. 
이름이 리치니스였던가... 리치니스는 그렇게 고통스러워 하는 것 같지 않았다. 배고픔이 싫다고는 해도 그것에서 고
통을 느끼
지 않은 리치니스는 당연히 고통스럽지 않은 것 아닌가? 당연한 일...같았다. 이들의 기억은.. 나에게 사소한  깨달음
을 주었다. 
그러나 너무나도 약한 깨달음. 고통은.... 고통을 원하는 자만이 고통을 느끼지 않는가.... 고통... 나도  배고픔을 격어 
봤다. 하
지만.. 마법 연구 때문에 도저히 마을로 내려 갈수 없었다. 그러나 난 고통스럽지 않았다. 배고픔이 싫었기 는  해도 
고통스럽진 
않았다. 그러나.. 이들은 내 말에 왜 심각한 생각을 하는 거지? 왜? 왜? 그들은 너무 뻔하게 아는 사실 아닌가? 왜? 
나의 말에 
놀란거지?



자마의 발언 후... 조용한 정적은 노숙을 하기  위해 마차를 세울 때 까지 계속되었다. 밤이  되었다. 밤의 고요함은 
고고한 달빛 
아래 조용히 수면 위의 낙엽 같이 자마의 일행 위에 내려 않았다. 고요함과  안식은 서로 조용한 춤을 추면서 그들
은 감싸 안아 
그들에게 어둠의 평온함을 주었다. 자마는 이런 고요와 안식과 어둠이 너무나도 좋았다. 고요함은 그에게 세상의 안
온함을 주
고 어린 그의 마음을 어루만져 주었다. 자마에게 어둠은 부모요 형제였다. 그는 종종 어둠 속에서 눈을 감아 어둠의 
안온함을 
극도로 즐겼다. 눈을 감으면 아무것도 안 보였다. 아무것도. 그러나 자마는 아무것도 안 보이는 것을 즐겼다. 낮에도 
마법으로 
암흑의 세상을 만들 정도로... 음식은 영주에겐 적은 양이고 시녀에겐 많은 양이었다. 영주로선 절반의 절반도  안되
는 식사량이
었고...시녀에겐 두배가 넘는 양이었다. 영주의 식사량을 생각하여 음식만은 최고급, 호화 요리로 준비했지만 자마의 
산적들에
게 음식을 주는 일 때문에 음식의 양이 현저하게 줄었다. 마부는 요리를 하면서 불안에 떨었지만 그가 생각했던 대
로 카담은 영
주를 호되게 질책하거나 죽이지 않았다 오히려 음식을 남기는 그가 절대 하지 않던 일을 해서 마부를 어리둥절하게 
만들었다. 
그것은 시녀로서도 마찬가지였다. 초 호화 음식에 많은 양. 그럼에도 불구하고  그들은 음식을 먹지 않았다. 자마는 
리치고.

정적은 달이 지고 이제 어두운 하늘에 별과  고요와 안식과 정적만이 남았을 때 카담바사르에  의해 깨졌다. 그는.. 
조용히 밤하
늘의 별을 바라보았다. 그리고... 혼자말인 듯 스스로 중얼거리는 듯한 어조로 말했다. 그의 눈은 별을 보듯 어느 먼 
곳을 보고 
있었다. 그러나 그의 눈은 별을 보지 않았다. 

"자마..... 당신은 정말 나... 나의 친구입니까..."

끼릭......
"그렇다."

자마의 긍정에도 카담바사르는 계속해서 확인하듯이 물어 봤다.

"정말.. 나의.. 친구 입니까...."
"그렇다.."
"나의 친구? 나를 경멸하지 않는?"
"그렇다.."
"나를.. 카담바사르라 불러 주는?"
"그렇다.."

주륵.
영주의 그 살에 가려 작은 눈에서 투실투실한 볼로 눈물이 흐르기 시작했다. 그리고 카담의 말이 이어졌다.

"친구? 친구? 나를 경멸하지 않아요? 저를? 저를? 내가 어리석었다.... 난  항상 고통스러웠다. 모든 것이 날 고통으
로 몰아 갔
다. 그런가요! 과연.. 이 모든 것이 나 때문인가... 그런가. 모든  것이 날 고통스럽게 하는 것이 아니라 내가 고통을 
원했나!! 과
연 그런가! 그런가... 자마... 당신은 나를 30년 만에 이름으로 불러 줬습니다. 모두가 나의 이름을 부르지 않았어요... 
저와 말하
지 않았어요. 전.. 고통스러웠어요. 당신은 제게 처음으로 친구라 말한 사람자입니다...  자마.. 나를 배신할 건 가요? 
난 그대를 
배신했는데?"

카담의 환희와 절망에 가득찬 절규는 처절했다. 
그리고 리치니스도 땅을 보면서 말했다. 그는 카담과 달랐다. 그의 입은 웃고 있었다.

"전.... 그렇군요.. 자마님. 전 그렇게 불행하지 않았군요. 전.. 행복했으니까. 그래요.. 배고픔은  단지 싫은 거였어요... 
그것은 
고통이 아니었어요. 배고픔이 고통이 아니라고 생각하는 한 그것은 고통이 아니었어요. 그러나.. 가족과 헤어 질  때 
전 정말 고
통스러웠어요. 가족과 헤어지면서 즐거웠다면.. 그것은 즐거운 일이겠죠? 그렇다면 때때로 사람은 고통도 있어야 할
지도 몰라
요...."

여기.. 두 인간이 있다. 신의 앞에서, 자연의 앞에서  한없이 약하고 사람들에게도 한없이 약하고 자신의 감정 역시 
다스리지 못
하는 불완전한 생물... 그러나 한 인간은 지금 웃고 있고 한 인간은 지금  울고 있다. 무슨 차이인가. 과거의 차이인
가? 그들은 
지금 절실하게 무언가를 느끼고 있었다. 후회와 환희를 이 둘은 전혀 다르지만 서로 같았다. 그들은 후회하면서 환
희를 느끼고 
환희를 느끼며 후회를 느꼈다. 그리고 그들의 말을  들은 자마는 이해 할 수 없었다.  당연하지 않은가. 고통스러운 
만큼 고통스
러운 것은. 이해 할 수 없다. 그러나.. 한가지는 확실하다.

"카담 바사인... 난.. 너의 친구다."

어두운 밤.... 그 곳에 정적을 어느 한 불행한 남자의 울음소리가 깨고 있었다.  그러나 그 울음소리에 모든 것이 날
려 가리라.

                                              -10-

"마을이야 자마."

카담이 마을을 보고 자마에게 친근하게 말했다. 이미 공포심은 거의 다 없어졌다. 하지만.. 그런다고 감히  대 8써클
의 마스터인 
자마에게 평 어를 쓴다는 것은 말도 되지 않았다. 하지만 이 이면에는 또 다른 사건이 있었다. 그 사건은 이랬다.
그 밤 이후로 그들은 자마에 대한 공포심이 거의 사라졌다. 그렇다고는 하나  거부감과 존경은 자마에게 가까이 하
지 못하게 했
다. 그리고 항상 무표정한 해골의 모습 역시 친근하게 할 수 없는 요인이었다. 그러나 카담은 자신의 친구를 친구답
게 대하고 
싶었다. 즉 평대로 편하게 말하고 싶었다. 하지만 평대를 쓸 용기는 나지 않았다. 함부로 그랬다가는 자마의 분노를 
사 당장에 
죽을지도 몰랐다. 그래서 카담이 내린 결론은 리치니스였다. 자마가 없는 틈에 리치니스는 영주에게 자마에게  감히 
평어를 쓰
라는 명령을 받았다. 그리고 이런 말도 들었다.

"넌 분명히 죽을 것이다. 그래, 자마님에게 평어를  쓰면 너 같은 쓰레긴 자마님의 분노로  당장 죽겠지. 그리고 난 
자마님이 그때 
얼마나 화를 내시는 가를 알아보겠다. 그리고 내 행동을 결정하겠다. 하지 않겠단 말은 하지 마라. 그러면.. 너를 고
문하면서 천
천히 고통스럽게 죽이겠다. 쓰레기는 이 정도의 용도로도 충분한 이용이다. 내가 시킨 대로 해라. 명령이다."

시녀는 절망했다. 영주의 말대로였다. 당연히 죽을 것이다. 그러나.. 하지 않으면 더욱 고통스럽게 죽을 것이다. 기다
림은 너무 
짧았다. 리치니스는 자마가 마차에 들어 서자 쫓아서 마차로 들어 갔다. 영주는 아직  마차에 들어 오지 않았다. 자
마의 마법에 
피해를 당할 수도 있다는 생각이었다. 마차 안에서 자마는 조용히 그 흰 해골을 들어 전방을 주시하고 있었다. 아무
런 표정 없
이 그의 눈두덩이 는 오직 앞만을 향하고 있었다. 시녀는 눈을 꼭 감았다. 이제 곧 죽을 거라고 생각하니 가족들이 
생각났다. 별 
다른 일은 없었지만 그녀는 자신의 일생도 순간적으로 지나가는 것을 느꼈다. 어머니,아버지, 동생들, 그리고 자마와
의 만
남.....그리고 공포에 떨면서 입을 열었다.

"자..자마."

끼릭...
시녀는 뼈의 마찰음과 한께 불덩이가 자신의 몸을 감쌀 거라 생각하고 더욱 눈을 감았다. 그러나.. 생각했던 고통은 
없었다. 살
짝 눈을 떠 보니 자마의 그 퀭한 눈구멍이 자신을 조용히 응시하고 있을  뿐이었다. 시녀는 믿지 못할 마음에 다시 
한번 시도해
보았다.아무리 안도했다고는 해도 이미 자신은 죽어야 할 몸이고 명령은 명령이기에.


"아... 저 멍청한 년이.... 마차에 들어 가면 어쩌자는 거야! 마차까지 부셔질 수도 있잖아! 이런.. 저런 멍청한 년...."

카담이 리치니스가 마차에서 자마에게 말하는 것을 보고 마차를 아까워 하고 있을 때.. 그로서는 절대 상상도 못하
고 리치니스
로도 상상하지 못했던 일이 일어났다.

"꺄하하하! 그런, 자마! 괜찮은 거야?!"

마차에서 튀어나온 이 소리에 카담은 굳었다. 

"뭐..뭐야? 저..저게 대체 무슨 소리지?!"

카담은 황당 히 걸어가 마차 문을 열었다. 그의 둔한 몸은 절대로 뛰는 일이 없었다. 그렇기에 그렇게 비대한 걸지
도 모르지
만... 그가 마차 문을 열고 본 것은 충격적인 장면이었다. 저 하급한 쓰레기 같은 평민이 감히 자신의 소중한 친구에
게 평어를 
쓰면서 웃는 장면은 그에게는 충격적이었다. 그런 장면은 자신에게 저 하급한 쓰레기가 평어를 쓰는 듯이 느껴졌다. 
그는 자신
이 내린 명령 따윈 잊고 불같이 화를 내었다.

"가..감히! 이년! 어서 나오지 못할까!!!"

리치니스는 찔끔하면서 마차에서 내려왔다. 내려오자 그녀를 기다리는 것은 그  많은 살을 푸들푸들 떨면서 소리를 
지르는 영주
의 호령이었다.

"네..네가 감히! 누구에게 평어를 쓰는 거냐! 주제도 모르고... 감히! 누구에게!!"

"저..여..영주님이..."

"가..감히! 어디서 말대꾸를 하느냐! 네가 감히 죽고 싶으냐!?"

영주는 자신이 시켰다는 생각은 하지도 않고 무조건 분노를 불태울 뿐이었다. 그런 와중.

끼익.....

"떠나자."

마차 문이 열림과 함께 말한 자마의 한마디는 시녀의 목숨을 구한 것이었다. 자마의 모습과 기운을 느끼고 겨우 진
정이 된 카담
은 그제서야 자신이 시녀에게 내린 명령을 기억하고 잠시 전 시녀가 자마에게 평어를 썼다는 것을 기억하고 혹시나 
하는 마음
에 자마에게 시험하기로 했다.

"그...그래? 자마?"

카담의 떨리는 어색한 목소리에도 자마는 별다른 반응 없이 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그제서야 카담은 일그러진 얼
굴이 펴졌
다.




이런 일련의 작은 사건으로 카담과 리치니스는 자마에 대한 공포심은  거의 없어졌다고 봐도 무방했다. 공포심이란 
막을 없애고 
본 자마는 모습이 무서운 하나의 천진한 소년이었다. 그 둘은 자마의 괴기스러운  모습에도 동시에 느낀 느낌은 천
진한 소년, 그
것이었다. 70여년 동안 사람과 말 조차 하지 않았던 자. 사람과의 접촉조차 없었던  자. 그런 자마의 모습과 세상에 
대한 무지는 
어린 소년과 같았다. 그렇기에 리치니스도, 카담도 더 이상 기괴한 해골인 자마를 두려워 하지 않았다.
마을이 보였다.
카담의 영지에서 그리 가깝진 않지만 수도와 가까운 지리적 위치로 상당한 크기의 영지였다. 리파이혼성이  보였다. 
이곳의 영
주는 상당히 유명한 기사였다. 로하이논은 기사들의 나라란 말이 있을 정도로 기사가  우대 받고 기사들의 힘이 강
력한 나라에
서도 리파이혼은 블랙크로스기사단의 부 단장이었다. 블랙크로스기사단은 로하이논에서도  알아 주는 기사단으로서 
왕실 직속 
기사단으로 유명했고 절대적 실력으로만 구성된 기사단이라는 것으로도 유명했다. 그런 지식과 인격 따위는 따지지 
않고 절대
적인 실력 위주의 기사단에서 부 단장의 위치에 오른다는 것은 그의 실력이 어느 정도인지 알려주고 있었다. 
그런 그의 영지를 바라보는 카담의 시선은 마을에 다가올수록 기묘한 감정에 물들고  있었다. 한 영지의 영주가 다
른 영지로 갈 
때는 영주의 성에 머무르는 것이 당연했다. 그리고 그의 원래 목표, 즉 자마를 홍보하기 위해서도 그 점은  꼭 필요 
했다.

"솔직히.. 마을 주점에라도 머물고 싶은 심정이군...."

카담의 혼자말을 한 이유는 리파이혼을 만났을 때 밝혀졌다.  리파이혼은 약 60여세로 보이는 노 기사였다. 그러나 
기사에게 나
이는 문제 되지 않는다. 기사들은 기를 자신의 체내의 한 점. 배꼽 및에 위치하는 선천적으로 기가 모이는 곳, 단전
에 모아 온 
몸으로 기를 유통시켜 증폭하여 사용하기 때문에 그런 기의  영향으로 자신의 기를 갈고 닦은 기사는 노화를 어느 
정도 제어 할 
수 있다. 그런 면에서 리파이혼은 현제 100여세의 노익장이었다. 그의 강인한 눈과 아직도 부풀어 있는 근육과 굳게 
다문 입술
은 그의 완고함과 고집을 나타내고 또한 힘을 나타내었다. 그리고 그가 카담을 바라보는 눈은 경멸, 그것이었다. 자
신보다 못한 
자를 볼 때의 그 경멸 어린 눈빛. 리파이혼은 특히 나 카담바사르를 경멸하는 기사였다. 그의 기사도에 비추어 보았
을 때 배신
이란 죽음에 해당되는 것이었다. 그런 배신을 하고도 영주가 된 카담이 그에게 좋게 보일 리가 없었다. 그는 카담을 
경멸하는 
눈빛으로 말했다.

"대체.. 이곳엔 왜 왔는가? 내가 그대를 좋아 하지 않는 다는 것을 알 텐데?"

"으음.... 그게... 폐하를 알현하기 가는 도중에... 보급을 하려 들렸소."

"알현?! 그대가 감히 폐하를 알현 한단 말인가! 가노스 폐하도 그대를 탐탁치 못하게 생각하고  있어! 감히.. 치욕스
러운 배신자 
주제에 무엇을 하겠단 말인가?!"

"크윽.... 나도.. 영주네! 그런 모욕스러운 언사는 자제해 주길 바라네!"

"모욕?! 그래서.. 무엇을 하겠단 건가?! 배신자! 난 그대를 경멸하네! 대체 무엇 때문에 폐하를 알현하려 하는가? 그
대 같은 자
가?"

카담은 치욕과 모욕으로 붉어진 얼굴을 손수건으로 한번 닦고  말했다. 어쩔 수 없었다. 리파이혼에게 대항할 힘이 
자신에게는 
없었다. 배신자란 오명은 그의 어깨를 짖눌렀다.

"신하.. 요즘 내가 새로운 신하를 얻었네... 그래서.. 보고를 하기 위해 가는 중이네..."

"뭐!? 그런 일로 간단 말인가! 발칙한.. 그대가 가노스 폐하께서 그런 사소한 일까지 신경을 써야  한단 말인가?! 대
체 그 신하란 
자가 누구길래! 그대의 신하가 될 정도라면 보지 않아도 뻔하지만 말일세."

카담의 얼굴에 슬몃 웃음이 어렸다. 점점 우스웠다. 이런 나를 경멸하는 자가 자마를 대하고 취하는 반응을 생각하
자 즐거운 쾌
감이 밀려왔다. 

"자마! 들어 오시게나."

끼익....
덜그럭...덜그럭....
집무실의 문을 열고 검은 로브의 해골이 천천히 걸어 들어 오는 것을 본 리파이혼은 그대로 굳었다.
자마의 모습은 리파이혼에겐 공포로 다가왔다. 전장에서 100여년을 살아왔던 명 기사  조차 자마의 모습과 자마 특
유의 공포심
에 이긴다는 것은 무리가 있었다. 자마는 그대로 걸어와 리파이혼의 바로 맞은편에 앉았다. 그제서야 리파이혼은 기
겁을 하며 
의자를 박치고 검을 뽑아 들었다. 그가 소드 마스터란 사실을 알리듯 그의 검은 뽑자 마자 푸르게 빛나고 있었다.

"리..리치! 감히! 어디서 사악한 리치를!! 네가 감히 반역이라도 할 셈이냐!!"

카담은 자신의 예상대로 반응하는 리파이혼을 보며 알수없는 쾌감을 느끼면서 천연덕스럽게 말했다.

"아아.. 그렇게 흥분하지 말게나. 내 신하.. 아니 친구라네."

"뭐..뭣?! 가..감히.. 리치는 악의 마법사네! 감히.. 이러고도 살아 남길 바라는 가! 이건 반역죄 감일세!!!"

"그렇게 흥분하지 마시게나. 폐하께서도...... 자마라는 이름이라면 좋아 하실걸세."

놀라고 있던 리파이혼은 다시 한번 몸이 굳었다.

"자..자마? 그.. 어둠의 마스터?! 저..정말 미쳤군!!!"

자신을 둘러싸고 논쟁이 벌어지는 와중에도 자마는 조용히 말이 없었다.
카담이 흥분한 리파이혼을 진정시키는 데는 상당한 시간이 걸렸다. 하지만 말 그래도 진정만 시켰을 뿐 납득시키진 
못했다.

"흥! 눈에 훤하군! 뻔한 수작이야! 어떻게 이런 자마란 자가 너의  친구가 되었는지 모르지만, 이걸 보면 자마의 안
목도 형편없는 
거지. 어쨌든 자마란 친구?! 네까짓 거에게 친구란 것이 있나? 도구가 아니고? 흥! 눈에 훤해! 뻔한 거야! 자마란 자
가 너의 신
하란 것과 그에 따른 부풀린 소문들을 자연스럽게 퍼뜨리려는 작정이지!  그래서 무엇을 노리나?! 정녕코 반란이라
도 꽤 하나?! 
아무리 대륙의 다섯밖에 없는 8써클의 마스터라고는 해도 왕실 근위 친위대 블랙데빌에게는 당하지 못해!"

"아아.. 누가 반란이라고 했오? 무슨 그런 무서운 말씀을..  전 그냥... 폐하께 안부차 알현하는 겁니다. 오해는  말아 
주시길."

"흥!"

리파이혼의 거센 코웃음으로 접견실은 다시 정적이 되었다. 하지만 리파이혼에게 이 정적은 결코 편한 정적이 아니
었다. 카담
이야 익숙해졌다고는 하나 리파이혼에게는 자마의 공포는 무시할 만 것이 아니었다. 그리고 그런 공포는 그의 몸을 
떨리게 했
고 그것은 그를 참을 수 없게 했다.

콰당탕!

리파이혼이 거세게 일어 나며 의자가 넘어지면서 소란스러운 소리가 났다. 그는 초조한 듯 집무실은 그야말로 뛰듯 
한 걸음 걸
이로 쏘아 다니기 시작했다. 온 집무실을 돌고 돌고, 가로지르면서 초조한 기색을 보이던 리파이혼은 우뚝  자마 앞
에 멈추었다. 
리파이혼은 산과 같은 기새로 자마를 타오르는 눈으로 쏘아 보면서 이를 갈듯이 말했다.

"어둠의 마스터... 자마! 너에게 결투를 신청한다!!"

그는 기사였다. 기사로서 이 강한 상대를 눈 앞에 두고 도저히 그의 호승 심과 전투 욕은 수그려 들지 않았다. 그의 
당황스럽고 
갑작스러운 결투 도전 앞에 자마는 고개를 돌려 퀭한 눈으로 로파이혼을 보더니 답했다.

"싫다."

"뭐?! 왜! 왜 싫은가! 도망가려는 건가!?"

자마는 몸 전체에서 울려나오는 쇳소리를 내며 말했다.

"왜 싸워야 하는가? 누가 더 강한지도 모르는 것을..."

왜 이자는 나와 싸우려 하는가? 이자가 어느 정도 강한지도  모르는 상태인데? 과연 나는 이자를 이길 수 있는가? 
못 이긴다면.. 
저자의 도전을 받을 이유가 없지 않은가?
이것이 자마의 생각이었다. 그는 자신의 힘을 모르고 있었다. 사람을 만나지 못했다는 것은 자신의 힘의 잣대를 모
른 다는 말과
도 같다. 그로서는 사람 하나하나가 자신과 같은 힘을 지닌 것으로 인식되고 있었다. 하지만 그런 자마의 생각에 반
대하는 자는 
또 있었다.

"자마, 그냥 결투 신청을 받아 들이게나. 리파이혼, 솔직히.. 자마와 이길 자신이 있나?"

리파이혼은 카담의 살만 디룩디룩 찐 저 능글맞은 얼굴을 뭉개 버리고 싶었다. 그러나...

"없다....."

그는 씹어 뱉듯이 말할 수 밖에 없었다. 솔직히 자신은 자신의 눈 앞에 있는 이 검은 해골에게 이길 자신이 없었다. 
이미 자신은 
자마의 공포에 압도 당하고 있는 실정이었다. 이런 상태에서 감히 싸운다면 심리적  압박을 먼저 받고 있는 자신이 
불리할 것은 
뻔한 사실이었다.

"하지만! 강한 자를 보고 어찌 기사란 자가 가만히 있겠는가! 자마! 나의 도전을 받아라! 그대에게 도전한다. 어둠의 
마스터여!"

"자마, 그냥 받아 주시게나. 그대신... 로파이혼, 그냥 연습 삼아 생명의 위협은 하지 않는 것으로 하면 어떠한가? 결
투라니.. 자
마가 기사도에 특별히 어긋난 것을 한 것도 아니고 그대를 모욕한 것도 아닌데.. 이렇게 호승 심만으로 결투를 신청
하는 것을 
불법인 것을 모르나?"

"크윽... 좋다... 자마.. 나와 대련을 해 주실수 있겠소?"

로하이논에서는 아무런 이유없이 호승심으로 결투를 하는 것을 금지 하고 있었다. 기사들이란 존재 가 약간 무식한 
자들이기에 
그렇게 라도 저지 하지 않으면 하루에도 유능한 기사들이 수도 없이 죽어 나가기 때문이었다.
어쨌든 자마는 대련이란 말과 카담의 권고에 마음을 돌렸다. 
이런 대련역시 사람과의 접촉.. 가능하면 많은 사람과 점촉하고 대화하여야 한다.. 그런 의미에서 이것 역시 내 목표
로 다가가
는 하나의 발걸음 이리라...

끼릭...
자마의 고개가 끄덕였다.

"그럼 따라오게나!"

리파이혼은 흥분으로 떨리는 몸을 진정 시키려 하지도 않으면서 연무 장으로 직접  안내했다. 연무 장은 장외에 있
었다. 상당히 
거대한 넓이의 큰 연무 장에는 30여명의 기사들이 서로들 수련을 쌓고 있었다. 그들은 리파이혼이 등장하자 동시에 
무릎을 꿇
으며 소리쳤다.

"충성! 나의 주군을 뵙습니다!"

"아아.. 내가 대련을 할테니.. 모두 연무장을 비워라."

"예!"

절도 있는 기사들이었다. 그 만큼 리파이혼의 신뢰도가 높다는 것이기도 했다. 그러나 그런 충성심도 자마의 등장으
로 일순간 
흔들렸다. 그들은 자마의 모습이 해골임에 놀라기 이전에 자마가 뿜어 내는 공포심에 놀랐다. 정적.. 아무도  말하지 
않았다. 수
련이 부족한 기사들은 공포에 몸을 떨고 있었고 기사 견습생 같은 자들은 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다. 자
마의 모습이 
들어 나자 그런 증세는 상위 기사들 사이에도 퍼져나갔다. 그런 기사들의 모습을  보고 라피이혼은 혀를 차며 호통
을 질렀다.

"자랑스런 로하이논의 기사들이 이 무슨 추태인가! 어서 정신을 차려라!"

기가 실린 그의 목소리는 공포에 빠진 기사들을 정신 차리게는 만들었으나 완전하게 공포에서 빠져 나오게 하진 못
하였다. 

'쯧쯧..오줌을 지리지 않은 것만으로도 다행이군... 끌끌...'

기사들이 물러난 넓은 연무장 한 가운데에  자마와 리파이혼이 서로 마주보고 섰다. 기사들은  그런 그들의 모습에 
극도로 긴장
하면서 지켜 보았다. 리파이혼이 입을 열어 말했다.

"시작....할까?"

                                              -11-

자마는 허세를 좋아 하지 않았다. 그는 논리적으로 살아왔다. 그렇기에 그가 원하는 전투는
최소의 힘으로 최대의 효과였다.
자마는 다른 마법사 처럼 고위 마법을 쓰는 경우가 별로 없었다. 
그는 어쩔수 없이 마법을 쓸때에도 가장 하급의, 자신에게 가장 피해가 적은 마법을
즐겨 썼다. 이 전투도 마찬가지였다.

"뭐냐?!"

당연히 마법이 날라 올 줄 알고 튀어 나가려던 리파이혼은 자마의 특이한  공격에 당황했다. 시작한다는 말이 떨어 
지자 마자 그
에게 날라오는 것은 자마의 "뼈" 였다.
자마는 몸을 마나로 간신히 유지하고 있다. 그리고 몸에 도는
마나를 빼면 그는 산산히 부셔질지도 모르는 것이 리치다. 자마는 그런 리치의
단점을 장점으로 이용했다. 자마의 뼈들은 자마의 마력에 힘입어 쏜살같은 속도로 리파이혼을 향하여 날아갔다.  뼈
가 모두 날
라간 자마는 오직 두개골만이 괴기 스럽게 사태를 관망하며 떠 있을 뿐이었다. 온 방향으로 날라드는 뼈들을 보며
리파이혼은 당황했다. 그러나 리파이혼은 100여년을 살아온 노 기사 답게 눈에 보이지 않을 정도로 검을 휘둘러 자
신의 주위에 
검막을 씌웠다. 검을 눈에 보이지 않을 정도로 자신의 주위에 휘둘러 만든다는 검막. 그것이 리파이혼의 검에서 실
현 되었다. 
그러나.. 검막으로 자신의 주위의 모든 방위에 검을 휘둘러 날아오는 뼈들을 막은 리파이혼은 검막을 거두면서 심한 
낭패감을 
느꼈다. 뼈는...
날아오지 않고 있었다. 자마는 그가 검막을 치거나 막을 것을 예상하고 검의 범위  바로 바깥에 뼈를 정지 시켜 놓
고 있었다. 리
파이혼은 자신의 검을 황급히 올려 뼈를 막으려고 했으나 한번 휘두른 검을 다시 온 방향으로 막기에는 무리가  있
었다. 자마의 
뼈들은 리파이혼은 온몸을 강타 하였다. 

"커억!!"

털썩....
허무할 정도의 쓰러짐 이었다. 전쟁터에서 100여간을 지내온 한 알아주는 명 기사는 그렇게 허무 하게 쓰러졌다. 
너무 간단한 전투 였다. 단순했다. 누구나 검을 휘두르고 다시 공격하기 까지는 아주 약간이라도 시간이 필요 하기 
마련이었다. 
그 시간이 짧을 수록 검의 실력이 뛰어 나단 증거였다. 자마는 그런 검의 약점을 너무 잘 활용하였다. 그에 비해 리
파이혼은 처
음 시작할 때부터 심적 부담감을 갖고 시작하였다. 리파이혼은 긴장한 나머지 온  방향에서 자신을 중심으로 구 형
태로 날라오
는 뼈 조각들을 보면서 검막이라는 강한 방어막을 펼쳤다. 그러나.. 아무리  강한 방어막이라도 공격하지 않으면 소
용 없는 것, 
자마의 공격은 그가 생각한 대로 오지 않았다. 공격은 오히려 검 막이 없어진 후 곧바로 이어졌다. 아무리 명 기사
라 할지라도 
큰 기술을 쓴 후의 시간은 있었다. 그 시간에 자마는 공격을 하였다. 자마의 승리다. 1써클을 운용할만한 마나를 소
비하지도 않
고 허무하게 이긴 자마의 승리였다. 
다시 공격 할 수도 있고 방어 할 수도 있고 싸울 수도 있지만 리파이혼은 자신이 패배하였음을 알았다. 뼈 들이 일
부러 급소들
만을 피하여 자신의 몸을 강타한 것을 느꼈기 때문이었다. 만약 그 것들이 모두 치명적인 급소에 맞았더라면...... 라
피이혼은 
잠시간 일어나지 못하거나 심할 경우 죽었을 것이다.

"허...허허... 100여년의 노력이 이렇게 수포로 돌아가다니..."

그는 허탈한듯 웃으며 순순히 자신의 패배를 인정했다. 순식간에 일어난 일에 놀라던 기사들은 자신의 주군이 평소
의 강인한 
모습과는 너무나도 다른 취약한 모습에 경악을 금치 못했다.하지만 그들도 인정하여야만 했다. 자신의 강인한  주군
이 패하였음
을. 
그러나 패배를 인정하였다고 끝은 아니었다. 리파이혼이 갑자기 발악적으로 외쳤다.

"그러나! 왜 그런 거지?! 그런 빠른 속도로  날아 오던 너의 뼈가 그렇게 아무런 제지  없이 멈춘 것은? 그리고 그 
짧은 거리에 떠 
있던 뼈들이 그렇게 강한 힘을 지닐 수 있는 것은? 가속도라는 것을 무시하는 건가! 대체 어떻게 그럴 수가 있지?"

어느 사이엔가 뼈들이 제 각각 제 위치를 찾아 온전한  해골의 모습이 된 자마는 그런 질문을 하는 리파이혼은 말 
없이 응시했
다. 
안다. 리파이혼의 질문은 마법사로서는 당연히 알고 있는 일이다. 그러나 그건  간단하지 않다. 기사에게 마나의 성
질에 대하여 
긴 설명을 하여야 하는 것이다. 자마는 말하기 싫었다. 말을 많이 하는 것이 목적으로 가는 가장 빠른 수단임을 알
면서도 자마
는 말을 꺼렸다. 
자마는 말을 할때 마다 어쩐지 자신을 읽어 버리는 느낌이 들고 있었다. 그래서  말을 해야 되는 필요성과 말을 하
기 싫어 하는 
감정이 공존하기에 자마는 말을 하긴 하되 되도록이면 짧게 말했다. 그러나...
지금 리파이혼이 묻는 문제는 쉬우나 설명은 복잡한 문제 였다. 말을 많이 해야 됬다. 그러나 말하기는 싫다. 
그런 고민 속에서 자마는 결정을 내렸다.

덜그럭...덜그럭..
자마는 뼈의 마찰음을 내면서 천천히 리파이혼에게 다가갔다.
아무리 의심이 없어졌다고는 해도 리파이혼에게는 어쩔 수 없이 지옥의  사신으로만 여겨졌다. 천천히 자신에게 다
가오는 검음 
옷의 해골, 그것은 불쌍한 영혼을 지옥으로 안내한다는 지옥의 레이쓰와도 같이 느껴졌다. 
자마는 천천히 리파이혼의 앞까지 걸어 왔다. 그리고는 조용히 자신의 두개골에 쓰여진 써클을 천천히 벗었다. 검은 
색의 묘안
석이 찬란하게 빛났다.

".....?"

의아한 리파이혼의 눈을 보며 자마는 조용히 자신의 써클렛을 리파이혼의 머리에 씌워주었다. 몇몇 기사가 악의 화
신이라 불리
는 리치의 물건을 자신의 주군과 접촉하는 것을 보고 뒤쳐 나가려고 하였으나 몇몇 노 기사들의 저지로 가만히  구
경하게 되었
다.
리파이혼의 머리에 자마의 써클렛이 끼워졌다.

"..........!!!!"

리파이혼의 의심의 눈빛이 거대한 경악의 표정으로  바뀌었다. 리파이혼은 그의 노안을 부릅뜨고  입은 자연스럽게 
벌려 졌다. 
언제나 침착과 내정을 요구하는 기사로서는 안될 일이었지만 리파이혼에게 지금 그런 건 생각나지 않았다. 
오직.....
오직...
방대한 양의 지식만이 들어 올뿐. 지식,지식,
다른 지식은 없었다. 오직 마법에 대한 지식만이 그의 뇌에 들어 왔으며 그의 몸을 떨게 하고 그를 경악하게 했다. 
오직 검 밖에 
모르던 그가 이런 전혀 다른 종류의 지식을 전부 수용하고 있었다.써클렛의 효과였다.
그 써클렛에서는 자마의 모든 지식이 들어 가 있었다. 자마는 자신의 기억력을  보충하기 위해 모든 지식을 갈무리 
하는 아이템
을 스스로 만들고 그 아이템에 기억을 저장 시켰다가 필요 할 때마다  꺼내어 썼었다. 그렇기에 자마의 써클릿에는 
자마의 70평
생의 모든 기억과 느낌이 들어 있었다. 그 모든 기억들이 전부 리파이혼의 머리로 들어 갔다.

격변과 변화의 폭풍이 지나고 나자 리파이혼의 머리 속은 수 지식들로 가득 찼다. 
그는 알았다. 마나란 온 세상의 에너지를 말하는 것이며 가속,중력,인력, 모든 "힘"이  작용하는 원인에는 마나가 존
재한다는 것
을 마나를 활용하는 앞에서 가속도는 필요 없었고 아무리 빨리 날라 가도 순간적으로 멈출 수 있다는 것을. 마나와 
마법에 대한 
지식이 순 식간에 리파이혼에게 전달 되었다.

"아아..."

리파이혼의 잎에서 절로 감탄의 탄성이 터져 나왔다. 그는 바로 그 순간부터 고위소드마스터이며 8써클의 대마법사
였다. 그의 
눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 70여년의 깨달음, 자마의 평생에 걸쳐 써클을 마스터 할 때 마다 얻었던 깨달음이 한꺼
번에 해일처
럼, 광폭한 폭풍처럼 그에게 덮쳤다. 리파이혼은 말할 수 없는 쾌감이 사로  잡혔다. 그는 수 많은 마법사들이 염원
하는 깨달음
을 순식간에 깨달았다. 

"하아..."

그런 강렬한 격변이 지나가고 나서 라피아혼은 격한 운동을 한 자처럼 땀에 절어 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 고개
를 들어 앞을 
보았다.

현명한 눈은 무엇이 만드는가. 세월이 현명한  눈을 만드는가, 경험이 만드는가, 힘이 만드는가,  세원도,경험도,힘도 
현명을 만
들 수는 없었다. 현명한 눈은 오직 지혜만이 만들 수 있었다. 세월에서  지혜를 얻고, 경험에서 깨달음을 알고 힘에
서 활용 법을 
알라. 그것이 지혜를 얻어 현명한 눈을 가질 방법이니. 앞을 보는 리파이혼의 눈은  바로 그 현명한 자의 눈이었다. 
그는 차분하
게 가라 앉은 눈으로 자마는 응시했다. 
그러나 응당 기뻐해야 할 리파이혼은 기뻐하지 않았다. 그는 조용히 입을 열었다. 그 입에서는 뭔가 허탈한 음성이 
흘러 나왔
다.

"하... 자마 여, 당신의 과거는 정말 이상하군요. 이 써클릿을 만든 지 30여년이 된 것 같습니다. 그러나  그 30년 동
안 마법 의외
의 다른 기억이 없다는 것은 정말 놀랍군요.. 30년 동안 오직 마법,마법,마법.. 당신에게 경의를 보냅니다. 게다가 더
욱 놀라운 
건 그렇게 혼자서 마법만을 연구하면서도 그대는 한번도 외로움을 느낀 적이 없군요. 놀랍습니다. 저와는 다른 정신
을 가졌군
요."

자마는 자신의 과거가 흘러 나오는 데도 동요 없이 예의 그 퀭하게 구멍 뚤린 두 눈 구덩이로 리파히온을 바라  보
았다. 리파이
혼의 말은 계속되었다. 순식간에 얻은 위대한 깨달음은 그를 변화 시켰다.

"아마.. 이 지식을 얻기 전의 저라면 지금  기뻐하였을 것입니다. 그러나 지금 당신의 힘과  지식을 받고 보니 부탁 
드리고 싶은 
것이 있군요. 왜.. 뼈들이 나를 향해 날라오지 않았는지 그 기억만...남기고...  저의 기억들을 전부 사라지게 해 주십
요...."

갑자기 말한 그의 말에 놀란 건 오히려 그의 기사들이었다.

"주..주군! 주군! 주군은 강대한 힘을 손에 넣었습니다! 왜 이제 와서 그것을 차려고 하십니까?"

그런 기사들의 말에 리파이혼은 조용이 답했다.

"너희들의 솔직한 생각을 간단하고 편하게 표현하자면 왜 굴러들어오는 행운을 걷어 차느냐는 거지? 후후... 조용히 
있어
라...... 내가 결정한다."

놀란 기사들을 조용히 진정시키며 리파이혼은 다시금 자마를 돌아 보며 말을 이었다.

"훗... 자마여.. 당신은 아실 겁니다. 당신의 지식이 저에게 이 걸 가르쳐 주셨으니. 모든 것에는 인과가 있습니다. 당
신이나 저
나 시간과 땀을 대가로 이런 힘을 얻었지요. 그러나 지금 제가 얻은 이 힘은 그야말로 한순 간에 얻어진 힘. 시간과 
땀이란 대가
가 없다면 힘에 대한 대가는.. 곧 저에게  올 것입니다. 전... 아니 당신을 알고 있습니다.  공으로 얻은 힘의 대가는 
크다는 것을. 
이 힘은 엄청납니다. 나라를 박살 낼 수도 있지요. 그러나 그 대가 역시 클  것입니다. 저 뿐만 아니라 저의 주변에 
영향을 끼칠 
수도 있지요. 이 부당한 힘... 당신에게 돌려 드리겠습니다.."

리파이혼은 그 말과 함께 자신의 머리에서 써클렛을 빼어 다시 자마에게 돌려 주었다. 
자마는 아무런 말 없이 써클렛을 받아 원래의 자리로 돌렸다. 리파이혼은 천천히 손을 올렸다.
이것이 그 생전 처음이자 마지막의 마법이 될 것이다. 

"메모리 이레이져....."

그의 손에서 푸른 빛이 그의 머리를 감쌌다.  그 푸른 빛은 잠시간 그의 머리 주위를  돌더니만 파아....소리와 함께 
사라졌다. 아
쉬운 지식의 잔해처럼 푸른 빛은 유난히 주위를 비추었다. 그리고...

"흥! 좋아! 내가 패배함을 인정하지! 흐흐흐... 100여년의 수행이 헛고생인가.."

참 놀라운 변화였다.



자마의 일행은 하루 밤이 자나자 마자 새벽 같이 출발 하였다. 리파이혼과 카담과의 관계도 좋은 편이 못되고 게다
가 자마와 결
투.. 아니 대련까지 하였으니 그 곳이 편할  리가 없었다. 그들은 산적(?)에게 털린(?) 식량을  보충하고 도망치듯이 
리파이혼영
지를 빠져 나왔다. 그러나 아직은 끝난 게 아니었다.

히히힝~!!!
끼이익!!!

갑자기 요동을 치면서 멈춘 마차 때문에 마차 모서리에 머리를 박을 뻔한 영주는 당장에 분노에 차 마부에게  고함
을 질렀다.

"뭐냐!! 대체 무엇이길래! 감히 나의 마차를 막는 게냐!!"
"아..아니 그게... 영주님, 어느 한 기사님께서 길을 막고 계셔셔...."
"뭐? 기사?"

리파이혼이 당장에 생각 났다. 덜컥 무서운 마음이 든 영주는 슬그머니 마차 안에 앉으며 말했다.

"으음.. 흠흠! 리치니스! 네가 가보고 무슨 일인지 알아보거라."

리치니스는 속으로 투덜거리면서 밖으로 나 갔다. 시린 겨울 공기에 한 번 떨고  마차 앞을 보니 마부의 말대로 한 
갑 주를 입은 
기사가 길 한 가운데서 검을 꼽고 미동도 하지 않은 채로 서 있었다.
기사. 평민 정도는 재판 없이도 처형할 권리가 있는 평민과는 격이 다른 신분의 사람. 리치니스는 자연히 조심스럽
게 그 기사에
게 다가갔다. 가까이서 보니 헬멧의 틈새로 보이는 것이 젊은 기사 같았다.

"저..... 왜... 저희를 찾는지...."

그는 리치니스의 말이 떨어 지자 마자 맹렬한 기세로 땅에 꽂혔던 검을 빼들었다. 
리치니스는 한순간 자신에게 검이 겨누어 지는 줄 알고 가슴이 철렁 하였으나 기사는 검을 빼어 마차를 일직선으로 
가리키며 
이를 갈듯이 말했다. 

                                              -12-

"자....마!! 어서 나와라!!"
"..............!!"
"..............!!"

그 기사가 난데 없이 자마를 찾자 놀란 것은 자마 보다도 영주와 시녀였다. 

"뭐? 갑자기 자마는 왜 찾는 거냐! 혹시.. 리파이혼의 명령이냐?"

당황해 하는 카담의 말에 그 기사는 냉소적으로 말했다.

"흥! 아닙니다. 전 단지 자마에게 개인적인 용건이 있을 뿐!"

"뭐...그.."

끼익...
영주는 마차 문이 열리는 소리 때문에 말을 채 끝내지 못했다. 
덜그럭.
마차 문이 열리며 검은 옷의 해골이 나왔다.  마차가 멈춘 일에 신경 쓰지 않았던 자마는  자신의 이름이 거론되고 
자신을 부르는 
소리가 들리자 마차 문을 열고 나왔다. 
마차 밖으로 나와 보니 자마에게 보인 건  길 한가운데 검으로 자신을 가리키고 있는 한  기사의 모습이었다. 그는 
자마를 보자 
마자 그 자마의 공포에 얼굴이 하얗게 되면서도 더욱 소리 높여 외쳤다.

"자...자마! 너와의 결투를 신청 하겠다!!"

그 기사의 말에 카담은 긴장감이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
허.. 이 건방진 놈이 쓸데 없는 호승 심에서 객기를 부리는 모양인데.. 하찮은 기사가 감히 누구의 길을 막는 거야!!
카담은 마음속에 있는 말을 참는 사람이 아니었다. 아...물론 자신보다 지위가 낮은 사람이라는 조건 아래서.

"허.. 이 건방진 놈이 쓸데 없는 호승 심에서 객기를 부리는 모양인데.. 하찮은 기사가 감히 누구의 길을 막는 거냐!! 
감히 기사
가 귀족의 길을 막는 단 말이냐!!"

그러나 그런 카담의 호통에도 기사는 반응하지  않았다. 오직 자마의 대답만을 기다리며 투구  속에서도 눈을 번쩍 
거릴 뿐. 카담
은 무시 당했다는 사실에 그의 분노를 더욱 터트렸다. 감히 이젠 저 기사도 자신을 무시하는 것이다!! 참을 수 없었
다. 무시,경
멸, 그것은 카담에겐 치명적인 상처와도 같은 것이었다. 그러나 그의 분노는 폭팔 하지 못했다.
자마 때문이었다. 자마는 기사를 향하여 그 쇳소리로 물었다. 그가 말할 때 마다 샤악..샤악.. 하는 기괴한 소리가 나
는 듯 했다.

"왜? 결투를 신청하는가?"

분노에 달려온 기사 지만 똑 바로 자신을 보는 두 눈구멍을 보자 절로 목소리가 떨려 나오는 듯했다. 

"너..너는 나의 주군을 모욕하였다. 신하 된 도리로서! 그대에게 결투를 신청한다!!"

억지였다. 리파이혼은 정당한 결투에서 패한 것이었다. 그것을 빌미 삼아 결투를 신청하는 것은 법에 어긋 날뿐 아
니라 코웃음 
당할 일이었다. 그리고 리파이혼은 결투도 아닌 대결 아니었던가. 그러나 자마는 그런 것에는 상관 없었다. 그는 그
런 인간 세
상의 법도에는 무관심 했다. 그가 지금 궁금한 것은 하나.
이 자는 지금 다른 자를 위하여 싸운다. 왜 그럴까? 자신을 위해서 싸우는 것도 이해 되지 않고 다른 자를 위한 것
도 이해 되지 
않는다. 그럼 목적을 위해 선가? 나처럼.. 아니면 이자는 주군이라고 했다. 이 것이 그 "충성심" 이라는 감정에서 파
생된 행동의 
결과인가? 충성심? 그것은 역시 생소한 단어다. 충성심? 충성심...

"충성심 때문인가?"

공포에도 이를 악물고 맞서던 그 기사가 그런 자마의 한 마디에 몸을 떨었다. 
침묵.
기사는 짧은 침묵후 천천히 말을 하였다. 그런 그의 어조는 자마에게 이제까지 들었던 사람들의 목소리였다. 회환과 
혼자말과
도 같은 영혼의 깊은 소리. 

"충성심? 글쎄, 난 리파이혼님을 섬기면서도 난 다른 사람과 다른 것 같다는 생각을 많이 했었지. 남들이 말하는 충
성심이 없을 
지도 몰라. 나에게는. 내가 주군을 따르는 이유는 너무 간단해.. 주군의 모습, 어린  날 나에게 비친 그 아름다운 모
습은 내 뇌리
에 깊숙이 박혔지. 글쎄. 하지만 결코 위압감이나 훌륭함이 아니었어. 아니었다고,  그저 난 그가 멋있어 보인 거야. 
항상 당당한 
듯 펴진 허리와 펴진 어깨는 정말 멋있었지. 난 그런 리파이혼님의 모습을 보려고 기사가 된 건지도 몰라. 그런 느
낌을 동료들
은 받아서 나를 언제나 가볍고 불충한 놈으로 보는 거겠지.  그래, 난 충성심이 아냐 리파이혼의 모습에 반한 거라
고! 그런데.. 
그런 모습이 깨졌어. 항상 펴진 어깨는 구부정하게 변했고 허리는 위축됬다.  알겠어?! 리파이혼님의 모습이 깨졌다
고... 우습게 
들릴 지는 모르지만 나로서는 그것이 가장 소중할 지도 몰라. 그래서 목숨을 걸고..  나의 소중한 것을 부순 너에게 
도전하는 거
지. 알겠나? 너 같은 악의 몬스터 따위가? 넌 이미 인간임을 포기했다. 흥. 이런  문제가 아니라고 해도 너 같은 리
치를 죽이는 
것은 기사로서의 당연한 의무지."

어느 사이엔가 내려 갔던 검이 다시 자마를 향했다. 그의 검에는 투명한 붉은 색이 어렸다.

"후우......"

그는 호흡을 가다듬으며 매섭게 자마를 노려 보았다. 그러나 그의 공격은 시도 하기도 전에 저지 되고야 말았다.

"타누타타!! 이 녀석!"
"어? 선배님들 이잖아? 으윽.. 망했다."

과연 마차 뒤로 누런 먼지 구름을 일으키며 3명의 경갑주를 입은 기사들이 믿지 못할 속도로 달려 오고 있었다. 체
내의 기를 발
로 발출 시켜 그 반 탄력으로 속도를 올리는 방법 이었다.
그들은 순식간에 타누타타라 불린 기사에게 왔다. 그들은 다짜고짜 당황한 타누타타의 복부를 손으로 강타 하였다.

"쿠억!"

갑옷의 창살 사이로 타누타타의 피가 뿜어져 나왔다. 체내의 기를 손으로 방출 시켜 갑옷의 내부에 충격을 주는 방
법이었다. 타
누타타는 곧 축 늘어 졌다. 타누타타가 기절하자 셋  중 한명이 마치 계획 된 듯 일사 불란  하게 타누타타를 들쳐 
없고 역시 빠른 
속도로 사라져 갔다. 나머지 둘은 자마의 일행을 보고 정중하게 인사하며 말했다.

"죄송합니다. 타누타타가 워낙 철이 없어서.. 주군이 패하시는 모습을 보고 너무 흥분한 것 같습니다."
"엄중히 문책 할 터이니 부디 관대하게 용서해 주시길 바랍니다."

그러나 카담은 용서 할수 없었다. 그는 자신을 무시한 것이다! 자신보다도 낮은 인간이! 그것은 카담에겐 대단한 치
욕으로 느껴 
졌다. 그는 도저히 이 이일을 가만히 묵과 할 수 없었다.

"뭐?! 용서! 웃기지 마라! 난 도저히 그를 용서 할수 없다! 감히 그는 나를 모욕하고 자마를 모욕하였다! 저자의 신
변을 나에게 
넘겨라! 내가 참형으로 다스리겠다!!"

"저.. 영주님, 저마님 께서 벌써 마차 안으로 들어 가셨는데요?"

"어찌하여 그런 건바......뭐?"

황급히 자마를 찾아 보니 벌써 없었다. 이것은.... 그냥 가자는 자마의 묵시적인 용서 였다.

"으..흠!흠흠! 으음.. 그러니까.. 관대히 용서 하겠으니 어서 들 물러가 보아라!"

"네!"

자칫 일이 커질까 두려워 하던 두 기사는 이때가 기회란 듯 올 때 보다 더욱 빠른 속도로 사라져갔다.
그런 그들의 못브을 보며 영주는 쓴 입맛을 다셨다.

"쯧쯧.. 뭐하려 저런 자들을 용서했담.. 휴...."



덜컹, 덜컹,
마차는 이 자그마한 헤프닝을 끝내고 정상대로 겨울 공기를 가로 지르면서 달리기 시작했다 자마는 그런 마차 속에
서 조용히 
생각하고 있었다.

모습이라... 모습이라. 그의 모습에서 난 아무런 것도 느끼지 못했다..
그는 무엇을 느낀 것일까? 멋지다? 멋지다라는 것이 뭐자?
모습에 무슨 의미가 있지? 나에게는 모습은 아무런 의미도 없다.
그러나 방금 전의 타누타타는 모습에 많은 의미를 둔 것 같다.
왤까? 모습에서 무엇을 느꼈을까?
타누타타는 무엇을 느꼈고 나는 아무런 것도 느끼지 못할까?
왜 일까? 
내 첫번째 친구?
금발 머리, 평상의 사람보다 약 3배에 가까운 얼굴, 3개의 턱, 살에 파묻혀 별로
보이지 않는 눈. 넙적한 코, 마차가 흔들릴 때 마다 흔들리는 볼 살. 총 20여가지의 색 
이 전부 집합 되어 있는 옷. 다양한 빛깔로 얼룩진 신발. 손가락 마다 가득히 낀 반지. 
평균의 사람보다 짧고 통통한 손가락과 손. 40대 중년의 주름살.
내 목표에 가장 가까운 자. 리치니스.
주근깨 가득한 17세. 두 갈래로 딴 갈색 머리. 갈색 눈, 유난히 큰 두 눈. 약간 쳐진 눈
썹. 깨끗하기는 하나 군데 군데 구멍이 뚤린 허름한 치마와 옷. 작은 키. 약간 둥근 얼
굴 형. 비쩍하게 들어간 볼살. 살이 거의 없는 팔,다리. 
모르겠다. 아무 것도 모르겠다. 이런 인간의 생김이 무엇을 의미 하는가?
그는, 타누타타는 리파이혼의 생김새에서 무엇을 느꼈지? 지금 나의 모습은 어떻게 
생겼지? 과연? 마법학교 졸업 할때 마지막으로 거울을 보고 지금 까지 나의 모습을 
모르고 살아 왔다. 그때의 그 모습인가? 아니다. 육체가 썩었으니 무슨 모습일까?
나의 모습은 어떨까? 
모르겠다........

또 다른 자마의 고민과는 달리 마차는 또 다른 목적을 위해 달렸다.

                                              -13-

한 인형의 기계공이 제자에게 말했다. 아니.. 혼자말인가.

"인형이란 참 묘해. 아니다.. 기계란 게 묘해... 그 중에서도 난 이 톱니 바퀴들이 제일로 신비스럽다고 생각한다. 왜 
그런줄 아
느냐?"

"톱니바퀴요? 인형을 만들 때 가장 필수적인 부품 아닙니까?"

"아냐아냐.... 톱니 바퀴는 참 묘해. 그 하나로는 아무것도 못하거든? 이 거 하나 가지고 무엇에 쓰겠

나.. 그대신 2개만 있어도 서로 돌아 가거든? 하지만 2개 가지고도 제대로 된 작품은 불가능하지. 그

야말로 수십, 수백 개의 것들이 모여야 겨우 우리들을 먹여 살리는 거다. 난.. 이 톱니 바퀴를 보면서

자꾸 세상을 생각하게 되지. 고작 인형 기술자가 무슨 세상이냐고 넌 비웃을 지도 모르지만 말이다.

다 똑같아. 어떤 일이라 사람들이 모여야 하거든? 2명이 서 할 수 있는 것도 있지만 거의 모든 게 

사람이 많아야 되지. 안그런가?? 어차피.. 사람은 톱니 바퀴에 불과한 부속 품일지도 몰라. 그대신 

없어서는 안되는 것이 톱니 바퀴지. 허허..."

"그런가요?"

제자는 스승의 말을 전혀 이해하는 눈치가 아니었다. 스승은 갑자기 호통쳤다. 아마 무식한 제자를 둔 분노였을 것
이다.

"네 녀석! 그러고 보니 기계나 잘 닦아 놓으라고 했자! 안 닦였더구나! 어서 닦아! 이 늙은이의 청승으로 시간을 보
내려고 하지 
말고!!"

그렇게 스승과 제자의 대화는 끝이 났다.




-와 아... 그거 뭔가요?-
-이 거? 마법이란 거다.-
-멋있다....-
-애가 무슨 말을 하는 거니!-
-우리 신분에 무슨 마법이야!-
-헛 꿈이야! 어서 깨!-
-농사일이나 해!-
-아..아니?! 애야! 어디 갔니!!-
-그 놈이 드디어 일 벌였구먼!-
-어..어서 찾아요!!-
-죄송합니다. 찾을 수 없었습니다.-


소년은 흉기로도 사용 될 것 같이 굳은 빵 조각을 씹으면서 과거를 생각 하였다. 그때가 그리웠다. 그 당시에는 항
상 배고 팠다
고 생각 했지만 지금에 비하면 그때는 정말 풍족했었다. 

그 당시에는 항상 추웠다고 생각했지만 지금에 비하면 그때는 정말 따뜻했었다. 

그 당시에는 항상 불행하다고 생각 했지만 지금에 비하면 정말 행복했었다. 

그리고 그 당시에는 가족이란 것이 있었다. 그리웠다. 항상 후회했다. 하지만 돌아가진 못한다. 그의 어린 나이로 이
런 생소한 
곳에 왔다는 것은 신기하면서 증오스러운 일이었다. 

마법을 배우겠다고 무작정 뛰어 나온 후... 배가 고파져 주위를 둘러 보자 생소한 곳이었다. 

어린 나이에도 그는 잘못됨을 알았다. 울었다. 정말로 울었다. 누군가 도와줬다. 하지만.. 도와줌에는 한계가 있었다. 
인심 좋은 
마을 사람들도 그렇게 1년...2년이 지나자 아무도 도와주지 않았다. 그들은  소년을 거지로 인식하였다. 소년은 그때
부터 배고픔
에, 추위에 서글픔에, 외로움에 떨었다. 

거짓된 망령이었다. 욕망 이란 망령은 그 소년을 지옥으로 끌고 온 것이었다. 소년은 느꼈다. 지옥은 가까이에 있지 
않았음을. 
자신의 집 바로 뒤가 지옥이었다. 들개와도 같고 악령과도 같은 고통. 들개는 자신을 물어 뜯었고 악령은 자신을 지
옥으로 안내
했다. 고통은 그 소년에게서 인간임을 빼았아 갔다. 

후회하고 또 후회 하였다. 그러나 소년은 알았다.  후회는 시간을 돌릴 수 없다는 것을, 도저히  익숙해 질 수 조차 
없었다. 고통
에 익숙해 진다는 것은 소년에게서 마지막 남은 인간성 마저 빼앗아 갈지도  모른다. 하지만 고통에 익숙해 진다는 
것은 그리 쉽
지 않았다. 

소년은 칼과 같은 빵 조각을 애써 뜯어 먹고 밖으로 나왔다. 마을  최고의 음식점이었다. 항상 음식 쓰레기도 좋고, 
맛있는 것만 
나오는 좋은 곳이었다. 하지만 소년에겐 이 음식점은 차가운 벽 이상으로 느껴지지 않았다. 

그렇게 물을 먹으로 대로로 나온 소년의 눈에 우연의 손길이 시간을 조정한 조화가 보였다. 소년은 몰랐지만.

음식점의 앞에 한 거대하고 멋있는 마차가 있었다.  마차에는 마차에 등을 기댄 채 음식을 먹는  두 시녀와 마부로 
보이는 사람들
이 있었다. 

그러나 소년의 눈에 가장 먼저 띈 것은 말이었다. 

영주의 말을 관리하는 직업을 가졌던 아버지의 덕인지 소년은 말을 좋아했다. 슬쩍 아버지를 따라가 아버지의 일을 
도우면서 
말과 함께 뒹굴고 논 기억은 비참한 그 소년을 지탱해주는 추억이란 기둥이었다. 

그는 저런 화려한 백마에 혹하여 자기도 모르게 마차로 다가 갔다. 자신 보다 한두 살 나이가 많은 듯한 시녀가 자
신을 바라보
고 먹다 말고 일어났다. 하지만 소년은 그런 시녀를 보지 못했다. 
그러나.

끼익....

이번 것은 정말 무시하기 어려웠다. 음식점의 대문 앞을 지나가는 때. 그 때를 정확하게 맞춰 자마가 나온 것은. 그
런 비척에서 
자마와 대면하고 그를 무시할 힘이 그 소년에겐 없었다.

"으....으....커..컥!!"

소년은 재대로 울지 조차 못했다. 소년은 자마를 만난 순간 자신의 숨이 막혀 오는 것을 느꼈다. 어린 소년에게 그
런 일은 너무 
가혹했다. 그의 정신은 이런 공포에 이기기 보단 도망을 택했다. 소년은 그대로 정신을 놓았다.

소년이 정신을 차리고 처음으로 낸 소리는
신음이 아니었다.

"으...으아아아악!! 꺼..꺽! 으으어..어...."

소년이 정신을 차린 후 지른 소리는 공포에 질린 괴성이었다. 괴기한 해골인 자마를 본 것은 아니었다. 단순히 눈을 
뜨자 마자 
또 다시 영혼을 갉아 먹는 듯한, 온 정신을 점점 침식하는 듯한 공포에 소리를 지른 것 뿐이었다. 

소년은 1분만에 정신을 차려 다시 기절하였다. 그런 소년을 보며 리치니스는 곤란한 표정을 지었다. 

리치니스가 거북해 하는 영주는 현재 음식점에서 그 동안 부족했던 음식량을 채우기라도 할 듯이 먹어대고 있었다. 
영주의 식
사시간을 잘 아는 리치니스로는 앞으로 2시간 동안 영주가 음식점에서 나오지  않을 거란 것을 알았다. 리치니스는 
다시 기절한 
소년을 보면서 자마에게 말했다.

"으음... 자마, 좀 나가 있을래? 내가 신호하면 들어와."

끼익.
자마는 긍정을 표하고는 마차 밖으로 나갔다.
자마가 나가자 마자 길에서 들려 오는 비명 소리와 소란스러움에 쓴 웃음 지으며 리치니스는 소년을 보았다. 

머리가 갈색인지 금발인지 적색인지 구별도 안 갈 정도로 구정물과 흙으로 더럽혀  졌었다. 옷은 기워 입지도 못할 
형편인지 군
데 군데 구멍이 뚤려 있었다. 약 14~15살 같은 동안은 흙과 오물로 더렵혀 져 구분을 할수 조차 없었다. 

그런 그의 모습에서 리치니스는 동생을 느꼈다. 자신의 동생들이 생각났다. 평민의 모습과 걸인의 모습에서  차이점
을 느낄 리
치니스는 아니었다. 모두 엇비슷하니까.

"으음..."

자마의 공포가 느껴지지 않았는지 이번에는 정상적인 신흠을 내면서 소년이 정신을 차렸다.

"으응...? 여긴? 누나는 누구죠?"

소년은 리치니스를 보며 친근하게 물었다. 아무리 고생을 했다고는 하지만 아직은 어린 나이. 소년은 아직도 어린아
이 다움을 
잊지 않았다. 

소년의 누나란 소리는 리치니스에게 기쁨을 주었다. 자신도 모르게 리치니스는 빙그레 웃으면서 물었다.

"깨어났구나. 네 이름은 뭐니?"

"에.... 파가하. 파가하예요. 저..... 여긴 어디죠? 누나는 누구구요?"

"난 리치니스라고 영주님을 시종하는 시녀야. 여긴 마차안이고."

소년은 마차 안이란 말과 영주님이란 말을 듣더니 무서운 속도로 일어 났다.

"그..그럼 여기가 영주님의 마차 안?!"

놀라는 파가하에게 리치니스는 걱정 없다는 투로 말했다.

"아아.. 걱정 하지마 영주님은 앞으로 두시간 안에 돌아 오지 못하니까."

그 말을 듣고 서야 안심을 한 파가하는 문득 다른 의문이 들었다.

"어? 그러고 보니.. 전 왜 기절한 거죠? 갑자기.. 음식점 문이 열리면서 숨이 막혔던 거 같은데.. 왜 그런 거지?"

파가하의 의문에 리치니스는 곤란함을 느꼈다. 답해  줄 수는 있겠지만 지금이라도 자마가 들어  오면 다시 기절할 
것이 아닌가. 
하지만 어설픈 거짓말을 하는 것도 이상하고 거짓말 할 이유도 없다는 생각에 리치니스는 자마에 대하여 설명해 주
었다.





"저..정말 리치에요?"

"그래, 그래도 너무 무서워 하지마. 나쁘지 않아."

"그런데.. 전 그 자마님이란 리치를 본적도 없는데 왜 기절했죠?"

"응? 그건...? 글쎄? 원래 자마님의 근처에 가면 공포스러워. 나도 잘 몰라. 리치란게 원래 그런가 보지."

"그런가? 그래도 너무 무서웠는데..."

"그래도 너무 무서워 하지 말라고.... 좋은 사람? 리치? 어쨌든 나쁘지 않아. 우선 자마와 만나봐."

파가하은 그 때의 공포를 생각하는지 다시 안색이 창백해졌다. 그러나 호기심도 들고  리치 란 게 마법사란 의미도 
되기에.. 자
신의 옛 꿈인 마법사의 모습을 보고 싶었다. 

"네.."

"자마!! 들어 와봐~"

끼익...
마차 문이 열리고 한 해골의 형상이 불쑥 마차 안으로 들어 왔다. 밖은 이제 아무도 없었다 전부 자마 때문에 도망
가서.....

파가하는 무표정한 끔찍한 해골을 대하고 자마의 공포를 정면으로 부딫치자 거의 기절  직전 까지 같다. 하지만 다
행이 기절 까
진 하지 않았다. 우선 2번이나 기절하면서 약간이나마 익숙해 졌고, 마음에 준비를 단단히 한 탓인지 파가하는 전처
럼 기절 하
지 않았다. 그러나 얼굴이 창백해지면서 몸을 떠는 것은 어쩔수 없었다.

"어..어..에.. 그..그러러..니..니까.. 저..저는.."

가여울 정도로 떨고 있는 파가하를 대신하여 리치니스가 소개를 하였다.

"음.. 자마, 애는 파가하라고 하는데 집에서 나왔다가 길을 읽었다고 하던데?"

자마는 아무런 변동 없이 파가하를 보았다. 퀭한 두 구멍이 자신을 바라 보는 모습은 파가하로서 더욱 공포의 늪에 
빠지게 하였
다. 그런 파가하에게 자마는 입을 열었다.

그러나, 자마는 목소리 조차 쇳소리 처럼 들리면서 듣는 자에게 공포를 가증 시킨다는 것은 몰랐다.  자마가 뭐라고 
채 말을 하
기도 전에 다시 거품을 물고 기절했다. 그런 그를 보면서 리치니스가 혀를 찾다.

"휴... 또 기절하다니.. 자마, 어떻게 안 무서워 질 수 없어? 으음. 할 수 없구나 얼굴을 바꿀 수도 없고."

스스스... 그말이 끝나자 마자 자마의 모습이 바뀌었다.

                                              -14-

"와.....!"

움푹 꺼진 눈 구덩이, 구부러진 매부리코, 날카로운 눈. 얇은 입술. 마른 얼굴. 
다시 한번 자마의 생전의 모습이 들어 났다.  그리고 그와 함께 자마의 주위에 생전이나 죽은  후에나 따라 다니던 
공포감이 없
어졌다. 
그녀는 자마의 모습을 보고 어쩔 수 없는 감탄은 내 뱉었다.
하지만 리치니스가 놀란 것은 그런 자마의 모습과 공포감이 사라졌기 때문이 아니었다.
단지 항상 무표정한 해골의 형상이었던 자마에게서 나타난 것. 그것에 놀랐다.
미소.
음울한 얼굴에 가득히 나타난 자마의 미소.
항상 무표정이라 믿었고 과묵하기에 언제나 인상을 잡는 모습이었던 이미지를 너무 깨어 버리는 모습이었다.
부드럽고, 부드러운 미소. 한 없이 부드러운 미소. 항상 해골의 모습으로 과묵하기만 한채 뭔가 딱딱한 이미지의 자
마는 없었
다. 단지 해골이란 이유와 모습으로 그의 표정을 짐작하지 못한 것 역시 사실이었다.
그는 계속 미소를 짓고 있었다. 그는 인간 세상에 나온 후로도 계속 미소 짓는 기분이었다. 지금 환상으로 잠시나마 
감정을 표
현하자 자마의 입가에는 자연스레 미소가 드리웠다.
시녀는 자마를 보는 감정이 다시금 새로워 졌다. 그가 표정을  얻게 되자 그는 한없이 부드러운 사람인 듯 보였다. 
자마는 조용
히 미소를 머금으며 쓰러진 소년을 바라 보았다. 그런 자마의 모습을 시녀는 멍하니 쳐다보고 있었다. 꼭 아버지가 
자신을 보는 
눈길과 미소같았다. 그런 미소를 보면서 시녀는 "착하기 보단 무심하고  모든 일에 무관한 무서운 존재" 라는 설정
에서 "따뜻하
고 정 많은 존재" 로 자마에 대한 설정을 바꾸었다.

그러나. 단순히 모습을 바꾸었다고 정말 자마에게 풍겨져 나오는 공포가 삭으라 든 걸까.
자마는 그에 대하여 단순하게 생각 하고 있었다. 
자마는 타누타타라는 젊은 기사의 말을 듣고 외모가 가지는 의미에 대하여 조용히 명상하였다. 그리고 애써 자마로
서 끌어 들
인 결론은 "사람들은 외모에서 내면을 발견한다. 각자 원하는 내면의 모습이 다르므로 원하는 외양도 다르다." 였다. 
그런 생각
에 다다른 자마는 문득 자신도 모습을 바꾸면 사람들이 자신을 무서워 하지 않지 않을까 하는 생각을 하였고  지금 
행동에 옮긴 
거였다.

그러나...... 모습을 바꾸면 공포가 사라진다는 것을 거짓은 아니다. 해골의 모습이 없어지면 조금이나마 공포가 없어
진다. 그러
나 근원적인 자마의 공포는 제거하지 못한다. 자마의 공포는 자신을 감출 때와 자신을 부정할 때만 없어진다. 그런 
면에서 다른 
외양을 추구한 자마의 환영 마법은 자마 자신의 존재를 의도적으로 감춘 것이었다. 환영마법은 자마의 공포를 없앨 
수 있는 몇 
안되는 방법이었다. 왜 자마가 이런 공포를 풍기는지.. 그것은 세상에서 극소수만이 알고 있다. 자마는 모르는  인간 
세상의 사
소한 망각으로 가는 비밀이.

어쨌든 다시 깨어난 소년은 자마를 보고 기절하지도 않고, 무서워 하지도 않을 뿐더러 쉽게 친해 지기도 하였다. 모
습을 바뀌었
다고 말이 많아 진건 아니지만 자마는 많은걸 말하는 듯 했다. 그의 변화가  많은 표정은 과묵한 그가 말하는 듯한 
착각을 일으
켰다.

정말로 많은 변화 였다. 금새 웃고, 활짝 웃고 찡그리고 다시 웃고. 말은 없었지만  소년의 말에 따라 변화 하는 그
의 얼굴은 많
은 것을 말해 주었다. 그런 그의 모습에 소년은 가족 같은 따스함을 느꼈고 급기야 이런 말까지 하게 되었다.

"저.... 마법 좀 가르쳐 주세요!!"

고생하며 헛된 꿈 임을 알고 이미 포기했던 마법에 대한 열망. 아니 포기했다고 믿었던 마법에 대한 열망은 아직도 
소년의 가슴
속에 자그마한 불씨로 남아 있었다. 그리고 파가하는 마법에 대한 열망과 함께 자마와 리치니스라는 두 사람에게서 
참을수 없
는 친근함을 느꼈다. 다시 이들과 헤어진다...  이것은 파가하로서 다시 생각하기 싫은 일이었다.  다시는 헤어 지고 
싶지 않다. 
다시 헤어지고 싶지 않아......
그런 파가하의 갑작스러운 말에도 자마는 빙그레  웃으며 고개를 갸웃 거렸다. 그런 의문의  표시에 파가하는 다시 
소리쳤다.

"저..전 전부터 마법사가 되는 것이 꿈이 였어요. 하지만 집을 나오고서 그건 내 맘대로 될 리도 없고 내가 귀족 가
의 자제라도 
어려운 일이 란걸 깨달았죠. 하지만 지금 자마님 정도면 저도 마법사가 될 수 있겠지요?"

마법? 마법에 대한 자마의 생각은 단순했다.
마법? 마법은 어렵지 않으면서 재미 있고 중독성이 강하며 많은 지혜를 깨달 을 수 있게 하는 것.
이것이 마법에 대한 자마의 생각 이었다. 그는 아무런 인간과의 관계없이 세상을  오직 마법만을 익히면서 살아 왔
다. 당연히 남
보다 마법을 더 쉽게 이해하는 것은 당연한 일. 하나는 배울 때 오직 한가지만을 배우면 그것이 어려울 것인가. 
자마는 마법이 쉽고 재미 있다는 생각에 파가하 역시 그럴 것이라는 생각으로 고개를 끄덕였다.

"정말이죠!? 정말 마법을 가리켜 주실 거죠!? 정말,정말,정말,정말이죠!?"

자마는 다시 부드럽게 미소를 떠올리면서 고개를 끄덕였다. 파가하는 그런 기대는 했지만 정말로 가능성 없는 이야
기가 현실화 
되자 기뻐하며 외쳤다.

"와아!! 감사합니다!! 자마님! 고마....."

꼬르르르륵......

기뻐 탄성을 지르는 파가하의 배에서 요상 한 소리가 들렸다. 순식간에 파가하의 얼굴이 벌게졌다. 파가하는 요 근
래 재대로 먹
지도 못하고 자마의 공포에 너무 에너지를 많이 소모했다. 배가 고픈 것도 당연한 일. 리치니스는 쿡 웃으면서 자마
에게 말했
다.

"자마, 식당에 가서 먹을 것 좀 얻어 올래요?"

시녀가 건방지게 섬기는 주인을 시킨다고 할지는 모르겠지만 저  음식점은 시녀 같은 신분이 들어 갈수 있는 곳이 
아니었다. 자
마는 조용히 긍정을 표하고는 마차를 나와 음식점으로 들어 갔다. 마차 문을 열고 나오자 마자 자마의 환영 마법이 
산산이 흩어
졌다. 
환영 마법이 깨지자 부드러운 미소와 얼굴이 순식간에 괴기스러운 해골의 모습으로 바뀌었고 주위는 순간적으로 전
부 어두워 
지는 듯만 했다. 공기는 공포에 떨고 대지는 흔들렸다. 자마는 모든 것을 압도할 듯한 공포를 뿜어 내면서 음식점으
로 들어 갔
다.

음식점엔 이미 썰렁했다. 몇몇 카담의 음식 시중으로 남아있는 시녀  들뿐. 그 시녀들 조차 그 무서운 해골이 다시 
들어 오자 안
색이 창백해 지면서 순식간에 다른 곳으로 도망쳤다. 카담은 그런 시녀들을 불만스러운 듯 보다가 자마에게 시선을 
돌렸다.

"무슨 일이야? 자마? 넌 먹지 않아도 되지 않나?"

자마는 카담의 말에 대답이라도 하듯 카담 앞에  놓여 있던 그 푸짐한 음식들을 반 이상  마법으로 공중에 띄웠다. 
그런 그의 행
동에 카담은 눈을 동그랗게 뜨면서 물었다.

"응? 왜 음식을 가져 가는 거지? 혹시.... 이년! 감히 그 천한 시녀가 음식을 달라고 하던가?!"

끼릭....
자마는 부정을 표했다. 물론 리치니스가 가져 오란 것은 아니었다. 뭐... 카담의  입장에서 보면 어차피 같은 쓰레기 
들이지만. 
자마가 거짓을 말하지 않는 다는걸 알고 있는 카담은 더 이상 자마에게 캐  묻지 않았다. 자마는 음식과 함께 음식
점을 나서자 
카담은 시녀를 불렀다. 아직 식사를 다 하지 않은 것이다.

카담이 식사하는 방법은 매우 나태하고 게으른 방법이었다.  우선 모든 음식을 정확히 한 입씩 먹고  그 중 맛있는 
것을 고르고, 
그것을 다시 먹고, 그 중 다시 맛있는 것을 또 먹고.. 이렇게 모든 음식을 한 입씩 먹으면서 모든 맛을 음미하는 것
이 그의 식사 
방법이었다. 자연히 이런 방법은 그의 음식 시간을 3시간 가량으로 늘려 주었다. 그는 한끼 식사로 평민이 1년 동안 
생활할 금
액을 쏟아 붇는 것이다. 그 중 반수 이상이 쓰레기통으로 버려지고. 어쨌든 엄청난 사치였다.

그렇게 사치스럽게 아직도 식사를 하는 카담을 남겨 두고 자마는 다시 마차로 돌아  왔다. 마차 문을 여는 순간 자
마의 괴기스러
운 모습은 부드럽게, 마법이라 여겨지지 않을 정도로, 신비로운 하나의 기적처럼  변화 하였다. 그의 눈빛과 모습은 
잔뜩 기대하
는 소년의 눈빛이었다. 그가 마차에 들어 서자 둥실둥실 떠서 따라오던 음식들도 차례차례 파가하의 앞에 놓였다.
파가하는 음식들을, 그것도 생전 처음 보는 음식들을 보자 걸신이 들린 듯  먹어댔다. 정말 천국의 맛 같았다. 그에
게 이런 음식
은 정말로 처음 먹어보는 진귀한 음식들이었다. 그런 그를 보며 자마는 벙그레 미소를 지었다. 정말로 기뻐하는 표
정이었다. 리
치니스는 그런 자마를 다시 한번 새로운 듯이 멍하니 바라 보았다. 정말로 재미있는 변화 였다. 무서운 해골이 이렇
게 약간 바
보 같은 웃음을 짓는 것은.

그러나.

"으..으아아..으아..우욱! 우우욱!!"

걸신들린 듯 먹어대던 파가하가 갑자기 고통스러워 하기 시작했다. 그는  마차밖으로 급하게 뛰쳐 나가더니만 이제 
까지 먹었던 
것들을 전부 토해 내기 시작했다.

"우에에에엑!!"

파가하의 입에서 이제 까지 먹었던 그 천국의 음식이 전부 다시 나왔다.
항상 딱딱하고 맛 없는 것만 먹었던 그의 위는 전혀 새로운 기름지고 물기 많고 맛있는 그 음식을 거부 하였다. 그
리고 너무 급
하게 먹은 것 역시 한 요인이었다. 그러나 자마와 리치니스가 그런 이유를 알리 가 없었다. 자마는 크게 곤란한 표
정을 지었고 
리치니스는 시녀답게 당황한 가운데서도 얼른 뛰어 나가 파가하의 등을 토 닥이며 그를 안정 시켰다.

"왜 그러니? 뭐가 잘못된 거야?"

"우욱!! 우욱!!"

더 이상 나올 것이 없는 데도 파가하는 계속 헛구역질을 하였다. 
그렇게 고통스러워 하는 파가하의 등에 자마가  조용히 다가와 손을 대었다. 자마의 손을  중심으로 편안한 안식의 
검은 빛이 파
가하를 감싸 안았다. 

"우욱..우..휴...휴...... 하아하아..."

자마의 덕인지 파가하는 금새 안정을 찾았다.  그의 마력은 강하게 쓰면 공포지만 양을  조절한다면 어머니 품과도 
같은 무한한 
안도감을 느끼게 할 수 있었다.
파가하는 눈물 어린 눈으로 입만은 웃으면서 자마에게 말했다.

"고마워요. 헤헷. 전 아직 이런 음식은 거북한 거 같은데요? 헤헤.. 죄송해요 애써서 저 같은 놈에게 가져다 주신 건
데...."

자마는 빙그레 웃었다. 그리고 상관 없는 말이긴 하나 자마는 애쓰지 않았다.
그렇게 작은 소동이 지난후 그들은 마차 안으로 들어 가서 파하가의 이야기를 들었다. 그의 과거에 대하여 비록 짧
은 이야기고 
사정이지만 한없이 이야기 할 것은 많았다. 파가하는 자신의 모든 한을 풀어 내듯 떠들어 대기 시작했다. 겨우 자신
의 말을 들
어줄 사람을 찾은 기쁨이었는지도 모른다. 그리고 그런 기쁨으로 보내는 시간은 항상 너무나도 짧기 마련이다.

"휴.. 오랜 만에 재대로 먹었군. 하하! 자마 이제 가야지? 아마 너에 대한 소문은 온 근방에 전부 퍼......아니?!"

오랜만에 만족감을 느끼면서 마체에 오른 카담은 도저히 참을수 없는 광경을 보았다.  왠 더러운 쓰레기가 감히 자
신의 마차를 
더럽히고 있지 않은가? 그는 자마의 변화도 보지 못하고 곧바로 그 쓰레기의 머리를 잡아서 마차 밖으로 패대기 쳤
다.
철퍽...
소리가 나면서 파가하는 갑자기 일어난 일에 무서워 하면서 땅에 널부러 졌다.  카담은 쓰러진 파가하를 보면서 묘
한 쾌감을 느
끼면서 발길질을 해댔다. 

퍽! 퍽!

"으..으헉! 으악!"

"이 더러운 쓰레기! 감히 누구의 마차에 있는 거냐!!"

카담의 발길이 한번 파가하를 차고 지날 때 마다 어리디 어린 파가하의 입에서 참을수 없는 고통의 소리가 터져 나
왔다. 내장이 
상했는지 입에서 피가 나왔다. 파가하의 얼굴은 고통으로 일그러진 채로 눈물과 피로  범벅이 된 체로 뭐라 말조차 
하지 못했다.

그런 끔찍한 모습에 리치니스는 극도로 놀라 안타 깝게 파가하를 쳐다 보았다.  그리고 그녀는 마지막 희망을 걸어 
카담을 말릴
수 있는 사람, 즉 자마를 바라 보았다. 그러나..
자마는 아무런 느낌 조차 없는 모습이었다. 

파가하가 쓰러졌고 카담이 그를 치는군. 왜 치는 걸까? 그의 마차가 더렵혀 졌기 때문에? 마차가 더럽혀 진게 나쁜 
건가? 좋은 
건가? 치는 행위가 저 파가하에게 고통스러울까?

자마는 그야말로 발로 어린 몸을 차는 것이 파가하에게 참을수 없는 고통이란 생각 조차 하지 못하고 있었다. 그런 
그를 행야 
리치니스는 다급하게 작은 소리로 그에게 말했다.

"자마! 좀 말려봐! 저러다가 파가하가 죽겠어! 너의 제자 잖아! 저러면 죽는 다구!!"

그의 속삭이면서도 고함지르는 듯한 말에서야 자마는 움직였다. 죽는다라. 죽어선 안되지 사람을 발로 차면  사람이 
죽나 보
군... 
자마는 이런 생각을 하면서 카담의 뒤로 서서히 걸어 갔다. 그사이에도 수없이  맞고 있는 파가하를 보면서 리치니
스는 자마의 
차분한 행동이 그렇게도 안타까웠다. 자마는 카담의 뒤에서 조용히 말했다.

"그만해라."

"뭐야?! 넌 또 뭐냐! 감히 나에게 평어를 써! 네 놈이 무엇이길래!!"

분노로 이성이 없는 카담은 자마의 목소리도 알아 보지 못하고 그의 모습만 보고 그의 얼굴을 주먹으로 갈겼다.

추악!!

그와 동시에 환영 마법이 풀렸다. 그리고 환영 마법이 풀리면서 보이는 것은

데구르르르....

카담의 주먹에 떨어져 나간 자마의 두개  골이었다. 그제서야 자신이 때린 것이 하나뿐인  자신의 친구란걸 깨달은 
카담은 안색
이 변하였다. 그는 파가하따윈 안중에도 없다는 듯이 자마에게 급하게 말했다.

"자..자마?! 미..미안해! 제발! 미안해! 모습이  바뀌어서.... 그때 너무 화가 나서..  제발.... 화내지마. 미안해... 화내지
마..."

아까의 흉흉한 분위기와 완전히 다른 애처로운 분위기였다. 정말 급변 스러운 변화였다. 이미 파가하는 기절한 상태
였다. 그렇
게 자신에게 애처롭게 매달리는 카담을 보며 자마는 해골로 돌아온 그 기괴한 모습에서 턱을 움직여 말했다.

"나의 제자다."

자마의 조용하나 단언하는 말에 카담은 순간적으로 놀라 소리쳤다.

"뭐!? 이 따위 쓰레기를?! 아..아니.. 네가 그렇다면  그런 거지. 알았어. 이봐! 시녀! 이 녀석을  병원에서 치료 받게 
해! 어서!!"

카담은 순간 분노 했지만 자마의 뜻이란 생각에 다른 별다른 이의는 가하지 않았다.
그렇게 파하가는 꿈에도 그리던 마법사가 되는 길에 첫걸음을 내딪었다. 매우 아프게.

덜컹.
어디선가 톱니 바퀴가 맞물렸다. 

                                              -15-

영지를 떠난 지 2주가 지났다. 이 2주 동안 전 대륙은 난리가 났다. 소문은 언제나 말보다도 빠른 것. 전 대륙에 로
하이몬이란 
국한된 나라를 뛰어 넘어 소문이 퍼졌다. 교활한  뱀과 두꺼비의 예상 보다도 소문의 확산도는  매우 빨랐다. 리치, 
그것도 그 유
명한 어둠의 마스터 자마에 대한 사람들의 흥미도 는 대단한 것이었다. 영주와  마법사의 예상과는 달리 나라가 움
직이는 것이 
아니라 더욱 크게 대륙이 움직이고 있었다. 영주가 짐작하듯이 대륙의 여러 음모가와 계략가와 권력자들과 자칭 혁
명자들, 타
칭 반란자들이라 불리우는 자들은 그들의 계획에 벌써부터 자마란 존재를  염두에 두면서 머리를 돌리고, 의논하고 
있었다. 8써
클의 마법사는 흔한 것이 아니다. 그것도 대륙에서 단 둘밖에 없다는 8써클의 마스터라면 더욱 그렇다. 이로서 영주
와 마법사
들의 계략대로 나라가 아닌 대륙이 움직이고 있었다. 그들이 음모와 계략을 꾸미지  않아도 주위가 모든 것을 꾸며 
줄 것이다. 
그러므로 마땅히 기분 좋아할 영주는 마차 안에서 지금 오만상을 찌푸리고 있었다.

"휴.... 자마, 저 미천한 시녀가 같이 마차에 타는 것도 역겨운데... 저런 거지 까지 마차에 들일 것은 뭐야!!"

지금 마차에는 총 3명의 인간과 1명의 존재가 있었다. 아무리 마차가 넓어도 상당히 좁게 느껴질 수였다. 게다가 비
대한 카담의 
덩치로는 더욱 그렇다. 그런 느낌이 카담은 불쾌 하였다. 냄새나고, 더럽고, 좁고...... 그런 것은 자신이  느껴야 하다
니! 자마의 
존재만 없었어도 리치니스와 파가하는 당장에 마차 밖으로 내동이 쳐지거나 심할 경우 죽을지도 몰랐다. 카담의 변
태적인 성향
을 보았을 때 리치니스는 다른 고통도 격어야 할지도 모르고.

"휴..."

파가하가 조용히 한숨을 내쉬었다. 거의 들리지 않을 정도로. 그는 그 나름대로 고민이 있는 것이다.

2주동안 많은 변화가 있었다. 
첫째가 영주와 마법사의 계략대로 되고 있으며 
둘째로 그런데도 카담의 기분은 저조 하며 
셋째로 리치니스는 마른 얼굴에서 귀여운 동글동글한 얼굴로 변하였고 
넷째로 파가하가 카담을 매우 존경하며 좋아하고 있다는 점과 
다섯째로 파가하에겐 마법적 재능이 다른 자가 보기에는 거의 없다는 점이었다.

파가하가 한숨을 내쉰 이유는 마지막 변화였다. 아니 변화가 아니라 발견인가. 파가하는 지금 마법을 배우기 시작한
지 5일째, 
아직 마나를 손톱만큼도 느끼지 못하고 있었다. 파가하는 열심히 노력하며  정좌로 마음을 가다듬고 자연에 떠도는 
마나를 느끼
려고 하지만 5일 동안 파가하는 아무것도 느끼지  못하였다. 그런 그를 보는 카담의 눈길은  마법의 가장 기초적인 
것도 못하는 
놈이라는 비이 냥과 저런 쓰레기에게 가르쳐 봤자  헛수고라는 것을 노골적으로 드러내고 있었고 실제로도 그렇게 
말했다. 파가
하는 자신 보다 낮은 사람에게 험담을 꺼리는 사람이 아니다

하지만 말은 안하지만 자마는 알고 있었다. 마나를 느끼려면 최소 한달 동안  자연과 친해지기 위하여 노력해야 된
다는 것을. 자
마 자신도 한달 만에 마나를 느꼈으므로.
그리고 여담이지만 자마는 다른 일은 전혀 하지 않고 하였기에 한달 이지, 마나를  느낀다는 것은 보통 3~4달 정도
가 걸리는 것
이다. 겨우 5일 해보고 결론을 내리는 것은 성급한 일이다. 하지만 자마에게 이런 말을 듣지도 못하고 자신을  내리
깎는 영주의 
말을 들으며 파가하는 스스로 자신이 마법적 재능이 없다고 믿기 시작했다. 그런  그를 보면서도 자마는 아무런 말
을 하지 않았
다. 그가 자괴 감과 자신감 상실이 얼마나 마법의 배우는데..... 아니 모든  일에 악영향을 끼치는지 알리가 없다. 하
지만 파가하
도 곧 세상을 알게 되면 자신감을 찾을 테니 별 걱정 할 필요는 없는 변화 였다.

그리고 가장 이해가 안가는 변화는 뭐니 뭐니 해도 리치니스의 얼굴이 통통해 졌다는 것과 파가하가 자신을 그렇게 
싫어하는 
카담은 매우 좋아 한다는 점이다. 자신을 벌레 보듯이 하고 첫 만남부터 실신 지경까지 발로 걷어찬 사람을 어떻게 
파가하는 어
떻게 좋아 하는 걸까. 언뜻 보면 전혀 이해 되지 않지만 그 이유는 리치니스가 통통해진 이유와 같았다. 즉 결과는 
틀리지만 이
유는 갖다는 것이다. 

그 이유란 것은 단순했다. 하지만 그 만큼 중요한... 먹을 것.
먹을 것. 이 평민들에게 가장 중요한 것은 돈,명예, 권력..  이런 것들보다 먹는 것이다. 평민에겐 그저 먹고 살기도 
바쁜 것이다. 
그리고 그런 두 사람에게 그런 풍족한 먹을 것을 준 사람은 카담이다. 물론.... 카담이 절대로 착해서 그들에게 좋은 
것을 먹여 
줬을 리는 없다. 

그렇다면 이 신기한 변화는 무엇일까. 평민을 벌레 보듯 하면서 매우 그들을  경멸하던 카담이 그들에게 음식을 주
고.... 그에 따
라 리치니스는 살이 오르고, 파가하는 그런 카담을 좋아하게 되고. 이 신기한 변화는 매우 재미있지만  평민과 귀족
의 엄청난 차
이에서 오는 서글픈 계급사회의 악영향일지도 몰랐다.
자마는 물었다. 저들도 먹을 것을 줘야 하지 않느냐고, 그리고 카담은 답했다.  저런 버러지 들은 음식 쓰레기만 먹
어도 산다고. 
자마는 그 말을 그대로 믿었고 정말 음식 쓰레기 들을 그들에게 주었다.

그런데... 그 음식 쓰레기가 문제였다. 카담의 식사 후 남긴 음식 쓰레기. 그 의미는 카담에겐 쓰레기에 불과 하지만 
평민에겐 
진수성찬이다. 게다가 모든 음식을 한 입씩만 먹고 버리는 사치스러운 카담의 습관  때문에 그 소위 음식 쓰레기는 
거의 제 원형
을 유지 한 채로 리치니스와 파가하에게 전달되었다.
항상 정말 음식 쓰레기나 먹던 파가하에게는 이 이상한 "음식 쓰레기"는 정말로 호화로운 식단이었다. 거지였던 파
가하가 음식
을 남길 정도면 할말은 다한 거다. 그리고 그에 비슷한 생활을 했던 리치니스 역시 본래의 귀여운 동글동글한 얼굴
을 찾아 가고 
있었다. 

이런 진수 성찬을 차려주는 카담에 대하여 카담을 잘 아는 리치니스는 감동하지 않았지만 파가하는 그렇게  맞았던 
기억도 있고 
진심으로 카담을 좋아하기 시작했다.
누가 말했듯이 나라를 잘 다스리려면 평민들에게 먹을 것만  주면 평민 들은 죽어라 하고 나라에 충성한다는 말처
럼, 평민들은 
그저 먹기만 풍족해도 나라에 충성하는 것이다.
카담은 나라는 아니었지만 그와  같은 맥락으로 본의  아니게 파가하에게 충성 받게  되었다. 카담은 현재  모르지
만......

그렇게 이 고작 4명이 모여있는 작은 마차 안에서도 수많은  사건들이 일어 나며 그들은 수도의 바로 근처에 있는 
마을에 까지 
도착하였다.

"흐음.. 이 마을만 지나면 수도 라고. 그리고 우린 다시 돌아 가는 거지. 자마 넌 모르겠지만 이  왔다 갔다 하는 거
로도 충분한 
가치가 있었다고. 어쨌든~ 이 여행도 반이 지났군. 저게 마지막 마을이 될 꺼야. 돌아 갈 때는 그냥 지나치겠지만."

전방의 마을에 대하여 그와 어울리지 않게 친절하고 사근사근하게 설명해 주는 카담의 말을 들으며 자마는 그 7개
의 목뼈를 움
직여 고개를 끄덕였다. 자마에게도 이 여행은 매우 좋은 경험이었다. 자신의  목적에 다다르기 위한 수단인, 인간과
의 접촉을 이 
여행에서 상당히 많이 한 것이다. 그것으로도 자마의 여행에 대한 목적은 충분히 만족스러웠다. 영주도 만족스럽고, 
잘먹는 리
치니스와 파가하도 만족스럽고... 이러니 저러니 해도 이 여행은 상당히 만족스러운 여행인 것이다.


여기서 잠깐 이 수도에서 약 20 km 정도 떨어진 영지에 대하여 설명  하겠다. 이 영지 또한 이 이야기에서 상당한 
위치를 차지 
하고 또한 중요한 무대가 될 것이기 때문이다.
북쪽으로는 날씨가 맑을 때에는 수도가 보일 정도로  가까운 거리이고 서쪽으로는 수도의 뒤를 감싸는 로파산맥이 
지나 가고 있
어 전체 적으로 산등성이에 끼고 있는 모습이었다. 하지만 그렇게 보일 뿐. 수도와 가깝다는 이점과 산을 끼고 있다
는 군사적 
요충지란 이점 등 상당한 이점으로 인하여  상당히 거대한 영지 였다. 게다가 서쪽으로  지나는 로파산맥의 경치는 
대륙에서도 
유명할 정도기에 많은 귀족들이 이곳에 별장을 세우고 지내는 편이었다. 그렇게 언제나 항상 상당한 세력의 귀족들
이 몰려 있
는 곳이다. 
게다가 이곳을 다스리는 자는 영지보다도 더욱 유명한 자였다.
라이드 폰 로하이몬.
즉 왕족이었다. 현재 가노스의 아우 되는 자로서 대륙을 통일했던 전황제의  제 5왕자로서 기사들의 천국인 로하이
몬에서 몇 안
되는 천재적인 지략 가였다. 

현재 대륙은 4개의 나라로 분할 되어 있었다. 독특하게 사제들로만 구성된 신성공국과
대륙을 총일한 전황제의 세 아들이 나라를 분할하여 다스리고 있었다. 
동토와 마법의 나라 마시드 왕국은 전황제의 제 1왕자이자 현재 가장 뛰어난 마법사로 인정받는 루이드자,
들녘과 기사의 나라 로하이몬의 왕국은 전황제의 제 2왕자이자 가장 뛰어난 기사인 가노스
사막과 정글과 독의 나라 아리네 왕국은 전황제의 제 3왕자이자 가장 미남자며 독과 약에 능한 아리오네.
전황제가 대륙을 통일하고 전황제가 죽자마자 형제들의 싸움으로 나라 대륙 전체가 형제들에게 갈라진 것이다. 
그 중 제 5왕자인 라이드 왕자는 그때 제 2왕자인 가노스를 도와 현재  개국공신의 자리에 서 영지를 할당 받았다. 
그는 로하이
몬 최고의 계략가로 불리우는 천재였다.
그 천재적 머리 덕분인지 공평하게도 그는 기사가 될 만큼 몸이 건강하지도 않고 마법을 배울 만큼 집중력이  뛰어 
나지도 않았
다. 하지만 그를 무시하는 사람은 절대로 없다고 해도 과언이 아니다.
이런 영지나 영주나 유명한 곳으로 가는 자마  일행은 그저 담담했다. 솔직히 수도도 아닌 이  영지에 마음을 둬야 
할 필요는 어
디에도 없던 것이다.



라이드 영지에 도착하고, 라이드를 보고, 자마를 소개 하고,  자마 때문에 라이드가 놀라고, 그런 그를 보고  카담이 
자마를 내 보
내고.....
그동안 영지를 돌면서 항상 보고, 이제는 거의 절차로 굳어진 이 절차 아닌 절차를 모두 겪어서야 라이드와 카담의 
정상적인 
이야기가 시작되었다.

라이드는 그 위명과 이미지와 다르게 풍채 좋은  아저씨 같은 인상이었다. 덕성 좋고 인심 좋게  생긴 약간 뚱뚱한 
아저씨. 이것
이 라이드의 모습이었다. 이런 지도자로서의 카리스마가 부족한 생김새도 그가 나라를 세우거나 큰 세력을 가질 수 
없게 만든 
요인 중에 하나기도 했다.
어쨌든 그런 라이드는 자마를 보고 놀란 가슴을 진정시키며 카담에게 낮은 목소리로 말했다.

"자마님이라.... 그렇게 거대한 힘을 가진 분이 왜 자네 밑으로 들어 왔는지 이해 할 순 없지만 그건 중요한 것이 아
니니 넘어가
고.... 자마님이 정말 자네의 말을 잘 따라주나?
아니 아니, 명령이 라기 보단... 그러니까 부탁이란 말이 좋겠구먼. 자네의 부탁을 잘 들어 주는 편인가? 자마님이?"

대체 왜 이런 말을 자신에게 말하는지 카담은 몰랐지만 신분상 정중하게 말했다.

"녜, 각하. 자마는 현재 저를 친구로서 생각하고 있습니다. 저의 부탁이라면 거의 모든 것을 들어 줄 것입니다."

더불어 나 역시 그의 부탁이라면 모든 것을 들어 줄것이다.
마지막의 생각은 그냥 생각으로 남겨뒀다. 현재는 자마가 자신의 부하라는 것을 부각 시킬 필요가 있는 것이다. 라
이드는 계속 
말을 이었다.

"흐음.... 8써클의 마스터, 그 정도라면 충분 하겠군. 좋아, 자마님의 힘을  믿고 이야기 하지. 현재... 내 영지에서 골
치 아픈 문
제가 일어 났단 말이네? 한 달 전 순찰 병들이 산속  깊은 곳에서 우연히 던 전으로 추정되는 은밀한 동굴을 발견 
했다네. 던 전
이 뭔가? 잘 만 하면 마법이 빈약한 우리 나라에 마법을 발전 시킬 절호의 기회가 아닌가? 난 당연히 가노스  폐하
께 보고를 드
렸지. 한 달의 시간이 흘렀으니 지금쯤 폐하를 알현 하고 있을 지도 모르겠군 오늘이나 내일쯤 사신이 올지도 모르
고, 그런
데.... 한 달 동안 무려 5섯 차례에 걸친 기사,용병 탐험대를 조직하여 그 던전으로 보냈네. 그러나 지금까지  돌아온 
탐험대는 
없었어. 알겠나?"

라이드의 긴 설명에 자마는 점점 기분이 좋아 졌다. 분명 이 기사의 나라에  마법의 던 전이 발견 되었다면 상당한 
수확이다. 그
리고 탐험대 역시 돌아오지 않았다면 그  안에 숨겨진 마법적 물품이나 성과나 보물들은  상당하단 소리일 것이다. 
라이드가 말
하는 바는 뻔하다. 자마를 그 던 전에 보낸다는 것. 바로 이것이다!  카담이 원하는 것이! 자마의 힘만 있어도 모든 
자가 자마를 
원하고 결국은 이처럼 카담에게 부탁하는 형식이 될 것은 뻔한 일... 카담은 기쁜 마음을 억누르면서 근심스러운 목
소리로 말했
다.

"아.. 그거 아주 안타깝겠군요. 그래서.. 저에게 무엇을?"

"짐작하겠지. 너의 그 자마님의 힘을 빌려 달란 거다. 8써클의 마스터라면 근위 기사단 블랙데빌5명과도  맞먹는 전
력임을 잊지 
말라고. 전쟁에선 비교할 수 조차 없는 파괴력이지만, 어쨌든 자마님을 빌려 달라... 이말 일세. 자네가  부탁의 형식
으로 하면 
문제야 없을 꺼야. 내 말 알아 듣겠나? 허허.."

라이드는 마지막에 그 인심 좋은 웃음을 터트리며 카담에게 말했다. 저 웃음에서  그 수많은 계책이 나온다는 것에 
감탄하면서
도 자마는 조용히 대답하고 물러 났다.

"예, 자마에게는 말하겠습니다."




간단할 것이라고 생각했던 자마의 던전 탐사는 간단하지 않았다. 물론 자마는 카담의  부탁을 생각해 볼 것도 없이 
허락했다. 친
구의 부탁이기에 자마로서는 그것은 당연한 의무나 마찬가지 였다. 그럼 문제는 무엇인가. 바로 안내자가 없다는 점
이었다. 간 
크게도 자마는 감히 안내할 사람이 마땅치 않은 것이다. 그를 두려워 하지 않는 유일한 3사람,  즉 카담,리치니스,파
가하는 이 
던전 탐험에 끼지 못했다. 귀족과,시녀와 거지가 던전 탐사에 무슨 도움이  되겠는가. 결국 안내자와 자마 둘이서만 
가야 한다는 
뜻인데... 바로 그 안내자가 없다는 점이었다. 대체 어떤 사람이 저 걸어다니는 무서운 해골을 안내하겠는가.

라이드 영지의 모든 사람들이 그 방법에 대하여 생각을 해보았지만 마땅히 좋은  생각은 나지 않았다. 그렇게 카담
이 자신의 방
에서 골머리를 썩이고 있을 때 노크 소리가 나며 목소리가 들렸다.

"영주님. 리치니스입니다. 할말이 있는데... 들어 가도 되나요?"

미천한 시녀가 자신을 찾아 왔다는 것에 카담은 매우 불쾌한 기분을 느꼈지만 어쩌면 지금 이 생각지도 못한  황당
한 문제의 해
결책을 알 수 있다고 생각 하며 말했다.

"들어와."

리치니스가 잔뜩 긴장된 채로 머뭇머뭇 영주의 앞에 왔다. 그런 리치니스를 보며  카담은 만약 지금 자신에게 심각
한 두통을 안
겨주는 문제에 대한 해결책이 아니라면 곧바로  성적 스트레스나 풀고 죽여 버릴 생각이었다.  그로서는 이 하녀는 
자신의 성 노
리개 이상으로 여겨지지 않았다. 그런 카담의 잔인한 생각을 아는지 모르는지 리치니스는 자신의 말을 떨면서, 하지
만 더듬거
리지는 않으면서 말했다.

"저... 다마에게 부탁하면 되지 않을까요?"

다마? 다마까지는 전혀 생각이 미치지 않았던 카담은 이해가 안가 이 시녀에게 다시 말했다.

"다마? 그 자마의 가디언? 어떻게 하려고?"

"예... 그게.. 우선 다마와 함께 그 동굴까지 가고... 다마도 마법을 쓰니까 자마님을 그 곳으로 이동시키면 되지 않을
까
요.......?"

쾅!!

리치니스의 말이 채 끝나기도 전에 카담은 문을 박 치면서 황급히 나갔다. 요란한 소리를 내면서 흔들리는 문을 보
며 리치니스
는 조용히 한숨을 쉬었다.

"휴... 역시."

일사 천리였다.
안내자의 문제가 해결 되자 바로 다음날  안내자가 뽑히고 자마는 동굴에 당도했다. 물론  자마는 다마를 언제든지 
소환 할 수 있
었다. 단지 이제까진 그럴 필요가 없었을 뿐. 그러므로 지금 나온 다마는 자마를 처음 보고. 자마 역시 다마를 처음 
본다고 할 
수 있었다. 무덤덤한 자마에 비하여 다마는 매우 흥분해 있었다. 흥분한 탓인지 다마는 훨씬 말이 많았다.

"와아!! 마스터!! 저엉말 처음 입니다!! 이야..마스터, 살 좀 쪄야 되겠는데요? 그렇게 말라서야. 여자 해골도 안 따른 
다고요! 좀 
그 광대뼈 좀 깍 아요! 너무 튀어 나왔어요~!! 어어어?! 세상에.. 이런  곳에 흠집이! 마스터,마스터! 두개골 관리 좀 
잘해요. 저
를 보세요. 빛이 나지 않아요? 저를 보라 구요! 저 찬란한 빛살 아래 아름답게 빛나는 검은 빛 개머리!! 멋지지요?"

이 곳은 던전이기 때문에 빛이 잘 들어 오지 않으며, 있다고 해도 검은 해골인 다마는 빛이 반사되지  않으며, 결정
적으로 그의 
두개골은 자마 보다 흠집과 먼지가 많았다. 그런 주제도 모르는 다마의 수다를  들으면서 자마와 다마는 깊은 던전
으로 들어 갔
다.

던전은 어둠 그 자체였다. 자마나 다마나 전부 빛 따위는 없어도 정확하게 앞을  볼 수 있는 자들이기에 한층 던전
은 어두웠다. 
신기하게도 던전에 으레 나오는 몬스터 따위는 전혀 나오지 않았다. 그나마 있는 독충이나 벌레들도 자마의 공포에 
본능적으로 
두려움을 느끼고 서둘러 도망가 자마와 다마의 길에는 아무런 생명체도 없었다.

그런 긴장되면 긴장된다고 할 수 있는 분위기에도 다마의 수다는 계속 되었다.

"와~ 이 동굴 대단하네요? 멋져요~ 어두 컴컴한게 마스터와 아주 딱  어울리는 군요. 오오~ 저 돌기둥은 멋진데요? 
이야... 위
로 뾰족하게 솟다니 누가 마법이라도 부렸나 봐요? 어? 잘 보니까 위에도 우리를 찌르려고 하는데요? 우우... 난 모
르지만 마스
터는 뇌 다치면 큰일 나잖아요? 조심해요. 아앗! 저거 흔들린다!! 아악!! 떨어진다!! 와아앗~ 피해요!!"

똑.....

종유석에서 떨어지는 작은 회색 물방울이 자마의 두개골 위로 똑 떨어져 아래로 흘러 내려 자마의 눈구멍으로 들어 
갔다. 썰렁
한 공기 속세서도 다마와 자마는 아무런 이상이 없었다. 다마는 자신의 과장된 모습에는 관여 치 않고 계속 수다를 
떨었다.
그는 아는 것이다. 이렇게 무표정한 거 같아도 얼굴 근육이 없어서 그렇지 지금  웃으며 자신의 말을 듣고 있을 것
이란 것을. 다
마가 아는 자마는 그런 따뜻한 마음의 마스터였다.

그렇게 다마의 수다를 들으면서 동굴을 계속  걸었다. 상상할수 없을 정도로 깊은 동굴도  다마의 수다를 들으면서 
걸어 가니 전
혀 긴 거 같지 않게 느껴졌다. 그러던 중 어둠 외에 아무것도 느껴 지지 않았던 동굴에서 희미한 빛이 느껴졌다.

거대하고 위용 있는 문이었다. 동굴과는 어울리지 않을 정도로 찬란하고 호화로웠다. 그리고 그런 문 앞에는 한 인
영이 서 있었
다. 자마와 다마는 그 순간 걸음을 멈추었다.

어두운 동굴의 환한 문, 그 부조화를 더욱 이상하게 보이게 하는 어둠 그 자체인 듯한 인영. 그것은  무엇인지 확실
치는 않았지
만 적인 것 같았다. 
그 인영 앞에는 이제까지의 수색대로 보이는  수많은 사람들의 시체들이 쌓여 있었기에. 자마는  조용히 그 인영을 
보았다.자마
의 퀭한 눈동자와 흰 해골의 모습을 보고도 그 인영은 놀랍게도 아무런 동요없이 서 있었다.

                                              -16-

어두운 동굴에 홀로 우뚝하게 서 있는 검은 영상은 공포라 불릴 만했다. 특히 그 영상의 앞쪽에 싸여있는 시체들은 
그런 공포를 
가증 시켰다. 시체들에서는 피가 고여 있고 이미 부폐한 건지 썩은 냄새와 파리가 득시글거렸다. 파리의 알에서 나
온 구더기 들
은 그런 시체들의 눈,코,입 등을 막론하고 온 몸에서 스멀스멀 기어 나오면서 시체들을 포식하고 있었다. 

그런 끔찍한 광경에도 자마와 다마는 아무런 감흥도 없이 무덤 덤이 그 흐릿한 물체를 보았다. 지독한 어둠 속에서 
그 흐릿한 
것을 보는 데는 무리가 많지만 자마와 다마는 빛에 상관 없이 사물을 볼 수 있다. 

그것은 기사였다. 검은 풀 플레이트아머와 정면에 십자가로 눈,코 구멍이 뚤려있는 검은 풀헬름을 장착한 온통 검은 
색의 기사
였다. 온통 검은 색 일색인 그의 갑옷의 양 어깨와 가슴에는 어두운 핏빛으로 그 기사를 표하는 문장이 있었다.

두터워 보이는 어깨에는 유일하게 빛나는 십자가가 그려져 있었다. 십자가에서 뻗어 나온 광채는 가슴에 있는 악마 
형상의 문
장을 감싸고 있었다.
문장이 대부분 단순한데 비하여 그 기사의 가슴에 새겨진 문장은 매우 세밀하면서 정교했다.
그 핏빛의 악마는 십자가의 빛에 굴복 된 듯 무릎을 꿇고 있었다. 한 쪽 팔은 잘려져 나가 외팔이였으며 양쪽 눈도 
다쳐서 눈에
서는 피가 흐르고 있었고 검은 한 쌍의 박쥐 날개는 흉하게 부러진 채로 땅 바닥에 널브러져 있었다.
그러나 무엇보다도 강하게 기억에 남는 것은, 그 흉하게 패배한 모습에도, 악마에게 떠오른 미소였다.
자신감 넘치고 위풍당당한 미소. 자신은 아직 지지 않았고, 언제든지 다시 날아 오를 수 있다는 그런 강한 미소, 그
런 미소는 너
무나도 생동감 있게 그려져 마치 악마가 일부러 십자가의 광명에 갇혀있는 듯한 느낌까지 받았다.

그런 강렬한 문장에도 자마와 다마는 그저 무덤덤했다. 
하지만, 저 문장이 의미 하는 바를 아는 사람이라면 그렇게 무덤덤 할 수 없으리라.


대륙최강의 기사단이라 일컬어 지는 기사단.
블랙데빌 기사단.
로하이몬의 왕 가노스가 직접 관리하는 왕실친근위기사단. 
50여명으로 이루어진 이 유명한 기사단에 얽힌 이야기는 수도 없이 많다.

마시드 왕국과의 소모전에서 블랙데빌 기사단의 기사 단원 하나가  홀로 500여명의 정예 부대와 맞서 반수 이상을 
괴멸 시키고 
그에 경악하는 병사들 위로 놀랍게도, 정말 마법 같이, "날라서" 부대의 후방으로 돌아  그 부대의 보급선을 완전히 
끊어 군단 하
나를 혼자서 괴멸 시킨 이야기는 대표적이다.

이런 개인적인 강함도 엄청난 위력이지만 블랙데빌은 모이면 모일수록 두배,세배의 힘을 내는 것으로 알려져  있다. 
그들의 협
공은 가공하다. 그들은 말이 없다 하더라도 서로간의 생각을 읽는 듯 모든 호흡이 절묘하게 맞아 떨어 진다. 

한 예로서 블랙데빌이란 이름에 걸 맞게 50여명의 기사 들이 모여서 악마를 소멸 하였다는 무용담도 대륙에서 살아 
있는 전설
로 남아있다. 

그들의 검이 한번 휘둘러지면 가공할 검기가 사람을 풀 베듯 베며, 그들이 뛰어 오르면 점프가 아닌 활공이라 불린
다. 블랙데빌 
기사단의 기사 단원 들의 갑옷은 경량화 마법이 걸려 있지  않다. 풀 플레이트아머의 무게는 상상을 초월 한다. 그 
갑옷은 오직 
마상 갑옷으로만 제작된 갑옷으로 왠만한 준마가  아니면 견디지 못하는 무게다. 오죽하면 그  기사를 말에 올리는 
데만 기중기
를 쓰겠는가? 

결국 경량화 마법이 걸려 있지 않는 한 사람이 땅에서 입고 움직일 갑옷은 아니란 말이다. 그런데 블랙데빌 기사단
은 움직인다. 
그것 만으로도 그들이 인간의 범위에서 벗어난 다는 증거가 아닐지.

이런 블랙데빌 기사단에 대한 소문과 음유시인들의 노래는 헤아릴 수 없을 지경이다.  그리고 그에 대한 수많은 소
문과 낭설 역
시 떠 돌아 다니는 기사단이 바로 블랙데빌 기사단이다.

그런 무적이라 불리는 기사 중 하나가 자마와 다마의 문을 가로 막고 있다. 이상한 일이 아닐 수 없다. 블랙데빌 기
사단은 로하
이몬의 기사단, 그런 소속의 기사단이 다른 나라도 아닌 조국에서 발견된 던전을  지키며 왕의 친동생이 보낸 모험
자들을 죽인 
걸까. 이것은 아군이 아군을 죽인 셈이다. 

그러나....
알다시피 자마는 이런 관계나 블랙 데빌에 대하여 알리 가 없었다.
주인인 자마도 모르는데 한낱 들개인 다마가 알 가능성은 애초부터 없다.
자마는 그런 유명한 기사를 보고 생각했다.

한 기사가 길을 막고 있다. 그 주위에 1달 정도 부폐한 시체가 있다. 그리고  문이 있다. 내가 지금 목표 하는 것은 
이 동굴을 탐
사하는 것. 저 기사와 시체는 저 문을 여는데 불편 하겠지만 불가능 하지는 않다. 그러므로 저 기사와 시체는 나와 
아무런 상관
도 없다.

시체와 기사가 연결 되지 못하고, 시체와 전에 이곳에서 실종된 탐험대와 왜 연결되지 않을까. 자마는  기사와 시체
를 문을 여는 
데 방해는 되지만 상관은 없는 것들이라 단정 지었다. 카담이나 리치니스가 들었다면 아무리 놀란 상태라 하더라도 
허탈한 웃
음을 지을 만한, 그러나 가장 자마다운 생각이었다.

덜그럭..덜그럭...
그렇게 기사와 시체들을 무시하면서 화려한 문으로 다가갔다. 자마는 기사를 스쳐 지나 가면서 문에 다가갔다. 그런 
와중에도 
다마는 그 흉한 뼈와 이를 맞부딪쳐 가면서 수다를 떨었다.

"이봐요! 아저씨! 그렇게 무게 잡으면서 서있으면 어떻게요? 아아! 저  시체 먹으려 구요? 거참 맛있겠네, 구더기도 
맛있겠고. 어
이구. 이봐요! 지금이 딱 맛있을 때라고요! 알았어요 알았어... 저흰 가죠, 혼자 잘먹어 보세요~ 아아.. 나 두 어릴 때 
저런 거 많
이 먹었는데....

잊고 있었을지 몰라도 다마는 들개다. 들개는 썩은 시체도 먹는다. 보통사람이 들었다면 역겨워 할 이야기를 듣고도 
기사와 자
마는 아무런 반응도 없었다. 그러거나 말거나 다마의 수다는 계속 되었다.

"좀 비켜 봐요! 길 가는데 방해 되잖아요~ 아아.. 식사를 밟기 싫어서 그래요? 쩝.. 그런 사정이라면 우리가 참죠 뭐. 
솔직히 나
도 내 음........!!! 아앗!!"

다마가 말을 채 마치기도 전에 자마는 문에 손뼈를 대었고, 뼈가 닿자 마자  그 기사의 검이 위맹한 기세로 자마의 
허리를 갈랐
다. 

부욱.

자마의 검은 로브가 찢어지면서 듣기 거북한 소리가 들렸다. 기사의 검은 검은빛 반원을 그리면서 정확하게 자마의 
상 하체를 
두 동강 냈다. 다마가 기겁을 하며 외쳤다.

"마...마스터!!!"

그러나 자마는 소멸 되지 않았다. 상 하체로 분리된 자마는 다마의 걱정과는 달리 아무런 상처도 없었다. 기사의 검
이 자마의 
허리를 가르는 순간 자마의 허리뼈는 서로 떨어져 검을 피한 것이다. 정말 리치답게 피했다고 할 수 있다. 대신 상
하의로 이어
진 로브는 잔이 찣겨지는 바람에 하체의  뼈들이 적나라하게 들어 났지만. 그렇게 공격이  자신에게 가해졌는 데도 
자마는 아무
런 감정도 없었다.

저 검이 휘둘러 졌다. 그러나 하필이면 자신이 있는 쪽으로 온 것이다. 나와는 상관이 없다.

어찌 보면 정말 순진하지만 지극히 어리석은 생각 이었다. 자마는 인간을 만나지 못했다. 그렇다면 자마는 현재 아
무런 분쟁이
란 자체를 모를지도 모른다. 자신을 공격하는 동작 역시 구별하지 못하며 자신의 생각만으로 움직이는 자마는 정말
로 진정한 
의미에서의 어린이라 불릴 수도 있을 것이다.

공격을 당하고도 아무런 반응도 없고, 기괴하게 피한 자마를 보면 공격한 자라도  멈칫 거리기 마련인데 이 기사는 
그런 건 상관 
없다는 듯이 연속적으로 자마를 공격 하였다.
그런 기사를 보면 으레 감정이 없는 골렘이 생각 난다. 아무런 감정도 없고 느끼는 것도 없는 단순한 마법생물. 그
런 식으로 보
면 이 싸움은 인간들의 싸움으로 보이지 않는다.

생김새의 문제 보다 그들에게서 풍기는 생각이나 기운은 인간의 것과는 너무나도 달랐다. 다마가 채 말하기도 전에 
이미 기사
는 수십,수백 번의 검을 휘두른 후였고 그에 따라 자마의 로브는 산산이 조각나 나풀거리며 바닥으로  떨어졌다. 그 
와중에 자마
는 완전히 뼈 마디 마디가 전부 분해 되어 공중에 산산이 흩어 졌다. 

화려한 문 앞의 공간은 현실성을 무시하기라도 하는 듯한 광경이 펼쳐 졌다.
인간의 몸 놀림을 초월 하는 듯한 검은 고색창연의 기사와 마치 중력이 없는 양 떠다니는 수많은 인간의 뼈들의 모
습은 인상적
이었다.
그 모습은 흡사 바닷속에서 어두운 검무를 추는 듯 한 켠 은 아름답게도 보였다. 단지 바다 속의 풍경이 어둡고 물
고기 대신 뼈
들이 떠다니는 것이 차이랄까. 자마가 아무리 빨리 피해도 기사의 검을 막기는 무리가 있었다. 하나, 둘, 자마의  뼈
들이 점차 바
스러 지고 있었다. 기사의 검은빛 검기에 닿기만 하여도 약한 자마의 뼈는 바스러져 버렸다. 그럼에도 자마는 신경 
쓰지 않고 
손 마디 뼈들을 모아 문을 열었다.

자마는 자신의 뼈가 박살 나는 와중에도 기사가 자신을 공격한다는 생각 조차  떠올리지 못했다. 자마는 모순된 자
였다. 감상적
으로 모든 일을 처리하면서 그는 모든 일에는 이유가 있다고 확신하고 있었다.  그런 자마로서는 저 기사가 자신을 
공격할 이유
는 아무것도 없었다. 이유가 없으면 자신을 공격하지 않는다. 그렇기에 자마는 저 기사가 지금 검무를 추고 있고 자
신은 "우연
히"도 그 곳을 지나 가고 있다고 생각했다.
정말 순진한 생각이고, 바보스러운 자마였다.

자마는 기사의 검무 지역(?)을 빠져 나가 고자 더욱 빠르게 문을 열었다.

끼이익.....
거대한 문이었음에도 불구 하고 문은 쉽게 열렸다. 힘의 제약을 받지 않는 자마로서는 문의 크기는 아무런 문제 되
지 않았다.

파아앙......!
아무런 소리도 들리지 않았지만 소리가 들린 듯했다.  문을 열자 마자 문 안쪽에서는 거대한 하나의  빛이 미친 듯 
그들을 덮쳤
다. 
그 화려한 빛에 어두웠던 동굴을 순간 태양빛을 받은 듯 엄청난 밝기로 밝아 졌다.

투쿠아앙!!

"흐억!"

기묘한 소리를 내면서 블랙데빌 기사단의 기사가 튕겨져 나갔다. 그는 튕겨 날라  가면서 동굴의 벽과 거세게 부딫
쳤다. 그 충격
이 심했는지 시종일관 한마디도 안하던 그가 자그마한 신음 소리를 내었다. 

쿠당탕...
벽과 충돌한 기사는 요란한 갑주들의 소리를 내면서 아래로 떨어 졌다. 저 육중한 갑옷을 날려 버릴 정도라면 엄청
난 물리력이 
있어야 한다. 방금 전 그 빛이 그런 물리적인 힘을 가졌는지는 알 수 없다. 가장 문에서 가까운 자마는 아무런 피해
도 입지 않았
기 때문이다.

자마는 기사가 피를 토하던 말던, 죽던 말던 신경 쓰지 않았다. 단지 검무가 끊나자 자신의 뼈 조각들을  모아 원래
의 형태로 돌
아 왔다. 로브는 이미 갈가리 찣겨 형태를 유지 하지 못하였다. 자마는 그 앙상한 골격을 들어 내며 모였다. 그러나 
완성된 자마
의 형태는 완전하지 못하였다. 갈비뼈 3대가 자취를 감추었고 어깨뼈 하나가 자취를 감추었다. 척추 3개가 모자라는 
듯 허리의 
뼈가 연결되지 않았다. 그 외에도 간간히 모자라는 뼈들이 보였다. 자마는 불편함을 느끼면서 문 안으로 들어 가려 
했다. 그러
나 그런 자마를 제지 하는 소리가 있었다.

"허... 이보게, 리치. 그 방엔 들어 가지 않으면 안되겠나?"

상당히 쾌활하고 유쾌한 목소리였다.

끼릭.

자마는 고개를 돌려 기사를 보았다.
기사는 검은 투구를 벗은 후였다. 투구를 벗어 나타난 그의 모습은 블랙데빌의 위명과는 전혀 다른 모습이었다.

중후한 노 신사.
그것이 그 기사의 첫 이미지였다. 흰 백발과 희고 긴 수염은 그가 얼마 동안 이 세상을 보아왔는지 말해 주고 있었
고 그의 눈은 
현명함이 감돌았다. 무섭기로 유명한 블랙데빌 기사단의 기사라고는 믿지 못할 인상이었다. 그는 형명한 눈으로  자
마를 보며 
차분하게 말했다.

"아아.. 꼭 들어 가려면 말리지는 않겠지만 말일세, 노인네의 청 일세나. 좀 안 들어 가고 돌아 가면 안돼 겠나?"

어찌 보면 황당할 정도의 뜻 밖의 부드러운 말에 반응 한건 다마였다.

"뭐요! 늙은인간! 말리지 않겠다니! 너 때문에 마스터가  다쳤잖아!! 흥! 그렇게나 무게 잡더니만 투구 벗으니까  또 
왜 그렇게 부
드러워 지는데! 웃기지 말라 구! 마스터! 이런 건 무시하고 얼른 들어 가요!! 우 씨."

그런 다마를 보면서 기사는 차분히 말했다.

"허헛. 유쾌한 개뼉다귀군."

"뭐..뭐욧!!"

의외로 유머 감각도 있는 기사였다. 그리고 그의 말에 화답하는 다마의 말도 유쾌하였다.

"개뼉다귀라니! 들개라고요! 들개! 그런 약해  빠진 집 개와는 격이 틀리단  말입니다! 알겠어요?! 들개뼉다귀 라구
요!"

엉뚱한 곳에서 화를 내는 다마를 보며 기사는 유쾌하게 웃었다.

"하하핫! 재미 있구먼 그래. 이보게나, 리치. 난 투구를 벗었어. 투구를 벗는 다는 것은 자네는 모르는 것 같지만 임
무 실패를 의
미 하지. 블랙데빌 기사단의 기사는 우선 순위가 정확하게 정해져 있어. 충성, 생명, 임무지. 하핫. 나는 이미 임무를 
실패 했으
니 더 중요한 생명을 지켜야 되지 않겠나? 그러니 덤비진 않겠지만 말일세. 아직 미련이 남는 구 먼. 들어 가지  않
으면 안돼 겠
나?"

그런 그의 요청에 자마는 조용히 생각 하여 보았다. 하지만  그런 생각은 오래 가지 못하였다. 그는 예의 쇳소리로 
답하였다.

"먼저 한 약속이 우선이다."

그런 그의 대답에 그 기사는 통쾌하게 웃었다.

"하하하하! 재미 있는 대답이구먼! 먼저 약속이 먼저 라... 그럼, 그럼! 당연한 거지. 내가  괜한 질문을 했구먼. 알겠
네. 자네 마
음대로 하게나. 그리고, 이건 추측인데 말일세. 저 실험실이 자네와 무슨 관계인지는 모르겠군. 내가 그렇게  열어도 
열리지 않
은 저 문이 자네의 손에만 열리는 것을 보니 자네와 관계가 있을 듯도 하네 그려."

그 알듯 모를 듯 한 말을 끝으로 그는 천천히 일어 났다. 그는 자신의 투구를 다시 쓰며 마지막으로 말했다.

"돌아갈 땐 블랙데빌이어야 되겠구먼. 아! 그리고 자네 이름이 뭔가? 무슨 보고를 해야 될 것이 아닌가?"

"자마."

그는 언뜻 놀란 기색을 보이면서 투구를 썼다.
기묘한 변화 였다. 편안하고 차분한 노 신사에서 투구를 쓰자 마자 그는 기사가 되었다. 편안한 기운은 씻은 듯 사
라지곤 그 대
신 무서운 기세의 기사만이 서 있었다. 순식간에 인간 그 자체가 변한 듯 풍겨 오는 기세 자체가 벌써 틀렸다. 무적
의 기사단이
라 일컫는 블랙데빌 기사단의 한 위맹한 기사로서 돌아온 것이다.

기사는 정말로 순식간에 그 자리에서 없어졌다. 그의 움직임을 볼 수 있는 자는  대륙 안에서 그리 많지 만은 않을 
것이다. 
그렇게 순식간에 없어진 기사를 보며 자마와 다마는 덤덤했다.
대체 이들을 놀라게 할 사건이란 대체 무엇일까 하는 의문이 들게 하는 반응이었다.

어쨌든 자마와 다마는 빛이 나온 방으로 눈을 돌렸다. 
그리고 들어 갔다.

                                            -17∼18-

어두운 동굴과는 다르게 방안은 매우 환하였다. 

방은 그야말로 엄청나다는 표현이 어울릴 정도로  거대한 크기를 자랑하고 있었다. 그러나 그런  크기에도 그 방은 
그리 넓어 보
이지 않는다. 

저 중앙의 엄청난 크기의 원통형 수조에 들어 가 있는 "그것" 의 크기에 방안은 오히려 좁아 보일 정도다. 
"그것"은 자신만 있는 이 방의 불청객 같은 자마와 다마를 쏘아 보고 있지만 쏘오 보지 않고 있고, 공격할 듯 하지
만 공격 하지 
않는다. 

"그것"은 자신의 엄청난 몸집에 어울리는 거대한 수조에서 그들을 보고 있다. 그러나 "그것은 움직이지 못한다. 

이미 죽은 후 이기에. 

그러나 "그것"은 죽은 후에도 아직도 생전의 그 무언가가 있었다.  죽은 후에도 다른 존재에게 엄청난 위압감을 주
는 것. 
"그것"은 칠흑과도 같은 검은 빛을 띄고 있었다. 그런 색 때문인지 그를 담고 있는 수조의 물 조차 검은 먹물 같이 
보였다. 

그것은 한 마리의 거대한 블랙 드래곤 이었다. 

수조에 갇힌, 이미 죽은 블랙 드래곤. 
대체 누가 저 절대의 존재를 죽인 것도 모자라, 저렇게 살아 있는 듯한 "박제"로 만들었을까? 
자마와 다마가 그런 의심을 품기도 전에-드래곤 자체를 모르긴 하지만....- 어디선가 기묘한 소리가 들렸다. 

"66년 3개월 24일 만의 방문 입니다. 실험 체만 접수 합니다." 

남성의 것도, 여성의 것도 아닌 혼란스러운 목소리였다. 인간의 목소리는 아니다. 인간의 목소리가 이렇게 간사하고
도 웅후할 
수 없다. 자마는 그런 목소리가 나는 것을 알고 있다. 

마법목소리. 
마법으로 소리를 낼 경우, 특별히 신경 쓰지 않는 한 저런 목소리가 나오게 된다. 그렇다면 목소리의 주인공은 인간
이나 다른 
생물이 아닌 한 마법이란 것이다. 

드래곤에 신경 쓰지 않았듯이 자마는 그 목소리에도  무관심 했다. 그는 그 목소리를 무시 하며  장안을 휘휘 둘러 
보았다. 
방안은 거대 했지만 더욱 거대한 드래곤 때문에 그리 공간이 넓지 만은 못하였다. 
마법사의 실험실인 듯 여러 가지 마법적 도구 들과 플라스크들이 눈에 띠었다.  그리고 그 플라스크에는 거의 기묘
한 핏빛의 액
체가 담겨 있었다. 

자마는 덜그럭 거리면서 그 플라스크에 다가가 자세히 그 액체를 관찰 하였다. 
유식하다면 유식하고 무지하다면 무지한 자마 지만 그 액체는 알아 볼 수 있었다. 
약간의 검은 빛을 띈 피였다. 피. 
자마는 그 피를 만져 보았다. 그리고 놀랍게도 그 피에 닿은 손뼈들이 사라지듯이 녹아 흘렀다. 

"................?" 

"아앗!! 마스터!! 이게 무슨!! 이 피는 뭐야! 에비... 마스터 이런 건 만지면 안돼요! 뼈가 녹잖아요! 세상에.. 이 피가 
뭐길래 뼈를 
녹이지? 에비 에비~!! 이런 건 버려요~우우.. 이 걸 뒤집어 쓰면 내 뼈 다 녹겠다." 

당사자인 자마 보다 더 흥분하는 다마였다. 
하지만 자마는 또 다른 흥미 거리를 발견 하였다. 이 흥미 거리는 아까의  신기한 피보다도 훨씬 구미 당기는 것이
었다. 
마법책. 
자마가 유일하게 흥미 있어 하고, 가장 인간다워 지는 순간은 마법을 익힐때 뿐이다. 그도 마법사인 것이다. 마법에 
대한 열망
은 누구에게도 지지 않았다. 
자마는 홀린 듯 가득하게 싸여 있는 책장으로 다가 갔다. 

끼릭,끼릭,끼릭. 

마찰음이 유독 빠르게 들렸다. 자마는 다른 어떠한 때 보다도 더욱 재빠르게 움직였다. 
자마는 책장의 모든 책을 들춰 보겠다는 듯. 아무런 표정도 없고, 아무런  말도 없었으나 다마는 알았다. 자신의 마
스터가 지금 
가장 기뻐하고 있다는 것을. 

다마는 자신이 존경해 마지 않는 주인이 기뻐하는 순간을 방해 하고 싶지 않았다. 
정말로... 정말로.. 진실되게, 솔직하게 양심에 거리낌 없이... 방해 하고  싶지 않았다. 그러나 어쩌겠는가. 다마는 지
금 심심한
데...... 그리고 다마는 심심한 건 못 참는데.... 
결국 다마는 자신의 의도와는 전혀 반대로! 정말 반대로 자마의 즐거운 시간을 방해 했다. 
심심하단 이유 하나만으로...... 
개가 충성스럽다는 이야기가 헛소리라고 생각 하게 만드는 다마였다. 

"마스터~ 마스터!! 얼른 가요~!! 가요,가요! 여기 재미 없어요! 저 덩치만 큰 검은 게 무섭구요, 저 녹는 피도 마음에 
안 들어요
~!! 에잉.. 그리고 난 글도 못 읽구. 얼른 가요~!! 제발요~ 우엥~" 

마치 어린이가 떼 쓰는 모양이었다. 자마는 그렇게 떼쓰는 다마와 책을 번갈아 바라 보았다. 마법책과, 다마, 무엇을 
선택해야 
할지 고심하는 그를 보며 다마는 말했다. 

"이... 그 책은 들고 가면 되잖아요! 마스터 힘 세지 않아요? 아니, 아니! 그냥 성으로  순간 이동 하면 되잖아요. 에
에~ 가요~ 
네? 마스터어~" 

그러면 되겠구나. 
생각을 정리한 자마는 곧 실행에 옮겼다. 자마의 왼손 뼈가 산산이 흩어 졌다. 인간의 손은 수십 개의 뼈로 나누어
져 있다. 그 
모든 뼈 마디마디 들이 산산이 흩어져 책장 전체에 달라 붙었다. 

후우웅..... 

기묘한 소리를 내며 책장에 달라 붙은 뼈들이 검은 빛을 은은히 뿜어 내기 시작했다. 

스륵. 

조용히... 조용히... 거대한 책장이 공중에 둥실 떠올랐다. 책장은 완벽한 균형을  잡으면서 가볍게 자마 주위를 맴돌
았다. 그런 
모습을 보며 좀 크긴 하지만 책장이 마치 귀여운  애완 견 같다고 생각 하는 다마 였다. 물론  자마는 그것이 보물 
단지로만 여겨 
졌지만. 

자마는 서둘러 캐스팅을 시전 했다. 그로서는 오랜만의 조급한 마음으로 하는 시전이었다. 

"텔레포트." 

순식간에 자마와 다마는 방에서 없어졌다. 그리고 아무도 없는 방안에 한 목소리만이 울려 퍼졌다. 

"제 624호 실험체, 6분 34초 간 정체. 제624호 실험체 나감." 

블랙 드래곤의 눈빛 아래 공허한 마법 음성만이 울려 퍼졌다. 



3일. 
시간은 흐르는 물과 같이 빠르게 지나 간다고 들 한다. 그러나 카담에게 이 3일은 못견디울 정도로 더디게  흘렀다. 
3일 동안 카
담은 매일 자마의 방문 앞에서 서성거렸다. 
지금도 카담은 연발 중얼거리며 자마의 문을 왔다 갔다 하고 있다. 

"에잉.. 왜 이렇게 안 나오는지... 그런 책이 무슨 상관 이냐구! 얼른 수도에서 가노스 폐하를 만나야 되지 않느냔 말
야! 에잉.. 
야! 너! 어서 자마나 불러 와봐!!" 

카담은 근처에 있는 리치니스를 가리키며 화풀이를 했다. 화풀이 대상이 된 리치니스는 속으로 한숨을 내쉬면서 답
했다. 

"불렀지만... 대답이 없습니다... 건드려도... 반응이 없습니다. 아무런 반응도 없는데 어떻게 할까요?" 

"으으... 짜증나! 그 따위 책은 마차 안에서도 볼 수 있잖아!!" 

끝이 없이 투덜거리는 자신의 주인을 보면서  리치니스는 다시 한번 한숨을 내쉬었다. 도저히  좋은 주인으로는 볼 
수 없는 주인
이다. 잔인하고, 탐색 하고, 탐욕 많고, 교활 하고... 그럼에도 불구 하고  자마와 관련된 일이라면 이렇게 변하는 그
를 보면서 리
치니스는 혼란스러워 했다. 

"에잉. 좋아! 이봐! 의자를 가져 오너라! 나올 때 까지 기다리겠어!!" 

그렇게 의자 까지 가져와 자마의 방문 앞에 떡 하니  않아 기다리는 카담을 보며 리치니스는 세 번째 한숨을 쉬었
다. 

"휴......" 

작은 소리로 한숨을 내쉬면서 리치니스는 슬그머니 자리를 빠져 나왔다. 이미 이곳에서 할 일은 없었기 때문이다. 

리치니스가 나온 곳은 라이드 영성의 마구간 이었다. 마구간에는 말,마부, 그리고 파가하가 있었다. 마법 보다  말을 
좋아 하는 
듯한 파가하는 영성에 머무르는 동안 마구간에서 살다시피 했다. 솔직히 시중도 아닌  그가 감히 영성에 돌아 다닐 
수도 없는 노
릇이고. 그러다가 잘못해서 기사라도 만나면 재판 이고 뭐고 없이  곧 바로 즉결 처형될 수도 있을 것이다. 그리고 
파가하로서도 
마구간이 편했다. 

파가하는 리치니스를 보면서 손을 흔들면서 친근 하게 말하기 시작했다. 

"어? 누나! 헤헤. 여긴 왜 왔어요?" 

리치니스는 귀여운듯 파가하의 볼을 잡아 늘이면서 웃었다. 

"주인님이 지금 한창 시위 중이여서 나왔다~ 어디 이 누나가 못 올 때라도 왔니?" 

"헤헷. 그건 아니 구요. 그런데.. 카담님이 시위요? 무슨 시위요? 카담님은 훌륭하신 분인데......" 

"......................" 

"네? 알려줘요~" 

"..............자마님의 방에서 자마님이 나올때 까지 앉아 계시겠다고 한다. 그런데.... 정말 넌 주인님이 훌륭하다고 생각
해?" 

묘한 표정의 리치니스를 보면서 파가하는 당연 한듯 말했다. 

"그럼요! 저 같은 것도 먹여 주잖아요?" 

".............하아......... 그래...그래..." 

리치니스는 밝게 눈을 빛내는 파가하 앞에서 차마 "카담은  변태 적이고, 음탕 하며, 욕심 많고, 교활  하며, 사악하
고, 반 사이코
다." 라고 말할 수 없었다. 어쩌겠는가. 소년의 순진한 망상을 무참하게 깰 수는 없는 노릇 아닌가. 리치니스는 속으
로만 한숨을 
폭 내쉬면서 말했다. 

"그래, 알았다 알았어. 주인님은 좋은 분이야. 그나 저나 자마는 언제........." 

"꺄아아아아아악!!!!" 

"................ 지금 나온 건가?" 

비명 소리가 들렸다. 어리고 가냘픈 비명 소리가. 영성에서 무슨 비명 지를 일이 있겠는가. 현재로서 상상 할 수 있
는 것은 단 
한가지 뿐. 바로 자마다. 자마가 온 이래로 영지는 상당히 시끄러워 졌다. 자마를  볼 때 마다 시녀들이나 시종들이 
지르는 비명 
소리에 성안 전체가 들 썩 거리는 듯 했다. 그렇게 자마가 지나 갈 때  마다 재수 나쁘게 자마를 본 시종이나 시녀
가 비명을 질러 
내는 바람에 리치니스는 영성 어디에 있더라도 지금 자마가 어디를 지나는 가를 예측하기 어렵지 않다. 

"꺄아아아악!!" 

"이번엔 저쪽 부근에 있는 거 같은 데요?" 

"그러게." 

"끼야약!!" 

"좀 더 이쪽으로 움직였네요." 

"그러게. 이번엔 상당히 많이 움직 이는데? 이렇게 빠르게 비명이 나오다니 말야." 

"으아아아아악!!! 자아마!!!" 

아까와는 다른 남자의 비명에 파가하는 실없이 웃었다. 

"이번엔 시종인가 보죠?" 

하지만 파가하와는 달리 리치니스는 지금의 비명이  어디선가 많이 들어본 목소리라고 생각했다.  그리고 마지막에 
자마 라고 외
쳤다. 이 성에서 자마를 그렇게 부를수 있는 사람은 자신과....... 영주. 리치니스는 소스라치게 놀라면서 외쳤다. 

"주인님 이다!! 주인님 목소리야!" 

"예?" 

파가하의 얼빠진 대답이 끝나기도 전에 마구간에서 보이는 정원으로 카담이  뛰쳐 나왔다. 카담을 아는 사람이라면 
카담이 보통
일이 아닌 이상 뛰지 않는 다는 것을 알 것이다. 리치니스는 무슨 상황 인지는 모르지만 상당히 급한 일이 란걸 직
감하고 카담
에게 뛰어 갔다. 

정원의 풀밭에 주저 않은 카담은 놀랍게도 공포에 떨고 있었다. 자마와 함께  있으면서 공포에는 거의 면역이 됬을 
카담이 무엇 
을 보았길래 이렇게 공포에 잘렸을까.카담은 벌벌 떨리는 손으로 자신이 방금 뛰쳐나온 문을 가리켰다. 
문과 직선으로 이어진 긴 복도의 끝은 어두웠다. 하지만 리치니스는 그 복도의  끝에 무언가가 흐릿하게 나마 보였
다. 그 흐릿한 
영상을 카담은 손가락으로 가리키면서 말했다. 

"자...자마.. 자마. 자마!! 자마!!" 

오직 자마 만을 연발 하는 카담을 보며 리치니스는 대체  자마가 카담을 공포에 물들게 한 원인이란 것을 짐작 했
다. 하지만 그 
착한 자마가 대체 무엇을 하였을까? 리치니스로 서는 전혀 짐작이 가지 않았다. 

리치니스는 천천히 자마로 추정되는 흐릿한 것에 다가 갔다. 긴 복도의 어두운 끝에서 보인 것은 역시 자마였다. 

"꺄........아아아악!!!" 

자마를 본 리치니스는 차가운 돌 바닥에 주저 앉았다. 아래에서 차가운 냉기가  스며 들었지만 리치니스는 온 몸에 
공포란 이름
의 추위가 밀려 들었다. 

크지익... 

"꺼어억...." 

자마의 손길이 움직일 때 마다 시종의 잎에서 고통에 억눌린 신음이 흘러 나왔다. 

자마는 시종의 어깨뼈를 뜯어 내고 있었다. 시종은 산채로 어깨의 뼈가 뜯겨 자신의 눈으로 보는 드문 일을 겼었다. 
뜯어진 어
깨에서 엄청난 양의 피가 꿀럭 거리며 흘러 나와 바닥을 적셨다. 자마의 손 뼈  들은 무자비 하게 살 속을 파고 들
어가 뼈를 움켜 
잡아 몸에서 꺼내었다. 
자마는 꺼낸 뼈를 천천히 들었다. 그리고 저번의 전투로 손실된 자신의 뼈에 시종의 피묻은 뼈를 끼웠다. 

끼릭.. 

뼈와의 마찰음이 들리면서 피에 범벅이 되고 살점이 붙어 있는 뼈가 자마의 어깨에 들어 갔다. 

리치니스는 그런 소리에 흠칫 몸을 떨면서 다시 한번 공포에 질리기 시작했다.  공포란 이름의 망령은 그의 정신을 
지배하고 있
었다. 피,피,피. 새빨간 피는 그녀의 뇌리에 각인 박혔고 그녀의 정신을 피로 물들였다. 
그녀가 그렇게 공포에 물들 때 자마는 쉬지 않고 움직였다. 

그의 앙상한 뼈가 시종의 가슴을 뚫었다. 가슴으로 들어 갔다가 다시 나오는 손에는 갈비뼈 3대가 들려 있었다.  그 
갈비뼈 역시 
자마의 텅 빈 가슴에 끼워 들어 갔다. 
이미 시종은 죽었다. 출혈과다와 충격. 그러나 시종이 죽었슴에도 자마는 멈추지 않았다. 

자마는 시체를 뒤집었다. 너무나도 잔인한 광경 이었다. 섬뜩한 피 보다도, 살점들이 붙은 뼈 보다도 시체를 뒤집는 
자마의 모
습은 잔인하고, 공포 스러웠다. 그야말로 식사 시간에  생선을 뒤집는 듯한 아무런 감정도 없는  모습. 살인에 대한 
아무런 감정
도 없고 느낌도 없는 모습. 그런 모습이야 말로 공포 스러웠다. 

자마는 시종의 몸에서 척추뼈 3개와 정강이 뼈를  빼내어 자신의 부족한 뼈들을 충당 하였다.  자마는 자신의 모든 
뼈들을 원상 
복귀 시켰다. 그런 자마의 모습은 더욱 끔찍했다. 흰 뼈들 사이에 보이는 붉은  피와 살점. 그런 자마는 리치니스를 
발견 하고 리
치니스의 앞으로 다가갔다. 

덜그럭...덜그럭. 

덜그럭 거리면서 다가 오는 자마를 보면서 리치니스는 앉은 채로 뒷걸음질 쳤다.  사라졋을 거라 믿었던 자마에 대
한 공포가 더
욱 커진 채로 그녀를 엄습했다. 그녀의 눈에  섬뜻한 해골의 영성이 메아리 쳤고 자꾸만 피를  쏟으며 죽은 시종이 
눈에 띄었다. 
갑자기 자신의 뼈들이 생생 하게 느껴졌다. 자꾸만 뒷걸음질 치는 리치니스를 보며 자마가 고개를 갸우뚱 거렸다. 
왜 그러지? 왜 불편하게 앉은 채로 뒤로 갈까? 몸에 무슨 이상이 있는 걸까? 왜 눈물을 흘리지? 
자마로서는 전혀 이해 가지 않았다. 모자란 뼈를 채우고 돌아 보니 리치니스가 앉아 울고 있었다. 자마도 눈물이 감
정이 격할 
때만 나오는 것이란 것을 안다. 무슨 감정이 격한지 알아 내지는 못하는 것이 문제 지만. 

"꺄...꺄아아아악!!" 

비명을 마지막으로 리치니스는 기절했다. 

"....................?" 

영문을 모르는 채 피를 뒤집어 쓴 자마는 그녀가 정신을 읽자 우선 그녀를 들어 방으로 옮겼다. 

그들이 지나간 자리에는 아무도 돌보지 않은 채 뼈가 들어난 처참한 시체 한 구만이 남았다. 
시체엔 아직도 간헐적으로 피가 나와 바닥을 붉게 물들였다. 

                                              -19-

"음........"

미약한 신음 소리를 내며 리치니스가 깨어 났다. 도리도리 고개를 흔들면서 깨어난  리치니스가 가장 처음 본 것은 
자마의 앙상
한 두개골 이었다. 리치니스는 습관적으로 자마를 보며 웃었다.

"어? 자마, 잘잤니?"

끼릭...

난 데 없는 인사에 자마는 그저 고개를 끄덕일 뿐이 었다. 
방금전 자마의 참혹한 행위는 잊은 듯 리치니스는  마냥 쾌활했다. 너무 나도 충격 적인 일이기에  그녀의 뇌는 그 
기억을 거부 
하였는 지도 모른다. 그러나 기억이 거부 당했다 하더라도 기억은 없어 지지 않는다. 그녀는 자마의 군데 군데 묻어 
있는 피를 
보고 서야 방금전의 피와 잔혹의 상황이 회상되었다. 

기억을 떠 올리지 마자 리치니스는 강렬한 공포에 휩싸였다. 처음 만났을 때의 본원 적인 공포와는 달리 자마에 대
한 두려움이
었다. 자꾸만 자마와 시종의 얼굴이 겹쳐서 보였다. 리치니스는 흠칫 몸을 떨며 말했다.

"자....자마...님.. 저..저도 주..죽일 건가요?"

끼릭.

당연히 자마는 고개를 저었다. 당연한 일이지만 자마가 뼈도 복구된 상태에서 그녀를 죽일 리 없었다. 그러나 리치
니스는 그런 
자마를 못 믿겠다는 듯이 계속 물었다. 
같은 질문에 같은 대답. 근 1시간 동안 같은 질문을 계속 해대는 리치니스도 놀랍지만 그런 대답에 같은 동작은 하
는 자마도 놀
라웠다.

근 1시간 동안 같은 상황이 이어졌다. 물론  남이 보기엔 정말 쓸데 없는 시간 이었지만  이 1시간동안 리치니스는 
겨우겨우 진정
했다. 진정이 되서야 리치니스는 "왜" 자마가  그랬는지 물었다. 착하던 (리치니스 입장)  자마가 갑자기 무참 하게 
사람을 죽이
다니, 그것도 그렇게 끔찍하게 뼈를 뽑으며 잔인하게..... 리치니스로서는 이해가 갈 리가 없었다. 
그렇게 묻는 리치니스에게 자마는 조용히 대답하였다.

"뼈들을.....원상 복귀 하기 위해....."

"뭐?!"

어처구니 없는 자마의 대답을 들으면서 리치니스는  한편 우습기도 하고 소름 끼치기도 했다.  무지할 정도로 순진 
하다는 것은 
그렇게 좋은 것만은 아니었던 것이다. 그제서야 그녀는 자마가 평생 인간과의 접촉이 없던 자임을 기억해 냈다. 죄
의식도 없고, 
선함도 없고, 남의 생각을 알지도 못하는.... 그런 잔혹하고 무지한 순진함. 자마는 그런 순진함을 가지고 있었다. 

얼이 빠져 자마를 멍.....하니 쳐다 보던 리치니스가 갑자기 웃었다.

"하하....하하....하하...."

허탈한 웃음 이었다. 그런 황당하게 웃으며 리치니스는 자마를 다시 보았다. 갑자기 리치니스는 웃음을 멈추고 진지
하게 자마
를 보았다.

"자마, 이제 부터 내말 잘 들어. 알겠지? 자마 너야 잘 모르지만 생명은 귀한 거야. 알겠어?"

모른다면..... 가리키리라.
이것이 리치니스의 생각 이었다. 자마가 모른다면 자신이 인간 세상의 도덕과 규칙을 알려 주면 된다. 그런 생각을 
하며 그녀는 
말을 이었다.

"생명은 귀한 것이기 때문에 함부로 죽이거나 그러면 안돼. 알겠어? 그렇게 마음대로 사람을 죽이면 안된단 말야."

그녀의 말에 자마는 곧바로 의문을 던졌다.

"왜?"

당연하단 듯이 묻는 자마의 의문에 그녀는 말이 막혔다. 자마는 어리 석은 자가 아니다. 지금 묻는 것은 사람을 죽
이면 안된 다
는 말이 아닐 것이다. 지금 자마가 묻는 것은 죽이면 안돼는 이유, 즉 생명은 귀한 것이란 것에 대한 의문  일 것이
다.

리치니스는 생각 해 보았다. 왜 생명은 귀하지? 교육도 받지 못하고 그런 철학 적인 일에 생각 할리도 없는 평민이 
그런 질문에 
대답할 수 있을까? 그러나 리치니스는 자마를 가리쳐야 된다는 사명감에 태어나서 처음으로 생명이 귀한 이유를 생
각했다.

끙........
아무리 생각해 봐도 답이 나오지 않았다. 그냥.. 태어 날 때부터 생명은 귀중한 것이었다. 그렇게 알고 있었고  그것
이 당연 하다
고 생각해 왔다. 그리고 실제로도 생명은 귀중한 것이었다. 그러나... 왜 귀하지? 왜?

그렇게 생각한 결과 리치니스는 궁색 하지만 그럴듯한 "이유" 를 말했다.

"음....너도 죽음이 싫지? 누가 너에게 죽음을 요구 한다면 싫지? 남들도  죽음을 싫어해. 너도 그러긴 싫잖아? 그러
니까.. 너도 
그러지 말아야 되......? 으음..."

그런 리치니스의 말에 자마는 생각했다. 이해 간다. 내가 잘못했다. 이해 간다.  그런데... 누구나 죽음이 싫다고? 그
럼... 다른 
모든 존재도 그렇단 말인가?
자마는 혼란 스러웠다. 리치니스의 설명 대로 라면 자신은 평생 죄업을 지으며 살아온 셈이 된다. 그는 리치니스에
게 물었다.

"난.. 살아 생전 풀과 고기를 먹었다. 이것들도 존재인가......."

젠장.
리치니스는 속으로 외쳤다. 괜히 가리킨다고 하다가 도리어 된통 혼나는 느낌이 들었다. 분명.. 풀과 동물 역시 죽는 
것은 싫을 
것이다 그런데 사람들은 죽인다. 그럼.. 우리는 태어나면서부터 죄를 지으며 사는 건가? 지금 그녀는 자신의 생명관 
까지 흔들
리는 느낌이었다. 전혀 생각 하지 않았지만 자신도, 가족도, 모든 사람도 죄를 지으면서 사는 것 같았다. 

그녀는 어쨌든 황급하게 "변명"을 했다. 아까는 "이유"였지만 지금은 "변명" 이었다.

"그...그건, 사람들은 그렇게 먹지 않으면 살수 없으니까... 그건 당연한 거야."

끼릭...
자마의 고개가 갸웃거렸다. 이해 할 수 없다는  제스쳐 였다. 리치니스는 자마가 묻기도 전에  질문을 알아 버렸다. 
다시 생각해 
보니까 먹지 않는 데도 다른 생명을 죽이는  경우는 너무나도 흔했다. 하다 못해 걸어 가다가  풀이나 개미를 밟을 
수도 있는 것 
아닌가? 리치니스는 곤혹했다. 그녀의 예상 대로 자마는 입을 열었다.

벌컥.

그러나 채 묻지는 못했다.
리치니스로는 정말 두팔들고 반길 정도로 반가운 소리였다. 갑자기  문이 열리면서 경갑주를 한 기사가 들어 왔다. 
그 기사는 자
마를 보고 뻣뻣이 굳으며 간신히 리치니스를 보며 물었다.

"카담의.... 며..명령이다, 시녀. 지금.. 저 리치, 아니 자마님이 무엇 때문에 시종을 죽였고... 네년은 지금 무엇을 하는
지 알아 
보라는 명령이었다."

리치니스는 곧바로 짐작이 되었다. 이 겁 많은 뚱땡이가 괜히 자마가 무서워 지니 직접 오지도 못하고 지나가던 기
사를 시킨 것 
같았다. 시종이나 시녀는 심장마비로 죽을 수도 있으니까.... 이런 행동을  하는 카담에게 환멸을 느끼면서도 리치니
스는 고분고
분 말했다. 평민이 기사에게 조금이라도 마음에 안 드는 행동을 하면 즉결 처형 당할 수도 있는 것이다.

리치니스는 자마가 시종을 죽인 이유나 지금 자신이  하고 있는 일에 대하여 전부 설명해 주었다.  설명을 다 들은 
기사는 더 이
상 자마 곁에 있기 싫었는지 빠른 걸음으로 방을 나갔다.

기사가 나가자 마자 자마는 물었다.

"그럼... 먹기 위해서 라면 죄가 아닌가?"

또 말문이 막혔다. 리치니스는 자마의 질문에 무심코 그렇다고 말할 뻔 했으나 생각해 보니 그대로 라면 자마는 사
람을 죽여서 
먹는 다면 사람을 죽이는 것은 죄가 아니라고 생각할 것 같았다. 이러면.... 저게 안되고 저러면 저게 안되고. 리치니
스 평생 이
렇게 어려운 문제는 처음이었다.

"끙....."

이젠 어설픈 변명도 하지 못한 채 심음만 흘리던 중. 기사의 보고를 받았는지  의기 양양한 카담이 문을 박차며 들
어 왔다.  

                                              -20-

카담은 자마와 리치니스를 보자 마자 말했다.

"오! 자마! 그 빨간 피 멋있는데? 하하. 뼈를 위해서 시종을 죽였다고? 그 정도는 일부러 신경 쓰지 말고 나에게 말
하지. 내가 얼
마든지 튼튼한 놈을 죽여서 줄 수도 있는 데 말야. 하하. 어쨌든 잘했어. 그 따위 시종은 죽어도 상관 없다고."

자마는 순간 어리둥절 해졌다. 지금 자신의 친구가 말하는 내용은 방금 들은  리치니스의 이론과 전혀 다른 의견이
었다. 생각의 
혼돈이 일어 났다. 누가 옳은지 갈피를 잡지 못했다. 자마는 이런 경우가 싫었다. 무슨 일이 있으면 그에 대하여 생
각하고, 생각
하고, 아는 자에게 물어서 라도 대답과 만족할 만한 결론을 끌어내야 하는 자마로서는 이런 상반된 상황이 싫었다.

그렇게 혼란 스러워 하는 자마를 두고 카담은 리치니스에게 뒤뚱거리며 다가 갔다.

짝!
쿠당..!

카담의 손이 리치니스의 뺨을 후려 쳤다. 리치니스는 힘에 못이겨 바닥에 쓰러졌다. 카담은 쓰러진 리치니스를 무자
비 하게 발
로 찼다. 파가하에게 그랬듯이... 

"악! 악!"

리치니스는 영문도 모르는채 카담의 발길질을 고이 맞았다. 그는 평민 이다. 평민은 귀족이 때리면 맞아야 되고, 죽
이면 죽어야 
한다. 설령 그 이유가 터무니 없는 것이라도. 즉 그 귀족이 심심하단 이유라도.

그렇게 마음껏 리치니스를 때리고 카담은 환하게 웃으면서 자마에게 말했다.

"아아! 이 버러지의 말을 듣고 있었다니..... 다 내 잘못이야. 내가 생명에 대하여  잘 알려 줄께. 자마, 넌 아무런 잘
못도 없어. 너
처럼 고귀한 자가 좀 부상을 치료 하겠다는 데.. 그 시종은 행운이지! 그럼. 행운이야! 알겠어? 귀족은 죽이지마. 그
들은 인간 
이거든? 하지만 말야. 시종이나 평민 따위는 죽여도 되. 네가 원한 다면 얼마든지 죽여도 상관 없다고. 그것들은 인
간도 아닌 
버러지야! 잘한 거야. 잘한 거라구."

카담은 말하면서 아직 분이 안 풀렸는지 기절한 리치니스를 한번 발로 강하게 차면서 말을 이었다.

"젠장! 이따위 년이 너에게 설교를 늘어 놓다니! 불쾌해! 나에게 설교 한거나 마찬 가지라고! 젠장... 뭐.. 네가 이 버
러지를 살려 
두자고 하니 살려 주지만 너도 왜 이런 것을 좋아 하는지 모르겠어!"

그런 말에 자마는 혼란 스러웠다. 너무 상반 되고 있었다. 자신의 목적에 가장 가까운 자와 자신의 친구의 말이. 그
리고 가뜩이
나 혼란 스러운 자마에게 더욱 혼란을 가증 시켜 줄 존재가 나타났다.

"웃기지 마라!! 무슨 헛소리야! 계급 따위 무슨 상관 이야! 문제는 힘이야!! 힘!  알어? 내가 들개 살아 생전에 힘이 
모든 걸 좌우 
했어! 내가 용감 했기 때문에 우리 가족들이 그나마 토끼라도 먹고 살았던 거야! 아니아니! 그리고 이건 이런  문제
가 아냐!!"

갑자기 튀어 나와 빠르게 떠벌이던 다마는 카담이 놀랄 틈도 없이 자마를 휙 쏘아 보았다. 

"마스터! 고민 하실거 없어요! 지금 죽인게 힘이 약하던 강하던, 귀족이던  평민이던, 생명이 귀하던 말던! 오직! 마
스터께서 한 
일은 모두 옳은 일 입니다! 마스터! 이 세상 모든 것은 오직 마스터가 옳은 것!"

지금 자마의 뇌리엔 3가지, 아니 4가지의 의견이 충돌 하고 있었다.

생명은 귀한 것. 그러므로 생명을 죽이지 말라. 
생명은 귀한 것. 인간은 죽이지 말라. 그대신.. 평민은 인간이 아니므로 죽여도 된다. 
생명은 힘이 강한 자가 약한 자에게 빼앗을수 있다. 그러므로 시종은 나보다 약했으므로 죽어도 된다.
내가 한일은 무조건 옳다. 

그렇게 자마가 이 4가지의 의견 중 그나마 공통점을 찾고  자신의 결론을 끌어 내기 위하여 노력 할때에도 카담과 
다마의 격론
은 계속되었다.

"흥! 개따위가 무얼 알겠어! 그래, 자마의 행동은 틀리지 않아!  자마의 치료를 위해서는 평민 100마리가 죽던 말던 
무슨 상관 이
야! 하지만 힘은 아니야. 그건 계급의 차이란 거다!!"

"계급? 그것이 곧 권력이 아니던가? 권력이 뭔가? 힘 중에서도 대표적인 힘 아냐? 그런 힘이 있기에 네가  그럴 수 
있는 거지. 만
약 반란이 일어나 평민이 내 앞에서 널 죽이려 든다면 넌 그런 말을 할 수 있나?"

"틀려! 그것이야 말로 힘의 하나지! 계급과 권력은 틀려! 계급은 신이 정해 주신 거다! 즉 종류 자체가 틀리단 거다! 
힘의 원칙이 
아냐! 원래부터 그렇게 되어 있는 것이다. 이건 신이 정해준 것! 힘이 아니야."

"신....? 신이 뭐지? 처음 듣는 단어군? 어쨋든 그 신이란 것이 너에게 줬다고 해도  그것도 힘이야! 신이 뭔지 모르
지만 신이란 
작자가 너에게 힘을 준거 라고!"

"신도 모르는 한낮 짐승 따위와 말다툼을 하다니! 수치스럽군! 신은 이 세상은 만든 존재다! 당연히  그가 준 이 계
급도 세상의 
일부, 즉 원래 그렇게 만들어 졌고, 원래부터 그런, 변하지 않는 진리란 말이다!"

"웃기지마! 신이 힘을 줬겠지! 이 세상을 만든 놈이라고? 그런 게 있을 리가 없잖아! 어차피 힘이야! 힘! 힘이 생명
을 죽여도 된
다는 거라고!"

"흥! 내가 알기론 들개도 가족이 있다고 알아! 너의 새끼는 너보다 약하다! 그런데 너는 그 새끼를 죽이나?  응? 뭐
가 힘이란 거
냐!"

"난 내 새끼를 죽이지 않는다! 하지만 내 새끼도 약하다면 죽겠지! 그것이 당연한 거다. 약하면 죽는 거야! 힘이 곧 
정의다."

"헛소리! 좋아.. 그럼 자마 보다 강한 자가 자마, 즉 너의 마스터를 죽이면 어찌 할 텐가? 그것이 네가 말하는  정의 
인가? "

다마는 순간 말이 막혔다. 그의 이론 대로 라면 마스터가 죽는 것도 당연 하단 말이 된다. 그런건 안됐다.

"그...그건! 그런 것을 떠나서 마스터께서 하는 일은 모두 옳은 것이다!"

카담은 자신이 승기를 잡았음을 알았다. 뒤룩뒤룩한 카담의 얼굴에  비릿한 미소가 띄워 졌다. 카담은 곧 결정타를 
가하기 위해 
반론을 펼치려 했다. 그러나 그런 기쁨을 카담은 누리지 못하였다.

"그만....."

다마와 똑같은 목소리이기에 다마의 것 인줄 착각했지만 카담은 곧 그것이 자마의 목소리 임을 알았다.
자마는 조용히 입을 열었다.

"그만... 그만 해라. 알겠다."

자마와 카담은 자마의 말에 복종 하듯이 그 격렬한 토론을 멈추었다. 자마가  알겠다는데 그들이 나서서 뭘 어쩌겠
단 말인가. 그
러나 카담은 의혹이 들었다. 자마가 정말로 이해한  것일까? 이렇게 많은 의견 사이에서 자마의 의견이  세워 졌단 
말인가? 자마
를 아는 카담으로서는 그것이 그렇게 신빙성 있게 들리지 않았다.

그리고 그건 카담의 생각 대로 였다. 자마는 이 골치 아프고 어쩌면 인류가 풀지 못한 문제를 풀지 못하고 있었다. 
자마가 지금 
생각하는 것은 간단했다.
생명을 죽이지 말자. 너무 복잡한 문제로 대두 된다... 내 짧은 인간에 대한  지식은 이것을 이해 하기 어렵다. 지금
까지의 의견
을 종합하면 할수록 나의 생각은 미궁에 빠져 든다... 인과율에 따라 내가 인간을 죽이면 나도 죽는다. 그리고  나는 
죽는 것이 
싫다. 첫번째... 리치니스의 의견에 따르겠다. 

뭐.... 어쨌든 자마는 첫번째 저기 기절한 채로 쓰러진 리치니스의 의견을 따르기로 결정했다. 그리고 자마는 모르지
만 그 선택
은 옳은 것이었다.

그렇게 골치 아픈 문제가 우선 일단락 되자 자마는 또 다른 궁금 증이 생겼다. 
다마였다.
자신은 분명 다마를 부르지 않았다. 그런데 어떻게 다마가 자신의 허락도 없이 세상에  나올 수 있는가? 자마는 자
신의 마법 이
론과 부딫치는 다마를 보았다. 오늘은 참 상식에 수정을 많이 가해야 될 것 같다는 생각을 잠시 해보는 자마였다.

"어떻게 해서......나왔지?"

다마를 보면서 심각하게 묻는...... 안 심각하게 보일때도 없지마는. 자마를 보며 다마는 얼빠지게 대답했다.

"에?"

다마 자신이 생각 해도 얼빠진 대답이었다고 생각했는지 다마는 그 검은색 뼈를 움직이면서 말했다.

"그게.....? 응? 그러고 보니 이상하네? 난 그저 저 뚱땡이가........."

"뭐, 뭣!!"

자신을 뚱땡이라 부르는 부분에서 흥분하는 카담을 보면서 자마는 능글 맞게 말을 이었다.

"이봐요, 뭘 그렇게 흥분 하쇼? 그냥 그럴 수도 있는 거지, 난 지금 나에겐 마스터, 당신에겐 친구! 와 대화 하고 있
는 거 안보이
쇼?"

"이....익.."

간단하게 카담을 무찌른(?) 다마는 곧 말을 이었다.

"그러니까... 저 뚱땡이가 말하는 것을 보고 갑자기 화가 나서...... 그저 나가서 저놈을 혼내 줘야지! 라고 생각 한 것 
뿐인 데
요? 그냥 그러고 보니까 나와 있더라구요."

끼릭....

다마의 설명을 듣고 자마는 도리어 머리가 더욱 복잡해 짐을 느꼈다. 자신의 의지로 나왔다고? 자마 자신이 알기에 
그것은 매
우 어려운 일이다. 나오고자 하는 의지가 보통 강렬 하지 않는 이상 주인인  자신의 의지 없이 다마가 뛰쳐나온 다
는 것은. 

그러나 자마는 자마답게 간단 하게 생각 했다.
다마의 의지가 강했나 보지..... 라고.
자마는 너무 깊숙이 생각 하는 듯 하면서도 또 어떤 면은 정말 단순한 면도 있다는 것을 부정 할 수 없다.

사람의 생명의 존귀함의 논증... 갑작스런 다마의 출현.... 갑자기 자마는 피곤 함을 느꼈다. 피곤함을 느끼면 자야 한
다. 지금 
자마의 생각에는 자신의 잠을 방해할 아무런 요소도 없었다. 자마는 곧 자신이 하고 싶은 일을 했다.

덜그럭...덜그럭.....

자마는 덜그럭 거리며 침대에 누웠다. 
자마의 부분 부분에 매달려 있는 피와 살점들이 침대에 묻었다.  그걸 보며 카담은 저거 비쌀 텐데..... 라는 걱정을 
아주 잠시 했
다. 하지만 무슨 상관 인가? 자신의 성도 아닌데. 

달그락.

뼈가 떨어 지는 소리가 나며 자마의 마디마디가 끊겨 침대에 널부러 졌다. 자마가 완전 휴식에 들어 갔다는 의미다. 
자신의 본
래 목적이 생기자 다마는 의기 양양 해 하면서 카담에게 소리쳤다.

"이봐요! 나는 이래뵈도 마스터의 가디언 이라고! 어서 나가! 저 시녀 하나면 충분 하다고! 흥! 마스터의 수면에 방
해 되잖아!!"

카담은 그런 다마의 모습에 정말 참을 수 없는 분노를 느꼈지만 어쩌겠는가 정말로 자신의 친구의 수면을 방해  할 
순 없는 일 
아닌가. 카담은 이를 박박 갈며 나갔다.
그런 카담을 보며 다마는 승리감에 웃었....다? 아니다... 다마는 얼굴 근육이 없다.  고로 웃을 수도 없다. 하지만 분
명이 그 검
은 개머리 뼈는 분명 웃는 것처럼 보였다.





"왜 누나는 안오지?"

잊혀진 파가하 만이 마구간에서 추위에 떨었다.

                                              -21-

"하아..... 왜 이렇게 시간이 빠르고도 느린지..... 별로 길지도 않은 시간 3주일이나 되었나? 그 짧다면  짧은 시간 동
안 무슨 사
건이 이렇게 생긴 건지, 원. 거의 다 너 때문이야 자마. 하핫. 뭐.. 심심치는 않았지만 말야."

로하이몬의 대표적인 푸른 들판을 가로 지르는 고급스러운 마차 안에서 진동으로 살을 툴툴 떨리는 카담이  여유롭
게 말했다.
그런 느긋함이 느껴지는 어조에 자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 얼굴 근육 없이,  아무런 표정 없는, 아니 표정 지
을 수 조차 없
는 해골 이지만 자마를 어느 정도 아는 카담은 느꼈다. 지금 자마 역시 여유로운 표정이란 것을. 카담도 알고, 리치
니스도 알고, 
파가하도 아는 자마에 대한 진실 하나. 자마는 표정이 매우 풍부하다는 거다. 그리고 그 표정 중 대부분이 웃는 얼
굴이고.

그런데 의문스럽게도 마차 안에는 카담과 자마 만이 있었다. 당연히 있어야  할 리치니스와 파가하는 어디 있을까? 
그 의문은 
곧 밝혀졌다.

"꺄르르르르!"

어린 소녀의 맑은 웃음 소리와

"그래서 마을 전체가 그 커다란 무 때문에 아마 지금도 무라면 질색을 할걸요?"

더 어린 듯한 소년의 즐거운 이야기.

"뭐? 무를 먹어? 그런 매운걸 먹는 단 말야? 역시 이해 할 수 없다니까?"

소름 끼치는 쇳소리지만 감출 수 없는 유쾌함이 묻어 나는 소리.

마차 밖에서 들리는 유쾌한 소리에 카담은 미간을 찌푸렸다. 몰상식한 것들...... 
마차는 현재 가장 이상적인 자리 배치였다. 안에는 자마와  카담이, 밖에는 평민들과 다마가 피차 서로서로 즐거운 
자리 배치인 
것이다.
카담으로서는 더러운 것들과 같이 있지 않으니 만족스럽고 리치니스와 파가하는 카담눈치를 보며 못다한 수다를 잔
뜩 떨고. 자
연스럽게 마차의 배치는 조정되었다. 마차는 마부의 자식인 파가하가 몰고 있었다.
그럼 마부는? 매우 안타까운 일이지만 마부는 없다. 평민이  마차 밖으로 나오면서 자리는 비좁게 되고....... 결국은 
만만한 마
부가 쫓겨 났다. 지금쯤 마부는 카담의 영지로 터벅터벅 걸어 가고 있을 것이다. 저 어리디 어린 파가하를 원망하면
서 말이지.

(여기서 본 작가는 귀찮고, 어쩔 수 없이 있어야만 하는 마부를 이렇게 효율적으로 없애 버린 것이다! 파가하가  마
부의 자식이
었단 말도 참으로 좋은 복선이 아니라 아니할 수 없다! 이것으로 귀찮은 마부는 본 소설상에서 사라지게 된다. 이렇
게 잡담을 
넣는 이유는 이제 어둠의 힘은 본 목적대로 어두운 소설도 아니고 가벼운 코믹으로 가는 것 같아 이런 심각한 변화
적 추세에 더
욱 작가도 카오스, 즉 이 점점 심화 되어 가는 혼돈 속에서 어리석으매 동화 되어 코믹을 더욱 발전시킨 엽기로 바
꾸려 한다는 
의도가 아니라 아니 할 수 없지 아니하다. 으음. 이야기의 흐름을 끊어 버렸군.)

어쨌든 라이드 영지와 수도 로하이몬은 빠르게 가면 하루만에 도착할 거리다. 비록 말보다는 느리지만 최고급 종마
만을 선정한 
육두마차다. 곧 그들은 수도에 도착하였다.

삼국시대라 불리 현 시대에서 가장 강한 군사력과 기사들의 충성심으로 뭉친 로하이몬의 심장. 가장 굳건하고 진실
된 인간의 
검이라 불리 우는 로하이몬의 수도. 로하이몬. 가노스는 이 수도가 곧 나라라 하였다.  그런 그의 의도는 나라 이름
과 같은 수도
의 이름에서도 발견 할 수 있다. 나라를 대표하는  수도. 나라 그 자체인 수도. 기사들의 성지요  검의 성지인 가장 
굳건한 인간의 
검. 가노스는 신을 무시 했다. 그는 말했다.

"신이 만들었다고? 신이 파괴 하라지! 하지만 만들어 지고 파괴될 때까지의 시간은 우리 인간의 것이다!"

가노스는 이에 말을 이었다.

"알라! 인간은 신에 의해서 죽고 산다고? 하지만! 어떻게  태어나는가! 어떻게 죽는가! 방식은 인간이 결정한다! 알
라! 행하라! 
자신의 의지로 태어나 자신의 의지로 죽어라!"

그리고 이것 만으로도 부족 한지 가노스는 마지막으로 온 기사의 지표가 되는 말을 하였다.

"나를 생각 하기에 항상 죽음을 두려워 하는 인생. 얼마나 구차한가."

물론 가노스가 기사들의 충성을 결합하기 위해 일부러 한 말은 아니었다. 그는 그로서 진솔된 감정을 말한 것일 뿐. 
그렇기에 
그 말에 기사들이 충성을 바칠지도 모르는 일이지만. 가노스는 모르고 한말일 테지만  그 말은 기사에겐 충성을 해
야 하는 이유
를 밝힌 것과 다름이 없었다. 

자신을 생각 하지 않고 충성을 다하매 죽음을 두려워 하지 않는다.

이 말은 로하이몬의 기사들의 연병장 곳곳에서 볼 수 있는 가장 흔한 말이었다.
이런 말에서도 알 수 있듯이 가노스의 강렬한 카리스마 말고도 그 자신이 강한 기사였다.

블랙데빌 기사단의 단장인 가노스. 세간에선 이런 말들을 한다.
소드 마스터는 6써클의 마법사요 그레이트 소드 마스터는 7써클의 마법사요, 마스터는 8써클의 마스터라고,  그리고 
가장 강한 
마스터 보다 뛰어난 검사를 나누는 기중은 근레 추가 되었다. 최강이라 일컫는 마스터의 단계를 뛰어 넘은 자를 세
간에선 말한
다.
블랙데빌급. 
그리고 그보다도 더욱 강한 기사를 이렇게 말한다
가노스 급.

블랙데빌과 가노스의 위 명은 검사의 기준을 바꾸어 버렸다. 정말로 급이 다를  정도의 엄청난 강함의 소유자가 가
노스였다. 그
런 위 명의 기사의 수도, 로하이몬으로 자마의 일행은 서서히 들어 갔다.


수도에서는 어쩔 수 없이 여관에서 묵을 수 밖에 없었다. 이제까지 영성에서 묵었지만 여긴 수도. 왕을 알현하기 위
해서는 근 
한달 의 절차가 필요 하다. 대 귀족이 아닌 이상, 전쟁 같은 비상시가 아닌 이상 왕을 알현하기란 어려운 것이다.

그런데 이 부분에서 작다면 작고 크다면 큰 문제가 생겼다.

영주가 묵을 정도라면 수도에서도 가장 호화스러운 여관이어야 할 것이다. 왕성에 비할 정도로 화려하고, 유명하고, 
깨끗하고, 
가장 서비스가 좋은....... 그런 여관.
그런데 문제는 그런 여관에 감히 평민이 들어 갈수 있을 리 없다는 점이었다. 카담으로서는 당연히 그들은 다른 여
관에서, 즉 
하류층 여관에서 자면 된다고 간단하게 생각 했다. 그러나 문제는 예상치 못하게 커졌다.

자마가 갑자기 리치니스와 같이 자겠다고 한 것이다. 이제까지 자마의 잠자리 시중은 모두 리치니스가 들었다. 자마
는 그것이 
당연하다고 여겼다. 그러나 이제 리치니스와 떨어지자 자마는 마음에 들지 않았다.

카담은 정말 순간 적으로 혼절할뻔 했다. 자신의 친구가! 평민이나 묵는 그런 여관에서 잔다는 것이다! 정말 그로서
는 상상할 
수도 없고 끔찍하기 이를 데 없는 상상이었다. 물론 카담은 자마를 설득하려 했다. 하지만 자마는 요지 부동이었다. 
자마로서는 
자신의 목적에 가장 가까울 것 같은 도구가 떨어 지는 것을 그리 바라지 않았다.



"야야! 거기! 나무좀 잘 대! 저 벽 허물어 버리고! 어서어서 일해! 빨리!"

밥은 오늘 정말 횡재했다고 생각 했다. 자신의 허름하기 그지 없는 여관이 이렇게 바뀔 줄이야. 뒷골목에 간신히 여
관을 차리고
도 하루 하루 겨우 겨우 근근히 살아 가던 밥에게 오늘은 정말 하늘이 내려준 기적이었다.

기적은 갑자기 시작되었다.
절대로 이런 곳에는 오지 않는 귀족의 마차가  보일 때부터 밥은 이상하다고 생각 했다. 그리고  그 화려한 마차가 
자신의 여관 
앞에 서는 것을 보고 한번 더 이상하다고 생각 했다.

그리고 그 마차에서 전형 적인 귀족이 모습을 들어 냈다. 개 기름이 흐르고 투실투실한 볼살과 늘어진 고기 덩어리. 
그 귀족은 
밥의 여관을 힐끔 보더니만 뒤에서 마차를 따라오느라 헐떡이는 사람들에게 말했다.

"여기 고쳐라! 가장 최상급으로!"

밥은 마법을 보는 느낌이었다. 밥은 회고록에 이렇게 말했다. 

"난 정말 그때 불가능을 보는 느낌 이었어요.  허술한 나무 건물에 어떻게 대리석 타일이 깔리고  2층에 아치 문이 
설치 되고, 세
상에...... 허술한 나무 1층은 후들 거리더군요. 정말 어떻게 견디는지 정말 불가 사의 예요. 주방은  갑자기 증축되고 
갑자기 최
고급의 요리사가 우리 마누라는 쫓더군요. 대단했어요. 천장에는 샹드리에가 설치 되고 거대한 대리석 침대가  들어 
왔어요. 바
닥에는 그 유명한 실크가 깔리고 어디 선지 모르지만 황금 장식 까지 된 조각상이 들어 왔죠. 정말 대단했어요. 전 
그때 보석 이
란 걸 처음 봤어요."

한 뒷골목의 허름한 여관은 밥의 말대로 최고급 여관으로 탈바꿈했다. 1층은 그  대로에 2층만 호화롭게 변하여 오
래 버틸 것 같
지 않은 부실이었지만 카담은 상관 없었다. 그로서는 자신이 잘  방이라면 이렇게 "평범하긴" 해야 된다고 생각 했
다.

그렇게 무너질 듯 한 허름한 여관을 초 호화 여관으로 탈 바꾸고 나서야 카담은 어느 정도 화가 삭으러 들었다. 
우선 자신이 자는 곳이 "평범"은 해진 것이다.

변화 없는 일상 생활에 재미 있는 자극을 준 해프닝이 끝나고 밤이 되었다.
하루 전만 해도 퀘퀘하고 냄새나고 어두웠던 방안은 지금 최고급 실크바닥에 곳곳에 보이는 보석과 대리석들이  보
였다. 그리고 
그 방안에는 두 명이 있었다.

리치니스는 아직도 생소한 환경에 당혹해 하면서 자마에게 물었다.

"저..... 자마. 정말 내가 보고 싶어서 이런 거야?"

또 어디선가 들은 왕자와 한 평민(동화에선 분명 공주였다.)과의 사랑 이야기가 떠올리면서 눈을 반짝이는 리치니스
였다.
그런 눈빛에 자마는 고개를 살며시 끄덕였다.
자마의 긍정에 리치니스는 환하게 웃었다. 리치니스는 웃으며 하며 자마를 끌어 안았다. 사람의 체온 대신에 딱딱한 
뼈만 느껴
지지만 리치니스는 좋았다.
사랑? 애정? 우정? 감정.... 그런 것을 떠나서 누군가 자신을 아껴주는 자가 있다면  누구던지 좋아 할 것이다. 지금 
리치니스처
럼. 

기분이 좋아진 리치니스는 자마에게 "요구"했다.

"자마. 그럼.... 그 사람 모습을 한번 해봐. 사실 자꾸 그 모습이 보고 싶단 말야. 응?"

동글동글 귀여운 얼굴로 리치니스는 애교까지 떨어 가며 요청했다. 자마는 아무런 의문 없이 환영 마법을 시전했다.

샤아....

신비스러운 소리와 함께 자마의 괴기한 해골형이 푸른 빛에 가려졌다. 
자마의 모습은 달라진 점이라곤 전혀 없었다. 환상이란 걸  증명이라도 하듯이 약간 푸르스름한 빛이 나오는 것도, 
그리고 예의 
아름다운 미소도.
자마는 여전히 미소 짓고 있었다. 그는 리치니스를 보면서 부드러운 미소를 지었다. 그리 잘생기지 않은 그의 얼굴
이지만 그의 
미소는 아름다웠다. 무표정 할 때는 어둡고, 침울하고 날카롭기 그지 없지만 그의 미소는 그만큼 더 아름다웠다.

아무 말 없이 웃으면서 자신을 쳐다보는 자마를 멍하니 보고 있던 리치니스는 퍼뜩 정신을 차려 말했다.

"와아..... 자마. 대체 넌 언제나 재미 있어? 왜 항상 웃어?"

끼익.
환상이 소리 조차 속일 수는 없는 것..... 자마가 고개를 갸웃 거리자 예의 마찰음이 들렸다.
자마는 조용히 생각해 보았다.
난 웃는다. 왜 웃을까. 난 인간과 만나고 나서 항상 즐거웠다. 마치 마법을 배울 때 처럼. 아닌가....? 그렇다면 난 항
상 기뻤던 
것일까?

"내 평생....... 난 내가 원하는 것만을 하였다."

그냥 평범하게 들은 리치니스 지만 그녀는 곧 경악했다.

"정말?! 넌 정말 평생 후회같은거 해 본적 없어? 고통스러운 적도 없고?"

끼릭
자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 그는 평생을 돌아 보았다. 기억은 5섯살때 부터  였다. 그때부터 그는 주변을 인식 
하였다. 15
섯 살때 까지 그는 혼자였다. 10년 동안 무엇을 했을까. 그 부분에 대해선  자마도 궁금했다. 10년 동안 장난스러워
야 할 어린이
가 방안에서 한 발자국도 나가지 않았다면 누가 믿을까.

자마는 느끼지 못했지만 그의 유년 생활은 확실히 비정적이었다. 창도 없이 비싼 야광주로 밝혀진 방. 조그만 구멍
으로 들어오
는 호화스러운 식사. 호화스럽되 자마는 유폐 생활을 했다. 창도 없는 방. 들어 오는 것은 시녀도 아닌 음식뿐. 하루
하루 아무런 
것도 하지 않는 생활.

어떤 사람이라도, 더욱이 활발한 어린이는 절대 참지 못할 이런 생활을 자마는 견뎠다.
견딘 것도 아니었다. 자마의 기억에 그 당시엔 왠지 아무것도 생각 하지 못했다. 그저 멍하니..... 하루하루 기계적으
로 음식을 
먹었던 것뿐. 바깥이 무엇인지, 지금 자신이 비정상이란 것도 몰랐다. 멍하게. 그리고 15섯살 때 그는 처음 세상으로 
나와 마법
을 배웠다.
아무것도 느끼지 못했다. 그저 마법이 재미 있었다는 것 뿐. 그의 감옥 같은 방에 마법 관련 서적이 쌓이기 시작했
다. 
그의 나이 30세. 마법학교를 수석으로 졸업하고 그는 사라졌다. 그의 방안의 모든 마법 관련 서적과 마법 도구들과 
함께.
그리고 70살 까지. 즉 40년 동안 그는 산속에 틀어 박혀 마법만을 연구 했다. 아주 가끔 인간 세상에 나와 필수품을 
가져가면서.

보통 사람이 들었다면 기가 막힐 인생이었다. 10년 동안의 유폐.  55년 동안의 인간과의 교류 없이 마법과 보낸 인
생. 70살이 되
어 서야 만난 인간.

기묘하기 그지 없는 인생이요 불가능한 인생이었다. 이런 인생이 과연 있을 수 있을까?  더욱 기가 막힌 것은 자마 
자신 조차 자
신의 인생이 뭔가 잘못됬다는 것을 모른다는 점이었다. 

그런 가장 슬픈 인생이라 할 수 있는 인생을 알리 없는 리치니스는 그저 자마가 부럽고 감탄스러울 뿐이었다. 하지
만 자마의 일
생을 정확하게 아는 자라면 결코 그가 부럽다 할 수 없을 것이다. 

사정을 모르는 리치니스 만이 자마의 아름다운 미소에 감탄하며 편안한 잠을 잘 뿐이었다.

호화로운 방안에 고급스러운 침대에 조용히 편안한 미소를 띄우며 잠이 든 귀여운 소녀와 그를 부드럽게 미소 지으
며 보는 한 
청년. 
리치니스가 그리도 소망 하던....... 정말 동화책의 한 구절 같았다.

자마는 미소 지으며 잠든 리치니스를 보았다. 그는 고개를 돌려  창 밖의 수도 전경을 보았다. 수도는 어둡지 않았
다. 곳곳에 밝
혀진 환한 빛들은 밤 특유의 어둠을 좆아내고 있었다. 비록 자마가 원하는 그런 안식의 어둠은 보이지 않았지만 자
마는 활기찬 
수도의 야경을 보며 활짝 소리없이 웃었다. 

환한 빛. 자연의 대 경이로움 같은 화려한 빛이 아닌 인위적인 빛. 인간의  마음이 불길 하나하나에 점차 타오른다. 
마음이 타올
라 안식을 깨지만 안식의 뒤편의 발전. 
시끄러운 밤길의 고함소리, 소음. 서로 싸우고 질투하고 미워 한다. 조용하지만 강렬한 연인의 속삭임, 조용한  자장
가. 서로 사
랑하고 아끼며 웃는다. 
한편의 고통에 한편의 행복. 그 모든 것이 빛이 되어 어둠을 사른다.

자마는 빛이 자신을 사르고 살라 자신의 마음을 만든다고 생각했다. 이미 아무런 박동도 하지 않는 나의 가슴. 살아 
있는 것은 
오직 뇌. 그럼에도 나는 심장의 역동을 느낀다. 새로운 마법인가. 나의 뇌는 새 마법을 발견 한 듯 기뻐했다. 

아무런 감촉도 느낄 수 없는 이 육신. 고통도, 공기의 느낌도, 온도도 느끼지 못하는 이 죽은 육신. 나는 리치가  된 
순간 알았다. 
나는 지금 하나를 포기 했다는 것을. 정신과 육체 중 나는 육체를 포기 하였다. 하지만 상관 없었다. 지금 난  계속, 
이렇게 쉽게 
새로운 마법들을 익히고 배우니.

만족이다.

                                              -22-

시리디 시린 하늘 이란 말을 아는가.
그말이 어울리는 시리디 시린 겨울 하늘이었다. 구름이라고는 찾아  볼 수 없는 깨끗하고 섬뜩한 아름다움의 하늘. 
자마일행이 
수도에 도착한지 1주일이 지난 어느 날이었다. 카담은 왕궁에 들어 가기 위해 매일  어디론 가 사라져 저녁 늦게나 
돌아 오곤 했
다. 

1주일이다. 하루 종일 호화로운 방안에서 조용조용한 잡담으로  시간을 보낸 것이. 자마는 상관 없었지만 파가하와 
리치니스는 
심심함을 느꼈다. 특히 파가하는 더욱 심심했다. 한참 활동적으로 뛰어 놀 어린이다. 이렇게 시리고 상쾌한 날 파가
하는 방안에 
틀어 박혀 이야기나 하고 싶지 않았다.

게다가 여긴 수도다. 정말 신기한 것이 많고도 많은 그런 곳이다. 파가하의 어린 마음은 시간이 지날수록 부풀어만 
같다. 그런 
파가하가 내린 결정은 단순했다.

"아잉~ 누나~ 시장 구경 하자~ 응? 제발~ 날씨도 좋잖아. 이런 날씨에 바깥에 안 나가면 그건 죄악이라고 배웠어."

쳇. 배운것도 없으면서 말은. 리치니스는 속으로 한숨을 쉬었다. 
만만한 리치니스만 고생스러울 뿐이다. 리치니스는 고민한다. 카담은 왕성으로 갔고 자마는 다마와 함께 세타리나를 
찾아 갔
다. 자마는 오늘 아침 퍼뜩 몸을 떨더니만 휘적휘적 여관을 나갔다. 당황하면서 가는 자마를 잡고 이유를 물어 보는 
카담에게 
자마는 조용히 말했다.

"세타리나, 그녀의 마력이 느껴진다."

그 말을 끝으로 자마는 휘적휘적 어느 한 곳으로 걸어 갔다.

그렇게 현재 자마도 없고 카담도 없다. 리치니스와 파가하  많이 심심한 오후를 보내고 있다. 리치니스는 파가하의 
애교에 마음
이 흔들림을 느꼈다. 
날씨는 좋고, 아무도 없고, 할 일도 없고. 결국 그녀는 푸른 하늘과 파가하에 지고야 말았다. 
리치니스는 한번 마음을 먹으면 시녀다운 꼼꼼함으로 일을 완벽히 준비 한다. 그녀는  오늘 하루 파가하와 함께 시
내로 놀러 가
기로 결심하고 그 자금을 준비하기로 했다. 돈도 없이 놀라가는 것은 서글플수 있다는 것을 알고 있기 때문이다.

그녀는 납작 엎드려 침대 안 보이는 뒤쪽에 박한 작은 보석 하나를 빼었다. 어찌  된 침대 인지 이 침대는 안 보이
는 곳 까지 보
석이 박혀 있었다. 정말 귀족의 사치성은 대단한  것이다. 리치니스는 대담하게도 그 보석 중  하나를 빼었다. 다시 
한번 보석이 
빠진 자리를 보았지만 전혀 티 나지 않았다. 그녀는 스스로 흡족해 하며 방을 나섰다.

방을 나서자 2층과는 전혀 다른 풍경의 퀘퀘한 1층이 보였다. 그녀는 이 집 여관 주인인 밥에게 다가가 말했다.

"밥 아저씨! 저희들 시내 구경하거든요? 좀 돈 좀 주세요. 이 보석 드릴께요."

당연히 밥은 시내 구경에 필요한 충분한 돈을 줬다.  그로서는 전혀 손해볼 장사가 아니었던 것이다. 리치니스로도 
자칫 위험한 
보석을 유연하게 돈으로 바꾸는 노련함을 보인 것이다. 생각해 보라. 평민이 감히 보석 상에서 보석을 팔겠다고 한
다면 누가 순
순히 돈을 줄까? 당장 의심을 할것이다. 그렇게 잘못해서 카담에게 걸리면.....
휴우. 리치니스는 몸서리가 쳐졌다. 

"자마고 뭐고 없이 당연히 죽을 걸...."

갑자기 중얼 거린 리치니스의 말에 파가하는 잘 듣지 못한 듯 물었다.

"웅? 뭐라고 그랬어 누나?"
"아...아냐."

그나마 리치니스가 안심 되는 것은 밥이 자신에게 돈을 준 이상 밥도  공범이란 것이다. 의외로 사악한 리치니스였
다.

자..... 날씨는 화창하고 충분한 돈도 있고 이제 리치니스와 파가하는 신나게 노는 일 밖에 남지 않았다.
리치니스와 파가하는 푸른 하늘과도 같이 신이 났다.



기사의 나라인 로하이몬. 이 기사뿐인 듯한 나라에도 마법사는 있다. 어쩔수 없이 있다는 인상이 강하게 풍기는 저 
허름한 (다
른 나라에 비하여) 마법사 길드가 그것을 증명한다.
오늘 평소 한적한 마법사 길드는 오랜만에 바쁨을 느꼈다 갑자기 출현한 마법사들의 어머니인 세타리나 때문에  잔
뜩 축제 분위
기던 마법사 길드는 순식간에 기분이 공포 바뀌는 경험을 해야됬다. 

"리치다!!"
"뭐야?!"
"어서 왕실 경비대!! 아니! 근위기사단을 불러 달라고 해!!"
"세타리나님!! 그래! 세타리나님!"

잔뜩 혼란스러워 하는 마법사들 사이로 홀린 듯 세타리나는 자마에게 다가 갔다. 세타리나는 허탈한 음성으로, 그러
나 분명 기
쁜 음성으로 소리치듯 말했다. 잔뜩 주름이 든 그녀의 얼굴과 구부러진 허리는 순간적으로 다시 젊어 지는 듯 했다.

"호호. 이럴 수가. 대단한 우연이군요. 그대는 평생  산속에 있더니만 한번 나오고 나선 정말  많이 돌아 다니는 군
요?"

까락.
앙상한 해골의 잇몸 없는 입이 활짝 열렸다. 벌린 입을 통하여 흉측한 목뼈가 보였다. 입술 없이 이빨만 들쭉 날쭉 
보이는 흉측
한 자마의 모습에 마법사들이 흠칫했다. 그런 모습을 보며 세타리나는 고개를 갸웃거렸다.

"응? 왜 입을 벌리는 거죠? 자마? 무슨 의미인가요?"

그녀의 말이 떨어 지자 말자 자마의 어두운 기운이 가시며 푸른 영상이 생겼다. 환영 마법과 동시에 자마에게 풍겨 
나오던 그 
압도적인 공포감도 사라졌다. 그리고 자마의 생전의 젊은 모습이 투영 되었다. 세타리나에게 익숙하지만 전혀  익숙
하지 않은 
모습으로.

자마의 생전의 모습을 보자 세타리나의 눈이 화등잔 만하게 커지며 입이 저절로 벌려 졌다. 경악한 채 말하는 그녀
는 위엄하고 
차분한 그녀의 이미지를 깨트렸다. 얼마나 놀랐으면 차분한 그녀가 말을 더듬었을까?

"자....자마. 너... 너 지금 웃은 거야? 웃는 거야? 저..정말 웃는 거냐고!!"

자신들이 존경하는 마법사의 어머니의 새로운 모습을 보며 마법사들은 혼란에 빠졌다. 그들은 현재 저 사악한 리치
와 세타리나
와의 가장 "그럴듯한" 가정을 만들어 내기 위해 혼신의 힘을 가했다. 가장 그들에게 "필요한" 가정은  서로 원수 지
간이란 가정이
었다. 그러나 현실은 그렇게 말하지 않았다.

놀랍게도 마법사들의 어머니가 리치와 "친한 것" 같다는 최악의  가정이 자꾸 마법사들은 생각 났다. 마법사들로선 
상상하기 싫
은 생각이지만.

그러거나 말거나 세타리나는 상관 없다. 카담 등은 모르겠지만 자마는  카담과 리치니스와 만나고서야 평생 처음으
로 웃은 것
이다. 세타리나는 웃는 자마를 보지도 못했고 상상하지도 못했다. 학교에서 그녀가 본 자마의 모습은  무표정뿐이었
다. 침울한 
눈가와 어둡고 날카로운 눈초리 많이 자마의 모든 표정이었다.

그런 자마를 좋아한 세타리나는 정말 취미가 특이한 것이라고 할 수 있다.

"아...아...아하하하하하!!! 자마! 네가 웃다니! 이럴수가! 난 평생 너의 웃는 모습을  상상해 본적 조차 없어! 그런 네
가 웃다니! 
정말... 정말... 이럴수가."

놀랍게도 세타리나의 노안에 눈물이 괴었다. 세타리나는 기뻤다. 정말로 기뻤다. 왠지  자마가 웃는 모습을 보자 마
음이 안심이 
되었다. 인간을 포기한 리치지만 왠지 인간이 된것 같다는 느낌에 리치니스는 안심이 되었다.

"자마... 예전의 너를 알아. 그리고 이런  말은 그때의 너라면 이해할 수도 없는  말이었겠지. 그런데 지금은 말해도 
될 거 같아. 
자마, 들어가서 차나 마시면서 이야기 하자."

끼릭.

마법사 길드로 자마와 세타리나가 유유히 들어갔다. 남은 자리에는 충격으로 입을 다 물줄 모르는 마법사들만이 굳
어 있다. 



존경해 마지 않는 마법사들의 어머니와 사악한 리치가 연인(!)사이 같다는 충격으로 꿈쩍  못하는 마법사들. 그들이 
알면 배를 
잡고 뒹굴 만큼 파가하와 리치니스는 즐거운 시간을 보냈다.

번화한 시장 가들. 여러 신기한 물품들. 
기사 전용의 무기,방패,갑옷들은 아름다웠고. 
정말 신기한 먹거리 들은 풍족했다. 
생전 처음 보는 과일들은 싱싱해 보였고,
반짝이는 장신구들은 리치니스의 마음을 앗아 갔다.
대로를 지나 다니는 훌륭한 말은 파가하를 매혹시켰고
활기찬 사람들의 음성은 그들을 들뜨게 했다.

왼쪽의 과일 가게 오른쪽엔 보석 가게. 보이는 것은 음식. 들리는 것은 활기찬 음성. 냄새는 좋은 향기. 사람들이 빠
르게 지나가
고 스쳐 지나갔다.

그런 활동적인 시장에 묻혀 파가하와 리치니스도 신나게 놀았다. 돈은 많았다. 적어도 먹고 싶은 새로운 음식을 먹
을 수 있을 
정도로. 둘은 먹고 싶은 것을 먹고 보고 싶은 것을 보고 떠들고 웃으면서 상쾌한 겨울의 한 날을 보냈다.

그렇게 떠들고 있을 때 어디선가 시끄러운 소리가 들렸다. 그들은 무언가 재미있는  볼 거리인가 싶어 얼른 뛰어가 
보았다. 그
러나 그것은 전혀 재미있는 광경이 아니었다.

콰당!

"이봐! 늙은이! 여기 처음인가 본데? 이봐 이봐. 자릿세란 것도 몰라? 돈이나 내라고! 엉?!"

3명의 깡패가 과일이 든 수레를 넘어뜨리며 한 노인을 협박하고 있었다. 분명 유쾌한 장면은 아니지만 호기심과 걱
정되는 마음
에 리치니스와 파가하는 사람을 헤치며 좀더 깊숙이 들어 갔다.

깡패무리에게 괴롭힘을 당하는 한 노인이 보였다. 리치니스는 뭔가 노인의 모습이 이상하다고 느꼈다. 곧  리치니스
는 그 노인
이 꼽추임을 알았다. 
흰 백발에 약간 처진 듯한 눈동자는 평안함을 주는 얼굴이었고 둥그스름한 코와 상당히 큰 입은 전형적인 동네  할
아버지를 연
상 시켰다.게다가 턱에 기른 가느다란 염소수염도 그런 친근함을 더해줬다. 
그러나 새우처럼 휘어진 등은 이질감을 느끼게 했다. 장애인. 중세시절 장애인이란  악마의 자식 이었다. 자식이 무
언가 모자라
거나 더하게 태어 나면 아기는 거의 죽임을 당했다. 게다가 심할 경운 마녀로  몰려 산부까지 죽는 경우가 허다 했
다. 

요행이 살아 남은 장애인도 곡예단에 팔려 사람들의 볼거리가 되는 것이 장애인 이었다. 그런데...... 사과 장사를 하
다니? 의문
스러운 일이다. 하지만 깡패 들은 아무런 상관 없다는 듯이 사과 수레를 걷어 차고, 사과를 밝아 터트리는  등 계속 
행패를 부렸
다. 
그들이 수레를 차며 요란한 소리가 날 때 마다 리치니스는 움찔거렸다. 착한  리치니스는 저 노인이 불쌍하게 여겨
졌다. 하지만 
아무런 것도 할 수 없었다. 잘못 나서면 심할 경우 겁탈 당할 수 도 있는 것이다. 그렇게 발만 동동  구르며 노인이 
당하는 것을 
안타깝게 지켜 보던 리치니스에게 자그마한 속닥거림이 들렸다.

"고얀 것들. 수도의 치안을 어지럽히다니......"

치안? 그 말에 놀라 리치니스는 소리의 근원지를 찾았다. 평민 같은 옷을 입었지만 확연하게 들어나는 근육질의 사
람과 그 말
을 듣는 비슷한 근육질의 사람이 있었다. 리치니스는 그런 그들을 보고 알았다. 
기사다!
치안 어쩌고 하고, 저렇게 온 몸에 탄탄한 근육이 있는 자는 기사 밖에 없었다. 그녀는 내심 기대를  가지고 그들을 
쳐 다 보았
다. 기사라면 저런 시시껄렁한 깡패 따윈 상대도 안될 것이다.  게다가 평민에 대한 생사 권을 쥐고 있는 기사라면 
저런 깡패는 
곧바로 죽여도 상관 없었다.

그러나 기사들은 리치니스의 바람과는 달리 서로 소곤 거리면서 이야기만  했다. 리치니스는 호기심에 그들의 대화
를 가만히 엿
들었다.

"참아."
"음? 하지만 우리의 의무는....."

참으라는 기사의 말에 약간 성급한 성격을 가진 듯한 기사가 반박했다. 그러나  참으라고 말했던 기사는 조용히 미
소 지으며 소
곤거렸다.

"후훗. 넌 지금 저 꼽추 노인이 누구라고 생각 하냐?"
"예? 그냥.... 기형인 노인으로 보이는데...?"

그들의 말에 리치니스는 다시 한번 구박 받는 노인을 자세하게 보았다. 서글서글한 눈 망울과 얇은 염소 수염. 꼽추
란 점 때문
에 더욱 작달막하게 느껴지는 작은 키. 리치니스는 별반 다른 것을 느끼지 못했다. 특이한 점이라면 꼽추란 점이랄
까? 그리고 
서글서글한 어린이 같은 눈망울 이랄까?
자세히 보던 리치니스는 그 노인의 이상한 점을 발견 하였다.  확실히 그 노인은 무언가 달랐다. 성질 급한 기사도 
그것을 발견 
한 듯 소곤거렸다.

"어? 정말 이상 하군요? 보통 사람은 이런 상황에서 공포나 아무리 덜해도 당황스럽기 마련인데.......?"

리치니스는 내심 고개를 끄덕였다. 확실히 그 노인은 난장판이 되었어도 공포스러운 기색이라곤 전혀 없었다.  그는 
지금 놀랍
게도 호기심 어린 눈초리로 3명의 깡패들을 보고 있었다. 
리치니스는 갑자기 호기심이 생겼다. 
사람들은 깡패를 보느라고 그 노인의 특이점을 눈치 채지 못했다. 파가하도 누나의  시선을 따라 노인을 보다가 노
인의 이상한 
점을 발견했는지 리치니스의 옷깃을 잡아 끌며 말했다. 파가하는 리치니스 보다 상당히 작아서 그런지 그런 모습이 
상당히 귀
여워 보였다. 

"누나. 저 할아버지 이상하게 재미 있어 하는 거 같애."

리치니스는 신기해 하며 고개를 끄덕였다. 기사들의 대화는 계속 이어지고 있었다.

"거야... 보통 노인이 아니니까 그렇지. 난 폐하를 수행 하던중 저 노인을 만나 본적이 있어. 저 분은 나를 기억하지 
못하겠지만 
난 기억하지."
"저 분? 그렇게 나 높은 사람이야? 네 가 분이란 말을 붙일 정도로? 누구길래?"

분...... 기사가 존경하는 존칭을 사용 할 정도의 높은 신분이라고? 저 기형 노인이? 리치니스는 다시 한번 그 노인을 
보았지만 
역시 별다른 특이 점은 찾아 볼 수 없었다. 이상한 호기심 어린 눈빛뿐.



이곳은 마법사 길드의 최고급 객실. 마법사가 천대 받는 나라기에 타 국가보다 화려하지 않았다. 하지만 그런 건 세
타리나에게
나 자마에게나 문제가 될 리가 없었다.
세타리나는 자마와 같이 있다는 사실 하나 만으로도 지금 몸이 떨릴 정도로 기뻤다. 그리고 자마는 그런 환경에 신
경을 쓸 만큼 
인간 세상에 익숙해 지지 않았다. 
환영 마법을 쓴 자마와 세타리나.
둘 다 20대의 생기 발랄한 모습이었다. 세타리나의 흰 머리는 젊은 날의 금발로 물들었고 그녀의 미소 역시 청순했
다.
자마와 세타리나는 별 말이 없었다. 그저 서로를 보면서 웃고 있을 뿐. 
그렇게 말 없이 서로를 관찰하며 미소를 머금으며 그들은 있었다. 그러던 중 문득 생각 났다는 듯이 세타리나가 말
했다.

"아. 그러고 보니 이 기사들의 나라에 8써클의 마스터가 셋이나 있네요?!"
"...........?" 

영문을 모르겠다는 표정을 짓는 자마를 보며 세타리나는 살풋 웃었다. 어찌 보면 과장스러울 정도의 다양한 자마의 
표정 변화
가 재미 있었다. 놀랍게도 세타리나는 자마를 보며 귀엽다고 생각했다. (놀라운 일이다.)


"부끄럽지만 저하고 당신하고 그리고 그분........ 후훗. 한나라에 마스터가 셋이나 모여 있다니."

"그분....?"

마법사들의 어머니라 추앙 받는 그녀가 존칭을  붙일 정도면 대체 어떤 인물일까. 자마의  반문에 그녀가 놀랐다는 
듯 눈을 동그
랗게 뜨고 말했다. 물론 그녀도 자마가 세상 물정에 알기를 기대한 건 아니다. 그녀도 젊은 날의 장난기 많은 그 시
절로 돌아가 
장난스러운 표정을 지어 본 것 뿐. 환영 마법을 통해 젊은 날의 모습인 세타리나의 그런 표정은 정말 귀여웠다.

"어머~ 자마 몰랐어요? 뭐 알 리도 없지만. 당신이나 나 같이 마법을 8써클 이상 익힌 사람이 딱  5명 밖에 없어요. 
그 중 신기 
하게도 지금, 현재, 이 나라에, 이 수도에, 그 중 3명이나 있는 거죠. 당신과 나 그리고 파시바르프님."

처음 들어 보는 이름에 자마는 갸웃거렸다.

"파시바르프?" 

"응. 파시바르프님. 후훗. 그 분은 그리 알려 지지 않았어. 하지만 조금이라도 그 분을 아는 사람이라면 서슴없이 그
분을 성인이
라 부르지."



"어이~!"

꼽추 등이 노인이 행패를 부리는 깡패들을 불렀다. 아무런 두려움도 담기지 않은 순수한 호기심에서 나온 목소리였
다.

"응? 뭐야 늙은이?! 고분고분 돈을 내려고 그러나? 잘 생각 했어. 얼른 결정 했으면 우리도 덜 피곤 하잖아?"

잔뜩 기대하고 있는 기사들과 리치니스의 바람과는 달리 꼽추 등이 노인은 순순히 돈을 깡패들에게 주었다. 

실망하는 기사와 리치니스를 위해 선지 노인의  말은 끝나지 않았다. 노인은 돌아 가려는  깡패들을 호기심 넘치게 
불렀다.

"이보게나. 이보게나! 젊은이!"

                                              -23-

"어이~!"

꼽추 등이 노인이 행패를 부리는 깡패들을 불렀다. 아무런 두려움도 담기지 않은 순수한 호기심에서 나온 목소리였
다.

"응? 뭐야 늙은이?! 고분고분 돈을 내려고 그러나? 잘 생각 했어. 얼른 결정 했으면 우리도 덜 피곤 하잖아?"

잔뜩 기대하고 있는 기사들과 리치니스의 바람과는 달리 꼽추 등이 노인은 순순히 돈을 깡패들에게 주었다. 

실망하는 기사와 리치니스를 위해 선지 노인의  말은 끝나지 않았다. 노인은 돌아 가려는  깡패들을 호기심 넘치게 
불렀다.

"이보게나. 이보게나! 젊은이!"




세타리나는 자마에게 천천히 파시바르프에 대하여 설명하기 시작했다.

"우선..... 그분은 어린이 같아. 너랑 닮은 꼴이라고 할 수 있어. 세상 모든 것에 궁금증을 가지고 모든 걸 배우려 하
지. 그분은 
사실 당신과 나 보다도 훨씬 강한데. 어쨌든 순수를 간직한 채로 강해진 그런 분이야."



꼽추 등이 노인은 깡패 들에게 말을 이었다.

"젊은이. 궁금한 것이 있는데 대답 좀 해주겠나?"
"뭐야, 병신 늙은이?"

험한 그들의 말에도 꼽추 등이 늙은이는 웃으면서 말했다."

"자네들은 행복한가?"

짧은 물음 이었지만 깡패들은 순간 흠칫 했다. 그 질문이 그들의 마음을 이상하게 휘저어 놓고 있었다. 그러나 깡패
들의 행동은 
변하지 않았다.

"뭐야? 이 늙은이? 꼴 같지도 않은 교화를 하겠다 이 거야!? 이게 정말.... 이 병신  늙은이 라고 곱게 물러 가려 했
는데.... 아.. 
젠장. 정말 죽어볼래? 병신?"




세타리나의 말은 계속 되었다. 그는 파시바르프에 대하여 이야기 하는 것이 즐거운지 연신 미소를 지었다.

"그 분은 정말 순진해. 그분의 별칭은 평범한 어린 현자, 아니면 마법을 쓰지 않는 마법사야. 왜 인줄 알아? 그분을 
대하고 감히 
누가 그분을 공격 하겠어! 하하핫! 그분은 적이 없는 분이야."




꼽추 등이 노인은 흉흉한 깡패들을 보고도 정말 흥미롭게 물었다.

"정말 물어 보는 거야. 내 아들도 가출 했거든? 너희들 같은 생활을 할지도 몰라. 난 그런 생활이  행복하다면 상관 
없거든. 응? 
자네들 행복해? 내 아들놈도 행복 할까?"

정말 궁금하다는 듯 말하는 그를 보며 깡패들은 씩씩 거리면서 퉁명스럽게 말했다.

"흥! 행복하겠지. 그 놈은 늙은이처럼 걱정이나 해주는 사람이 있는 걸 보면 말이요.  그리고 행복? 이런 생활에 행
복이 있을 것 
같쇼?"

리치니스는 정말 신기하게도 흉흉한 깡패의 어조가 많이 누그러진 것 같다는 느낌을 받았다.
그제서야 리치니스는 그 노인을 자세하게 보였다. 하지만 여전히 별 다른 것을 발견 하지 못했다. 꼽추 등이 노인은 
그런 깡패
의 대답을 듣더니만 진실로 안타까워 하며 말했다.

"어이구. 그럼 행복하지 않단 말인가? 어이구. 내 아들도 불행할까? 그래도 젊은이들도 부모가 있지 않나?"

깡패의 기세는 점점 사라졌다. 그들도 점차 꼽추 등이 늙은이 에게 관심을 같기 시작했다.





"진실로 그분을 모르더라도 그분을 만나면 그분을 성인이라 부르지. 그분이  지금껏 마법을 쓰는 것을 한번도 보지 
못했어. 그런
데도 그분이 8써클의 마스터란 것이 알려진 것은 정말 우연이지."

듣다 보면 정말 호기심이 가는 인물이었다. 대체 어떤 사람일까. 자마는 호기심이 들었다.

"어떻게?"

세타리나는 자마가 흥미를 보이는 것이 기쁜지 방실방실 웃으며 대답했다.

"글쎄. 그냥 내가 8써클의 마법을 펼치는 거 보고 하는 말이 뭐 였는지 알아? 
<어? 나도 저거 할 수 있는데?> 난 정말 깜짝 놀랐어. 웬 꼽추가 갑자기 내 마법을 할수 있다니 말야.  그것도 8써
클의 마법을. 
그래서 난 파시바르프님을 시험했지. 그 결과 그 분은 정말 8써클의 마스터 였어! 평민이, 그것도 꼽추가 그런 마법
을 익혔다는 
것에 난 놀랐지. 알고 보니 과일 장사를 하는 그 분은 자신도 기억 하지 못할 정도로 오랜 옛날에 책들을 주었다는 
거야. 글쎄. 
어떻게 버려진 책인지 몰라도 놀랍도록 마법에 대한 것이 자세하게 쓰여 있더군. 뭐....  그렇게 혼자 배운 건가 봐? 
마법은 혼자 
배울 수 없는 학문인데. 어찌 보면 하늘이 운의 힘을 빌어 천재를 하나 발굴한지도 모르지."

끼릭.
자마는 고개를 끄덕였다. 자마의 동의에 세타리나는 더욱 힘을 얻어 말했다.

"그리고 솔직히 마법 보단 그분의 인격이 놀라웠어. 90세면서도 어린이의 성품에 인자하고 친절하거든. 누구에게나. 
설사 상대
가 악당이라도 말야. 솔직히 그분을 보고 마법의 힘에 대하여 회의가 들었어. 그분의 진솔 된 마음은 적을 감화 시
키더군. 우리 
마법으로는 할 수 없는 일이지.... 안 그래? 난 마법보다 위대한 힘이 있다는 것을 깨달았었어. 진실된 마음... 솔직히 
그런 게 
통하리라곤 생각지도 않았는데 말야. 아아. 상관 없어. 그분이야 어찌 됬건. 우리들의  이야기로 돌아 가자고. 안 그
래 자마?"



깡패들은 이제 거의 화가 가라앉는 것 같았다. 깡패들은 이제 흥분하며 말했다.

"부모!? 그 따위게 부모라고? 웃기지 마쇼! 그 것들이 나한테 무얼 해준 게 있다고! 창녀한테 나 같은 건 혹 따위에 
불과해! 그 
누더기도 집이라 부르자면 집에 있으면 훨씬  더 불편했다면 알겠나?! 그렇다고 바깥으로 가리!  심심치 않게 죽어 
버려져 있는 
간난 아기들. 벌거벗을 채로 돌아 다니는 엄마를 보라고?!"

한명의 흥분으로 시작해서 3명의 깡패는 덩달아서 흥분하기 시작했다.

"웃긴 일이지. 정말 웃긴 일이야! 14형제라. 그 중 7번째라. 내가 가족에서 과연 의미가 무엇이었을 것 같아? 아무것
도 아니었
어! 바글거리는 상관, 바글거리는 골칫덩이들. 아무도 나를 알아 주지 않고 아무도 나를 생각하지 않지! 난 집을 나
왔지. 그리고 
소위 어머니란 것이 말하는 투를 보았지. <호호. 어느날 숫자를 세보니까 하나가 부족하더군요? 생각해 보니 7번째
가 없어졌더
군요. 언제 없어졌는지는 모르겠어요.> 이라고 하더군! 그런 인간이 어머니라고? 미친 헛소리지! 미친 헛소리야!"

"크흐흐..... 부모? 애정? 무관심? 존재감? 그런 건 바라지도 않아! 내가 부모에게 가장 바라는 것이 뭐였는지 알아? 
무관심이었
어! 세상에. 난 도망치지 않았으면 죽었어. 그야말로 살기 위해서 나온 거지. 라라다의 엄마는 소극적인 창녀 였지만 
내 엄마는 
적극적인 창녀였지! 혹이 나오면 떼어 버리려 했으니까!"


그 들을 호기심에, 또는 동정심에 지켜 보던 관중들은 웅성대기 시작했다. 리치니스와 파가하 역시 심적  동요를 감
추지 못했고. 
애써 감추려 하지도 않았다. 그들 셋의 처절하다 싶은 신세 한탄을 말없이 들은 꼽추 노인이 말했다. 주위에서 확연
히 알 수 있
을 정도로 진심 담은 어조 였다.

"허. 그거 참 안됬구만..... 내 아들도 그렇게 되었을지도 몰라. 나도 그냥 내 취미 생활에 바쁘고 일에 바빠서 내 아
들하고 말한 
적이 별로 없단 말일세. 게다가 애비란 놈은 꼽추니 얼마나 싫었겠는가. 하하. 상관 없네. 내가 보기에 자네들은  아
주 좋은 청년 
들이야. 이렇게 흉한 꼽추의 말이나 듣고 말일세. 내가 보기엔 자네들 참 참을성이 많은 것 같아."

노인의 위로인지 걱정인지 칭찬인지 알 수 없는 말에는 절절히 진심이 담겨 있었다. 노인의 말에 분노인 듯, 슬픔인 
듯 얼굴을 
찡그리고 있던 깡패들은 갑자기 벙찐 얼굴이 되었다. 그 들은 갑자기 실실 웃으며 서로를 바라 보았다.

"하...하.... 거참......나 생각해 보니까 내 평생 칭찬을 오늘 처음 들어보는 것 같아?"
"참을성이 많다고? 좋은 청년?"
"아...하하하. 내..내가 들었던 건 모두 욕설 뿐이었는데? 하..하.. 처음으로... 지금 내가 칭찬을 들은 건가?"

그들의 말들을 듣고 있던 군중들은 안색이 변했다. 대체 저 깡패 들을 뭐라 탓할 수가 있을까? 그들의 일평생 그들
에게 칭찬을 
해준 자가 단 한명도 없었던 말인가? 
리치니스는 그들을 보며 기분이 이상해 졌다. 저 무섭기만 했던 깡패가 왠지 다르게 보였다. 
동정심.
동정심인지 아닌지는 확실하지 않다. 그저 그런 감정에 가까운 느낌일 뿐. 리치니스는 혼란스러운 머리를  도리도리 
하며 하늘
을 봤다. 해가 떨어 지진 않았지만 환한 광명에 황금도금이 입혀지고 있었다. 리치니스는 시간이 갔음을 알았다. 리
치니스는 멍
하니 꼽추 등이 노인과 이름 모를 3명의  깡패를 멍하니 보는 파가하를 이끌고 뒤로  돌았다. 리치니스와 파가하가 
돌아가는 와
중에도 노인의 말은 잔잔히 들렸다.

"하..... 그런가? 자네들의 생활이 궁금하구만.........."

노인의 말은 채 들리지 않았다. 그러나 소리로 짐작 하건대 그 3깡패는 엉엉 울고 있는 듯 했다. 리치니스는 기묘하
고도 이상한 
느낌을 받았고 왠지 새로운 것을 안  느낌이었다. 어린 파가하도 느꼈는지 여관으로 돌아  가는 시종일관 무언가를 
생각 하고 있
었다. 그 둘은 노인과 깡패를 뒤로 하고 천천히 여관으로 돌아 갔다.

아직 석양은 지지 않았지만 하늘은 적색으로 물들어 졌다. 그런 적색 하늘을  보며 리치니스가 활기찬 음성으로 말
했다.

"파가하, 하늘 정말 예쁘지 않아?"

파가하는 누나의 말에 고개를 들어 하늘을 쳐다 보았다. 아닌게 아니라 정말 아름 다운 빛깔이었다. 파가하는 갑자
기 생소하게 
느껴지는 하늘을 멍하니 쳐다 보았다. 정말 아름다웠다. 은은한 붉은 빛으로  물들은 하늘. 구름들은 산산히 부서지
며 더욱 하늘
을 꾸몄다. 그때 갑자기 옆에서 어느 한 사람이 한숨을 푹 내쉬며 중얼거렸다.

"아.... 하늘이 불에 타는 듯하구나... 내 마음처럼..."

그 사내의 중얼거림을 들은 파가하와 리치니스는 누가 먼저랄 것도 없이 실소를 터트렸다.
리치니스와 파가하는 천천히 걸어 갔다. 누가 지금 하늘을 빨갛게 불타고 있다고  해도 그들의 눈에는 아름다운 루
비 빛인 것이
다.
파가하는 천진 하게 웃으며 리치니스에게 말했다.

"우린 예쁜데. 헤헷"
"그러게나 말이다~"

리치니스와 파가하는 빙그레 웃으면서 2층만 호화로운 기형 여관으로 들어 갔다.



그날 저녁. 자마는 리치니스에게 낮에 만난 그 꼽추 등이 노인 이야기를 들었다. 신나듯 떠벌리는 리치니스의 말을 
듣고 자마는 
혹시 그 노인이 파시바르프 일지도 모른다는 생각이 들었다.

"파시바르프?"

갑자기 중얼거리는 자마의 말을 듣고 리치니스는 갸웃거렸다.

"파시바르프? 그 꼽추 등이 노인 이름이 파시바르프야? 그걸 자마가 어떻게 알어?"

의아해 하는 리치니스에게 자마는 조용히 말했다.

"8써클 마스터. 마법을 쓰지 않는 마법사. 어린 현자."
"........!!"

놀라운 그 노인의 정체에 리치니스는 놀랐지만 그리 오래가진 못했다. 그녀는 그저 한번 놀라고 다시 웃었다.

"호호호. 신기 하네요? 그분 정말 신기했어요. 이야.... 나도 대단해.  내 평생 3명의 8써클 마스터를 만나다니. 헤헷. 
난 운이 좋
은가 봐요?"

이렇게 태연한 것을 보니 리치니스도 많이 간이 부은 것 같다. 자신도 모르겠지만 자마의 공포에 익숙해 졌다면 이
제 리치니스
는 살기에 반응하지 않을 것이다. 자마의 공포는 그렇게 만만한 것이 아니다. 

어쨌든 간이 커질 대로 커진 리치니스는 급기야 자마를 조르기 시작했다.

"자마~ 이번 왕성일 끝나고 그 파시바르프라는 마법사님 만나러 가요~ 영주님도 자마 말이라면 거의  들어 주잖아~ 
응?"

자마는 생각할 것도 없이 끄덕였다. 
자마로선 그 부탁은 전혀 흠 잡을  수없이 유리한 부탁이기 때문에. 이미 자마는  파시바르프란 노인에게 호기심을 
느꼈다. 게다
가 이렇게 "가장 목적에 가는 길을 아는 도구"가 부탁을 한다면 당연히 허락해야한다.

세계를 지배하는 건 남자고, 남자를 지배하는 건 여자다. 라는 속담은 진실일지도 모른다.
뭐....... 자마가 리치니스를 여자로 보는 것은 아니지만, 맥락은 같은 것이 아닌가?

                                              -24-

드디어 오늘은 카담의 노력이 결실을 맺는 날이다. 자신의 새 신하를 소개 시켜 준다는 오만 방자한 이유임을 생각 
한다면 상당
히 빠른 진척이었다. 당연히 그 새 신하가 "어둠의 마스터" 라는 점이 큰 역할을 했을 것이다.

큰 성문을 지나 호화로운 복도를 통과하니 문이 보였다. 카담과 자마를 안내하던  시종은 조용히 문을 열어주며 말
했다.

"폐하의 집무실입니다."

끼익.....
자마 특유의 소리와 흡사한 음색을 내며 문이 열렸다.

그 집무실은 집무실이란 말보단 무기 진열장 이란 말이 어울릴 정도의 방이었다. 
가노스 자신도 기사라는 것을 과시 하듯 방 곳곳에 장식되어 있는 무기들. 전부 화려하고 아름 다운 무기요, 방어구 
들이었다.

검,창, 글레이브,나이프,도, 투 핸드 소드, 오라 블레이드,기형적으로 생긴 검,  기계 검, 톱날 검, 블랙잭, 비침, 채찍, 
화약, 체인 
메일, 풀 플레이트 메일, 하드아머, 어깨 갑주, 마상 갑주, 마 갑주.........

그야말로 모든 무기와 방어구는 전부 모인 듯했다. 그리고 흉흉한 분위기에 어울리지 않는 호화로운 책상에 가노스
가 조용히 
앉아 있었다. 그의 모습은 인상적이었다.

50세 라는 결코 젊지 않는 나이에도 불구하고 터질듯하게 불거져 나온 근육들과, 생기 발랄하고 활기찬 움직임. 그
리고 무엇보
다도 안광이 눈부셨다.
최강의 기사라 불리울 정도로 압도적인 위압감과  도저히 늙었다는 생각이 들게 하지 않는  강렬한 눈빛. 가노스의 
눈빛은 그야
말로 기사의 눈빛이었다. 강렬하고, 강한 느낌.
매서운 매의 눈과 오똑이 솟은 코. 굳게 다문 입술과 짙은 턱수염. 이미 드문드문  보이는 하얀 머리. 매와 같이 모
든걸 노려 보
는 듯한 인상.

카담은 순간 적으로 몸이 굳어 오는 것을 느꼈다. 강렬한 가노스의 기운에 밀린 것이다. 그러나 그는 화급하게 무릅
을 꿇으며 
왕에게 인사를 올렸다.

"미천한 이 카담 바사인, 대륙의 주인에게 인사 올립니다. 제가... 지금 찾아 뵙고자 한 것은 다름이 아니 오라...."

가노스는 카담의 말을 끊었다.
가노스의 음색은 낮은 저음이었다.

"흐음.... 알고 있네. 자네의 새 신하, 별칭으로는 어둠의 마스터라 불리우는 저 리치를 소개 시켜 준다고? 그대의 의
도는 알겠
네. 충분히 알아 들었어."

가노스는 그 명성답게 자마를 보고도 아무런 반응도 보이지 않았다. 자마가 주는 공포라도 가노스에겐 별거 아니었
다.

"킥."
"....................?"

가노스의 갑작스러운 웃음에 카담은 고개를 들며 자신의 왕을 보았다. 카담은 언제나  진지하며 장 중한 모습의 폐
하가 웃는 것
을 보았다. 어린이 같이 좋아 죽겠다는 웃음. 무언가 재미 있는 일을 기대하다  못해 터져나오는 웃음. 그런 웃음을 
짓고 있었다.

"킥킥... 킥.. 하하하하하!!! 자마! 자마! 정말 재미 있어! 카담 너도 재미 있고! 너희 들은 소문은 다 들었어. 재미 있
는 일들을 겪
었더군? 그 자존심 강한 리파이혼을 무참히 패하게 하고! 그 천재라 불리우는 내 동생  라이드도 해결 못하는 던전
을 탐험했고.
그리고 무엇 보다도 내 기사단 서열 5위를 패하게 했어! 기억해? 자마? 던전에서 만났던 그 노 블랙데빌 기사 단원 
말이다. 아
니, 솔직히 패한건 아니었지? 그 "던전"이 그를 거부한 거니까 말야. 그래.... 그는 자마, 너에게 "그의" 던전이 "실험
체"라고 했
다고 하더군? 재미 있지 않아?"

카담은 놀랐다. 지금 가노스는 자마에 대한 모든 것을 알고 있었다. 그는 속속 들이 모든 것을 알고 있었다. 자신들
이 이제까지 
한 모든 것과, 던전에 관한 일과, 자마 까지도. 자신이 거론 되는 데도 자마는 아무런 반응이 없었다. 오히려 카담이 
흠칫 흠칫 
가노스의 말이 떨어질 때 마다 흠칫거렸다. 자마가 반응을 보이던 말던 가노스의 웃음은 계속 되었다.

"후훗...하핫! 자마...... 난 네가 "어둠의 마스터" 라고 불릴 때만 해도 너를 몰랐지. 그리고 리파이혼이 너에게 패했다
는 소식을 
듣고도 너에 대하여 기억하지 못했어. 하지만.... 그말을 듣고는 알았지. 네가 그의 동굴에서 실험체란 말을 들었다는 
것을 안 
후부터! 난 기억이 났어. 너에 대한 기억이 났다고. 하하핫. 자마, 너는 궁금 하지 않아?"

".............."

가노스의 이상한 어조에도 자마는 반응이 없었다. 가노스는 상관 없다는 듯이 유쾌하게 말을 이었다.

"왜 네가 15년 동안 유폐 생활을 해야 됬는지, 그리고 왜 너에겐 그렇게도 공포의 기운이 스멀스멀 기어 나와 너를 
인간 세상과 
격리 시켰는지. 궁금 하지 않아? 난 알아. 너의 인생은 정말 기가 막힌 인생이란 걸. 왜 그럴까? 왜? 왜? 그렇게 기
형적으로 인
생을 살아온 이유가 뭘까? 첫번째~ 네 몸에서 스며 나오는 그 엄청난 공포감! 두번째~  인간과 어울리지 않고 어둠
을 좋아하는 
너의 특이한 성격! 내 말이 틀린가?"

이자는 왜 이것들을 말하고 있는가? 나의 공포감과 성격. 그것이 이상하다는 말인가?
자마는 의아해 하면서도 고개를 끄덕였다. 가노스의 말은 사실이기 때문이다.

끼릭.

"............그러나. 기가 막힌 인생은 아니다."

가노스는 자마에 말해 순간 멍한 표정을 지었다. 그리고는 또다시 웃었다.

"하하.....하하하!! 이거 이거! "그"가 들었으면 기뻐  날뛰겠군! 정말이야! 넌 너의 인생이  비이상적이란 생각 안 해 
본건가? 그렇
다고 생각하지도 않고?"

끼릭.

"후후..... 그래, 그래. 성공이야...... "그"는 정말 기뻐하겠군. 성공이라고. 그래...... 난 알고 있다. 네가 항상 공포를 주
위에 퍼
트리고 다니는 이유를, 그리고 너의 비이상적인 성격의 원인을. 알고 싶지 않나? 응? 너의 인생이 그렇게 된 원인을 
알고 싶지 
않아?"

악마의 속삭임은 조용하고 은밀하게 다가온다. 그러한 악마 처럼 가노스의 은근한 어조는 자마를 유혹하는 듯 했다. 
가노스는 
이제 자마에게 출생의 비밀을 담보로 묻고 있다. 과연  대가가 무엇인지는 모르지만. 그러나 자마의 대답은 의외였
다.
아니, 자마의 성격을 안다면 의외라곤 할 수 없지만.

"아니."

자마의 단호한 부정에 가노스는 다시 한번 얼이 빠졌다. 놀랍지  않은가?! 대륙 최고의 기사고 대륙 최강의 국가의 
최정점에 서
있는 자를! 두 번씩 이나 얼이 빠지게 만들다니. 무언가 대단한 비밀을 쥐고 있는 듯, 자신 만만하게, 유혹하던 그의 
목소리가 
갑자기 바뀌었다.

"으....으음? 이...이봐. 자마, 너의 추....출생 비밀을 알려 주겠다니까? 왜 싫은데?"

심히 당황해 하는 목소리. 대륙 최고의 기사의 말을 더듬게 한 자마는 대단하다 불릴 것이다. 생소하고, 평상시와는 
전혀 다른 
모습의 가노스를 보며 자마 보다는 카담이 놀랐다. 그가 아는 가노스는 언제나 호탕하고, 용맹하고,  당당하고, 자부
심 넘치는 
그런 사람인 것이다. 하지만 자마는 모른다. 자마는 그저 묻는 말에 대답할 뿐이다.

"알 필요가 없을 것 같기 때문이다."

자마의 의외의 대답에 가노스는 완전히 평정을 잃었다. 옆에서 듣고 있던 카담은 더욱 평정을 읽었다. 카담은 자마
에게 소곤거
렸다.

"제...제발. 자마.... 제발 존대 하라고. 자...잘못하면 죽어."

카담의 말에 자마가 채 반응을 보이기도 전에 가노스가 다급하게 말했다.

"뭐야? 왜 알 필요가 없어? 네가 이런 원망스러운 인생을 타고난 이유 잖아? 70여년 동안 사람과의 교류도 하나 없
이 살아온 이
유잖아? 너의 원한 이잖아? 왜 그러는 거야?! 네가 원하는 것이 무엇인가? 알고 싶지 않아? 너의 "원수"를!!"

원수...... 자연적인 것이 아닌가..... 나의 인생과, 나의 성격은 자연적인  것이 아니란 말인가? 하지만..... 이미 지나간 
일은 지
나간 일. 이미 상관없어 진  일이다...... 아. 그리고 나의 친구가  존대를 쓰라고 그랬지...? 그런데 존대가  뭐지? 존
대......? 존대
라는 것이 뭐지?

결국 존대에 관하여 알지 못하는 자마는 존대하기를 포기했다.

"알려주겠다면 알려줘도 된다. 그렇게 네가 바란다면....."

이젠 이건 싫다 좋다 뭣도 아니다. 그저 그렇게 알려주고 싶으면 알려줘도 돼.  이러는 식이니. 잔뜩 기대했던 가노
스는 큰 실망
에 빠졌다. 가노스는 정말 알려주고 싶었던 것이다. 대륙최고의 위명을 가진 그는 세간에 알려진  바와는 달리...... "
여자"같이 
입이 가벼웠던 것이다.
가노스는 비밀을 말하고 싶은 충동을 강렬하게 느꼈다. 그런데 그 비밀에 관련되는 사람이 안 말해줘도 된다니......
결국 가노스는 편한 대로 해석했다. 알려주겠다면 알려줘도 된다는 자마의 말. 가노스 체면이 엄청나게 깎이는 일이
다. 그러나 
가노스는 자신의 욕망을 참지 못했다. 

"흠...흐흠! 그게 말이니까. 네가 그렇게 남들과 비이상적인 인생을 살  게한 원인. 그러니까 너의 "원수"! 그래 원수
란 말야! 야 
이 놈아 내 말 좀 들어~!! 네 원수래두? 아... 좀 내가 흥분 했군. 흠흠! 어쨌든. 다 알려 줄 순 없고...."

가노스는 마지막 시도로 말 꼬리를 늘여 보았다. 그러나 반응은 냉담했다.

"안 알려줘도 된다."

가노스의 인상이 확 찌그려 졌다. 솔직히 가노스는 다 알려주고  싶었다. 그러나 가노스도 이 일의 진상을 다 몰랐
다. 그래도 좀 
생색 좀 내 보려고 했는데.... 가노스는 정말 울고 싶었다. 가노스는 마지막 오기로 자신이 아는 진실을 최대한 신비
하게 말하려 
노렸했다.

"후..후...후..... 으음.... 우선... 아리네로 가라. 아리네의 사막 한 가운데 던전이 하나 있을 것이다. 어디 있는 진..... 후
우.... 비
밀이다. (솔직히 모른다) 그리고... 그 던전을 간 후 마시드 왕국으로 가라. 거기서 내 형이자, 원수인 루이드자를 만
나라. 그러
면.... 모든 것이 해결 될 것이다."

카담은 갑자기 나오는 의외의 이름들에 흠칫 놀랐다. 현재 대륙은 3등분 되어 있다. 대륙의 절반을 차지 하는  아리
네. 나머지 
절반의 남북을 차지한 로하이몬과 마시드 왕국. 그  중 아리네 왕국이 가장 땅은 크지만 거의  사막과 남쪽의 열대 
숲 덕분에 실
제 면적은 그리 크지 않은 나라다. 그리고 아리네의 왕 아리오나와 마시드 왕국의  왕 루이드자와 지금 눈 앞에 있
는 가노스는 
형제다. 한마디로 지금 대륙은 형제들의 싸움으로 전쟁이 그칠 일이 없는 혼돈기였다. 그런 시점에 타 국가를 찾아 
가 보라니. 
게다가 그 정상급의 루이드자의 이름은 왜 나온단 말인가? 
이렇게 혼란스러워 하는 카담이다. 하지만 카담과 달리 자마는 혼돈스러워 하지 않았다. 

"그런가. 왜 가야 하지?"

자마의 이 한마디로 가노스의 얇디 얇은 인내심이 끊어 졌다.

"아아아악!! 좀 내 말좀 들어! 너 한테 좋은 거라니까? 그래! 솔직히 내가  아는 거라곤 루이드자와 너와 관계 있다
는 거하고 너
와 관계있는 두번째 던전이 아리네의 사막에 있다는 것 밖에 모른다! 좀 가봐! 얼마나 재미 있겠어!"

결국 속셈이 들어 나고야 만다. 가노스의 목적은 재미였다. 자마의 모험을 바라 보며 자신의 출생 과정을 밝혀 내는 
이야기. 항
상 모험을 떠나고 싶던 가노스에겐 훌륭한 대리 만족이 될 것이다. 체면이고  뭐고 없어진 가노스는 이제 막무가대
로 나가기 시
작한다.

"카담! 너를 사신으로 임명한다! 아리네의 아리오나를 거쳐 루이드자를 만나라. 으음... 전할 내용은..... 에.....나  리치 
생겼다. 
이 걸로 하자. 그럼 당장 출발해. 그리고. 기한은.... 그래, 2년이다. 2년 안에 들어 오면 참수다."

황당한 카담이었다. 
내가...원한건 이런게 아닌데....각종 음모에 필요한 힘이 되어 그 틈새를 이용하려 한건데... 이게 아닌데....
그렇다. 카담의 목적과는 달리 갑자기 가노스의 즐거운 놀이 감이 되었다.
2년. 2년이면 대륙을 한 바퀴 돌고도 절반이 남는다. 그 말은 곧 1년 동안  모험이나 하면서, 즉 그 던전은 꼭 돌아 
보고 오라는 
무언의....... 아니 강력한 명령이었다.

왜 갑자기 이런 황당한 일이 생겼을까.
가노스가 갑자기 이런 일을 벌이는 이유는 무엇일까.

대답은 간단했다. 욕구불만.
가노스는 욕구불만이었다. 그는 본시 호탕하고 방랑과 전투를  좋아하는 선천적인 투사였다. 아직 대륙이 갈라지지 
않았단 통일 
제국 시절만 해도 그는 모험과 방랑을 즐겼다. 그런데.... 대륙이  3분화 되고 나서는, 즉 그가 왕이 되고 나서 그는 
모험을 즐기
지 못했다. 왕이란 책 분은 그리 만만한 것이  아니었다. 쏟아지는 서류에 쏟아지는 결재, 쏟아지는 항소, 쏟아지는 
문제점....... 
게다가 왕이란 직분은 전쟁터도 함부로 나가지 못한다. 
60세의 나이에도 철철 넘치는 힘을 주체하지 못하는 가노스.
날마다 과다 할 정도의 수련과, 밤마다 과다할 정도의 일(?) 을 해도 가노스의 욕구 불만은 풀어 지지 않았다.

그러던 와중 걸린 것이 자마. 자마가 자신의 기사를 패배 시켰다는 말을 듣고 서야 가노스는 기억해 냈다. 통일제국 
시절. 자신
의 형인 루이드자가 잔뜩 흥분하여 자신에게 해준 말을 기억해 낸 것이다. 그때 루이드자는 무슨 기쁜 일인지 가노
스에게 자마
에 대하여 모든걸 말했다. 단지 가노스가 기억을 못할 뿐이다. 

지금 가노스가 기억하는 것은 말했다시피 사막의 던전과 루이드자와 자마..... 이들이 서로  연결 되어 있다는 것 정
도. 기가 막
힌 가노스다. 고작 그것만 알고 그렇게 모든걸 아는 듯하게 말하다니. 어쨌든 가노스는 이 기회를 자신의 욕구불만 
해소의 기회
로 보았다. 자마를 통한  대리 만족. 가노스가 흔히  다니던 기사,마법사 등등... 모험자의  전형적인 파티는 아니지
만..... 그래도 
자마는 "어둠의 마스터" 인 것이다. 충분히 가노스의 호기심을 채워줄 그런 힘을 가진 자다. 

아마도 카담과 자마 일행은 엉뚱하게 가노스의 대리 만족을 위하여 모험을 떠나야 할 것 같다.
카담은 슬펐다.
자신이 원한 결과가 분명 이것과는 틀린 것이었기 때문에.

                                              -25-

"황당한 일이야...... 휴우......"

지금 자신의 감정을 솔직히 들어 내며 카담은 왕성을 나섰다. 카담 일행은 졸지에 사신을 빙자한 모험자가 되었다. 
이 모든 것
이 가노스의 욕구불만에서 비롯된 것이다. 
하지만 카담은 그에 대하여서 불만을 품지 않기로 했다.  카담같이 교활한 자는 쓸데없는 과거에 연연하지 않는다. 
카담은 이미 
정해진 일을 뒤돌아 보기 보단 지금 코앞에 닥친 일을 정리했다.

"우선, 아리네로 가서 우선 서신을 전해야지. 그리고 재대로 알지도  못하는 사막속의 던전을 뒤져야 하고, 그 다음
은 마시드 왕
국으로 가서 루이드자를 알현해야지. 으으....젠장. 뭐 마땅한 의견이 나올 수가 없는 일 이잖아?"

카담은 이 황당한 일의 해결책이나 차선책 따위가 전혀 없음을 알았다. 선택은 없었다. 그저 왕이 시키는 대로 하는 
것이 신하
다. 명령의 동기야 어찌됬건. 카담은 자기 손에 들린 서찰을 힐끗 보았다. 내용은 "나 리치 생겼다." 겠지만.......펼쳐 
보면 이 두
루마기를 빼곡히 채울 정도의 내용일 것이다. 그러나 내용이 아무리  많다고 해서 서찰의 내용이 "나 리치 생겼다"
가 변하는 것
은 아니다. 
카담은 그런 웃길 정도의 서찰을 보면서 다시  한번 깊게 한숨을 쉬었다. 서찰을 보자 자신의  신세가 더욱 처량해 
보였다.

"휴........ 자마, 어쨌든 가자."





"하하하! 오랜 만에 재미 있겠어. 아라타치! 이리 와보게!"

자신의 수집 품들의 날을 어루만지며 가노스는  아라타치라는 자를 불렀다. 곧 문이 열리면서  블랙데빌 기사 단원 
한명이 들어 
왔다. 
아라타치는 가노스 앞에 정중하게 무릅을 꿇었다. 자신의 몸을  낮추었지만 그의 기세는 웅크린 범을 연상케 했다. 
감추고는 있
지만 감출 수 없는 투사의 기세, 그것이  그에게서 풍겨 나왔다. 그는 조용히 고개를  조아렸다. 가노스는 즐겁다는 
듯 명했다.

"자마를 추적하여 그의 모든 것을 나에게 보고해. 후후후... 방법은 너에게 맡긴다. 그저 보고만 하면 되. 일거수일투
족을 모두, 
낱낱이 말야. 알겠지? 그럼 가봐."

아라타치는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 그는 조용히  일어나 집무실을 나갔다. 블랙데빌 기사단에는 긴 명령이 
있을 수가 없
다. 그저 시키면 실행하는 것 뿐. 모든  항명이나 대화는 허용되지 않았다. 그가 집무실을  나가자 가노스는 즐거운 
듯 다시 웃었
다.

기대된다..... 나의 즐거움을 어디까지 만족시킬까? 얼마나 스릴 넘칠까? 흐흐. 이게  얼마만의 즐거움이야! 8써클 마
스터..... 게
다가 어둠의 마스터.... 아후~ 기대된다~ 기대되~

가노스가 혼자 좋아하며 어린이 처럼 방긋방긋 웃고 있을 때. 갑자기 방금 나간 아라타치에게서 전음이 왔다.

-주군. 보고 합니다. 방금 자마가.........-

덜컥!

빠른 소식에 기뻐하던 가노스는 미처 전음을 받지 못했다. 가노스는 우선 아라타치에게 조금후 다시 보고하라 일러
두었다. 그
리고 가노스는 자신의 집무실을 이렇게 예고도 없이, 난폭하게 들어 오는 자를 보았다. 단단히 혼을  내주어야 겠다
고 생각하며.

성성이 흰 백발. 깊은 주름, 현명함과 지혜가 들어 있는 노안, 앙상한 목과 손목, 그럼에도 불구하고 감히 범접할 수 
없는 위엄
을 지닌 자.

가노스는 곧 그 무례한 방문객을 알아 보았다. 방문객의 정체를 알자 가노스는 나직히 신음을 터트렸다.

"세타리나......끄응...."

그 무례한 방문 객을 세타리나 였다. 사실 세타리나는 탈 국가적 존재다. 천 여명의 마법사들의 어머니로 불리우는 
세타리나는 
그야말로 대륙을 움직일 수 있는 힘이 있는 존재다.

각국에 있는 마법사 치고 세타리나의 제자 아닌 자가 드물다. 고급마법사건 견습 마법사건. 대륙 모든 마법사를 통
틀어서 2써
클을 넘긴 자가 3000천 명 가량임을 감안 할 때,  세타리나는 대륙 마법사의 삼분지 일을 다스리는 존재다. 그리고 
왠만한 고급 
기사도 마법을 어느 정도 익힌 다는 것을 생각하면 세타리나의 비중은 더욱 커진다. 

가노스는 세타리나를 안다. 그리고 더욱 자세히  세타리나를 안다. 세타리나가 자마를 좋아한다는  것 까지도 안다. 
그리고 세타
리나의 세력은 자신도 건드릴 수 없을 정도란 것을 안다. 물론 세타리나 개인으로도 그리 만만한 상대는 아니다. 가
노스는 단박
에 세타리나의 용건을 알아 버렸다. 가노스는 무조건 시치미를 떼기로 마음 먹었다.
가노스를 사납게 보며 세타리나가 물었다.

"자마를 당신 장난감으로 생각 하는 겁니까!!"

가노스는 무의식 적으로 "그래" 라고 말할 뻔 했다. 그러나 가노스는 그만큼 단순하지 않다.

"무슨 소리 하는 건지...... 잘 모르겠군 세타리나."

가노스는 능글맞게 웃으면서 말했다. 어찌됬건 자신은 한 나라의 왕이다. 아무리 세타리나의 세력이 커도 자신의 지
위 아래인 
것이다.
그러나 세타리나는 가노스가 일국의 왕이란 것을 고려 하지 않는 듯이 말했다.  세타리나는 기가 막히다 는 어조로 
말했다.

"뭐라구요? 시치미 지금 일국의 왕이란 작자가 시치미를 때는 건가! 자마에게 전부  사정 설명을 들었는데 지금 뭘 
모르겠다는 
건지요!"

흥분해서인지 존대와 반말이 마구 엉키는 세타리나다. 그녀의 건방진 말에 가노스는 우선 화내는 척하기로 했다.

"작자? 그것이 나에게 붙여질 단어라고 생각하는가? 네가 아무리 8써클의 마스터라 할지라도 나를 이길순 없어! 어
찌하여 그리
도 건방진가?"

적반하장 격으로 화를 내는 가노스를 보며  세타리나는 갑자기 은근한 미소를 지었다. 가노스는  갑자기 미소 짓는 
세타리나를 
보며 늙은 여우의 미소가 저렇게 생겼을 거라는 생각을 했다. 가노스는 그야말로  늙은 여우의 간교한 미소를 마주
하자 등줄기
에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 갑자기 매우 골치 아픈 기억이 떠올랐기 때문이다. 
아니나 다를까, 세타리나가 부드럽게.... 아주 부드럽게.... 뱀처럼 물었다.

"가노스....... 내가 누구지.......?"

부르르.
가노스는 순간 떨었다.
대륙 최고의 기사가 떨었다. 가노스는 이제까지의 침착함은 어디로 갔는지 분노로 얼굴이 달아 올랐다.

"누...누구라니! 나는 대 로하이논 제국의 황제다! 이 무슨 망발인가!"

세타리나의 미소가 더더욱 진해 졌다. 그녀는 생글생글 웃으면서 말했다.

"호오...... 기사의 맹약."

흠칫. 붉게 변했던 가노스의 얼굴이 순식간에 바다 빛이 되었다. 그러나 아름다운 푸른 빛은 아니었다. 가노스는 이
제 심하게 
말을 더듬었다.

"그....그 때때에의 야..야 약속은.... 사..사기! 그래! 사기야! 사기!"

무슨 일인지는 모르지만 사기라 외쳐대는 가노스를 보며 세타리나는 더욱 아름답게 미소 지었다.

"그래서.....? 기사 중의 기사로 불리우는 네가 감히 맹약을 어기겠단 건가?"

가노스의 얼굴색이 정상으로 돌아 왔다. 그러나 표정은 정상이 아니었다. 모든 것을 포기한 자의 얼굴이랄까?

가노스는 왕성 밖을 조용이 보았다. 어스름한 초저녁..... 마지막 황혼인 듯 붉고 검은 노을 빛이 집무실을 밝혀 주었
다. 불그스
름한 빛으로 채색된 집무실.... 그에 따라 집무실의 무기들이 붉은 광채로 방안을 밝혀 주고 있었다. 가노스는 창 밖
을 보았다. 
저녁인지 거리의 사람들은 많이 줄어 들었다. 거리는 고즈넉하고 조용했다. 가노스는 그런 자신의 수도를 쓸쓸한 눈
매로 바라 
보았다. 저녁의 노을이 깊이 주름진 가노스의 얼굴을 비췄다. 붉은 색으로 채색된 가노스의 표정은 다시 없이 쓸쓸
해 보였다. 
가노스는 쓸쓸한 어조로 말했다.

"..........누님......."

빙긋.
세타리나는 흡족한 표정으로 웃었다.

"그렇게 나와야지. 동생."

움찔.
동생이란 말이 떨어지자 창밖을 보던 가노스의 몸이 떨렸다. 

왜, 일국의 국왕이라 할 수 있는 자가. 아무리 세력이 커도 일개 마법사에게 누님이란 호칭을 붙여야 하는가?  그것
은 상당한 과
거로 돌아 가야 할 것이다. 젊었을 때의 세타리나와 가노스를 알아야 할 것이다. 과거가 어찌 됬던 가노스는 기사의 
맹약으로 
세타리나의 동생이 되었다는 사실은 확실하다. 기사 중의 기사가 맹약을 어긴다는 것은 죽음과도 같은 것이다. 

세타리나는 이 말싸움에 이미 이겼다는 것을 알았다. 세타리나는 훨씬 누그러진 어조로 가노스를 다그쳤다.

"그래.... 왜 자마가 "동생"의 놀이 감이 되어야 하지? "동생"이 감히 이 "누님"의...... 에.... 그러니까...뭐라고 해야 되
나... 어쨌
든....!"

동생, 누님.....
이 단어가 가노스의 심장을 후벼 팠다. 
가노스는 그 단어 들이 자신의 귀에 들린 다는 사실이 원망스러웠다. 게다가  그것을 인정해야만 한다는 사실이 더
욱 원망스러
웠다. 이제 가노스는 체념한 어조로 느릿하게 말했다.

"통일 제국 시절. 어느날 루이드자 그 놈이  갑자기 여행 준비를 하던 나에게 달려왔습니다......  그 놈은 뭐가 그리 
좋은지 얼굴
이 붉게 상기 되어 나에게 뭐라고 뭐라고  말하더군요. 그런데 그때 저는 여행 준비와 모험의  흥미에 깊은 관심을 
가지고 있었
죠. 그래서...... 절대 제가 기억이 나쁜 이유가 아니라, 다른 곳에 관심을 두고  있어서 그랬죠. 어쨌든 전 40여년 동
안 그 것을 
까맣게 잊고 있었어요. 그러다가 기억이 났어.... 그때  루이드자 그 놈이 말한 것이. 뭐... 지금  내가 기억하는 것은 
단편적인 기
억 뿐이야.
성공, 자마, 서남쪽의 사막의 던전과 동남쪽의 산속의 던전.....
단지 이것 뿐이야. 난 그저 자마의 비밀을 밝혀 주고 싶었을 뿐이라고."

말이 이어질수록 가노스는 점점 평대로 변했다. 그런 일에 신경 쓰지 않고 세타리나는 조용히 생각에 잠겼다.

"그럼..... 정말 이번 여행으로..... 자마의 그 공포와 성격의 이유가 밝혀  질 수도 있다는 거야? 흐음..... 너의 노리개
란 점이 마
음에 들진 않지만.... 그리 나쁜 조건은 아니군. 좋아...."

세타리나는 그 말을 마지막으로 생각에 잠겨 아무런 말도 하지 않았다. 그런  세타리나를 보며 가노스는 다시 한번 
서글퍼짐을 
느꼈다.

"젠장.... 그 놈의 내기만 안 했어도... 내가 미쳤지..."

너무 작은 소리였기에 세타리나에겐 들리지 않았다. 
그렇게 지나간 일을 가노스가 후회하고 있을 때 세타리나가 갑작스럽게 말했다.

"아. 이러면 좋겠군. 네 성격으로 봤을때....  자마 일생을 감시하고 보고하는 자를 보냈겠지?  그 임무 취소해. 내가 
자마를 주시
하겠어. 난 마법사야. 기사보단 훨씬 정확하게 너에게 상황을 전혀 줄 수 있을 꺼야."

세타리나는 품속에서 수정 구를 꺼내 들었다. 수정구를 가노스에게 주며 세타리나는 말을 이었다.

"자..... 이것으로 보고 할테니까.... 잘 보고 있어. 한시도 쉬지 않고 자마 일행을 비출꺼야. 그럼..... 난 이만 가보겠어. 
*동생*"

가노스가 뭐라 할 수도 없이 세타리나는 순간적으로 사라졌다. 가노스가 손에 있는 수정구를 멍하니 보고 있을 때. 
가노스에게 
전음이 흘러왔다.

-주군. 자마님께서 지금 세타리나님에게 주군과의 만남을 전부 이야기 했습니다.-

"................."

                                    -26- 외전 가노스와 세타리나.

통일 로하이논 시절. 
가노스 나의 24세. 
왕성.

젊은 가노스의 모습이 보인다. 가노스는 무엇이 그리 좋은지 연신 흥얼 거리고 있다. 가노스는 젊은 시절에도 역시 
탄탄한 근육
과 기개가 넘쳐 흘렀다. 24세의 약관의 나이에도 불구하고 가노스는 알아주는 기사다. 
가노스가 그렇게 즐거워 하며 흥얼 거리고 있을때.
벌컥 하는 소리와 함께 한 인영이 뛰어들어 왔다.

루이드자 였다. 
동글동글한 얼굴에 순한 눈매의 소유자인 그는 현재 마법사 수업을 받고  있는 제1황태자다. 루이드자의 얼굴은 상
기되어 있다. 
루이드자는 상기된 얼굴로 외쳤다.

"가...가노스!! 성공이야! 성공!! 알겠어!? 성공이라고!"

"으응? 아...아 형. 그래, 성공이라고 축하해 정말 축하해... 그런데 지금 본건 비밀로 해주지 않겠어?"

황제 몰래 여행 짐을 꾸리던 가노스는 식은 땀을 흘리며 루이드자에게 말한다.  그러나 루이드자는 그런 것에는 관
심 없는지 소
리친다. 너무 흥분 했는지 말의 두서도 없고 경황도 없었다.

"성공이야! 자마가! 그러니까 사막의 실험실하고 산맥의 실험실 동시 실험 말야! 정말 이야! 성공이었대!! 그...그 실
험이 성공했
었다고! 정말 신기해! 그런게 가능 하다니! 현재 나이 32살 이래!  우리가 태어나기도 전에 성공한 거야! 어쨌든 정
말 성공이야!"

흥분하여 마구 떠들어 대는 루이드자와 자신의 여행 사실을 숨기고 싶은 가노스. 대화가 제대로 될 리가 없다. 가노
스는 매우 
당황해 하며 루이드자한테 부탁했다.

"응. 성공이야. 그 뭐시냐.... 자마도 성공이고 던전도 성공이야. 그러니까.... 제발 아바마마한테는 비밀로 해줘..... 응? 
형....."

루이드자는 그제서야 가노스의 짐을 보고야 말았다. 언제 흥분을 했는지 루이드자의 얼굴이 가라앉았다.

"가노스. 너 또...... 안돼."

단호한 루이드자의 대답에 가노스는 질려 버렸다. 가노스는 이럴 바에는 아까의 흥분하던 형이 좋겠다고  생각했다. 
가노스는 
필사적으로 말머리를 돌리기 시작했다.

"아.. 그 던전 이름이 자마 라고?  던전 다 만들었어? 20년 됬다고? 으응....  그 자마란 동굴은 어떻게 만들어 졌는
데?"

누가 던전 이름을 자마라고 정했는지 모르겠다. 자신 보다 더 횡설 수설 하는 가노스를 보며 루이드자는 피식 웃었
다.

"그래.... 20년 된 던전이다. 휴... 그리고 그 던전 이름이 자마고... 그런데 가노스. 이런 말은 어디서 들었냐? 난 지금 
처음 듣는
다. 20년된 이름있는 던전이 어디 있냐? 그리고! 이번 여행은 허락할 수 없어!"

가노스는 던전이 자마가 아니고 던전이 20년  되지 않았다는 사실을 깨달았다. 그리고 루이드자는  절대 자신의 말 
돌림에 넘어 
갈 정도로 어수룩하지도 않다는 것을 깨달았다. 그리고 자신이 어수룩하다는 것은 깨닫지 못했다. 안타까운 일이다.

루이드자는 단호했다. 가노스는 매달렸다. 가노스는 정말로 모험을 떠나고 싶었다.

"아아.... 형님! 제발 보내 주세요.... 네? 제가 모험 없이는 못 산다는 거 알고 계시지 않아요. 제발....."

제2황태잔 직분에도 불구하고 자신에게 울고 불며 매달리는 가노스를 보며 루이드자는 일말의 동정심도 들지 않았
다. 놀라운 
루이드자이다.

"안돼. 아바마마께서 얼마나 걱정 하는 줄이나 알아?"

사실 걱정 안 한다. 왕은 가노스의 실력을 잘 알고 있다. 가노스는 24세의 나이에 군대에 포위당해도 도망칠 수 있
을 정도의 실
력이다. 그것을 가노스도 알고 있는지 다시 매달렸다.

"걱정은 무슨 걱정이요. 전 솔직히 군대에 포위당해도 도망칠 수는 있다고요. 뭐.....  목숨이 위태롭겠지만.... 어쨌든. 
제발..... 
좀 보내 주오!"

"안돼."

루이드자는 단호했다.

퍽.

"끄응..."

쿵.

일련의 소리가 나고 가노스가 말했다.

"미안하오. 형님....."

가노스가 바람 같이 사라졌다. 방안에는 쓸쓸히 뒷목을 얻어 맞은 위대하신 통일 로하이논 제국의 제 1황태자가 널
브러져있다.

약간의 시간이 지난 후.
가노스의 방안으로 누군가가 들어 왔다.
제 3황태자 아리오네 였다.
아리오네는 여자가 아닐까 착각 될 정도의 엄청난 미모의 소유자로서 근 금발과 화려한 이목구비는 대륙 최고 미남
이란 호칭이 
붙어있다.
그리고 몇몇 그의 실체를 아는 자는 그가 약학계나 독학계에도 능숙하다는 것을  알고 있다. 그런 아리오네는 방안
에 들어 서자 
마자. 고즈넉이 신음을 흘렸다.

"끄응....... 또....."

또 라니. 대체 얼마나 이런 상황이 일어났는지 제 1황태자가 저렇게 널브러져 있는 모습을 보고도 담담하단 말인가.
아리오네는 루이드자의 입속에 자신이 직접 제조한 약을 먹였다. 약효가 좋았는지 루이드자는 곧 정신을 차렸다.

"끄응..... 젠장..... 또 이놈이 도망 쳤군."

고개를 도리도리 흔드는 루이드자를 보며 아리오네가 걱정스럽고도 한심하단 어조로 물었다.

"그러게 왜 맨날 당하오. 큰형님 실력이면 미리 방어도 할 수 있잖아요?"

루이드자는 자신의 긴 푸른 머리카락을 매만지며 대답했다. 아..... 마법사는 머리카락을 자르지 않는다. 왜 그런지는 
정확히 모
른다. 말하자면 미신이라고 할까.....?

"후후후.... 그 녀석 성품에 이렇게 모험이라도 나가지 않으면 궁궐이 박살  날 거다. 그 녀석 히스테리는 심각 하다
고."

"그러면 차라리 그냥 보내지 그래요? 왜 일부러 얻어 맞아요?"

동생을 극진하게 걱정하는 큰 형을 보며 아리오네는 전혀 감동 받지 못한 어조로 물었다. 무서운 형제다. 루이드자
는 동글거리
는 귀여운 인상에 걸맞지 않게 허허 웃었다.

"허허.... 그래도 직책이 있지. 게다가 형을 때리면 좀 양심의 가책이나 느낄 까 했는데.....  전혀 그런 기색이 보이지 
않는군."





이곳은 숲속.
루이드자의 기대와는 달리 가노스는 전혀 양심을 가책을 느끼지 않은 것 같다. 가노스는 즐겁게 노래를 흥얼거리며 
숲속을 걸
었다.

오크가 나타났다.
오크가 죽었다.
가노스는 가던 길을 계속 같다.

가노스는 계속 흥얼거린다. 가노스에게 모험에서 흥분과 전투의 환희는 목적이 아니었다. 그는 모험에서 만나는  여
러 여행자나 
모험가 들과 서로 어울리는 것을 즐겼다. 게다가 가노스  실력이면 맨티스코어 까지 간신히 잡을 정도의 실력이다. 
상당히 높은 
실력이란 뜻이다. 

가노스는 거의 수색 하다시피 하여 모험자 일행을 만났다. 모험자 치고는 상당히 강한 축에 드는 파티였다. 그리고 
파티의 일행
도 상당히 다양하여 가노스를 즐겁게 해주었다. 그러나 그 무엇보다 가장 마음에 드는 점은 이 일행의 목적이었다. 
이들은 물론 
돈이나 몬스터나 명예에도 욕심이 있지만 가장 근본 적인  목적은 가노스와 같았다. 그들은 모험을 즐기고 있었다. 
그러한 점이 
가노스의 마음에 가장 들었다. 그들도 가노스를 환대했다. 

사실 모험이란 것은 별것이 아니다.
그저 관광 명소를 둘러 보면 그것이 곧 모험이다.
현대와 같이 안전하지 못한 중세 시대, 그것도 몬스터 들이 판치는 시대다.  다양하고 재미 있는 사건이 많고, 힘을 
필요로 하는 
사람과 사건 역시 언제나 있다. 모험자들이란 그렇게 여행을 하며 위험과 스릴을 즐기는 자들을 말한다.
가지 각색의 문물, 풍물, 종족, 신기한 것들, 위험, 돈......
그 모든 것들을 맛 볼 수 있는 것이 모험이었다. 그런 점에서 가노스는 모험을 좋아했다.

어쨌든 가노스와 그 모험자 일행은 여러 곳을 보고, 여러 적과 싸우고,  여러 가지 재미있는 일들을 격었다. 그리고 
그러던 와중.



밤이다.
화려하고 조용한 어둠이다.
숲속의 한가운데서는 조그마한 모닥불이 타닥 소리를 내며 타고 있었다. 따뜻한 모닥불을 중심으로 여러 종족과 사
람들이 모여 
있었다. 그들은 웃고 있지는 않았지만 전체적으로 밝은 분위기였다. 종종 숲속에서 새소리도 들렸다. 고요한 가운데 
졸졸졸 흐
르는 물소리도 청량하게 들렸다. 밤 하늘에는 너무나도 많은 별들이 반짝거렸고 별빛은 달빛을 압도할 정도로 밝았
다. 그렇게 
평화가 느껴지는 숲속에서 그들은 소곤소곤 대화를 나누고 있었다.

기사같이 생긴 이가 말했다.

"그럼... 다음은 어디로 갈까?"

드워프가 말했다.

"흐음..... 오랜 만인데.... 한번 우리 마을에 들려 보지. 후후. 자식들도 보고 싶고 말이야.

마법사로 보이는 후드를 걸친 이가 말했다.

"후훗. 당신에게 자식들이 있다니. 정말..... 정말....."

활달하게 생긴 소녀가 마법사의 말을 받아 쳤다.

"슬픈 일이죠."

소녀의 장난스러운 말에 드워프는 능글 맞게 말했다.

"맞아..... 어째 이 훌륭한 애비를 담지 않고 애미를 닮아 가는 것 같아. 슬픈 일이지."

싱글싱글 웃고 있던 가노스가 더 능글 맞게 말했다.

"그래도 슬픈 일이지. 결혼해도 너와 결혼한 드워프인데, 이런. 역시 네 자식은 누굴 닮아도  슬프겠다. 엄마를 닮으
면 눈이 낮을 
테고, 아빠를 닮으면......오.... 내가 이런 끔찍한 상상을."

드워프만 빼고 모두 즐겁게 웃었다. 물론 드워프는 웃지 않았다.

"이...이놈이! 너와 결혼 하는 여자도 불쌍하다 이놈아!"

핏대를 세우고 흥분하는 드워프에게 가노스는 더더욱 능글 맞게 말했다.

"나와 결혼을 하는 여자? 아니지. 여자들 이라고 해야지."

당장에 짐 꾸러기가 날라 들어 왔다. 특히 소녀의 짐은 매우 강렬했다.

"이 여자의 적! 무슨 생각을 하는 거야! 응큼해!"

그에 비해 짐과 함께 약간 이상한 말도 들려 왔다.

"이놈이! 나도 한명 가지고 힘이 딸리는데. 니가 나보다 세려구?"


뭐가 세다는 건가.
이런 말을 한 사람은 점잖아 보였던 기사였다. 짐 꾸러미가 표적을 바꾸어 기사에게 향했다. 역시 소녀의 짐이 가장 
강했다.

"이익! 남자들은 다 늑대야!"

일행들은 다시 한번 웃었다. 그때.....

바스락.

이상한 소리가 들려왔다. 기사와 가노스는 순간 긴장하고 서로를  쳐다 보았다. 둘의 심상치 않은 기세에 일행들은 
긴장했다.

"사람....인가?"
"몬스터 일수도?"

기사와 가노스는 긴장하며 소리가 들린 쪽을 응시했다. 숲속은 어두워 무엇이든 빨아  드릴 것만 같은 느낌을 주었
다. 어둠을 응
시하는 가노스는 순간 어둠이 자신을 흡수하는 듯한 착각을 했다. 그렇게 그들은 그 곳을 몇 초 정도 응시 했다. 

"와우! 사람 들이네?"

어두운 숲속에서 한 인영이 뛰어 나왔다. 사람이란 것을 확인 하자 일행들의 긴장감이 풀렸다. 숲에서 갑자기 튀어
나온 자는 여
자였다. 백색이 섞여 있는 화려한 긴 금발과 아름다운 이목구비를  가지고 있는 보기 드문 미인 이었다. 그 미인은 
마법사인지 
흰 로브를 걸치고 있었다. 로브에 붙어 있는 풀들과 나무 조각들이 그녀가 얼마나 산속을 헤맸는지 보여 주었다. 그
녀는 누가 
말할 것도 없이 턱하니 모닥불에 앉더니 말했다.

"모험자 인가 보지? 모닥불 좀 빌릴게. 아직 봄이라지만 산은 춥다 구. 이런 추운 날씨에 나 같은 미녀를 설마 내쫓
진 않겠지."

일행은 재미 있는 여자라고 생각하고 자리를 내주었다. 그러나 가노스는 그녀를 탐탁하게 여기지 않았다.

*공주라도 되는 듯 말하는 군. 건방져.....*

가노스는 건방진 것을 가장 싫어하는 타입이었다. 자기 스스로 왕자이기 때문일지도 모른다. 어쨌든 다른  일행과는 
달리 가노
스의 그 미녀의 첫인상은 그리 좋지 않았다.

일행과 그 미녀는 이런 저런 이야기를 나누었다. 그 결과 그 미녀의 이름은 세타리나이며 현재 누군가를 찾기 위해 
모험 중 이
라는 것도 알았다. 게다가 그녀는 유명한 대륙마법사양성소의 졸업생이었다. 대륙 유일의 마법사 양성소는 무조건 4
써클 이상
만 졸업 시키는 학교로 유명했다. 그들은 세타리나와의 동행을 요청했다. 4써클 마법사란 그리 흔한 것이  아니었기 
때문이었
다.
그렇게 세타리나는 그들과 함께 모험을 하기로 합의를 보았다.
가노스는 세타리나와의 동행이 그리 마음에 들지 않았지만 내색하지는 않았다. 


모험을 하며 세타리나는 일행들과 금새 친해 졌다. 워낙 이 활달하고 낙천  적인 성품과 아름다운 미모때문에 일행
들은 세타리
나를 좋아했다. 그러나 가노스는 세타리나가 마음에 들지 않았다.
첫인상이 나빠서 그런지 가노스의 눈에는 세타리나의 모든 행위가 건방져  보였다. 가노스는 드러내고 그런 기색을 
보이지는 않
았다. 그러나 세타리나는 금새 가노스가 자신을 기피한다는 것을 눈치 챘다. 그것이 화근이었다.


마을의 숙소에서 일행이 잠을 자고 있을 때. 세타리나가 가노스를 조용히 찾아 왔다.

"가노스. 나와 함께 산책이나 하지?"

누가 들었으면 데이트 신청으로 들렸을 말이었다.  그러나 가노스는 세타리나의 이상한 낌새를 눈치  채고 아무 말 
없이 그녀를 
따라 나섰다. 이 기회에 버릇이나 고치자는 생각을 가지고. 

세타리나와 가노스가 나온 곳은 고즈넉한 숲속의 공터 였다. 보름달이 뜬 밤 이여서 그런지 주변은 그리 어둡지 않
았다. 흰 달
빛이 산산이 부서지며 세타리나와 가노스의 얼굴을 비춰 주었다. 숲속의  특유의 바람에 나무들이 흔들리며 특유의 
소리를 내었
다. 아름다운 달빛 아래의 숲속의 연인......으로 착각할 만한 장면이었다. 그리고 그 남녀도 느긋한 얼굴이었다. 하지
만 실상은 
다르다. 먼저 말을 꺼낸 건 세타리나 였다.

"가노스, 누님이라고 불러."

무슨 아닌 밤중에 홍두깨 같은 소리인가? 가노스는 황당해 하면서 말했다.

"무슨 헛소리야?"

가노스의 당연한 반응에 세타리나는 어깨를 으쓱거렸다. 가노스가 장난 이라도 누님이라고 불렀다면 세타리나는 아
마 엄청나
게 당황 했을 것이다. 

"내가 나이가 많다고. 너 몇 살이야? 난 올해로 35살이야."

가노스는 세타리나가 자신 보다 나이가 많다는 사실 보다 세타리나가 35살이란 소리에 충격 받았다. 35세의 나이로 
저런 미모
를 유지 하다니. 가노스는 새삼 마법사의 위력을 깨달았다.

"대단하군. 마법이란 건. 그러나..... 그래서? 난 올해 24살 이긴 하지만 누님이라 부르긴 절대로 싫다."

가노스의 이런 단호한 거절에 세타리나는 당황하지 않았다. 그녀는 손가락을  하나 피더니 가노스의 눈앞에 흔들었
다. 그녀는 
살짝 가노스에게 윙크했다. 그런 그녀의 모습은 순간 가노스 조차 귀엽다고 느낄 만한 것이었다.

"흐음. 그러면 안돼지. 그럼 우리 내기 할까? 내기 종목은 내가 정하지. 어때?"

"내기?"

"그래, 내기. 종목과 문제는 내가 정했는데....."

"흥. 네가 준비한 거라면 당연 나에게 불리한 것이 아닌가?"

퉁명스레 대꾸 하는 가노스에게 세타리나는 도리도리 고개를 저었다.

"우선 내가 하는 말부터 들어봐. 방식은 토론이야."

"토론?! 웃기는군. 기사와 마법사가 토론으로 승부 하겠다 이 건가? 정말? 허...... 그걸 난 사기라고 부르고 싶군."

지극히 냉소적인 반응이었다. 물론 가노스의 반응도 당연했다. 누가 유식한 마법사와 무식한 기사와 토론을 해서 기
사가 이긴
다는 상상을 한단 말인가? 냉소하는 가노스에게 세타리나는 여전히 발랄하게 말했다.

"계속 들어봐. 내용은 마법사와 기사 중 누가 더 강할까요~ 이거야. 난 이미  답을 정해 두고 있어. 그러면 너는 너
의 주장을 나
에게 말하는 거지. 그 이론 중 하나라도! 그러니까 단  하나라도! 내 이론이 틀린 점이나 반박할 점이 있다면  네가 
이기는 거야. 
어때? 좋은 조건 아냐?"

마법사와 기사 중 누가 강할까. 기사와 마법사라면 그 문제는 한번쯤은 생각해 본 문제 였다. 누가 강할지 알 수 없
는 대답이었
다. 기사와 마법사...... 가노스는 곰곰히 생각해 보았다. 기사를 선택하던.... 마법사를 선택하던.... 반박할 여지는 너무 
많았다. 
조건은 반박할 점 "하나"였다. 너무 유리했다.
가노스는 이 너무나도 유리한 조건에 불안해 졌다. 그는  세타리나를 유심하게 보았다. 그러나 생글생글 웃고 있는 
세타리나에
게서는 아무런 것도 찾아 내지 못했다.
가노스는 결국 그의 생각 대로 말했다. 아무리 생각해도 이길 수 밖에 없는 게임 이었다.





멍한 눈.... 헤 벌린 입..... 힘없이 터덜 거리며 여관으로 돌아 오는 가노스의 모습은 완벽하게 얼빠진 자의 그것이었
다. 가노스
의 눈 동자는 어느 한 곳을 쳐다 보지 못하고 있었다. 심한 정신적  쇼크를 받은 듯 가노스 모습은 흡사...... 흡사.... 
바보 같았
다. 
그런 가노스를 보았는지 안 보았는지 여관 문 앞에 서자 마자 일단의 무리들이 가노스를 덥쳤다.

퍽. 퍼억. 퍼어억!

살벌한 구타가 지나간 후 보이는 것은 놀랍게도 가노스의 일행 들이었다. 
기사가 가노스의 다리를 꺾으면서 소리 쳤다. 

"이.... 이놈이 세타리나 양하고 밤중에 어딜 나간 거야!"

가노스의 팔을 기이하게 꺾으면서 드워프가 말했다.

"숲에 들어 가는걸 봤어! 어두운 숲에서 무슨 짓을 한 거야! 응?! 말해~!! 무슨 짓을 한 거야~"

드워프의 외침은 자못 처절하기 까지 했다. 
쓰러진 가노스의 머리를 지긋이..... 꾹꾹 누르며 소녀가 외쳤다.

"세..세타리나 누나가 안 돌아 오면 가노스 오빠는...... 그래! 화형이야!"

화형..... 인간이 죽는 가장 고통스러운 방법이 화형이다. 기절하지도 못하도록 신경을 태우며... 자신의 살과 뼈를 보
며.... 끝까
지 살며 죽는 끔찍한 방법. 잘못하면 통일 로하이논의 제 2황태자가 변두리에서 화형 당할지도 모르겠다.

마법사는 쓰러진 가노스를 참으로 안쓰럽다는 듯 쳐다보았다. 마법사는 조용히  죽지 않을 만큼만 가노스에게 전기 
쇼크를 주며 
참으로 안 됐다는 어조로 말했다.

"세타리나 양은 저의 선배입니다. 그리고..... 그리고..... 미인이기도 하구요."

미인이란 게 무슨 상관 일까? 그렇게 생명의 위협을 받는  중에도 멍했던 가노스는 마법사의 말을 듣고 벌떡 일어 
났다. 그동안 
그를 깔아 뭉갰던 일행들은 흠칫 놀라면서 우수수 떨어 졌다. 전기  쇼크로 지져지고, 팔다리 동시에 꺾이고... 머리
는 밟힌 가노
스의 모습은 흡사 좀비 같았다. 그런 괴물 같은 모습에 일행들은 순간 흠칫했다. 
좀비 같은 가노스는 마법사에게 무서운 어조로 물었다.

"마법사와 기사 중에 강한 것이 뭐지?!!!!!"

흉흉한 가노스의 기세에 한순간 위축되었던 마법사는 가노스의 질문에 실소를 터트렸다. 

"킥킥!"

갑자기 웃는 마법사를 가노스는 더욱 흉흉한 기세로 바라 보았다. 지금 잘못하면 세타리나를 누님이라고 불러야 할 
최악의 경
우였다. 그런 생각을 하자 가노스의 눈빛은 더욱 매서워 졌다. 하지만 마법사의 웃음은 끊이지 않았다. 

"킥킥. 아니. 그 유명한 해답도 몰라? 마법사 사이에선 그야말로 상식인데 말야."

".......?"

답을 요구 하는 가노스의 눈빛에 마법사는 선선히 대답해 줬다.

"답은 알 수 없다. 야. 하하핫!"

가노스는 다시 한번 나락으로 빠졌다. 가노스는 마법사에게서도 같은 대답을 듣자 절망했다. 가노스는 마지막  희망
으로 마법사
를 잡고 외쳤다. 거의 절규와도 같았다.

"왜....?! 왜!!! 어떻게 그런 말도 안되는 답이 나올 수 있지?"

필요 이상으로 흥분 하는 가노스를 보고 그제서야 마법사는 뭔가 이상함을 눈치  챘다. 그러나 마법사는 계속 말을 
이었다. 마법
사는 그런 답이 나오게 된 유래를 말했다.



마법사와 기사중 누가 더 강할까.
이것은 오랜 문제였다. 검과 마법. 이 둘의 대립이라는 문제다. 기사들.... 아니, 전사들은 이 문제를 놓고 의아해  왔
고 마법사들 
역시 마찬가지였다.
언제인지 마법사 길드에서 이런 문제가 크게 제기 되었다.
마법사 길드는 때아닌 토론 전쟁을 벌여야 했다. 그들이 희한하게 두 패로 갈려져 이제는 마법 다툼으로 까지 번지
려 했다. 서
로의 격렬한 논쟁이 오가고 나오지 않는 답을 위하여 토론하고 싸움까지 일어 나려 했을 때.
그 토론 전쟁이라 불릴 만한 상황을 종결 시키는 마법사가 있었다.
그 마법사는 한창 토론에 열을 올리던 시기에 나타났다. 너무 열이 올라서 서로 싸움으로 번지는 그런 순간에 나타
났다. 그는 
마법사 길드의 길드 장 으로서 상당한 명성을 떨치고 있는 마법사였다. 그는 토론 하는 마법사들에게 물었다.

"기사와 농부 중 과연 누가 강할까?"

전혀 뚱딴지 같은 말에 마법사들은 혼란스러워 했다. 그러나  현명한 마법사들은 금새 답을 알았다. 그리고 허탈한 
웃음을 지었
다.
길드 장의 깨우침은 간단했다. 
기사와 농부 중 과연 누가 강할까? 당연히 기사라 대답할 것이다. 그러나...... 농사  짓는 것으로 치면 누가 강할까? 
당연히 농부
였다. 그와 마찬 가지 였다. 기사와 마법사는 그 근본부터가 틀렸다. 두 가지 모두  사람을 죽일 수 있는 힘이란 공
통점 때문에 
비교 된 것뿐. 마법과 검술이란 목적 자체가 틀렸고 수단 역시 틀렸었다. 마법사들은 깨우쳤다.
자신들이 얼마나 허망한 토론을 하고 있었는지.
서로 비교되지 않는 것을 비교 하려 했으니 답이 나올 리가 없었다. 
그래서 인지 마법사들 사이에서 "마법과 검의 토론" 이란 말은 눈앞의 사실만 보고 진실을  깨닫지 못해 답이 없는 
이야기를 가
리키는 하나의 언어가 되었다. 



"......... 이렇게 된 거야. 알겠어? 마법과 검은 그 자체로 틀려. 그들을 비교 한다는 것  자체가 답이 없지. 마법과 검
의 토론의 
결과는 알 수 없다야. 그리고..... 다른 식으로도 답은 나와. 마법이건 검이건 더 열심히 수련한 사람이 이기는 건 당
연한 거 아
니겠어? 그러니 이 경우에도 답은 알 수 없다지."

마법사에게 마법사들 사이의 우화를 듣자 가노스는 전신의 기운이 빠지는 것을 느꼈다.
그렇게 가노스가 기운 없이 축 늘어져 있을 때 뒤 늦게야 세타리나가 다가 왔다. 
한 바탕 난리를 떠는 일행들에게 일일이 인사하고 세타리나는 늘어져 있는 가노스에게 다가 갔다. 세타리나는 가노
스를 위로 
하듯 가노스의 어깨를 토닥토닥 두드렸다. 그리고 가노스에게 위로의 말을 하듯이 가노스에게 귓속말을 했다.

"기사의 맹약은...... 절대 적이지. 동생."

그녀의 말이 결정타가 되어 가노스를 굳게  만들었다. 일행들은 매정하게 굳은 가노스를 밖에  버려두고 다시 잠을 
청했다. 
그렇게 몇분간 밖에 내버려졌던 가노스는 하늘을 향해 외쳤다.

"이건 사기야아아아!!!"

                                              -27-

카담과 자마는 가노스와의 만남을 끝내고 여관으로 돌아 갔다. 
여관으로 돌아온 카담은 모두 모인 자리에서 말을 꺼냈다. 

"자.... 아무리 황당하고 기괴해도 명령은 명령이니까. 그리고 자마, 너의 출신 비밀이니 더욱 좋지. 하하하!"

카담이 웃자 그의 세 겹의 턱살과 볼살이 툴툴 흔들렸다. 살에 파묻혀 간신히 보이는 눈이 웃으면서 살에 함몰됬다. 
상당히 추
한 모습이었지만 아무도 그런 느낌을 받지는 않았다. 세타리나는 익숙해져 있었고 카담에게 반한(?) 파가하는 그런 
모습마저 
인덕으로 느껴졌다. 자마는..... 인간의 모습에 연연하는 자가 아니다. 하지만 제 3자가 보았을 때에는 충분히 추하게 
느껴질 만
한 모습이었다. 자신이 추하다는 것을 아는지 모르는지 자마는 말을 이었다.

"그래도.... 하필 사막이라니. 사막으로 가는 길은 남쪽의 거대 정글 제로를 통과 하는 길 뿐 이잖아? 하필이면 악명 
높은 제로
라니.... 쳇."

*제로*
이 생소한 이름에 자마는 호기심이 일었다.

"......제로?"

날카롭고 듣기 거북한 쇳소리에 카담은 흠칫 몸을 떨었다. 아무리 해도 익숙해 질 수 없는 목소리였다.

"음.... 모르나 보지? 남쪽 거의 대부분을  차지하는 정글이야. 엄청난 크기를 자랑하고 아직도  제대로 모험이 되지 
않은 부분이
지. 그야말로 신기한 동식물들이 많은 곳이야. 어쨌든 엄청나게 큰 숲이라고 생각 하면 돼."

끼릭...
자마는 카담의 친절한 설명에 고개를 끄덕였다. 자신의 호기심이 충족 되자 자마는 카담에게 말했다.

"파시바르프. 그를 찾아 가자."
"........뭐?"

대륙에서 가장 신비로운 지역, 제로에 대한 생각으로 혼잡하던 카담은 자마의 엉뚱한 말을 듣고 순간 당황 했다. 조
금 후 카담
도 파시바르프에 대하여 기억이 났다. 

"아. 그 마법 쓰지 않는 마법사? 응? 그 분을 찾자고? 지금 어디 있는 지도 모르는데?"

갑자기 언급된 파시바르프에 대하여 카담은 의문을  표했다. 이제 폐하의 명을 받아서 부랴부랴  아리네로 가야 할 
판국에 갑자
기 파시바르프라니. 이게 무슨 뚱딴지 같은 소리인가. 카담은 의아해 하면서도  안된다고 말하지 않았다. 자마의 말
이라면 무조
건 듣다 시피 하는 카담이었다. 자마는 카담에게 처음으로 사귄 친구였다.

"그가 어디에 나오는 지 안다."

자마의 고요한 음성이 울렸다. 
카담은 별말 없이 자리에서 일어 났다. 저 게으른 카담이 자마의 말 한마디에  왕의 명령도 무시하고 일어 나는 것
이었다. 리치
니스는 그런 생소한 카담을 보며 놀랐다. 그녀가 알기로는 자신의 주인은 지독히도 움직이기 싫어 하는 사람이었기 
때문이다. 
그러나 그녀가 더 기겁을 해야 할 일은 다음에 일어 났다. 

"아. 자마. 그런데 그건 어떻게 알았지?"

방을 막 나서려는 카담이 지나가듯 자마에게 물었다. 물론 자마는 사실대로 말했다.

"리치니스가 시장에서 만났더군."






"휴우."

마부석에 앉은 리치니스가 조용히 목을 쓰다듬으며 함숨을 내쉬었다. 
그녀는 방금 전 카담에게 정말 죽을 뻔했다. 자신이 움직이는 이유가 하찮은 시녀의 호기심 때문이 란걸 카담이 알
자 마자 카담
의 노기는 폭발했다.
정말 이번엔 죽는 것이 아닌가 싶을 정도로 카담은 분노했다. 그녀가 이렇게 살아 있는 것은 전적으로 자마의 때문
이다. 

자마는 여전히 리치니스가 맞거나 말거나 무심 했다. 하지만 정작 리치니스가 죽음의  직전 까지 가자 자마는 조용
히 카담을 말
렸다. 자마의 생각 으로는 리치니스는 죽지만 않으면 됬다. 그리고 때리는 사람은 자신의 친구이고......  그래서 이제
까지 카담
이 리치니스를 아무리 때려도 별 상관 없다고 생각 하고 있었다. 그리고 지금처럼 리치니스가 정작 죽을 위기가 되
어서야 자마
가 카담을 말린 것이다. 

어쨌든 리치니스는 살아 있다. 온 몸이 멍투성이고 얼굴도 심하게 손상 되었지만 곧 나아 질것이다. 중요한 건 살아
만 있으면 
된다. 이 생각은 리치니스뿐만 아니라 모든 평민의 공통적인 생각 일 것이다. 

카담의 고급스러운 마차는 리치니스와 파가하가 보았던 시장으로 달려 갔다.  그때 사과를 팔던 파시바르프는 오늘
도 역시 같은 
장소에 있었다. 카담은 파시바르프를 보자 마자 마차에 내려  그에게 뒤뚱뒤뚱 걸어 갔다. 카담은 허리를 정중하게 
굽히며 인사
를 했다. 허리를 굽힐 때 몇 겹으로 접히는 뱃살이 우스웠다. 

"위대하신 현자시여. 미천한 카담이 잠시 뵙기를 원합니다."

카담의 정중한 부탁을 받은 초라한 곱사등이 노인은 크게 당황하는 기색이었다. 

"아이구. 귀족 나으리 아니십니까? 위대한 현자라니요?! 제...제가 무슨 잘못을 저질렀나요? 어이구~! 용서해 주십시
요. 한번만 
용서해 주십시오."

카담은 이 황당한 파시바르프의 반응에 당황해 했다. 이건  평민이 귀족을 만났을 때의 반응, 바로 그것이 아닌가? 
카담은 당황
해 하면서 자마를 보았다. 이 사람이 파시바르프 가 확실 하냐는 무언의 질문이었다.

그러나..... 말로 설명해도 잘 못 알아 듣는 자마가 눈빛으로 묻는 질문을 이해 할리가 없다. 자마는 파시바르프와 이
야기 하던 
카담이 갑자기 자신을 돌아 보자 의아해 하며 고개를 갸웃 거렸다. 카담은 고개를 갸웃 거리는 자마를 포기하고 이
번엔 매서운 
눈길로 리치니스를 바라 보았다. 다행이 리치니스의 눈치는 자마 만큼 둔하지 않았다. 
그러나 리치니스 역시 이런 상황에 당황 했는지 자신 없는 목소리로 말했다.

"아...아니.. 그게.. 저 분이 분명 파시바르프 님인데...... 파..파가하도 봤는데....."

눈치 없는 파가하는 자신의 이름이 거론 되다 촐싹 대며 말했다.

"맞아 맞아! 저 곱사등이 할아버지가 파시바르프라고 했어."

건방진 두 평민의 반응을 본 카담은 끓어 오르는 분노를 누르며 눈앞의 곱사등이 노인에게 물었다.

"에..... 당신이 파시바르프신가요?"

파시바르프는 여전히 떨면서 고개를 끄덕이며 답했다.

"아....네. 그..그렇습니다만?"

"음....... 에.... 마법사시여. 그럼..... 저희들이 그대와 대화할 수 있는 기회를 주십시오." 

여전히 정중한 말이었다. 하지만 카담의 얼굴에는 분명 불쾌감이 표시되어 있었다. 눈 앞의 이 초라한 병신이 파시
바르프 인건 
확실 하지만 카담이 느끼기에는 어쩐지 평민을 대하는 느낌이었던 것이다. 평민을 대하는 듯한 느낌을 받은 카담은 
불쾌해 졌
다. 그런 불쾌감을 느낀 건지 파시바르프의 음성이 더욱 떨렸다.

"아...? 예? 예! 대화요? 그...그럼 우선 저희 집으로 가...가시죠."

파시바르프는 눈에 띠게 당황하며 허둥지둥 과일 수레를 끌고 집으로 가기 시작했다.  그런 한심한 모습을 보며 카
담은 낮은 신
음성을 흘렸다.

"크으......"

카담은 어쩔 수 없다는 듯 파시바르프를 쫓아 갔다. 그 뒤로 불안한 리치니스와  마냥 좋은 파가하와 아무 생각 없
이 사는 자마
가 천천히 따라갔다. 

한참을 투덜 거리며 파시바르프를 쫓던 카담은 갑자기 경탄성을 질렀다.  경탄성이라기 보다는 의문에 가득찬 소리
였다.

"어?! 그러고 보니.... 저 파시바르프인지 뭔지... 어떻게 자마 앞에서 아무렇지도 않았지?"

아까 파시바르프가 무서워 한건 귀족과 평민이란 관계 때문이었다. 즉 카담 자신 때문이었단 거다. 그러나 그는 카
담의 뒤에 서
있는 괴기스러운 해골을 보고도 아무런 반응이 없었다. 워낙 자연스럽고 카담 앞에서  벌벌 떠는 모습 때문에 인식
하지 못한 것
이다. 

거기 까지 생각이 미친 카담은 새삼스럽게 파시바르프를 다시 보았다. 저 앞에 가는 병신 늙은이가 정말 현자 일지
도 모른 다는 
생각이 카담을 스쳐 지나갔다. 
그런 생각이 들자 카담의 눈에 갑자기  변화가 일어 났다. 초라하고 혐오스러웠던 병신  늙은이가 어쩌면 고귀하고 
현명하며 지
혜로훈 대륙의 제 2인자, 파시바르프 일지도 모른 다는 생각으로......  갑자기 파시바르프가 고귀해 보이는 순간이었
다.
물론.......파시바르프는 달라진 것이 있을리 없다. 역시 생각이란 신기한 것이다.



파시바르프의 집은 그야말로 평범한 평민의 집이었다. 흙과 짚으로 만든 자그마한 토담집과 좁고 더러운 실내. 그래
도 집안은 
파시바르프의 덕인지 상당히 깨끗하게 정리되어 있었다. 조그마한 거실에는 작은  탁자가 놓여져 있고 그 주위에는 
곧 쓰러질듯
한 작은 나무 의자가 있었다. 집의 방향이 안 좋은 탓인지 낮임에도 불구하고 상당히 어두웠다.

"자...자. 아..앉으시죠. 정말 누추한 집입니다. 죄송합니다. 죄송합니다."

카담은 정말 누추하다고 생각 했지만 감히 불쾌감을 표시 하지 않았다. 카담은  이미 눈앞의 늙은이를 대현자로 생
각하고 있었
다. 카담의 일행은 조용히 의자에 각각 앉았다.
물론 시녀와 마부로 취급 되는 리치니스와 파가하는 서있었다. 그런데......

                                              -28-

빠각!

요란한 소음과 함께 카담이 바닥을 굴렀다. 의자가 카담의  몸무게를 이기지 못해 부셔졌던 것이다. 우당탕 소리를 
내며 쓰러진 
카담을 보며 여러 가지 반응.

자마.
.............
아무 생각이 없었다. 

리치니스
킥킥. 쌤통이다. 그러게 살좀 빼지. 죄 없는 의자만 불쌍하지 뭐. 그러게 그렇게 움직이기 귀찮아 하래? 누가 그렇게 
많이 먹으
래? 킥킥. 쌤통이다.

파가하
아이고~!! 영주님. 이런.. 아프시겠다.

파시바르프
이런! 이제 죽었다! 이걸 어쩌나...... 아이구..... 의자 좀 사 놀 걸..... 어쩌지. 어쩌지...

카담
이런 재수 없는 경우가!  이런 더럽기 그지  없는 집에서 굴러!?  저 따위 늙은이가  감히!! 병신 놈의 의자!  병신 
놈...... 저런 것이 
현자 일리가 없어. 저 리치니스 저 쓰레기는 왜 웃어?! 몇 번은 죽었어야 됐어! 이런 젠장할. 자마만 없었어도 저것
은 그냥 죽여 
버려야 됐어! 이게 뭐야! 더러운 흙과  오물들이 잔뜩 묻었잖아!!! 감히 이런 쓰레기의  둥우리에서 이런 수모를 겪
어!?

카담은 순간 부끄러움과 분노로 얼굴이 붉게 달아 올랐다. 그의 형형색색의 옷에 흙과 오물이 달라 붙어 매우 더러
워 보였다. 
파시바르프는 허둥지둥 카담에게 달려왔다. 그는 당황해 하는 모습으로 말했다.

"아...아이고! 죄..죄송합니다! 의...의자가 약해서...... 저..정화!"

사과하다가 갑자기 나오는 정화란 말에 카담은 잠시 어리둥절 해졌다. 그러나 카담은 곧 정화의 의미를 알았다. 

샤하하......

상쾌한 음성을 내면서 카담의 몸 전체에 선명하고 투명한 푸른빛의 빛살이 흘렀다.  빛살은 영롱한 푸른 빛을 자랑
하며 유유히 
카담의 몸 전체를 쓰다 듬었다. 아름다운 보석이 물이 되어, 졸졸졸 흐르는 시냇물 처럼 조용히 카담을 휘감으며 모
든 오물들을 
빨아 들였다. 옷에 달라 붙은 오물 뿐만 카담의 몸의 때와, 카담이 평생 쓰고 있던 그 가발 속의 각종  벌레와 더러
운 때들도 전
부 흡수 했다.

(*중세 시대의 귀족은 남녀 노소 할 것 없이 가발을 썼다는 것은 알고 계시죠? 그 영화에 보이는 그 양쪽이 꼬부라
진 그런 가발 
말이예여. 아시죠? 루이 몇 센가? 왕족도 꼭 쓰고 다녔던 그런 가발 알죠? 쩝... 그 가발이 워낙 더러워 벌레들도 살
았다고 하던
데.... 어쨌든 카담의 가발을 예쁜(ㅡ.ㅡ;;) 금발이랍니다.)

"오오!!!"

카담은 불쾌하고 화났던 기억도 잊은 듯 경탄성을 질렀다. 옷이 깨끗해진 것은  물론 가발에서도 윤기가 흘렀고 각
종 오물로 더
러워 졌던 몸도 깨끗해 졌으며 피부의 모든 각질이나 필요 없는 부분이 제가 되었다. 카담의 피부는 어린아이의 그
것처럼 반짝
반짝 빛이 났다. 

카담은 언제 화가 났냐는 듯이 파시바르프를 쳐  다 보았다. 이제서야 자신의 앞에 초라하게 서있는  저 병신 늙은 
이가 파시바르
프란 걸 믿는 것 같았다. 





약간의 소동이 지난후 카담 일행과 파시바르프는 차분하게 이야기를 할 수 있었다. 그런데.... 막상 이야기를 하려니 
무엇에 대
해서 이야기를 해야 할것인가. 지금 파시바르프를 찾은 것은  순전히 자마의 건의에 따른 것이었다. 한마디로 그냥 
호기심이었
던 것이다. 이제 파시바르프도 봤으니 무엇을 말해야 할까. 그렇게 카담이 곤혹스러워 할때 의외로 자마가 먼저 입
을 열었다.

"넌....... 어떻게 말로서 상황을 해결하지......?"

파시바르프는 눈앞에서 해골이 덜그럭 거리며 움직임에도 불구 하고 별로 동요가 없었다. 귀족인 카담은 그렇게 무
서워 하던 
모습을 본 카담이나 다른 자에게는 이해가지 않는 반응이었다.

자마는 궁금했다. 리치니스의 말을 듣고 그는 궁금했다.
어떻게.....? 어떻게 말로서 상황이 변화 한단 말인가? 이해할 수 없다. 물을 마시기 위해선 물을 가져 와야 하고 물
을 마셔야 한
다. 행동하여야 한다. 행동만이 상황을 변화 시키고 상황에 변수를 가져 온다. 말로  서는 아무런 변화도 일어 나지 
않았다. 그런
데 이 도구의 말에 의하면 말로서 상황이 변화 되었다고 한다. 왜 그렇지? 나 역시 도구의 "말"에 의하여 움직였다. 
말.... 언
어... 언어란 것은 대체 무슨 효능이 있는 것일까?

언어.
이것은 자마에겐 생소하기 그지 없는 단어 였다. 그는 이제 까지 오직 행동 많이 상황을 변화 시켰다. 그러나 세상
에 나온 지금. 
말로도 모든 상황이 변할 수 있었다. 고작 말로서. 그것은 그에게 도저히 풀 수 없는 수수께끼였다. 말의 효능에 대
하여 알고 싶
었다. 언어의 효능에 대하여 알고 싶었다.

자마의 심각 하다고 할수 있는 물음에-알겠지만 자마의 말은 모두 심각하다.- 파시바르프는 미소를  지으면서 말했
다.

"아? 헤.... 말로 해결 하는 것은 간단해요. 사람들은 귀가 있기 때문이죠. 그리고 생각도 하고요. 그리고 결정적으로 
마음이란 
것도 있잖아요?"

흉물스러운 외모에 어울리지 않게 존대하는 파시바르프. 그러나 자마는 그의 대답에 만족 하지 못했다.

"모든 상황은 행동이 변화 시킨다."
"말도 행동이지요. 혀를 움직여 소리를 전하니.... 그렇게 말한다면 행동이  상황을 변화 시키겠지만 그런 것은 정말
로 상황을 변
화 시키지는 않는 답니다."

말 또한 행동이라는 말을 들으면서 자마는 이해가 됐다. 하지만 그 뒤에 나오는  말에 다시 한번 자마는 의아해 졌
다.

"말이란 행동은..... 정말로 상황을 변화 시키는 것이 아니라고....?"
"그렇지요. 여러 가지 행동은 여러 가지 의미와 뜻을 담고 있어요. 그리고 말이란 행동은 마음을  전달하는 역 활을 
하지요. 행동 
그 자체에 의미를 두어서는 안돼요. 그 말에 포함된 마음이 상황을 변화 시키지요. 말이라는 행동 자체에 의미를 두
면 그것은 
거짓말로 들린 답니다."
"마음.....?"

자마는 파시바르프의 말에 조용히 생각에 잠겼다.
그리곤 또다시 물었다.

"마음이 상황을 변화 시키나. 말을 통해서?"

어찌 보면 어렵기 그지 없는 해골의 말에 곱추는 미소 지었다. 부드러운 미소였다.

"허허..... 말을 아끼시는 분이군요. 마음이 상황을 변화 시키지만 꼭 말을 통해서는 아니지요. 모든 존재들이 활동하
고, 움직이
고...... 그 모든 것들이 마음에서 비롯 된 것. 말은 그 중 가장 확실하게 마음을 전달하는 매개체 지요. 그와  동시에 
가장 비확실
한 것이지요. 이제 보니......말하는 것이 싫으신가요? 당신의 의문은....... 마음이 왜 상황을 변화 시킬까  하는 의문인 
것 같군
요. 이미 어떻게 상황을 변화 시키는 가는 이해 했을 것 같군요. 당신은 현명한 해골 같아요."

끼릭...
해골이 아래위로 끄덕였다. 곱추는 계속 하여 말했다.

"그것은 가장 간단하죠. 사람은 사회에 살고 사회는 사람이 이루어 진  것이죠. 대부분의 사람은 혼자가 아니죠. 그
렇지만 또한 
그렇기에 서로의 마음을 알지 못해요. 그래서 서로 말을 하게 된 거죠. 인간은 마음으로 움직이는 생물이라서요. 서
로의 마음을 
알면 정말 편하거든요. 인간의 마음은 너무 제각각 이라 자신의 마음이 원하는 대로 가지 않아요. 그래서 말이 필요
해요. 조금
이라도 자신의 마음대로 상황을 변화 시키기 위해. 헤헤... 그런데..... 워낙 많은 사람이 그러길 바래요.  하지만 상황
은 언제나 
변화 되죠. 자신이 바라는 쪽 으로던 아닌 쪽 으로던 말이죠."

손자를 달래는 듯, 차근차근 설명 한 파시바르프를 보며 자마가 말했다.

"사람은 사람과 만나기 때문에...... 말이 필요하고.. 마음을 전달해야 된다는 건가?"

자마의 중얼거림인 것 같은 말에 파시바르프는 환히 웃었다. 파시바르프는 손뼉을 쳐가며 기뻐했다. 노인의  모습이
었지만 어린
이의 순수함이 가득 들어 난 모습이었다. 과연 가장 어린 현자 라는 말에 어울리는 모습이었다. 

"하하하! 그거예요 그거. 그리고 마음은 사람을 움직이는 묘한 힘이 있어요. 말이 사람을 움직일 수는 있지만...... 이
것 만은 알
아 두세요. 마음만큼 사람을 움직이는 힘은 없답니다."

어린아이 처럼 기뻐하며 말하는 파시바르프였다. 그런 그에게 자마는 다시 한번 물었다.

"난 사람을 만난 적이 없었다. 말.... 익숙치 못하다."

언뜻 황당한 자마의 말에도 파시바르프는 계속 웃었다.

"하하하. 그래요? 말이 익숙치 않아도 상관 없답니다.  말은 가장 효율적이기도 하지만 그만큼 불안전한 매개체  지
요. 말이 익숙
하지 않다면 마음을 그대로 들어 내 봐요. 그리고 마음을 들어 내려 노력할 필요는 없을 거예요. 당신의 모든 행동
이나 모든 말
등이 그대의 마음을 들어 내려 할거예요. 말은 생각 보다 그리 중요하지 않답니다."

끼릭....
유난히 긴 여운을 남기며 자마의 고개가 긍정을 표했다.
그리곤 침묵.
자마는 더이상 물을 것이 없었고 파시바르프 역시 대답할게 없었다. 카담은 할말이 없었고 파가하와 리치니스는 할
말이 있어도 
할 수 없다.
어색한 침묵이 흐르고........
카담은 이제 일어나야 할때가 됬다고 판단했다. 카담은 간신히 안 부셔 지는 의자에서 조심스럽게 일어나며 말했다.

"아.....마법사시여. 저흰... 이만 가보겠습니다. 만나 뵈어서 정말 영광이었습니다."

카담은 의례적인 인사를 하고 곧바로 밖으로 나갔다. 이런 더러운 곳에서는 조금이라도 더 있고 싶지 않았다.
파시바르프는 도망치듯 빠져 나가는 카담을 따라 나가는 자마에게 말했다.

"아! 당신의 이름을 알고 싶어요."
"자마...."
"자마? 자마님. 제가 한가지 충고 하고 싶어요. 한번 다른 종족을 만나 봐요."
"...........?"

갑작스러운 제의에 자마는 의아해 졌다. 이종족이라니? 갑자기 그들은 왜  만난단 말인가? 파시바르프는 방그레 웃
으면서 말했
다.

"드워프는 마음을 기술로 전달 하고 엘프는 평화와 공존이란 행동으로  전달하지요. 드래곤은 그 존재 자체로 마음
을 전달하며, 
오크는 폭력으로서 자신의 의사를 전달 해요. 호비트는 유쾌한 노래와 말로 마음을 전달 하죠. 그리고 인간은 말과 
행동... 그 
모든 것으로 마음을 전달 해요. 뭐.... 가장 바람직한 건 인간 같지만. 자마님은 아무래도 다른 종족도 좀  보시는 게 
좋을 듯 해
요."

파시바르프는 자마에게 이 종족을 만나라 권고 하고 있다. 자마가 생각 하기에도 그것은 상당히 그럴 듯한 제의 였
다. 다른 종
족의 방식을 이해 하는 것은 자마의  물음에도 부합 될 것이며. 가장 중요한  자마 자신의 "목적"에 다가가는 좋은 
방법이다. 
그것도 좋은 방법이라 생각 하며 내심 긍정한 자마는 돌연 물었다.

"페어리는?"

분명 페어리도 엄연한 종족이었다. 그리고 가장 광범위한 종족이 페어리 였다. 그들은 왜 빼먹은 건가?  파시바르프
는 여전히 
웃으며 말했다.

"아아.... 페어리는 마음 자체가 없어요. 의미도 없어요. 그렇기에....  더욱 보아야 할지도 모르는 종족이예요. 페어리
도 꼭 만나 
보도록 하세요. 제가 실수를 했군요"

끼릭......
자마의 마찰음과 함께 자마 일행은 파시바르프의  집을 빠져 나왔다. 그들을 배웅 하는  늙은 곱사등이의 얼굴에는 
어린이 같은 
천진 난만한 미소가 떠올랐다. 곱사등이는 유독 검은 옷차림의  해골을 보며 웃었다. 마치 할아버지가 어린 손자를 
떠나 보내는 
것과 같은 미소였다.

아마도 자마의 일행은 내일 부터 곧 바로 여행을 떠날 것이다. 그리고 자마가  원하는 대로 아마 많은 종족과 만나
게 될 것이다.




* * * * *

자마 일행 보이지 않자 파시바르프는 집안으로 다시 들어 갔다. 아니. 들어 가려 했다.
그러나 파시바르프는 미쳐 집안에 들어 가지 못했다. 어느 사이엔가 자신의 옆에  서있는 왠 노인을 보았기 때문이
었다. 백발이 
성성한 늙은 얼굴은 파시바르프도 잘 아는 인물이었다. 파시바르프는 아직도  젊었을 때의 아름다움을 가진 그녀에
게 반갑게 인
사 했다.

"아? 세타리나! 오랜 만이야. 헤헤. 언제 왔어? 자자~ 여기서 서 있지 말고 들어 가자구."

세타리나는 일부러 냉정한 얼굴을 지으려 노력했다.  하지만 여전히 어린이 처럼 순진한 이  오랜 곱사등이 친구의 
앞에서는 미
소밖에 나오지 않았다. 세타리나는 부드럽게 미소 지었다.

"호호. 방금 왔다간 자마를 감시 하다가 온 거야. 오랜 친구와 만나는 것도 얼마나 즐겁겠어? 호호호."

"헤헷. 그렇지 그래. 친구란 좋은 거지. 어서 와."

푸른 하늘을 배경으로 경쾌한 웃음 소리가 울려 퍼졌다. 그리고 더불어 소곤소곤한 이야기도.

                                              -29-

철퍽! 철퍽!

진탕길이 거세게 밟히며 비명을 질렀다. 끔찍하고 우울한  망령이 울부 짓듯.......괴로운 소리는 어두운 평원에 울려 
퍼졌다. 평
원과 구별 되지 않을 정도로 어두운 하늘에서  역시 검은 비가 추적추적 흩뿌려졌다. 검은 하늘의  검은 비의 검은 
평원.... 모든 
것이 검었다. 낮 임이 분명 하지만 낮이라 생각 할 수 는 없는 평원. 거대한 먹구름은 태양을 몰아 내고  검은 눈물
을 뿌렸다. 그 
거대한 하늘 앞에 평원은 푸른 빛을 잃었다.

번쩍!

한줄기 벼락이 온 들판을 순간적이나마 밝혀 주었다. 그 짧은 광명은 검은  들판을 가로지르는 하나의 물체를 비추
었다. 거대한 
4두 마차. 화려한 4두 마차는 검은 평원을 바람처럼 가로질렀다. 화려한지, 백마인지, 보석이 박혔는지 이런  것들은 
전부 알 수 
없었다. 마차도 검었고 말들도 검었다. 저 하늘의 검은 주인은 모든 것을 어둡게 만들기를 좋아 하는 것 같았다. 

비는 달리는 마차 지붕을 때렸다. 그리고는 흘러 내려 땅으로  떨어 졌다. 빗방울은 요란한 소리를 내기를 바란 것 
같지만 말 발
굽 소리에 묻혀 들리지 않았다. 

덜컥.
끼릭......

말 발굽 소리만 가득하고 한없이 조용한 듯한 평원. 
갑자기 그 거대한 마차 문이 열리면서 그와 동시에 기괴한 마찰음이 들렸다. 열려진 마차 문안은 역시 검었다. 그러
나 그 검은 
공간에서 불쑥 하얀 손 뼈가 튀어 나왔다. 지옥에서 악마가 튀어 나오는 듯한 그런 모습이었다.

사방이 온통 암흑의 천지 인 그 곳..... 그 곳에서 하이 얀 뼈는 너무나도 돋보였다.
수십 개의 뼈로 이루어진 사람의 손. 암흑 속에서 튀어 나온 뼈가 움직였다.

톡......

검은 비가 하얀 손가락 뼈에 닿자 거짓말처럼 청량한 소리가 들렸다. 그와 동시에 손가락 들이 움직였다. 아래에서 
위로.... 위
에서 아래로. 물결이 흘러 가듯 부드럽게 비를 어루만지고  폭풍이 움직이듯 격렬하게도 움직인다. 하나의 손 뼈가 
움직이는 것
은 너무나도 다양했고 심지어 아름다웠다. 검은 비와 하얀 뼈가 춤을 추었다. 검은 비가 건드리면 하얀 뼈가 움직이
고 하얀 뼈
가 움직이면 검은 비가 흘러 가고....... 

자마는 조용히 마차 밖으로 손을 내밀어 장난을 쳤다. 톡,톡,톡 떨어지는 비의 리듬에 맞추어 자마의 손뼈가 움직였
다.

톡. 달각. 톡 달각. 달각 톡. 톡. 톡.

후드득 비오는 소리와 상대적으로 너무 큰 말 발굽 소리에서 자마는 들었다. 자신의 뼈의 마찰음과 비와의 노래를. 

좋다. 어둠이다. 좋다. 비다. 어둠이다. 심연의  어둠이다. 나를 진정 시키고 나를 안정  시키는 어둠이다... 어둠에서 
빛으로 나갔
지만..... 역시 나의 고향은 어둠이다. 어둠...... 비... 나를 지탱 시켜 주는  것. 어둠으로 회귀 하고 싶다. 빛은 고통스
럽다. 밝은 
느낌, 밝은 빛은 나를 불사르고 새로운 나를 만든다.  난 그것이 고통스럽다. 어둠은 그런 나의 마음을 치유하는가. 
포근하다. 안
락하다. 안전하다. 안락하다. 어둠..... 어둠..... 좀 더... 손의 어둠으론 안된다. 조금 더 어둠을.... 편안을 안락을....


벌컥!

"어!? 뭐야? 이 빗속에 갑자기 무슨 짓이야!?"

카담은 이 적막하고도 두려운 암흑의 세상이 싫었다.  그렇게 마차 안에서 초조해 하고 있을 때  갑자기 튀어 나간 
자마를 보며 
놀라 소리쳤다. 자마는 갑자기 마차 밖으로 손을 내밀 더니 곧 이어서 마차 밖으로 아예 나가 버렸다.

달리는 마차에서 갑자기 내리는 행위는 위험하다. 이것은 상식적으로 생각 해도 알 수 있다. 그것을 당연히 알고 있
는 카담은 
소스라치게 놀라며 급하게 마차 밖으로 머리를 내밀었다. 그러나 보이지 않았다. 보이는 것은 오직 끝도 보이지 않
는 암흑의 천
지뿐. 

"들어가라...."

카담은 흠칫 놀랐다. 소리는 엉뚱한 곳에서 드렸다. 카담은 소리가 들린 마차 위를 쳐 다 보았다. 그리곤 할말을 잃
었다. 말할 
수 없었다. 너무나 압도적이고 괴기스럽고 더더욱..... 멋져 보이는 자마의 모습에.  카담은 갑자기 잊은 공포가 자신
의 몸을 엄
습하는 것을 느꼈다. 그만큼 자마의 모습은 뭐라 설명 할수 없는 공포감과 아름다움을 자아 냈다.

자마는 마차 위에 떠 있었다. 마차와 같은 속도로 움직이는지 전혀 움직이지 않는 듯 보였다. 그러나 분명 마차 위
에 떠 있었다. 
자마의 검은 로브가 바람에 휘날렸다. 두 갈래로 갈라진 로브는 미친 듯이 펄럭거렸다.
비와 바람과 어둠의 향연. 바람은 광폭하게 불어 닥쳤고 비는 그에 따라 미친 듯 춤을 추었다. 어둠은 그런 모든 것
을 감싸 안았
다.
자마는 바람을 더욱 느끼려는 듯 손을 아래에서 약간 벌렸다. 자마는 비를 더욱 느끼려는 지 하늘을 보았다. 그리고 
자마는 어
둠에 동화 되었다.

자마의 하얀 뼈가 너무 돋보였다. 휘날리는 로브 사이로 보이는 앙상한 뼈는 괴기 스러웠다. 앞에서 날아 오는 비가 
자마에게 
맞았다. 비는 자마의 눈으로, 두개골로 흘러 들어 가고 턱으로 나왔으며. 갈비뼈 사이를 통과하여 지나 쳤다. 바람은 
자신을 안
으려는 자마를 무시 하듯 그의 뼈들 사이사이로 통과했다.

카담은 자마가 어둠과 동화 된다는 것을 알았다. 피부와, 본능으로. 자마의 공포감은 엄청나게 증폭 되었다.  어둠에
서 안식을 
찾으며 자마의 공포가 더욱 가증 되었다. 카담은 무서웠다. 그러나 눈을 뗄 수가  없었다. 자마의 모습에서 눈을 뗄 
수가 없었다.

이미 마부 석에서는 파가하와 리치니스가 말도 팽개친 듯 빼 꼼 마차 위를  보고 있었다. 카담은 문득 자마를 정면
에서 보고 있
을 그들에게 질투를 느꼈다.
그렇게 모두 멍하니 자마를 쳐다 볼때.

샤하......

어울리지 않는 상쾌한 소리와 함께 자마가 푸른 빛으로 휩싸였다. 푸른 빛이 없어진  후 자마는 더 이상 해골이 아
니었다. 인간 
시절의 바로 그 모습이었다. 괴기스러운 뼈에 살이 붙여 지자 더 이상 비와 바람은 자마를 무시 할 수 없었다. 평범
한 환영이 아
닌 듯 자마의 몸에 빗방울이 묻었다. 

그러나 자마를 보던 셋은 다른 일에 놀랐다. 날카롭지만 언제나 벙실벙실 웃고 있던 자마의 모습. 그래서 무섭게 느
껴지지도 않
았던 자마의 생전의 모습. 그러나.

지금은 울고 있었다. 소리치고 있었다.

감정이 폭발 한 듯 울고, 소리치고 있었다.

눈물은 흐르지 않지만 그것은 울음이었다.
소리는 나지 않지만 그것은 오열이었다.

모두 그것을 느꼈다.


구름이 걷히고 잃어 버린 광명이 다시 드러날 때. 자마는 마차 위에서 마차 안으로 돌아 왔다.
아무도 말하지 않았지만 모두 궁금했다.
왜..... 왜 그때 자마는 울었을까. 
왜..... 왜 그때 자마는 오열했을까.

자마는 아무 말 없었고 그에 따라 모두들 아무 말도 못했다.

이것은 2주에 가까운 마차 여행 길에 일어난 일이었다. 
마차는 파시바르프와 만난 바로 다음날 출발 했다. 목적지는 남동동 쪽의 라산맥. 
라 산맥은 신들의 왕국 오라클리오스와 로하이몬의 경계 산맥이다. 
그러나 그것보다도 대륙 최고의 드워프 도시가 있다는 점에서 더욱 유명하다.

가장 기술과 과학력이 집결된 도시. 
가장 신기한 물건이 많은 도시.
마법사 아닌 자 마법을 쓰는 도시.
가장 신비롭고, 가장 경이롭고, 가장 경탄스러운 도시.
대 기계 도시 콘베니시스. (이기라는 뜻이더군요. 문명의 이기 할 때의.)

마차는 그 곳으로 달리고 있었다. 자마의 뜻에 따라. 파시바르프의 충고에 따라. 드워프 들은 마음을 알기 위해.  카
담으로서는 
정말 말도 안되고 헛소리 같은 이유였지만..... 그 이유를 낸  자가 하나뿐인 친구 자마라는 데 문제가 있다. 그리고 
아직 시간은 
많았다. 2주에 가까운 마차 여행 끝에 마차는 라 산맥의 근처까지 도달 했다.

그리 가깝지 않은 거리가 아직 남았음에도 불구 하고 라 산맥의 위용은 거대  했다. 수 많은 봉우리와 산으로 이어
진 거대한 장
막. 자연의 가장 위대한 힘을 나타내듯 거대한 산맥의 위용.... 그 위용 앞에서는 인간이라는 작은 생명체는 존재, 그 
자체를 위
협 받을 듯 했다. 
만년설이라 불릴 정도로 오랜 시간 쌓인 눈과 거대한 산들은 카담을 압도 했다. 그리고 카담 뿐만 아니라 리치니스
와 파가하도 
장엄한 신의 손길에 주눅이 들었다.
그러나 가장 산의 모습에 압도 받은 것은 자마였다.
자마는 자연을 안다. 신을 안다. 그 엄청난 힘과 능력을  안다. 알기 때문에 더욱 두려운 것이다. 자마는 자신의 눈 
앞의 산맥을 
보며 위축됨을 느꼈다. 그는 너무 자세하게 안다. 눈앞의 이 엄청난 신의 피조물을. 그렇기에 경이감과 위엄을 느끼
는 것이다.

라 산맥은 그저 그 곳에 있다는 것 자체 만으로도 자마 일행을 압도 했다.
카담은 인간 보다도 작달막한 드워프들이 이곳에  산다는 것이 신기하게 느껴졌다. 역시 큰  것을 다스리기엔 작은 
것이 적당 하
다고 카담은 생각했다.

그러나 언제고 감탄을 할 수는 없다. 언제고 주눅만 들어 있을 수도 없다. 그들에겐 목적이 있는 것이다. 카담의 마
차는 다시 빠
르게 움직였다.

저 웅장한 신의 피조물을 향해서. 
그리고 그 피조물을 다스리는 경이로운 종족, 드워프를 향해서.

                                              -30-

키잉~!! 키잉~!! 

쇠가 서로 긁히면서 요란한 소리가 울렸다. 울렁 거리는 횃불과 밝게 빛나는 야광석의 빛이 거대한 도시를 밝혀 주
었다. 그리고 
더불어 바쁘게 돌아 다니는 드워프 들도.

"비상! 비상! 전 도시 대 드래곤 방어 체제로 돌입!!"

한 드워프가 절규에 가깝게 소리쳤다. 그의 말이 없어도 드워프들은 바쁘게 돌아 다녔다. 짧은 다리로 종종 뛰어다
니는 모습은 
우스꽝스럽고 귀엽기까지 했다. 하지만 드워프들의 표정은 결코 우습지 않았다. 드워프들은 잔뜩 긴장한 표정이었고 
간간히 분
노도 눈에 띄었다. 

이 화려하고 희한한 것이 가득찬 도시는 콘베니시스다. 가장 큰  드워프 도시. 라 산맥의 한 중턱을 아예 깎아버려 
만든 도시. 자
연의 힘을 압도 했다고 말할 정도의 엄청난 위용을 지닌 콘베니시스. 그 엄청난 도시는 지금 긴장하고 있다. 
비상임을 알려 주는 쇠기둥은 계속 돌면서 쇳소리를 내었다. 쇳소리는 콘베니시스에서 비상임을 의미 한다. 
대 드래곤 방어 체제.
드래곤이다. 
쿠스가 울부 짖었다. 
이제 껏 쿠스가 그렇게 절규할 때는 드래곤이 올 때 뿐이었다.

콘베니시스가 소유하고 있는 지하 생물 쿠스. 눈이 없고 오직 발달한 청각과 시각과 본능을 가진 이 기괴한 생물은 
드워프 많이 
가지고 있는 탐색충이다. 비 이상적으로 큰 부리와 본능. 이 두개에 의지 하여 쿠스는 자신의 몸을 보호 한다. 쿠스
는 사방 
500m 안의 살기와 적대적인 기운을 탐지 한다. 그렇기에 이 쿠스를 잡는 일이란 보통  어려운 일이 아니다. 쿠스가 
살만한 곳을 
짐작하고 아예 도망 가지 못하게 원으로 포위해서 잡아야 하는 것이다. 

하지만 이렇게 잡기 어려운 만큼 쿠스는 매우 큰 활용도를 가지고 있다. 콘베니시스가 소유하고 있는 쿠스는 총 15
섯 마리. 그 
쿠스는 이제 동안 콘베니시스를 위협하는 세력으로부터 미리 예고해 왔다. 
그리고 그런 쿠스가 지금 울부 짖었다. 그것도 매우 큰 소리로.
이정도로 쿠스가 운다는 것은 오직 한번.
드래곤이 침입했을 때 쿠스가 이렇게 울었다. 콘베니시스의 모든 드워프는 비상이 걸렸다.

콘베니시스 모든 무력이 동원 되었다. 
콘베니시스의 기본 화약마에서부터 드워프들은 공중 요새가 가동 준비되었고. 대 브레스 방어 체제로 가동  되었다. 
공중 요새
는 요란한 굉음을 내며 부피가 커졌다. 이 놈의 공중 요새는 평상시엔 접혀져 있다는 점이 놀라운 점이다. 

"비상!! 모든 싸울 수 있는 자는 나오라! 각자 플라임액스를 가지고 전투 준비!"

한 나이 많아 보이는 드워프가 소리 지르자 드워프들은 그들의 기본 도끼, 플라임액스를 쥐었다. 플라임액스는 드워
프 기술을 
결정체라 불릴 수 있는 것으로 도끼 자체에서 불길이 뿜어져 나오는 무기였다. 그 강렬한 불길은 적에게 절대 아물
지 않는 상처
를 주었다. 게다가 도끼에서 흉흉하게 불길이 뿜어져 나오면 상대는 거의 위축되기 마련이다.게다가 대량 생산이 가
능 하단 점
은 플라임액스의 가장 큰 장점이었다. 그런 장점 덕분에 플라임액스는 콘베니시스의 주무기가 되었다.

"리턴! 리턴을 가지고 와! 리턴1, 리턴2, 리턴3! 모든 종류의 리턴은 전부 가지고 와! 어서 움직여라!!"

일부 드워프들은 리턴 이라고 불리우는 긴 원통형 무기를 끌고 나왔다. 이 무기 역시 드워프 기술의 발달을 보여주
는 무기다. 
이 원통형의 대포에는 검은 구슬이 들어 있고 한번 쏘면 정확히 목표를 따라 붙으면서 타격을 입히는 무기다. 게다
가 특수 제작
된 이 검은 구슬은 목표에 타격을 입힌 후 다시 주인에게 되돌아 오는  경이로운 무기다. 그러한 회기성 덕분에 이
름이 리턴이라 
불리운다. 참으로 개성 없는 작명 센스다.

"모든 무기는 다 가지고 와! 전부! 철표! 파이어데드! 화약마! 전부!!!!!"

늙은 드워프들의 명령에 드워프들은 신속하게 움직이기 시작했다.
이제까지 불리운 무기들은 전부 경이였다. 
거대한 냉빙을 뿜어내는 철 표범과 불과 화염으로 적을  불태우는 붉은 구슬도 있으며 거대한 폭발로 대량 살상을 
유도하는 화
약마 역시 있었다. 

이 모든 것이 드워프의 작품이었다. 
경이적인 기술이며 경이적인 종족이었다. 인간 어느 누구도 당해 내지 못할 엄청난 위력.....

그러나 아직 드워프의 기술력은 끝난 것이 아니다. 아직 드워프들은 그들 만의 비장 병기가 남아 있었다. 콘베니시
스 전체의 기
술력이 집약된 대 걸작품...

키에에에에에에에에에!!!!

굉음.
굉음이었다.
콘베니시스 광장에 위용 있게 존재하는 드래곤이 굉음을 내었다.
드래곤?
콘베니시스에 드래곤이? 그러나 비밀을 곧 밝혀졌다. 이 경이로운 거대한 황금 빛 드래곤은 가까이서 보면 나무 재
질에 금박을 
입힌 것을 알 수 있다. 본 재질은 나무란 것이다.

그렇다.
이 드래곤 역시 드워프의 작품인 것이다.
이 모형 드래곤은 오직 10명의 드워프 만으로 조작이 가능하며 공중을 나를 수 있고, 브레스와 비슷한 화염과, 냉빙
과, 독가스
를 살포 할 수 있도록 제작 되었다. 공중을 나르는  거대한 드래곤. 드워프들은 이제 드래곤에 필적하는 대공 무기 
까지 소유할 
수 있는 것이다.

이 거대한 드래곤 안으로 비교되지도 않는 작은 드워프들이 들어 갔다. 그러나 그 작은 주인들은 이 거대한 드래곤
을 움직일 것
이다.

이런 기상 천외한 발명 품들과 무기 들 외에도 콘베니시스가 보유한 무기들은  많았다. 폭발성 투석기와 한 지역을 
그대로 쓸어 
버리는 화염 함정 등...... 돌진 열차와 강력 발사 기구. 이러한 콘베니시스의 전력만 있으면..... 그야말로 세계 제패도 
가능할 
정도다.

본래 드워프 족은 무기 기술이 발달한 종족이다. 신들의 대장장이라는 드워프 족. 드워프 족은 10년에 한번씩 무기
를 만들어 신
전에 바친다. 신들의 무기라 불리우는 무기들을..... 
이 무기들은 정말 세상의 모든 힘을  초월할 정도의 엄청난 위력을 가진다.  해일을 일으키는 창. 번개를 일으키는 
검..... 그야말
로 자연을 다스리는 위력의 무기 들인 것이다. 
이 외에도 하늘을 나르는 황금 배. 이 황금 배는 접으면 호주머니에 들어 간다는 것으로 유명하다. 
하늘을 달리고 모든 열화나 모든 빙염에서 보호해 주는 마차. 
지상,지하,하늘 모든 곳을 달리고 모든 곳을 볼 수 있는 말하는 기계 새......
이렇게 드워프들의 신의 역작들은 놀라운 것 들이다. 그렇기에 드워프는 신의 대장장이라 불리움에 손색이 없다. 그
리고 실제
로도 드워프들은 신들의 무기를 직접 대주는 역할을 한다. 어찌 보면 신과 가장 가까운 거리에 있는 자들은 드워프 
일지도 모른
다.

그런 드워프의 무기가 가동 되고 있다. 
자신의 도시로 달려 오는 한 마차를 겨누며........






자신들에게 다가올 위협을 아는지 모르는지...... 리치니스와 파가하와 다마는  수다를 떨고 있었다. 날씨는 화창하고 
바람도 선
선한 날씨였다. 수다 떨기엔 딱 좋은 날씨다. 그러나 마차 안의 인물들은 약간  다르게 생각하는 것 같았다. 그들은 
이런 날씨에 
자지 않으면 신의 대한 모독이라도 되는 듯 여기는 것 같다. 마차 안에선 피로에 지친 카담이 자고 있었고 그 옆의 
자마 역시 어
둠의 즐기며 잠수면 상태였다.
그렇게 나름대로 평화로운 분위기를 일발하며 마차는 빠르게 콘베니시스로 다가가고 있었다.
그런데......

쿠앙! 쿠앙! 쿠앙!

연이어 거대한 폭발 음이 들렸다. 난데 없는 굉음에 리치니스와 파가하는 흠칫 놀랐다. 곤히 자던 카담도 소스라 치
게 놀라며 
일어 났다.

"뭐야!? 무슨 소리야!"

그러나 다마는 달랐다. 다마는 생전 들개 였고 지금도 들개다. 다마는 동물적인 본능과 직감으로 위험 하다는 것을 
느꼈다. 다
마는 급히 마법을 시전했다. 다마에게 가장 중요 한건 마스터의 보호...... 그 마스터를 위협하는 무언가가 오고 잇다
는 느낌을 
받은 것이다. 다마는 그런 느낌을 받자 마자 방어 마법을 펼쳤다.

"키에에엣!! 포스 필드!"

8써클의 중반 마법 포스 필드. 물리적 방어력으로 최강을 자랑하는 방어 마법.  그것이 마차에게 시전 되었다. 달리
는 마차는 그 
순간 반투명 초록 막으로 둘러 쌓여졌다. 그와 동시에 요란한 굉음이 들렸다.

카아앙!! 카앙! 카캉!

"꺄아아악!!"
"으악!"

리치니스와 파가하는 거의 동시에 소리를 질렀다. 아무것도 없는 허공에서 갑자기 날라온 검은 구체. 그 검은 탄환
은 포스 필드
를 가격하며 요란한 굉음을 내었다. 그러나 더 신기한 일은 다음에 일어 났다. 

화르륵~!!

포스 필드에 가로 막혔음에도 불구하고 떨어지지 않고 회전하던 그 검은 구슬이 갑자기 시뻘겋게 달아 오르더니 구
슬에서 엄
청난 불길이 치솟았다. 포스 필드라는 강력한 방어막이 증오스러운 듯 구슬은 엄청난 화염을 뿜어 냈다. 그리곤.....
돌아갔다.

황당하다 할 수 있을 정도의 일이였다. 갑자기 구슬이 화살과는 비교도 안되는 속도로 날라 와서 포스 필드를 치고 
갑자기 불을 
뿜고 되돌아 가는 모습이란.... 정말 경이였다.
그리고 그런 것이 2발,3발,4발... 연이어 계속 포스  필드를 공격했다. 그런 공포스러운 모습에 리치니스와 파가하는 
공포에 몸
을 떨었다.

                                              -31-

쩌엉......

리턴을 10발 이상 맞자 포스 필드도 흔들리기 시작했다. 다마는 경악했다. 그는 이 마법의 위력을 충분히 알고 있었
다. 다마가 
알기론 자신이 만났던 그 블랙데빌 기사 단원 정도의 무력으로 80번 이상 내려 쳐야 포스 필드가 깨진다고 알고 있
다. 그런데 
단 10발 만에 포스 필드가 흔들리기 시작했다.

이런 경악은 다마 많의 것이 아니었다.
드워프 쪽에서도 경탄성이 터져 나왔다.

"리턴3-A 호 다섯 발..... 리턴 2-C호 2발..... 리턴 1호 3발...... 그것을 맞고도.......!?"

드워프들은 포스필드에 대해선 몰랐지만 리턴에 대하여선 알고 있었다. 그들이  알기로 리턴은 개인 발사 공격으로
는 드래곤에
게도 타격을 입힐 만한 것이었다. 특히 최신형 리턴 3-A호는 강력했다. 시험 삼아 드래곤 스케일을 쏴본 결과 놀랍
게도 스케일
에 금이 갈 정도였다. 물론.... 그 리턴은 박살났지만. 어쨌든 엄청난 파괴력이란 것이다. 

"과연.... 드래곤!"
"젠장..... 뭐 또 쳐먹을게 있어서 온 거냐!"
"이 거대한 비만 도마뱀 놈.... 치사하게 마법을 써?"

마법 생물이 마법을 쓴 것이 치사하다면 기술 생물인 드워프가 기술을 쓴 것은 파렴치 범에 해당 될지도 모르겠다. 
어쨌든 공포
와 흥분으로 혼란해 하는 드워프들을 늙은 드워프들이 안정 시켰다.

"아직 저 놈은 폴리모프 상태다! 지금이 기회다! 아무리 강력한 실드 라도 치면 부셔진다! 쳐라아!!!"

실드를 부시는 방법 치고는 무식한 방법이었지만 그 소린 옳았다. 드워프 들은 다시 기운을 얻어 나머지 리턴을 준
비 하기 시작
했다. 
아직 리턴은 20대 정도가 남아 있었다.




"다..다마! 빠..빨리 자마를 깨워!! 우리 다죽어!"
"어이! 어이! 자마!! 일어 나봐!! 이봐!! 일어나!!"
"우앙....!! 스승님!! 일어 나봐요!!!"

갑자기 날라온 괴이한 포탄에 놀라면서 다마를 뺀 나머지 사람들은 지금 자마를  깨우려 노력하고 있다. 그러나 자
마는 일어 나
지 않았다. 자마를 깨우는 방법은 물리적으로는 깨울 수 없었다. 그리고 자마를 깨울 수 있는 능력을 지닌 자는 자
마를 깨우지 
않고 있었다.
다마는 묵묵히 있었다.
그런 다마에게 리치니스가 급하게 재촉했다.

"다마!! 왜 자마를 안 깨우는 거야! 지금 저 이상한 괴물이 안보여!? 우리를 치고 불을 뿜잖아! 자마를 깨워줘!!! 제
발!!"

".........안된다"

다마를 뺀 나머지에게는 그 순간 만큼 다마의 쇳소리가 듣기 싫었던 적은 없었다.

"왜!!!"

저 괴물 체가 포탄의 일종이며 드워프의 공격이란 걸 조금이나마 아는 카담이 소리쳤다. 그는 모르는 다른 자 보다 
훨씬 무서워 
했다.
다마는 그 듣기 싫은 쇳소리로 답했다. 캬악 캬악 거리는 듯한 목소리였다.

"마스터는 휴식이 필요하다. 어제 밤의 충격으로 마스터는 너무나도 피곤하시다."
"............"

순간 적으로 침묵이 흘렀다. 모두들 어제 밤 자마의 행동을 기억했다. 왜 자마는 울부 짖었을까? 왜 그렇게 슬픈 표
정을 하고 
절규했을까? 긴박하고 공포스러운 상황임에도 불구하고 그들의 얼굴에 의아심과 호기심이 스쳐 지나 갔다.

그러나 곧 그들의 얼굴은 공포에 물들어 갔다. 순간이나마 맑게 개였던 하늘에 다시 먹구름이 몰려 온듯..... 그런 그
들을 보며 
다마는 한심하단 어조로 말했다.

"끌끌... 잊어 버렸나? 영..... 이래서 인간의 기억력은 형편 없다니까.  난 말이지! 마스터님의 힘을 빌려 쓸 수 있는 
권한이 있다
고! 나로서도 마스터와 비슷한 마법을 쓸 수 있단 말야."

다마의 말에 셋은 조금이나마 안도 했다. 하지만  다마는 다마고 자마는 자마. 아무래도 신뢰가  가는 쪽은 자마다. 
다마는 그런 
기색을 개같이...... 아 개였지. 다마는 그런 기색을 개답게 눈치 채고는 쏘아 붙였다.

"뭐야? 그런 "넌 안돼... 넌 못믿어..." 하는 불신의 눈초리는?! 흥! 보라고! 이 들개족의 후계자! 다마가 해결해 보시
지!"

자신만만하게 외치는 다마를 보며 셋은 더욱 불안해 졌다. 그리고 들개족의 후계자는 또 뭔가. 다마는 생전에 들개 
무리의 우두
머리였다. 하지만.... 아무리 그래도 어차피 들개는 들개지.....

그런 사이에 벌써 리턴은 다섯 발이나 포스 필드를 강타했다. 

쩌적....

리턴 15발이 한계였다. 마차 근처 허공에서 희미한 금이 생겼다. 금은 점점 확대 되면서 커졌다. 그리고 어느 순간 
팡~!
하면서 깨졌다.

믿었던 포스 필드가 깨짐과 동시에 다마의 쇳소리가 울렸다.

"매직 미사일!!"

다마의 주위로 환한 빛의 화살이 생성 되었다. 총 10개에 가까운 그 빛의 화살들은 정말 쏜 살 같이 전방으로 날아 
갔다. 전방에
는 리턴 3개가 날아 오고 있었다.

퓩! 퓩! 퓩!

약간 우스꽝스럽다고 할 수 있을 정도의 소리가 조용히 울려 퍼졌다. 매직 미사일은 정확히 3,3,4발 씩 리턴을 꿰뚫
었다. 하지
만 리턴은 아직도 추진력이 남았는지 몇 미터를 더 날아 왔다. 하지만 그것이 리턴의 한계였다.

콰아아아앙!!!!

하나의 리턴이 굉음과 함께 폭팔 하면서 옆의 리턴도 연쇄 폭발을 일으켰다.  거대한 화염의 덩어리가 공중에서 폭
발하자 그 여
파가 사방으로 퍼졌다. 리턴의 파편들이 사방으로 퍼졌으며 엄청난 공기중의 압력이 마차로 밀어 닥쳤다. 리턴이 폭
발한 지점
은 마차와 상당히 먼 거리였기에 그리 큰 영향은 끼치지 못했다.
그러나 리치니스는 자신의 귓가를 스치며 마차에 매섭게 박히는 파편을 보며 공포에 떨어야만 했다. 

*1cm만 더 옆으로 왔더라면.......*

리턴이 폭발 되면서 생긴 화염과 연기로 드워프 들은 순간 목표를 읽었다. 그 짧은 순간 다마가 외쳤다.

"포스 필드!"

다시 한번 푸르스름한 막이 마차를 덮었다. 이것으로 저 무서운 무기도 당분간은 안심이었다. 자신들을 보호해 주는 
막을 보며 
그들은 안도의 한숨을 쉬었다.
그러나 드워프 들은 바보가 아니었다.



"젠장. 마법이다! 아까 와 같은 실드 계열 마법이야!"

망원경이라 불리우는 원통으로 마차를 유심히 관찰  하던 드워프가 외쳤다. 그는 아무것도 없는  마차 주위에 순간 
이나마 푸른 
빛이 감싸는 것을 보았던 것이다. 
그의 말에 드워프들은 신속하게 움직였다. 

"이제 리턴 대기! 젠장! 공중 요새를 띄워라! 그 때까지의 시간을 벌어라! 철표와 화약마를 내보내!!"

한 구역에서 늙은 드워프가 소리 지르자 다른 구역의 드워프도 소리 질렀다. 

"고 농축 발사기에 파이어데드 설치! 신속 발사 하라!!"

공중 요새.
이 거대한 요새는 콘베니시스의 3/1의 크기를  자랑한다. 그리고 막강한 화력과 공중  능력을 자랑하는 콘베니시스 
최대의 자랑
이다. 이 요새의 가장 신기한 점은 접힌다는 점이다. 신의 황금 배 만큼 호주머니에 들어  가진 않지만 도시의 10/1 
정도의 크기
로 줄어 든다. 
그리고 그렇게 크고 복잡한 만큼 이륙하는 시간만 20분이 넘게 걸리는 단점이 있다. 이제 드워프들은 그 20분을 벌
기 위해 악을 
쓰기 시작할 것이다.

콘베니시스의 거대한 자동 철문이 서서히 열렸다. 콘베니시스의 또 다른 자랑인 이  거대한 자동 철문은 대체 어떤 
원리로 작동
하는지 드워프족 중에서도 몇몇 기술자 많이 알고 있다.
(그러니까.... 작가도 모른단 말씀. 따지지 마시오.)

웅장한 기계 철문이 빠른 속도로 열리자 그 사이에서 기괴한 기계들이 튀어 나왔다.  그 숫자는 족히 20개는 될 것 
같았다.
철표와 화약마 였다.

이 거대한 야수 들은 표범과 말의 모양을 취하고는 있지만 표범과 말이 아니다. 어깨 높이만 2m에 이르는 이 거대
한 기계들의 
모습은 인상 적이었다.

철표는 거대한 은색 표범이었다. 
틀린 점은 발 대신에 바퀴가 달려 있고  발의 관절이 없어서 꼭두각시 인형 마냥 어색하게  굴러간다는 점. 그리고 
검은 점이 있
는 부분에 커다란 구멍이 숭숭 뚫려 있다는 점이 달랐고 우선 그 크기가 거대 했다. 
철표의 모습은 위압적이었다. 이 거대한 은색의 표범은 당장이라도 눈앞의 것을 죽이려는  듯한 살기로 가득 찬 것 
같았고 눈 알
은 푸른 빛 감도는 사파이어로 장식 되어 있었다. 그런 모습은 괴기스러운 철표의 모습을 더욱 냉혹한 인상으로 만
들었다. 

철표가 위압스럽고 차가운 인상이라면 옆의 화약마는 또 다른 인상이었다.
붉은 금속이었는지, 아니면 배 속의 화염에 달구어 진 건지 화약마의 색은 화염의 색이었다. 시뻘건  화약마의 모습
은 당장이라
도 불타 오를 것만 같았다. 기계 주제에 걸치고 있는  붉은 색 갈기는 한 올 한 올 불꽃의  정수를 담고 있는 듯만 
했다. 화약마라
는 이름답게 붉은 이 말의 눈동자는 타오를 듯한 루비로 장식 되어 있었다. 
약간 특이한 점이라면 꼬리 부분이 갈기가 아닌 대롱이며 바닥에 끌릴 정도로 길다는 것 정도.....
그것이 화약마의 모습이었다.

20여대의 기계들이 출진 준비를 하는 동안 콘베니시스의 성벽 위도 바쁘게 돌아가기 시작했다.
고 농축 발사기에 파이어 데드를 장비 하는 드워프의 손길이 바빠졌다.
그 짜리 몽땅하고 작은 손길은 능숙하게 거대한 붉은 공을 고 농축 발가시게 집어 넣었다.

대포보다 훨씬 강력한 이 고 농축 발사기는 죽음의 장난감이라 불리우는 파이어 데드의 위력을 
높일 것이다. 
파이어 데드는 한번 폭팔 하면 주위 10m 안팍을 지옥의 불길로 만들어 버려 모든 걸 싸그리 불태운다.
그 안에 들어 가 있는 것은 살아 있건 말건 제 형체를 유지 하기 힘들다.
불의 죽음. 그래서 그 붉은 구슬은 파이어 데드라 이름 붙여 졌고 그 위력 역시 강렬하다.

그런 신화적인 무기 들이 수백개가 공중 요새에 존재하며 성 벽에만 50여개가 넘었다.
이것이 동시에 터지는 날이면..... 군대는 우수울 정도로 괴멸 될 것이 틀림 없다.

화약마, 철표 그리고 화이어 데드....
그 모든 것이 자마의 마차를 향하고 있었다. 
게다가 콘베니시스의 공중요새는 천천히.... 떠오르고 있었다. 
곧 엄청난 화력을 자랑하는 공중요새의 모습이 들어 날 것이다. 그것도 공중에......

그런 드워프들 앞의 저 작은 마차는 그야말로 작고.... 작고.... 약해 보였다.

먼저 움직인 것은 철표였다.

                                              -32-

10마리에 가까운 은색 철표 들이 빠른 속도로 산과 평원이 이어진 언덕를 내 달렸다. 
이 잘 정비된 언덕대로는 콘베니시스와 평원간을  아예 연결하는 대로로서 심한 경사를 이루고  있다. 역시 드워프 
작품인 것은 
말할 나위도 없다.

슈아아아아~!!!

철표 들이 빠른 속도로 평원으로 미끌어져 갔다. 산과 평원을 잇는 이 거대한 길을 철표들이 내 달렸다. 바퀴인지라 
점점 가속
도가 붙은 철표들...... 그 것들의 속도는 점점 빨라 지더니 들판에  도달 하였을 때는 시속 120km에 다다랐다. 그야
말로 화살 보
다도 빠르게 들판으로 진입한 철표들은 속도를 줄이지 않으면서 돌진했다. 거대한 철표가 빠른 속도로 다가오는 모
습은 진정 
공포였다.

철표들은 살 같은 속도로 움직였다. 10여 마리의 철표들은 마차를 향하여 돌진 하고 있었다. 빠른 속도로 움직이는 
철표들은 금
새 마차와 가까워 졌다. 그것을 망원경으로 보고 있던 드워프가 소리쳤다.

"발사아!!"

드워프가 소리친 것과 거의 동시에 철표의 몸에서 하얀 연기가 뿜어져 나왔다. 표범의 검을 문양 대신 구멍이 뚫려 
있는 이유가 
밝혀 졌다. 검은 구멍에서 하얀 연기가 무럭무럭 피어 올랐다. 구름 같은 아름다움을 자랑하는 연기였다. 
하지만.... 그것은 아름다운 것이 아니었다. 
그것은 죽음의 연기였다.

철표는 죽음의 연기를 내뿜으며 마차를 빙글빙글 돌고 있었다. 그것을 본 다마는 한 차례 욕지거리를 뱉었다. 말들
은 공포스러
운 맹수의 모습에 감히 전진하지 못하고 있었다. 게다가 지금 저 하얀  연기들이 무엇인지는 모르지만 분명 호의적
인 느낌은 아
니었다. 불안했다. 아무리 마법 실력이 자마와 같아도 다마는 개다. 마법을 어떻게 써야 할지 모르는 것이다. 그리고 
하얀 구름
이 무엇인지는 곧 밝혀졌다.


아름다웠다. 
죽음의 구름은 세상을 아름답게 변화 시켰다.  너무나 비현실적으로 아름다운 모습은 인간이 아닌  다마 조차 감동 
시켰다. 하지
만 그 아름다움은 역시 죽음의 아름다움이었다. 하얀 구름이 퍼진 곳곳이 반짝거렸다. 환상 적이었다. 빈 허공이 순
식간에 꽃의 
세상이 되었다. 순백의 얼음 꽃.....얼음 꽃들에서 나오는 빛들은 아름답게 허공을 수놓았다. 

아름다웠던 구름이 죽음의 구름이듯...... 아름다운 죽음의 구름이 만든 것 역시 죽음의 풍경이었다.
다마는 보았다. 죽어 더욱 좋아진 마법의 눈으로  보았다. 저 아름다운 구름에 스친 사마귀를.  그 사마귀는 갑자기 
뻣뻣하게 굳
더니만 소리없이 부스러졌다. 다마는 그제 서야 저 괴기한 철표들이 뿜어내는 구름의 정체를 알았다.

"젠장.....차가운 건 싫은데... 이럴 땐 어떻게 해야 되지...?"

그랬다. 철표들이 뿜어 내는 것은 절대영도에 가까운 기체. 이 엄청난 기체가 스치는 곳에 생명이란 존재 할 수 없
었다. 아름다
운 구름은 더 이상 구름이 아니었다. 아름다운 얼음 꽃은  더 이상 아름답지 않았다. 죽음의 구름이요 죽음의 얼음 
꽃이었다.

전과는 다르게 스멀스멀 다가오는 죽음의 기체에 다마는 긴장했다. 포스 필드가 저 기체로 부 터 마차를 지켜 줄지
는 의문이었
다. 영하 230도에 이르는 엄청난 냉기를 머금은 기체가 다가왔다. 기체가 포스 필드에 엉겨 붙자 실드의 표면에  허
연 얼음이 생
성 됬다. 마차는 안에서든 밖에서든 서로를 볼 수 없을 정도  였다. 마차는 이제 누에고치 마냥 하얀 구 안에 있었
다. 다마는 초
조했다. 그의 느낌에는 실드가 깨지고 있다는 느낌을 받은 것이다. 

쩌적......

실드에서 얼음이 깨지는 소리가 들렸다. 다마는 급했다. 이번  것은 리턴 같은 발사형 무기가 아니다. 깨지는 순간. 
바로 그 순간
이 자마 일행의 전멸을 의미 할 것이다. 상상만 해도 끔찍했다. 아름다운 얼음 조각도 아닐 것이다. 그저 얼면서 깨
지는 것이다. 
머리부터 깨지면 좋지만.... 최악의 경우 자신의 발이 부스러지는 광경을 눈으로 볼 수도 있는 것이다. 물론... 그전에 
극렬한 온
도 변화로 인간-즉 파가하, 리치니스, 카담 등은 심장마비로 죽을 것이다.

불사의 존재로 불리우는 리치도 무사하진 못하다. 마법과 생각을 하는 뇌가  부셔지면..... 그땐 리치도 끝인 것이다. 
다마는 그
것이 끔찍했다. 자신 보다 마스터의 신변이 걱정 됐다.

"젠장.......프로텍트 프롬 콜드!" 

다마는 급하게 생각 나는 추위 저항력 마법을  시전했다. 분명 마법이 시전 되면서 포스 필드  보다는 냉기를 막아 
주었다. 하지
만 어리석은 선택이었다. 영하 230도라는 엄청난 냉기는 너무 강했다.  다마의 한계를 보여주는 마법이었다. 강하게 
내려 오는 
검은 옆으로 흘리거나 피해야 한다. 같이 강하게 대응 하면 검이 부러지거나 자신에게도 상당한 손상이 온다. 그것
도 비슷한 이
치였다. 

철표가 뿜어 내는 것이 냉기 였기에 냉기를 방어해선 안됐다. 자마 같은 경우 였다면 바람 계통의 마법으로 냉기를 
전부 날려 
버렸을 것이다.
아무리 말을 해도 들개에 불과한 다마는 그것 까지는 생각 하지 못했다. 그리고 그것은 치명적인 실수로 다가왔다.


"추위 저항력 마법을 썼습니다!"

망원경을 보던 한 인간이 외쳤다. 인간? 콘베니시스에 인간이?
그리고 마법이 시전 되자 마자 그 마법의 종류를 아는 인간이라? 그런 인간은 마법사 뿐이다.
망원경을 보는 그 인간은 20대 중반 정도의 젊은 청년이었다. 
이 인간에 대해서 간단히 설명하자면, 2써클 마법을 익힌 유학생이라고 할까....? 마법을 익히긴 했지만 이 젊은이의 
꿈은 기술
자였다. 그리고 기술을 배우기 위해 기술의 총 본산지 콘베니시스로 유학 온, 약간은 특이한 케이스 였다.

드워프 들은 대 환영이었다. 2써클의 마법은 드워프 들에게 엄청난 효과를 주었다.
졸음을 쫓는 마법,정력을 좋게 하는 마법, 시력이 순간 적으로 좋아 지는 마법, 어둠을 밝혀 주는 마법...... 
이런 마법 들은 드워프들의 생활을 더욱 윤택하게 하고 있었다. 특히 정력 증강 마법이 끼친 영향은 정말 대단했다.

항상 일만 하는 드워프의 성질 상, 모든 부인 드워프들은  약간의 불만은 가지고 있었다. 그것은 바가지로 변화 되
고, 그것은 드
워프의 능률 저해로 이어졌다. 그런데 정력 증강 마법이 가능해지자 그런 문제는 단박에 해결 되었다. 기분 좋은 부
인(왜 좋은
지는 상상에 맡기겠다.)은 가정을 화목하게 만들고 행복한 가정은 드워프의 능률을 확실하게 올려 주었다. 

이런 마법사가 옴 으로서 드워프들이 느낀 점은.....
*2써클 마법사만 돼도 할 것은 다 하는 구나*
였다. 솔직히.... 모든 생활 마법은 1,2써클에 모여 있다고 해도 과언이 아니다.
즉..... 정말 필요한 마법은 2써클이면 다 익힌 다는 것이다. 상당히 의미 심장한 일이다.

어찌 되었건.... 그 룬이라는 초보 마법사 겸 기술 유학생은 흥분된 목소리로 드워프 들에게 경고 했다.

"그래? 하하하!! 저 멍청한 드래곤이 제 무덤을 파는 구나! 철표 회수 하라! 화약마 가라!!"

한 늙은 드워프의 외침과 함께 마차 주위를  빙빙 돌던 철표가 빠른 속도로 언덕을 올라  콘베니시스로 돌아 왔다. 
그리고 그와 
동시에 10여 마리의 붉은 화약마들이 빠른 속도로 하강 하였다. 

그 공포스러운 모습을 본 다마는 다시 욕지거리를 내 뱉었다.

"간신히..... 물러 가나 했더니! 저 괴물 같이 큰 말들은 또 뭐야아!!"

개로서의 직감이 다마를 불안 하게 했다. 다마는 불안 한 마음에 추위 저항 막을 거두고 다시 포스 필드를 펼쳤다. 
그리고... 들개로서의 직감은 정확했다.

쿠아아아앙!! 쿠아아아앙!!!

화약마의 꼬리 부분의 대롱이 무엇인지 밝혀 지는 순간이었다. 대롱들은 빠른 속도로 달리는 화약마의 뒤편에서 끌
리고 있었
다. 대롱의 끝 부분에 달린 조그마한 돌들이 지 표면에 마찰 되자 작은 불꽃이 피어 났다.
그리고.......
폭발이었다. 화약마란 이름의 유래를 느끼게 해주는 위력이었다. 화약마는 가는 곳곳 엄청난 폭발을 일으키며  점점 
빨라졌다. 
화약마는 강력한 폭발성과 그에 비롯되는 엄청난  스피드를 장점으로 하는 기계였다. 가짜 말이  진짜 말보다 빨리 
달리는 모습
을 보며 다마는 멍해 졌다.

정말 믿어지지 않았다. 휙~ 하면서 무언가 지나 갔다고 생각 하면 그 곳은 이미 초토화 된 후였다. 폭발의 긴  꼬리
를 흔들며 화
약마들은 마차로 돌진했다. 그 모습은 정말 공포스러웠다. 꼬리에서는 엄청난 폭발이 솟구치며 돌진해 오는 붉은 말
의 모
습...... 다마는 순간 적으로 공포를 느꼈다. 이번에도 포스 필드는 오래 견디지 못했다. 

일이 이쯤 되자 슬슬 다마도 불안해 지고 공포스러워 지고 있었다. 겁 없는  다마도 그런데 다른 보통 인간들이 편
할 리가 없었
다. 그들은 반 쯤 정신이 나간 것 같았다. 어찌 보면 당연하다고 할 수도 있었다. 
그들로서는 처음 보는 것들이 마구 잡이로 튀어나와 자신들을  공격하니까...... 검은 구슬을 불을 뿜고 다시 날라서 
돌아가고, 
철로 된 표범과 말은 자신들의 주위를 돌면서 냉기와 폭발로 자신들을 위협했다.
그런 상황 속에서 제 정신을 유지 하는 것은 힘들었다.

다마는 보이지는 않지만 힐끔 마차를 바라 보았다. 이제 믿을 것은 자마 뿐이었다. 그러나.... 다마는  마스터를 깨울 
수 없었다. 
단지 마스터의 수면과 휴식을 위한 것이 아니었다. 마스터가 피곤 하더라도 우선 살아야 하지 않는가? 리치에게 산
다 죽는다 
이야기 하는 것도 어렵지마는.... 하지만 다마는 알고 있다. 지금 자신의 마스터의 상태가 어떤지.....

최악의 경우...... 자마가 자신을 공격 할 수도  있다. 그럴 확률은 적지만..... 아예 없는 확률도  아닌 것이다. 다마는 
지금 자신의 
처지가 너무 괴로웠다. 하지만 자신은 마스터의 가디언. 자마를 지킬 의무가 있는 것이다.

그러나 상황은 다마의 뜻같이 되지 않았다. 포스 필드가 깨지기 시작한 것이다. 강력한 폭발력에 포스 필드는 역시 
견디지 못했
다. 이 걸로 3번째 깨지는 것이었다. 8써클 중반 마법인 포스 필드는 자마의 능력으로는 6번이 한계다. 그리고 콘베
니시스의 화
력은 포스 필드를 20번 이상 깨버릴 화력을 가지고 있다. 그런 상황 까지  알리 없는 다마지만 상황은 절망 적이었
다.

"프로텍트 프롬 파이어!"

다마는 절규하듯이 화염 저항력을 시전했다. 그러나 그것은 또 다른 실수 였다.


"화염 저항력을 시전 했습니다! 기회 입니다!"

망원경을 보던 룬 이란 마법사가 소리 질렀다. 그 말을 들은 지휘관 격인 늙은 드워프가 씨익 웃었다.

"그래.....? 이봐, 룬. 아마 그런 저항력 계열은....물리적인 방어력이 없지?"

다마가 들었으면 경악할 만한 대화 였다. 그러나 룬은 싱글싱글 웃으면서 답했다. 드래곤을 잡는 다는 기대감이 그
를 흥분 시켰
다.

"그럼요. 지금 당장 파이어데드를 발사하면..... 전멸 할걸요? 게다가 지금 드래곤으로 폴리모프 해봐야  이미 늦었어
요. 고 농축 
발사기는 훨씬 빠릅니다."

늙은 드워프 역시 기분이 좋은지 연신 벙글거렸다.

"그래~? 키키킥. 드래곤 녀석 여기가 어디 라고 쳐들어와?! 이 걸로..... 콘베니시스에  희생된 드래곤은 이 걸로 3마
리째 구만. 
하하하하핫!!!"

늙은 드워프는 마지막 즐거움을 남기려는 듯 잠시 마차를 노려 보았다. 화약마의  엄청난 폭발에 가려 잘 보이지는 
않지만 즐거
웠다. 위에서 내려다 보이는 평원은 처참했다. 엄청난 폭발로 모든 것이 패이고, 탄 부분이 있는 가 하면 그와는 반
대로 하얀 서
리와 얼음의 덩어리로 하얀 부분도 보였다. 어찌됬건 저 들판에 풀 한 포기가  나려면 많은 세월이 걸려야 할 것이
다.

늙은 드워프는 마차를 지긋이 노려 보았다. 그리고 늙은 드워프의 입에서 짤막한 한마디 말이 내 뱉어 졌다.

"발사."

                                              -33-

퍼엉.

멀리서 조그마하게 들리는 발사음이 들렸다. 그 소리를 들은 다마는 질 겁을 했다.  저 소리는 분명 대포 소리였다. 
포스 필드도 
없는 지금, 대포 같은 물리적 공격을 받게 된다면 전멸 이었다. 이제 까지 의 위력으로 보았을 때 마차고 뭐고 흔적
도 없이 날라 
가게 될 것이다.

"이런 젠장할!!!"

다마는 마지막 순간이라 생각 하니 두려웠다. 마법을 쓸 시간적 여유도 없고 심리적 여유도 없다. 정말 손 쓸 방도
가 없었다.

퍼엉 소리가 난 순간부터 파이어데드가 마차에 도착 하는 시간 까지는 0.5초도 걸리지 않는다. 하지만 다마는 보았
다. 자신에게 
날아 오는....... 마차를 산산 조각 내기 위한 붉은 색 구슬을.

붉은 색 구슬은 천천히 회전 하는 듯 했다. 군데 군데 갈라진 틈새에서 시뻘건 화염이 낼름거렸다. 다마는 기이하게
도 온 세상
이 천천히 움직이는 것 같았다. 이 정도 시간이면 마법을 쓸 수 있을 지도.... 하지만 애석 하게도 자신도 느려진 것 
같았다. 마
법을 쓰는 속도가 한 없이 더뎠다. 다마는 속절 없이 붉은 구슬을 보아야  했다. 다가오는 붉은 지옥의 구슬... 근처 
하늘에 까지 
닿는 화약마의 폭발을 뚫고 붉은 구슬은 마차에게 다가 왔다.

실제적으로 이 순간은 매우 짧은 순간이었다. 그리고 다마도 그것을 느꼈다. 하지만 죽는 다고 생각 하니 이 순간이
야 말로 가
장 느린 순간 이었다. 하지만 다마는 이런 순간이 반갑지 않았다.
눈 꺼풀이 있다면 눈을 감고 싶었다. 그러나 애석하게 머리 뿐인 이 개 뼈다귀에는 눈 꺼풀이 없었다. 
그래서 다마는 자신에게 다가 오는 저 증오스럽고 공포스러운 구슬을 똑똑히 지켜 봐야 했다.

그리고 지켜 보았다. 그 구슬이 공중에서 가로 막히는 것을...... 그리고 요란한 굉음과 함께 터지는 모습을. 화약마의 
폭발과 비
교도 안될 정도로 강렬한 폭염이었다. 폭염은 다마가 설치한 실드 보다 약간 더 넓게 퍼져 마차를 감싸 안았다. 하
지만 마차는 
아무런 이상도 없었다. 보다 큰 실드가 마차를 감싸고 있었다.

"어....?"

너무 놀라운 일에 다마는 얼빠진 소리를 내었다. 길을 가다가 갑자기 공격 받는  것도 황당 하지만 죽을 거라 예상 
하다가 안 죽
는 경우도 황당했다.

그리고 이제서야 공중에서 폭발이 일어 났다는 것을 발견한 일행 들은 깜짝 놀랐다. 그 모습에 다마는 순간 한심함
을 느꼈다. 
자신은 방금 죽음의 위기에서 벗어 났는데 이 인간들은 알지도 못하고 있었다고  생각하니 한숨이 나왔다. 일행 들
은 방금의 폭
발도 다마가 막은 거라고 생각 했다. 그러나 다마는 아니었다. 누군가 있었다. 자신을 도와 주는 누군가가.



그리고 다마 보다 더 놀란 자들이 있었다. 
콘베니시스의 룬과 늙은 드워프는 인상을 사정 없이 구겼다. 특히  룬의 인상은 형체를 알아 볼 수 없을 정도였다. 
인간의 얼굴
이 저렇게 망가질 수 있다는 것이 신기할 정도로....

"쳇. 화염 저항력에다가 겹으로 포스 필드 라니. 말 도 안되는 일이야! 젠장할.... 이것이 드래곤의 진정한 힘인가?"

자신이 알고 있는 마법 지식을 상회하는 모습을 보자 룬은 기분이 나빠졌다. 자신의  눈 앞에 도저히 있을 수 없는 
일이 펼쳐진 
것이다. 불쾌했다. 그러나 놀라진 않았다. 상대가 드래곤이란 인식은 모든 일을 가능하게 했다. 그냥 드래곤 이니까.. 
하면 끝인 
것이다. 

늙은 드워프는 잔뜩 이맛살을 찌푸렸다. 그러나 지휘자답게 금새  냉정을 찾았다. 늙은 드워프는 다시 명령을 내렸
다. 

"저 망할 비만 도마뱀이 또 방어 마법을 펼쳤다! 위축 될 것 없다! 그냥 깨버려! 이제 까지 했던 데로! 그리고 공중 
요새 부양은 
몇 분 남았나?"

옆의 드워프가 답했다.

"이제 4분, 4분만 있으면 뜹니다."

지휘자 드워프는 그 말에 다시 미소를 지었다. 공중 요새만 뜬 다면.... 아무리  강한 방어 마법 이라도 순식간에 뚫
릴 것이다. 파
이어데드 발사기 수백 문이 장착 되어 있는 공중 요새의 화력은 드래곤도 저리  가라 할 정도인 것이다. 어쨌든 지
금은 저 포스 
필드를 깰 때다. 

드워프들이 재차 파이어데드를 발사 준비 하기 시작했다.





"아......!!"
"어머!"
"이럴 수가..... 저분이 여긴 왜?"
"어? 할머니다?!"

자마 일행은 위기 순간에 온 인물을 보고 놀랐다. 그녀를 본 다마는 큰 안도감을 느꼈다. 그녀는 자신 보다 훨씬 뛰
어난 마법사
인 것이다. 
다마는 안도감에 나른해 지는 것을 느꼈다. 이제야 안심할 수 있었던 것이다.

그녀 였다.
세상에서 다섯뿐인 8써클의 마스터 중 하나. 
마법사의 스승...... 어떤 소수의 사람은(가노스 같은 경우...) 발 넓은 늙은 여우 라고 부르기도 하지마는.... 말 그대로 
극소수
니 무시해도 상과 없다.
어쨌든 그런 세타리나가 온 것이다.
어떻게 온 지는 상관 없다.
다마는 기뻤다. 살아 생전에서도, 죽은 후에도, 이렇게 기뻤던 적은 없었다. 

그녀는 흰 백발을 휘날리며 공중에 서있었다. 철표의 냉기도, 화약마의 열기도  그녀를 침범하진 못했다. 그녀의 모
습은 실로 위
압적이었다. 다마에게는 구세주로 보였지만.....

다마 일행이 그녀를 멍하니 보고 있을 때, 그녀가 소리쳤다.

"콘베니시스으으으!!!"

온 산이 쩌렁 쩌렁 울리고, 아무리 멀리 떨어져 있어도 들을 수 있었을 듯한 소리였다. 아래의 화약마 조차 순간 동
장이 느려 졌
을 정도로 큰 소리였다. 세타리나는 재차 굉음에 가까운 소리로 외쳤다.

"뭐 하는 건가아아!! 왜 저 마차를 공격 하는 거지이이이?!!!!"

그녀의 외침에 다마 일행의 눈길이 콘베니시스로 쏠렸다. 그들도  궁금했던 것이다. 너무 궁금해서 지금 죽을 정도
로. 가만히 길
을 가다가 갑자기 폭격을 맞은 꼴이니...... 다마 일행의 궁금증은 클 수밖에 없다. 

약간의 시간이 지난 후..... 콘베니시스에서도 답이 왔다. 무슨  기계를 쓰는 지는 몰라도 세타리나와 맞먹을 정도의 
엄청난 외침
이었다. 

"그대는 누구인가아! 콘베니시스의 일을 방해 하겠다는  건가아! 저 마차에는 드래곤이 들어  있다아!! 우리를 방해 
하지 말라아! 
방해할 경우 그대가 누군지는 모르지만 가차 없이........"

세타리나와 다마 일행을 황당하게 만드는 그 목소리는 중간에 끊겼다. 그리고 약간의 시간이 흐른 후 콘베니시스에
서 다시 외
침이 들렸다.
그러나 조금 전과는 확연히 다른 목소리였다. 그 목소리에는 짙은 당혹감이 배여 있었다.

"........스승니임?!!! 스승니임?!! 세타리나 스승니임?!!! 스승님이 여기 왜에!!!"

룬이란 마법사인 것 같았다. 그의 스승 역시 세타리나 였던 것이다. 과연 모든 마법사의 스승이란 말에 어울리는 세
타리나 였
다. 그리고 발 넓은 여우......라는 말도 과히 틀린 것 같지는 않다.

세타리나는 이 목소리를 기억해 냈다. 그녀는  천 여명에 가까운 제자들의 이름과 목소리를  전부 기억하는 재주를 
가졌다. 그것
은 곧 그녀가 쳔 여명의 제자를 하나하나 소중히 여기고 있다는 말도 된다. 세타리나는 잠시 이 목소리의 주인공의 
이름을 기억
하려 노력했다. 그리고 이름이 생각 나자 역시 큰소리로 외쳤다.

"루우운?!! 네가 왜 이 마차를 공격 하느냐아아!!!"

질책하는 듯한 세타리나의 말에 룬은 잠시 당혹 했다. 하지만 곧 당당하게 외쳤다.

"드래곤 입니다아아!!!! 스승니임!! 드래곤 입니다아아!!! 저 마차 안에는 드래곤이 타고 있습니다아아!!!"

다마는 기가 막혀 말이 안 나올 정도 였다. 드래곤이라니. 갑자기 이 무슨 황당한  소리란 말인가. 대체 왜 저 것들
이 그렇게 생
각 하는 지도 의심스러웠다. 다마의 심정으로는 저 땅 딸한 뚱보 들을 콱 물면서 욕이나 해주고 싶었다.
세타리나는 다마의 마음을 읽었는지 다시 외쳤다.

"누가 드래곤이야앗! 이 멍청한 놈아앗!!! 자마다아! 자마아!!! 어둠의 마스터 자마 말이다앗!"


...................

잠시간의 침묵이 흐른뒤......
콘베니시스에서 재체 굉음이 들렸다. 하지만 기세는 확연히 꺾인 듯한 음성이었다.
왠지 황당하단 느낌의, 그리고 약간 후회하는 듯한 목소리였다.

".........자마아앗....? 그...... 8써클의 마스터어엇?!!"

상식으로는 불가능한 거리에서 대화를 하느라 악을 쓰고는 있지만, 그 악 속에 담겨 있는 느낌은 분명 아뿔싸! 라는 
느낌이었
다.
그런 느낌을 눈치챈 세타리나가 역시 악을 썼다.

"그래에엣! 자마란 말이다앗! 어서 공격을 멈춰엇!"

                                              -34-

"마스터께 서는......."

꼴깍.....
궁금과 기대로 흥분된 일행 들이었다. 다마는 그런 모습을 즐기려는지 약간 더  뜸을 들이 다가 폭로하는 기분으로 
말했다.

"우울증이야."

너무도 단호하고도 당당하게 말하는 다마였다. 일행들은 한순간 패닉 상태에 빠져 들었다.

"우우우우...울...즈즈증?!"

카담은 너무 황당했는지 의미가 이해 되지 않을 정도로 말을 더듬었다. 

"우울증....? 자마가 우울해 했단 말야?"

리치니스는 개중 그래도 침착한 편이었다. 자마와 우울증은 너무 안 어울리긴 하지만 불가능 한 일은 아니니까.

"우울증이 뭐야? 누나?"

파가하는 아무 것도 모르는지 천진하게 리치니스를 쳐  다 보았다. 하지만 이 반 패닉 상태의  일행 들에게서 답을 
구할 수는 없
었다.

"...........!!!! 우울증?! 그 무슨 헛소리야! 자마가 우울증에 걸릴 리가 없어! 그...그건 정말 말도 안돼! 자마가 그 딴 웃
기지도 않
는 정신 병에 걸릴 리가 없어! 지금 나와 장난해?!!"

가장 흥분한 세타리나는 거의 발광에 가깝게 소리를 질렀다. 세상에 알려진 그녀의 이미지와 상당한 괴리감이 느껴
지는 모습이
었다. 그러나 그것을 신경 쓰는 사람은 여기 아무도 없었다.

아예 발광을 하는 카담과 세타리나 보다 침착한 리치니스가 다마에게 물었다.

"그런데... 우울증이라도 싸울 수 있는 거 잖아?"

그렇다. 우을증이라고 해도 전투력에는 미미한 영향을 끼칠 뿐이다.  도리어 그런 정신 병에는 다른 일에 집중하는 
것도 좋은 치
유 방법이 될 수 있다. 그런데 다마는 자마를 깨우지 않았다. 
아직도 흥분해 있는 일행들을 보며 다마가 느릿한 어조로 답했다.

"아.... 마스터가 좀 특수 경우 거든..... 좀 심각해."

심각......?
세타리나가 순간 흠칫 하더니 무서운 어조로 다마를 추궁했다.

"심각?! 대체 무슨 일을 겪었길래 심각이란 말이 나오나! 혹..... 어제 비내리는 밤의 그 일 때문인가? 그때... 자마가 
울부짖었던 
일 때문인가?"

세타리나의 날카로운 말에 일행들이 흠칫 했다. 그제서야 어제의 일이 떠오른  것이다. 순간적으로 보였던 그 절규, 
울음, 외침. 
다시 생각해 보니 그 표정은 극도의 슬픔에서 우러 나오는 것이었다. 
다시 자신에게 시선이 모여 지자 다마는 능글능글 말했다.

"딩동뎅~ 맞았습니다. 어제 밤의 그  일이 원인이죠. 전.... 마스터의  마음을 속속들이 읽을수 있는  권한을 가졌죠. 
뭐... 마스터
는 내 맘도 몰라 주지만. 어쨌든 그렇기에 전 마스터를 잘 알고 있습니다. 그 분이 이 인간 사회에 나온  이유도 자
세하게 알고 
있고, 그 동기 까지 속속들이 알고 있습니다. 그리고 어제 밤의 마스터의  심경 변화도 자세하게 알고 있죠. 마스터
에게는 정말 
다시 없을 강렬함 이었을 것입니다." 

".................."

일행은 이제 카칵 거리는 다마의 목소리를 조용히 듣고 있었다. 강렬함..... 자마에게 무슨 강렬한 충격이었을 까. 다
마는 말을 
이었다.

"아마...조인트란 마법이 있었지....?"

조인트. 7써클 후반의 고급 마법이며 매우 위험한 마법으로 분류되는 마법이다.
조인트 joint, 즉 공동 이란 이 마법은 마법사 길드의 금지 마법이다. 이 마법은 시전자의 감정을 피 시전자에게 고
스란히 느끼
게 하는 마법이다. 잘못될 경우 시전자의 인격이 피 시전자에게 투입될 수 있는 마법이다. 한마디로 인격이 완전히 
바뀔 수도 
있는 부작용이 큰 마법이라는 것이다.
금기 된 마법의 이름이 거론 되자 세타리나의 안색이 나빠졌다. 속된 말로.....똥 씹은 표정. 바로 그것이었다. 세타리
나는 다마
의 의도를 짐작 했다.

"이놈이.... 자신의 능력으로 세세히 말하기 어려우니까.... 아예 자마의 느낌을  그냥 느끼게 하려고 하는군. 다른 사
람의 부작용
은 생각 하지도 않는 거냐!?"

다마는 내심 뜨끔한 것을 느꼈다. 솔직히 마스터의 기분을 말로 표현 하기란 지극히 어려웠다. 그래서 그냥 편하게 
마법으로 때
우려 한 건데... 저 늙은 여우가 제동을 건 것이다. 다마는 심드렁하게 답했다.

"아...... 그럼 들개에게 지금 마스터의 그 복잡한 심정을 말로 하란 말야? 그냥 느끼는 것이 가장 좋아. 그리고 네가 
좀 도와주
면 부작용 정도면 없앨 수 있지 않나?"

세타리나는 이 눈 앞의 능글 맞은 검은색 개뼉다귀를 '교육'시키고  싶었다. 하지만 우선 자마의 정신 상태를 알아 
보는 것이 급
선 무라 생각했다. 세타리나는 다마의 '교육'은 자마 문제가 해결 되면 실시하기로 결심했다.

"자아강화...."

조용이 읍 조린 이 말이 끝난 후 방안에는 아무런 변화도 없었다. 하지만 다마와 세타리나는 알고 있다. 마법이 이
미 성공적으
로 시전 되었음을. 
이것 역시 8써클의 고위 마법이다. 거의 마법사의 정신병을 치유하는 치유  마법으로 이용 되는 초건전마법이라 할 
수 있다. 이 
마법의 효능은 말 그대로 자아를 강화 시킨다. 어떠한 상황  이던지 자신이 존재하고, 자신을 느낄 수 있게 만드는 
것이다. 그래
서 여러 정신 분열증이나 정신 병이 직업병인 마법사들에게는 매우 효율 있는 마법인 것이다.

안전장치가 됬다고 생각 되자 마자 다마의 마법이 시전 되었다. 

"조인트."







나는 파가하다. 나는 분명 파가하다. 그러나 난 파가하가 아니다.
마차가 덜컹 거리고 있다. 마차 안인 것 같다. 마차 밖은 어둡고, 폭우가 쏟아 진다. 분명 무서워 해야 할  장면이었
다. 그러나 반
갑다.
어둠을 보자 편안하고, 어둠을 보자 안도스럽다. 빗 방울이 떨어 지는 소리가 그리움을 불러 일으켰다. 나는 조용히 
창밖으로 
손을 내밀었다.

뼈마디 뿐인 손이다. 내 손은 뼈다. 이상하지만 이상하지 않았다. 너무나도 자연 스러웠다. 손을 내밀자 빗방울이 내 
손에 떨어 
졌다. 
흥겹다. 너무 흥겹다. 빗방울에 의지해 나의 손을 움직인다. 뼈마디 뿐인 나의 하얀 손이 빗방울과 춤을 추고 있다.

모자라다.
흥에 겹지만 그렇기에 모자라다.
빗방울로는 안된다. 난 어둠을 바라고 비를 바란다. 나는 곧 마차 밖으로 빠져 나갔다.
마차는 빠른 속도로 달리고 있었다. 대지가 휙휙 뒤로 지나 갔다. 당연히 무서워야 한다.
하지만 난 무섭지 않았다.

난 떠오르고 있었다! 
난 떠올라 마차 위에 부유하기 시작했다. 마차와 같은 속도로  나는 앞으로 나간다. 이런 나를 보고 주인님이 놀란 
얼굴을 한다. 
미안하다. 어서 내려 가야 겠다. 주인님이 이렇게 놀라게 하다니. 빗속에서 뭐하는 짓이냐고 소리 친다. 어서 내려가
야지......
하지만 내 입에서는 전혀 다른 소리가 나왔다.

"들어가라....."

내 입으로는 절대 나올 수 없는 평 대가 흘러 나왔다. 그리고 이 소리 역시 섬뜩했다.
하지만 당황도 잠시 난 이미 모든 것이 자연스럽다고 느꼈다. 난 주인님과 나를 보는 누나를 무시하고 어둠을 느끼
기로 했다.

어둠..... 이 편안한 느낌.어둠이 나를 포근히 안아 주는 듯 하다. 바람이 나의 망토와 로브를 펄럭이게 하고,  빗방울
이 나의 로
브를 적신다.

...............!!!!!

끔찍했다! 나는 느끼지 못한다! 어둠도! 비도! 바람도!  어둠은 나를 감싸되 나는 느끼지 못한다. 비는  나를 통과해 
옷을 적시고 
바람역시 나의 망토를 펄럭인다.
난 어디에도 속해 있지 않다! 모든 것은 나를 건드리지 않는다!
모든 것이 나를 피해 간다! 나의 의지! 나의 안식! 모든 것이 떠나 간다! 급했다. 괴로웠다. 

난 마법을 썼다. 나의 몸은 나의 젊은 날의 그것으로 돌아 갔다. 이제 비와 바람은 나를 통과 하지 못한다. 나를 무
시 하지 못한
다. 
그러나 어둠은 아니었다! 난 어둠을 느끼지 못하고 있다. 나의 안식처를.... 나 스스로 버린 것이다.

리치가 되었다. 
육신을 버렸다.
나의 반을 버렸다.
그 대가는 참혹했다.
느끼지 못했다. 
아무것도.....

고통스러웠다. 소리 지르고 싶었다. 하지만 이미 구강이 썩어버린 나의 목에서는  소리가 나오지 않았다. 단지 목뼈
가 움찔 거릴 
뿐.....

감정. 감정이 느껴진다.
정말 생소하기 그지 없는 감정이.
리치가 되지 말 것을!
나의 육신과 나의 안식을 포기 하지 않았을 것을!
안타깝다! 나의 고통은 시작 되었다. 난 모든 것을 할 수 없다. 난 육신이 없다. 아무 것도....

이제 남은 것은 정신 뿐. 하지만 나는 고통스럽다. 이제는 어둠의 안식을 기대 할 수 없었다.

나의 근원.... 나의 안식... 나의 집.

난... 그 모든 것을 잃어 버리고야 말았다.

난 그것을 이제서야 알았다. 나는 지금껏 어둠을 느끼고 있다고 생각 하고 있었다.
하지만 아니었다. 

스스로 버린 자에게 어둠은 안식을 주지 않았다.






"허억! ......후우...후우..훅...."

거의 동시에 방안의 모든 일행이 깨어 났다. 거칠게 숨을 몰아 쉬면서도 눈빛에 좌절과 절망이 어렸다. 자아 강화의 
마법 덕택
에 스스로 자마가 되지 않았을 것이다.
늙은 주제에도 가장 회복이 빠른 세타리나가 내뱉듣이 말했다.

"젠장. 이건.... 우울증 정도가 아니잖아! 후회! 회의! 고통! 상실감! 모든 것이다! 젠장... 자마가 이 토록 어둠에서 안
식을 구하
고 있었나?"

다른 일행은 아무런 말도 하지 못했다. 리치니스와 파가하는 조인트의 여파가 강한지  멍한 얼굴로 눈물 많을 흘리
고 있었다. 자
마의 좌절감과 상실감의 여운이었다.
카담 역시 마찬가지 였다. 남자라는 자존심인지는 몰라도 울지는 않았다. 하지만 멍하니 앉은 것과 절망과 상실감에 
빠졌다는 
것은 똑 같았다.

역시 회복이 가장 빠른 세타리나가 다마에게 물었다.

"좋아.... 그래. 지금 자마의 상태를 이해해. 하지만.... 이 정도 후회 가지고 전투 불능으로 까지 갔단 말이야?"

다마가 획 고개를 돌며 소리쳤다.

"이 정도 후회!? 마스터에게는 이것이 최초의 상실감이고 후회였다!!! 게다가 더욱 큰 문제는......"

최초의 후회 라는 대목에서 잠시 아연해진 세타리나 였다. 70평생  아무런 후회 없이 살아온, 어찌 보면 가장 괴물 
같은 작자가 
자신의 눈 앞에 누워 있는 것이다. 게다가 더 큰 문제?

그에 대한 답은 다마가 연이어 답했다.

"저 써클렛이다. 저 써클렛의 위력을 모르진 않겠지? 신체의 마나를 4배로 올려 주고..... 아... 마법사에게 가장 필요 
없는 게 마
나니 이건 상관 없고. 가장 큰 특징은 기억의 저장이다."

마나가 마법사에게 가장 필요 없다는 대목에서 고개를  끄덕이던 세타리나는 기억의 저장이란 부분에서 눈을 크게 
떴다.

"그....그렇다면!! 이런 괴물 같은 서클렛이! 이걸 끼고 아직까지 미치지 않았단 말이야!?"

"그렇다. 정말로 마음의 상처를 입으신 적이 없는.... 순수한 마음의 소유자시니 가능 한 거다."

어느 사이엔가 자신들이 못 알아 듣는 내용으로 흘러 가자 조용히 카담이 저지했다.

"세타리나여. 죄송하지만.... 무슨 이야기인지 알려 주실수 있겠습니까?"

그제서야 지금 껏 말한 대사가 너무 마법사 적인 것이라 것을 깨달은  세타리나. 세타리나는 최대한 호의적으로 말
했다.

"자마의 써클렛은 기억의 저장이란 능력을 가지고 있다. 이 것은  극도로 위험한 아이템이지. 한번 들은 책이나, 마
법을 절대 잊
지 않고 써클렛에 기억해 둔다거나 하는 그런 좋은 점도 있지만.... 이 아이템의 가장 치명적인 단점은 그  무분별한 
저장 능력 
때문이다."

"...................?"

못알아 듣겠다는 표정을 아주 충실하게 해내는 카담을 보며 세타리나는 다시 쉽게 풀어 설명 했다.

"아.... 그러니까. 어제 자마가 깊은 후회 감을 느꼈지? 그런데 그 것도 써클렛에 저장됬단 말야. 그 말은 뭘 의미 하
냐 면...... 
후회 감이 평생 느껴진다는 점에 있다. 우리 인간들이야 망각이라는 기능을 통해 점차 잊고 산다. 그런데..... 그것이 
바로 방금 
전, 아니 바로 지금 일어 나는 일처럼 생생하다면? 바로 그것이다. 저 써클렛은 마법을 잘 쓰게 해줄지는 몰라도 인
간에겐 극약
이다."

아직도 카담은 뭐가 뭔지 모르는 판국 이었지만 놀랍게도 파가하가 나섰다.

"저... 그러면 자마 할아 버지는 계속 후회감을 잊지 못한단 말인가요?"
"그렇다.... 망각의 기능을 포기한 대가는 매우 크단다....."

세타리나는 씁쓸하게 대답했다. 스스로 망각을 버린 자마가 어리석어 보였다. 너무나도 어리석어 보였다. 이제 까지 
후회 없이 
살아 온 그기에 이제까지 버틴 것이겠지. 하지만 지금처럼 단 한순간 이라도 후회나 좌절을 한다면 자마는 절대 그
것들을 잊을
수 없다. 이 얼마나 끔찍한 저주인가....
그런데 그 안타까움은 파가하의 천진한 말에 없어 졌다.

"그럼 저 써클렛 벗기면요?"

".........!!!"

세타리나의 표정에 아뿔싸 하는 느낌이 스쳐 지나 갔다. 그와 동시에 다마도 속으로 아뿔싸 라고 말하고 있을 것이
다. 세타리나
는 획 고개를 돌려 사납게 다마를 쳐다 보았다.

"그거면 간단 하잖아! 그냥 벗기면 될 거 아냐!! 벗기면!!"

해석에 따라서 여러 가지로 해석이 가능한 글귀다. 어쨌든 다마는 죽어도 진실을 말한 생각이 없는 것 같았다.
즉 거기까진 생가 하지 못했다는 진실 말이다.

"에.... 그게....써클렛을 벗기면 마스터가  폼이 안 나고....  그리고 여러 가지 부작용이  일어 날지도 모르고....  게다
가...."
"닥쳐! 어서 자마나 깨워!"

다마의 구색한 변명은 세타리나의 외침에 끊겼다.
다마는 잠시 '말도 못하게 해...' 라고 투 덜 거린 후 자신의 마스터에게 다가 갔다. 
그리고....
그냥 써클렛을 물어서 뺐다.

이제까지 고민한 것에 비하면 너무 간단한 해결 방법이었다. 
그리고 다마는 곧장 자마를 깨우기 시작했다. 자신이 경고음만 내도 자마는 깨어  날 것이다라는 것을 아는 다마는 
조용히 경고
를 내었다.


끼릭.....
참으로 오랫 만에 들어 보는 듯한 뼈 마찰음이었다.

                                              -35-

자마가 일어 났다. 오랜만에 자마를 만났지만 일행은 결코, 절대로 반갑지 않았다. 
해골이기에 아무런 표정도 알 수 없지만 일행은 알았다. 지금 자마가 뭔가 이상하다는 것을. 특히 자마에게 뿜어져 
나오는 본원
의 공포는 세타리나 마저 위압하고 있었다. 
아무런 변화도 없지만 일행은 자마에게서 무언가 연기가 나오는 느낌을 받았다. 그 느낌이자 무형의 연기는 스멀스
멀 사방으로 
퍼졌다. 일행은 극도의 공포를 느꼈다. 자마와 처음 만났을 때와 같은 정도의.....

익숙해 졌다 생각 했고, 사실 익숙해 졌기 때문에 공포를 잊고 있었던 일행들은  참으로 오랜 만에 안색을 푸른 색
으로 변화 시
킬 수 있었다.

"끄응......"

콰당.

제일 자마와 있던 시간이 짧고, 제일로 어린 파가하가  그대로 게거품을 문체 쓰러졌다. 하지만 아무도 파가하에게 
시선을 돌리
지 않았다. 지금 자신들의 마음속에서 꿈틀 거리는 공포에 누구도 정신을 차리지 못했다.
자마가 풍기는 본원의 공포는 그 정도로 엄청났다.

"................."

아무도 말이 없는 상황. 입을 연 것은 자마 였다.

"다크 클라 우드, 다크 미스트!!! 크아아아악!!!"

갑작스러운 괴성과 함께 시전 된 마법. 소리와 함께 순간 적으로 높아진  공포에 다시 리치니스가 눈을 뒤집으면서 
쓰러졌다. 공
포가 그녀의 정신을 먹은 것이다. 의외로 카담은 아직도 건재 했다. 물론 공포로 안색이 새 하얗고 온 몸을 덜덜 떨
고는 있지
만.....

자마의 마법은 동시에 시전 되었다. 

치이이이이익!!!!

자마의 뼈 마디마디에서 검은 색 기체가 뿜어져 나왔다. 뱀이 맹렬히 발버둥 치는  것 마냥 검은 기체는 한도 없이 
나왔다. 칡흑
의 기체는 물에 잉크가 떨어진 것과 같이 방안을 검게 물들였다. 검은  안개는 꾸물꾸물 창 밖으로, 문틈으로, 방안
을 가득 채우
고 밖으로 빠져 나갔다. 이제 방안은 아무 것도 없는 칡흑의 공간이 되었다.

콘베니시스는 다시 한번 난리가 났다. 멀쩡하던 기상이 갑자기  돌변하기 시작하는 것이다. 세계의 말세가 온 것이 
아닐까 의심 
될 만큼 엄청난 기상 이변이었다. 
구름이었다. 검고 검은 구름이었다. 먹구름이었다. 먹구름은  태양을 점차 잠식해 나가더니 결국  온 하늘을 뒤덮어 
버렸다.
태양의 빛은 지상에 힘을 끼치지 못했고 사위는 어둠으로 물들었다. 아무런 빛 조차 없는 그야 말로 암흑의 세상.

갑자기 온 세상은 암흑으로 되었다.
아무것도 보이지 않고 아무것도 알 수 없는. 시각이 빼앗기자 점차 청각도 빼앗기고 있었다. 
어둠 안에서는 아무것도 들리지 않았다. 자신의 목소리도, 남의 목소리도. 분명  들릴 테지만 어둠은 아무것도 허용
하지 않았다. 
드워프들은 자신이 땅에 서 있는지 땅 속에 있는지 하늘에 떠 있는지..... 아니, 살아 있기나 한 건지 분간 조차 되지 
않았다.

(*에..... 먹구름으로 태양을 가려 빛이 없다고 해도 소리와 느낌까지 막은 것은 아니죠. 하지만.... 네. 그야말로 기분
상이란 거
죠, 기분상. 아무것도 보이지 않는 다면 그야말로 덤으로 안 들리고,안 느껴지는 듯한 착각에 빠진 다고 들  합니다. 
정확하진 않
아염~^^;;)

모두 자마의 짓이었다. 자마는 온 사위를 어둠으로 물들이고 한동안 침묵했다.

어둡다. 하지만 어둡지 않다..... 난 보인다! 이 저주스러울 정도의  정신은 보인다! 육체가 없기에 육체의 제한을 못 
느끼지만 난 
그 로서 육체의 느낌도 버린 것이다. 느껴지지 않는다. 어둠이, 안식이. 나를 편안하게 할 어둠이 보이지 않는다. 나
에게 어둠은 
안식을 주고 있지 않다.... 괴롭다. 슬프다. 리치가 슬프다. 육체를 포기했다. 그리고 난 고통도, 기쁨도 포기 한 것이
다. 어두워 
져라. 더..더!! 내가 보이지 않을 때 까지! 나에게 안식이 물들 때 까지! 
보인다! 보인다! 난 보인다! 어둠은 존재 하지 않는다! 난 보인다! 어둠을 꿰  뚫고 보인다! 어둠은 없어 졌다. 나에
게 어둠은 다
가오지 않는 다. 난 어둠을 느끼고 싶다. 하지만 어둠은 나에게 오지 않는다. 나 스스로 어둠을 버렸기에 난 안식을 
찾을 수 없
다. 괴롭다. 괴롭다. 괴롭다..... 

자마가 괴로워 하면 할수록 공포는 증가 되었다. 아무것도 보이지 않는 암흑 속에서, 아무것도 느껴지지 않고, 아무
것도 들리지 
않는 듯한 어둠 속에서도 카담은 느꼈다. 
거대한 공포를.....

"어...으...아..."

말도 제대로 나오지 않았다. 아니, 신음 조차도....

"젠장....."

아무것도 보이지도 않고 들리지도 않고 느끼지도 않는 와중. 공포에 노출 되어 떨고만 있을 때. 갑자기 옆에서 들리
는 목소리에 
카담은 놀랐다. 그것도 엄청 나게.

"으아아아아악!!!!"

아무 것도 없는 상황에서 들려 오는 목소리는 얼마나 공포스러운가. 카담은 자마의 공포 보다 순간적으로 더 큰 공
포를 느꼈다. 
그리고 그대로 쓰러 졌다. 
오줌을 질질 흘리고 게거품을 물고, 눈을 까 뒤집으며... 상당히 추한 모습이었지만 이 어둠에서 그 것을 관찰 할 재
주를 가진 
이는 없다.

방금 고의던 아니던 카담을 기절 시킨 세타리나 역시 무섭긴 마찬 가지 였다.  자마의 공포는 8써클의 마법사인 세
타리나를 압
도할 정도로 무시무시한 것이었다.
그녀 역시 마음속에 스멀스멀 기어 드는 이  공포란 이름의 마수를 막아야 했다. 그러나 공포란  괴물은 그리 쉬운 
상대가 아니었
다. 그녀는 자신이 공포에 침식 되어 가는 것을 느꼈다. 한번 침식 되면 일행처럼 공포에 미쳐 기절 하는 일이 생길 
것이다.

세타리나는 어둠과 공포에 맞서기 위해서라도 혼자 말을 했다.

"저... 저 자마 좀 진정 시킬 방법 없나..."

카담의 예에서도 알 수 있듯이. 어둠 속에서 누군 가가 갑자기 말을 걸면 깜짝 놀라는 법이다. 게다가 이 같은 상황
이라면. 

"있지."
"꺄앗!!"

그래서 세타리나는 70세라는 노령에도 불구하고 소녀의 놀람 소리를 내었다. 혼자말에 다마가 대답할 줄 생각 하지
도 못한 그
녀 였다.
그러나 수양이 깊은 그녀답게 카담처럼 흉하게 기절 하진 않았다. 곧 정신을 차리고 다마에게 물었다.

"방법이 있단 말인가?"
"있지. 단순 한 거야. 진정시키면 되지. 내가 마스터 안에 들어가서...."

세타리나는 공포에 질려 있는 상황이면서도 마음 깊은 곳에서 분노가 올라 오는 것을 느꼈다.

"그럼 당장 했어야지! 뭐 한 거야!"

세타리나의 호통에도 다마는 별 반응 없이 심드렁하게 답했다.

"왜?"

세타리나는 말문이 막혔다. 다마가 자마의 공포를 느낄리도 없다. 그리고 어둠에 답답해 할  리도 없다. 지금 이 상
황은 다마에
겐 아무런 의미도 없는 상황인 것이다. 그리고 저 개 대가리인 다마가 다른 사람을 생각 할 리가 없다. 세타리나는 
설명을 포기 
하고 말했다. 이런 개 한테 말하는 것 자체게 무 의미한 짓이라고 생각 하는 세타리나 였다.

"어쨌든 진정 시켜! 마스터가 저렇게 발광 하는 것을 두고 보는 가디언이 있다고 생각 해!?"

이번 말은 꽤 효과가 있는 것 같았다. 바로 당장에 공포가 사라 지고 어둠이 걷혔으니까.

공포가 사라지자 세타리나는 마치 긴 잠수  후 공기를 마시는 느낌을 받았다. 그정도로  평범한 기운은 세타리나를 
기쁘게 했다.
어둠도 걷혔다. 검은 먹구름은 시전자가 곤히 잠들자 더 이상 힘을 발휘 하지 못했다. 먹구름이 서서히 걷히면서 한
줄기 빛살이 
어두운 콘베니시스를 비추었다. 아직 어두운 어둠에 그 빛은 광명이었다.  빛은 지독히도 아름다웠다. 콘베니시스의 
드워프 들
은 거의 반사적으로 하늘을 보았다.
걷혀지는 구름 사이로 빛줄기가 내려온 모습은 마치 신의 강림과도 같았다. 그런 빛줄기는 하나 하나 늘어 났다.

우우웅.......

어둠이 걷히고 빛이 권세를 찾기 시작하자 소리 역시 자신의 권능을 찾았다.  하지만 드워프들은 여전히 착각에 사
로 잡혀 있었
다. 
마치 내려온 빛 줄기에서 웅장한 음이 흘러 나오는 듯한 착각을 느낀 것이다.  그 정도로 어둠을 밝히는 빛은 아름
다웠다.

빛은 천천히 오지 않았다. 한줄기 한 줄기  지상에 내리 더니 어느 순간 콘베니시스는 태양의  황홀함을 다시 보고 
있었다. 지하 
종족인 드워프라도 태양은 소중한 것...
거대한 도시 콘베니시스에 어울리지 않는 정적이 흘렀다. 

아주 짧은 어둠이었지만 영원에 가까울 정도의 긴 어둠이었다. 그리고 어둠 뒤의 빛은 어둠 전의 빛과는 확실히 달
랐다. 모든 
드워프가 그걸 느꼈다.
그런 정적 속에서 한 드워프의 중얼거림은 유난히 컸다.

"제길..... 당분간 동굴 다 갔다....."

푸하하하핫!!!

한 바탕 웃음과 함께 콘베니시스는 다시 정상으로  돌아 왔다. 하지만 그들은 지금 자신의 몸에  닿는 한줄기 빛이 
그리 소중할 
수 없었다.


그러나 그렇지 않은 사람도 있었다. 빛보다는 공포스럽지 않은 평범한 공기가 더 고마운 사람들이 있었다. 
자마의 옆에서 자마의 공포를 고스란히 뒤집어 쓴 일행들로는 당연할 것이다. 빛보다는 평화를. 이것이 일행의 공통
적인 생각 
이었다.

카담은 어느 사이엔가 오줌 싼 바지를 갈아 입었다.
그의 가방에는 온갖 호화 옷이 구비 되어 있다는 것은 굳이 말할 필요도 없으리라.

어쨌든 그 일행들은 곤히 다시 자는 자마를 둘러 싸고 의논을 벌이기 시작했다.

"어쩌지....?"
"글쎄요. 자마를 지금 깨웠다가는 방금과 같이 될지도 몰라요."
"그렇겠지....."
"어쩔 방법 없을 까요?"
"글쎄...... 우선 후회의 기억을 다른 곳으로 돌려야지. 써클렛을 뺐었으니 그리 문제 될 건 없을 거야."

써클렛이 없는 이상 자마도 보통 인간의 기억력을  가지게 된다. 그리고 정신이 다른 곳에 쏠리면  다른 것은 잠시 
망각 할 수도 
있는 것이다. 즉... 신경을 다른 곳으로 돌리면 된다는 말.

"흐음... 그래요? 그건 그리 어려운 일이 안되고..... 그럼 자마의 저 써클렛은 폐기 되는 건가요?"

그의 말에 세타리나는 써클렛은 유심히 쳐다 보았다.
확실히 아깝긴 했다. 보석이나, 써클렛에 걸린 마법보다도 자마의 30년 기억이란 점이 아까웠다. 세타리나는 멍하니 
써클렛을 
바라 보면서 말했다.

"어쩌면...... 다시 자마에게 줄 수도 있겠군....."
"예?!"

의외의 말에 카담은 놀랐다. 어찌 보면 사건의 원인이라고 할 수도 있는 것을  다시 자마에게 준다? 그것은 어린이
에게 스크롤
에 -이것을 찢으시오- 라고 적어 놓고 주는 것보다 위험했다. 그러나 세타리나는 고심하는 표정으로 다시 말했다.

"후회하는...그 부분의 기억만 지울 수 있다면...... 이것을 쓰면 즉시 밀려  오는 기억에 그 후회의 기억이 훨씬 빠르
게 잊어 질지
도 몰라."

"그게 가능 한가요?"

마법을 그래도 어느 정도 아는 카담이 조심스럽게 물었다. 가능 할지도 모르지. 8써클의 마법사가 저렇게 말하는데. 
하지만 들
려오는 대답은 예상 밖이었다.

"아니. 할 수 있다면 이렇게 좋은 아이템이 아직 까지 대량 생산 안되겠어. 사람은 살면서 수많은 후회와 절망을 느
껴. 그것을 
일일이 기억 한다면..... 그것은 지옥이겠지. 분명 나로서도 불가능해. 하지만....하지만 말야. 8써클 두명이  고심 한다
면? 가능 
할지도 모르지....."
"두 명?"
"그래. 두 명. 나와 파시바르프. 이정 도면 가능 할지도 몰라."

카담은 그 부분에 대해서 더 따지지 않았다. 
자신은 모르지만 대륙 최고의 마법사가 두 명이나 달라 붙는 다면 가능 할지도 모르겠지. 이런 생각으로 그 문제는 
세타리나에
게 떠 넘긴 카담은 곧 다른 생각을 했다.

어떻게 자마의 신경을 분산 시키지?

카담이 끙끙 거릴때 세타리나가 자리에서 일어 났다. 놀란 카담이 묻자 세타리나는 짧막 하게 대답했다.

"파시바르프에게."

그리곤... 사라졌다.

"끌끌... 어지간히 급한 성격 이시군....."

잠시 고개를 절레 절레 흔들던 카담은 자신이 지금 이럴 때가 아니 란 것을 인식했다.

"........그런데 어떻게 자마를 깨우지....?"

                                              -36-

카담 등의 발광에 가까운 노력으로 다마가 깨어 났다. 다마가 깨어 났으면 자마는 깨우는 것은 쉬웠다. 그러나 일행
은 아직 자
마를 깨우지 못하고 있었다.
아니, 깨우지 않고 있었다. 방금 전의 상황이 떠오르자 선뜻 자마를 깨울 생각이 들지 않는 것이다.
카담이나 리치니스나 파가하나..... 방금 전 그 어둠과 공포를 다시 느끼고 싶지 않았다.

"으.... 지금 깨우면 아까 와 같은 공포가 느껴질 것같군. 다마, 어떻게 하는 방법 없는가?"
"응? 쳇... 뭐가 무섭다고 그래. 어차피 너희들을 죽이지도 않지 않나."
"그래도 공포는 공포라고. 어떻게 공포를 느끼지 않고 자마를 꼬드기는 방법 없겠나?"

카담은 애절한 요청에 다마는 귀찮다는 듯이 말했다.

"알았다. 알았어. 내가 깨워서 꼬드겨 볼테니 너희 들은 나가있어. 마스터가  진정만 되면 너희들도 견딜 정도의 공
포일 거다."

다마의 장담에 카담 등은 박색을 하며 부랴부랴 문 밖으로 나갔다.

쾅!
문 닫히는 소리와 함께 방안에는 다마와 자마 많이 남았다. 고요하게 쓰러진 해골과 하늘에 떠있는 개머리 뼈. 모르
는 이가 보
았으면 심장마비로 죽을 정도로 괴기한 장면이었다. 
날라 다니는 개머리 뼈는 침상 위에 곤히 누워 있는 인골에게 약간의 신호를 보냈다. 미약한 경고음이었다. 그에 반
응 한 자마
가 서서히 몸을 일으켰다. 죽은 시체가 무덤에서 튀어 나올 때처럼...

일어나서 다시 후회와 절망의 기억을 떠올리려는 자마를 보며 다마가 다급하게 말했다.  그 생각을 하기 전에 다른 
일을 권유해
야 했다. 안 그러면 끝도 한도 없이 아까와 같은 상황은 계속 될 것이다.

"........우으....."
"마스터! 소풍 갈래요!?"

막 발광 하려는 자마에게 다마는 외쳤다.

어둠...어둠이 필요.........소풍? 소풍? 

"어디로?"

자마의 단순한 질문에 다마 역시 단순히 대답했다. 

"콘베니시스! 드워프의 기술력을 보자 구요."
"좋다."

기억력을 보존해주는 자마는 놀라울 정도로 단순했다. 자마는 현재 후회와 절망과 갈망 보다는 콘베니시스에 온 목
적, 즉 드워
프의 기술력으로 드워프의 마음을 이해하고 자신의 마음과 자신의 목적을 더 자세하게 안다... 라는 것에 충실 하기
로 했다.
방금 전 까지 실의와 후회로 미친 듯한 모습은  볼 수 없었다. 써클렛이 없어 지자 자마는 한  순간에 오직 하나만 
생가 할 수 있
게 되었다.

그래서 지금 자마의 상태는 오직 소풍만을 생각 하고 있다는 것이다. 아마 소풍이 끝나면 다시 후회를 생각 하겠지
만 그때는.... 
아마도 많이 둔해져 있을 것이다. 그리고 일행은 그것을 노린 것이고.

끼익....

자마가 방문을 열자 보이는 것은 반가운 얼굴의 리치니스, 귀여운 파가하, 그리고 창백한 드워프 였다. 
자마 때문에 안색이 창백해진 드워프에 비해 리치니스는 한결 반가운 어조로 외쳤다.

"아?! 자마! 일어 났어? 음.... 영주님이 너 에게 전하는 말이 있어. 그대로 말해 볼께."

카담이....?
자마는 약간 의아했지만 곧 고개를 끄덕였다. 자마의 허락이 떨어지자 리치니스가 이제  까지 외운 말을 늘어 놓았
다.

"자마, 소풍 가기로 되어 있을 거야. 이 년 놈들하고 소풍 즐겁게  갔다 와. 내가 콘베니시스를 안내할 드워프도 부
탁했으니 올 
거야. 난.... 너무 피곤한 거 같아. 좀 잘게. 괜찮지?  안내는 콘베니시스에서 가장 용감한 드워프가 해줄 꺼야. 여기 
까지 영주님
이 전하라고 그랬어."

끼릭.
자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 친구가 피곤해서 쉬 겠다는데 기분 나빠할 자마가 아니었다. 
자마는 카담에 대한 생각은 깨끗이 잊어 버렸다. 자마는 고개를 돌려 자신들을 안내할  *가장 용감한 드워프*를 바
라 보았다. 과
연 용감하긴 용감했다. 떨지도 않고, 기절도 않고 단지 안색만 창백해 진 것 뿐이니. 자마 눈에는 안내 역할을 하기
에 아무런 무
리가 없는 것 같았다. 

드워프는 공포에 안색이 파리 했지만 그런대로 평범하게 말했다.

"으...으흠! 흠. 아.... 나는 손님 들의 안락...아..아니! 안내를 책임질 드워프. 라투투 라고 합니다...으음....."

약간의 말 실수와 신음만 빼면 그런대로 훌륭한 소개 였다. 자마는 그 드워프의 소개를 듣자 마자 진중하게 물었다.

"너도..... 기술에 너의 마음을 담는가?"

날카로운 쇳소리에 라투투는 흠칫 놀랐지만 곧 정색을 하고 대답했다.

"당연한 말입니다. 드워프는 사소한 반지를 만든 다고 해도 그 곳에 자신의 모든 정성을 쏟아  붓습니다. 그것은 당
연한 거죠. 그
리고 요즘 발견 된 거긴 합니다만..... 만들 때의 마음에 따라서 그 작품의 성질이 변한다고 합니다."

"정말 이군. 드워프는 기술에 마음을 표현 한다......"

혼잣말이라 할 수 있게 중얼 거리는 자마의  손을 잡고 리치니스가 재촉 했다. 괜시리 어려운  주제를 생각 하다가 
방금 전과 같
은 일이 생기면 곤란 하지 않은가.
자마는 리치니스와 파가하에게 이끌려 건물을 나갔다. 그리고 보았다.

거대한 콘베니시스를.

실질적으로 자마는 콘베니시스를 처음 보는 것이다. 그리고 콘베니시스는 설사 그 도시에 살고 있는 사람이라도 위
압감을 느끼
는.... 그런 도시다. 자마는 멍하니 눈 앞에 펼쳐진 도시를 보아야만 했다.

"살아 있는 도시..."

자마가 중얼 거린 것처럼 콘베니시스는 살아 꿈틀 거렸다. 그리고 이건 절대로 비유가 아니었다. 도시는 정말 약동 
하고 있었
다.

키이이이!!
추악~
삐이이이이!!!

알 수 없는 소리와 함께 콘베니시스는 힘차게 돌아가고 있었다.
대로 한 가운데를 가로 지르는 긴 철제 뱀 같은 것에는 드워프들이 가득  들어 있었고, 놀랍게도 드워프의 석재 집
이 움직이면서 
이동 하는 모습도 보였다. 
끝과 끝을 가로 지르는 비행 선이 보이고 땅에서 물이 솟아 인공 적인 샘을 만들 었다.
다른 부분에서는 드워프가 만지자 불이 일어 나는 기계가 있었고 콘베니시스의 성벽은 천천히 움직였다.

정말로 도시가 전체적으로 움직이고 있었다. 드워프의 기술력의 산물 이었다. 왠만한 나라의 수도 보다 훨씬 큰 도
시 콘베니시
스는 하나의 기계 였다. 삐걱 거리며 움직이는 거대한 기계. 높은 건물에서 굽어 살피는 자마는 그런 모습에 큰 충
격을 받았다. 

자마에게는 하나하나 전부 느껴지는 것이다. 약동하는 도시에서 절절히 느껴지는  드워프의 생각, 마음을. 드워프의 
모든 것이 
기계 하나하나에 들어 가 있음을 자마는 느꼈다. 하지만 인간 과는 달랐다. 인간의 마음과는 판이하게도 달랐다. 그
것은 자마에
게 새로운 깨달음으로 다가 왔다.

순수... 순수하다. 인간의 도시에서는 느낄 수 없는 강렬한 순수. 이 도시  자체에서 하나의 목적을 가지고 움직이고 
있다. 다르
다. 인간의 거대한 다양 성과는 다르다. 도시 자체가 하나다.... 색다르다. 재미 있다. 드워프의 마음이다. 
그러나 마음에 들지 않는다.... 모두 한 사람이다.. 모두가 같다. 재미있지만  다르다. 인간의 그 다양함이 아니다. 이
들은 하나
다. 저 거대한 도시가 하나의 기계이듯이 그 도시에 깃든 마음도 하나다. 다르다....다르다. 하지만 재미 있다. 

거대한 도시의 위용에서 드워프의 마음을 느끼는 자마는 곧 상념에서 빠져 나왔다.
자신의 팔을 잡아 끄는 파가하와 재촉하는 리치니스는 자마의 발걸음을 움직이게 했다. 
자마는 천천히 도시 중앙으로 들어 가기 시작했다. 

                                              -37-

거대한 도시의 위용에서 드워프의 마음을 느끼는 자마는 곧 상념에서 빠져 나왔다. 
자신의 팔을 잡아 끄는 파가하와 재촉하는 리치니스는 자마의 발걸음을 움직이게 했다. 
자마는 천천히 도시 중앙으로 들어 가기 시작했다. 




제일 처음 들린 곳은 방금 본 도시를 가로 지르는 거대한 철뱀 이었다.  괴기한 철뱀 앞에서 라투투의 설명이 있었
다. 

"이것은 자동 탑승 철제 뱀(Auto Riding Steel sneak) 으로 줄여서ARSS, 즉 아레스 라고 불리 우는 거죠.  이건 가
장 최신 만들
어진 아레스-S 입니다. 다른 아레스 보다 훨씬 편할 겁니다.  타보시겠습니까? 콘베니시스 가장 핵심부 '보석의 창
고*로 안내하
겠습니다." 

가장 용맹스러운 드워프란 말이 허명이 아니었는지 라투투는 자마 앞에서 말을 더듬지 않았다. 그러나 창백한 안색
과 식은 땀
이 안 나기 까지는 많은 시간이 필요 할 같았다. 

리치니스와 파가하는 난생 처음 보는 신기한 물건에 멍해져 있었다. 

"와....이게 쇠로 만든 거예요? 이 거 뱃속에 들어 가는 건가요?" 
"이것 좀 봐. 쇠로 만든 비늘이야! 되게 단단한 거 같아. 정말 뱀이다. 누나, 이 거 말보다 빠를까?" 

아무리 봐도 이 육중한 쇳 덩어리가 자신이 좋아하는 말 보다 느릴 것 같다는 파가하의 물음에 라투투가 대답했다. 

"훨씬 빨라. 인간 아이야. 쇠로 만들어도 우리 드워프의 기술력을 우습게 보지 말아라. 하하핫!" 

자신감 있는 라투투의 말에 파가하는 웅 얼 거렸다. 

"응.. 그런가...? 하긴. 아까 봤던 그 큰 쇳덩이 말도 그냥 말보다 훨씬 빨랐으니까..." 

라투투는 뜨끔한 표정을 지었다. 그는 방금 전 전투에서 그는 직접적인 공격을 하진 않았지만 콘베니시스가 무고한 
사람을 공
격 했다는 사실은 온 드워프에게 한동안 치부가 될 것이다. 게다가 라투투는 공중 요새의 지휘관이었다. 만약 자마 
일행을 죽였
더라면 확실하게 죽일 수 있는 공중 요새의 지휘관. 그런 점에서 라투투가  자마 일행에게 느끼는 죄송스러움과 죄
책감은 컸다. 

얼굴이 달아 오른 라투투는 헛기침을 하면서 일행을 재촉했다. 

"으..으흠! 으흠! 음...... 아레스에 탑승 하겠습니까? 어이! 이봐! 문 열어!" 

무안함을 감추려는 듯 수염이 북실 북실 하게 난 라투투는 아레스 머리에 소리를 질렀다. 그러자 역시 털이 덥수룩 
하게 난 드
워프가 아레스에서 불쑥 튀어 나오더니 소리 쳤다. 

"알겠다! 문 여 마!" 

치 킹. 
딱 딱 끊기는 듯한 소리가 난 후 아레스의 표면을 감 싸던 비늘 중  일부가 개방 되었다. 비늘이 개방 되자 아레스
로 들어 가는 
입구가 생겨 났다. 자못 신기한 듯 일행들은 다시 입을 벌리고 쳐 다 보았다. 특히 파가하와 리치니스는 이 신기하
고도 재미 있
는 광경에 홀려 라투투의 재촉이 떨어 져서야 움직였다. 

아레스는 정말 뱀 같았다. 아무런 미동도 느껴지지 않은 채 아레스는 콘베니시스 사이사이를 스쳐 지나 갔다. 아레
스의 내부는 
상당히 넓었다. 원통으로 생긴 아레스의 내부 구조 역시 긴 원통 형 방이었다. 자마가 온다는 말을 듣고 모든 드워
프는 피신한
지 오려 였다. 호기심에 자마에게 다가온 드워프 들은 전부 공포에 질린 채 도망 쳤다. 
그래서인지 한창 붐벼야 할 시간의 아레스는 자마 일행 뿐만 있었다. 

용맹으로 이름을 떨치는 드워프도 자마 앞에서는 어쩔 수 없었던 것 같다. 지금 드워프족에서 가장 용맹 하다는 라
투투도 안색
이 파리 한데..... 그렇게 보면 리치니스와 파가하는 용맹한 것으로 대륙 10위 안에 들지도 모른다. 
역시 인간의 강한 장점 중의 하나는 익숙성이다. 


자동 탑승 철 뱀 중 에서도 부드러움을 목표로 한 아레스-S (Auto Riding Steel  sneak-soft) 답게 일행이 탄 아레
스는 매우 부
드럽게 나갔다. 거의 진동을 못 느낄 정도로 부드럽게. 
옆에 지나가는 아레스-F (Auto Riding Steel sneak-Fast)와 비교하면 현저히 느린 속도지만 그래도 말의 최고 속력
을 훨씬 상
회하는 속도 였다. 

뱀이란 말에 어울리도록 아레스는 뱀처럼 기어 갔다. 그리고 아레스의 사용도로는  평범한 2차원 적인 길이 아니었
다. 아레스는 
정말 뱀처럼 건물을 타고 기어 갔다. 건물과 도로가  있는 곳이라면 어디든지 아레스의 길이었다. 아레스가 옆으로 
기울거나 뒤
집어 져도 희한하게 내부에 있는 일행들은 전혀 중력의 변화를 느끼지 못했다.  이것 역시 드워프 기술력의 결정이
라 할 수 있는 
것이 아닌지. 

리치니스와 파가하는 비록 중력의 변화는 느끼지 않았지만 창 밖으로 보이는 광경에 멀미가 이는 듯 했다. 물론 아
레스는 전혀 
진동하지 않지만...... 창 밖의 건물들이 휙휙 빠른 속도로 지나가는 것도 어지러운데 세상이 뒤집히다니! 
그것은 엄청난 충격 이었다. 그리고 재미 있는 충격 이었다. 

마치 세상과는 별 다른 세계에서 세상을 보는 느낌이었다. 자신과 콘베니시스가 외 떨어진 듯 했다. 신비로운 마법
적인 기분이
었다. 
리치니스와 파가하는 건물이 뒤집힐 때 마다 얕은 비명을 질렀지만 창 밖으로  눈을 떼진 않았다. 그만큼 두렵지만 
신기 했던 것
이다 

그리고 자마 역시 감탄하고 있었다. 하지만 약간 골 아픈 감탄이었다. 
지금 자마는 아레스에 전혀 마법적 기운이 탐지 되지 않는 것을 느꼈다. 그리고 뒤집혀도 안 떨어지는 현상도 보았
다. 이 두 가
지 사실을 결합 시킨 결과..... 
자마는 지금 극심한 두통을 느끼고 있었다. 전혀 답이 나오지 않는 것이다. 
그렇게 홀로 외로이 고통과 생각을 되풀이 하던 자마는 드디어 답을 찾아 냈다. 

드워프의 기술인가 보군. 내가 모르는. 

다른 일행이 들었다면 상당한 의심의 눈초리를 받았을 것이다. 하지만 의외로 감탄할 수도 있다. 특히 마법사 라면. 
아마 보통 
마법사라면 이 괴물 같은 기계와 마법을 연관하기 위해 엄청난 노력과 억지를 썼을 것이다. 

마법사란 현명하고 거의 현자이다. 그리고 사고의 유연성과 상황에 대한 임기 응변 역시 뛰어난 것이 마법사다. 마
법이란 과목
이 요구 하는 것은 일반인으로서는 상상도 못할 엄청난 암기력과 응용력과 상상력을 필요로 하기 때문에. 
그렇기에 마법사들은 모든 면에서 추앙 받을 만한 가치가 있는 것이다. 

하지만 그런 마법사들에게도 약점은 있다. 마법으로서 뛰어난 지혜를 갖추는 마법사들이지만 역설적 이게도 마법에 
대해선 전
혀 융통성이 없어 진다. 거의 모든 것을 마법으로 생각 하려 하는 것이 그들의  단점이다. 그런 면으로 볼 때, 자마
의 생각은 마
법사란 관념의 우리에서 벗어난 생각 이랄 수 있다. 

마법 외 새로운 것을 받아 들이 는 것. 이것은 마법사로서는 대단히 어려운 일이다. 그리고 실제로 마법 보다 더 신
기하고 쓸모 
있는 새로운 것이란 많이 않기 때문에 그런 어려움은 더 커질지는 것이다. 역설적 이게도 그들은 스스로를 묶은 후 
세상을 돌리
고 있다. 세상을 돌리려면 우선 자기의 몸을 묶는 마법이란 관념을 깨야 할 것이다. 하지만 그런 마법사는 많지 않
다. 그리고 자
마는 그 소수에 들어 가는 마법사인 것이다. 

자마는 조용히 수긍하고 리치니스와 파가하는 난리를 떨어 대는 순간에도 아레스-S는 움직이고 있었다. 빠른  속도
로 움직이는 
아레스-S는 곧 보석의 창고에 도착했다. 

"와....." 
"대..대단해요 스승님." 
"..........다른 건물들에 비하여 크군...." 

보석의 창고를 본 소감들이었다. 총 7층 높이의 거대한 크기. 그런 크기에 우선 일행은 압도 당했다. (중세 시대에... 
3층 건물이
면 초고층이었겠죠? 아.... 성 빼고요.) 

콘베니시스 정 중앙에 우뚝 솟아 있는 보석의 탑. 
그것은 이름처럼 보석으로 만들어진 탑이 아니다. 색과 겉 모습만 보면 단지 크기만 큰 석조 건물인 것이다. 
그렇다고 내부에 보석이 꽉꽉 들어 찬 것도 아니다. 물론 이 곳에는 콘베니시스 최대, 최고의 보석 창고가 있다. 하
지만 그것이 
콘베니시스의 전부는 아닌 것이다. 

상당히 많이 잡혔을 것임에 틀림 없는 손잡이. 하지만 깨끗한 손잡이. 그 손잡이를  어떤 손이 잡는다. 항상 그렇듯
이 짤막하고 
뭉뚝한 드워프의 손이 아닌 가늘고 긴 여자 인간의 손이. 
리치니스는 문을 살그머니 열었다. 그녀의 통통한 얼굴에 긴장감과 호기심과 기대감이 떠올랐다. 

안구가 점점 벌어 졌다. 그와 함께 입도 크게 벌려 졌다. 충격에 숨을 몰아 쉰다. 리치니스의 눈과 입이 벌어  졌다. 
그리고 그 비
슷한 일은 파가하에게도 일어 났다. 
화등잔 만하게 눈이 커진 둘. 그리고 그런 그들을 보며 자부심 섞인 웃음을 짓는 파리한 라투투. 

그런 것들이 만들어진 원인이 눈앞에 있었다. 쌓여 있었다. 
가장 먼저 움직인 것은 리치니스였다. 평소의 그 얌전하고 다소곳하고 쾌활했던 그녀가 아니었다. 

"꺄아아~!!" 

리치니스는 매우 빠른 속도로 그것들을 향해 돌진 했다. 그리고 믿지 못할 정도로  가볍게 점프를 한 후 그것들 품
에 안겼다. 그
런 그녀의 모습은 마냥 행복해 보였다. 

분명 보석을 딱딱하다. 그런 것들이 산처럼 쌓여 있다. 그런 곳에 몸을 던지면 어떻게 될까.... 모르긴 몰라도 상당히 
아플 것이
다. 그러나 리치니스는 아픔도 못 느끼는지 보석들의 산에 몸을 던진 후 부 비적 대고 있었다. 단단한 보석 덕분에 
리치니스의 
온 몸에 붉은 색 자국이 새겨 지고 심한 곳에는 찔끔 피까지 났다.  하지만 리치니스는 보석에서 뒹구는 것을 멈추
지 않았다. 아
프지도 않나 보다. 

파가하 역시 눈 앞에 보석에 홀렸지만 리치니스 정도는 아니 었다. 그는 황홀한듯 보석 산 주위로 다가 갔다. 그리
고는 그 주위
에 쪼그려 앉고는 보석 하나를 집어 든다. 그리고서 유심히 관찰 한다. 

"와...." 

아름답고 예쁜 보석의 빛에 파가하는 자그마한 감탄성을 내ㅉ다. 하지만 그리 오래 있고 싶은 생각이 들지 않았다. 
왜냐하면 보
석의 산 위에서 수영을 치고 있는 누나가 있었으니까.... 리치니스가 한번 허우적  거리면 보석이 튀어 나왔다. 보석 
산 아래에 
있는 파가하는 떨어진 보석을 머리에 맞고 보석이 상당히 단단하다는 것을 알았다. 

쉴새 없이 쏟아지는 보석의 비. 언뜻 생각해 보면 황홀하겠지만 정작 그 상황은 그리 좋지 않았다. 보석은 단단하기 
때문이다. 
맞으면 아플 정도로. 

보석도 예쁘지만 아픈 것은 더 싫었던 파가하는 곧 자마 곁으로 돌아 왔다. 
파가하는 뾰로퉁한 목소리로 말했다. 

"잉.... 저렇게 딱딱한 것들 사이에서 누나는 저렇게 나 좋을 까요?" 

어느 사이엔가 보석에 맞아서 파가하의 머리에 자그마한 혹이 생겼다. 

이렇게 파가하에겐 혹을, 리치니스에겐 기쁨에 겨운 상처를 주는 보석의 산. 드워프가 모으는 보석 창고답게 보석의 
산은 정말 
거대 했다. 높이 10여 미터에 이르고 넓이가 왠만한 연병장은 훨씬 상회할만한 크기의 방이 좁아 보일 정도로. 피라
미드 모양으
로 쌓여 있는 보석의 산은 정말 컸다. 동산만한 크기 였다. 

게다가 색은 상관 하지 않고 섞어 놔서 그런지 보석의 산은 가지각색의 휘황찬란한 색을 뿜어 내고 있었다. 자그마
한 빛살이 보
석에 반사 되자 보석들은 순식간에 화려한 빛을 뿜었다. 온 실내가 각각의 환상 적인 색채로 물들었다. 

내벽과 기둥들은 아름다운 빛살의 물감으로 물들었고  끊임없이 움직이는 그림들은 환상이었다. 세상  어디서도 볼 
수 없고 세상
에 이런 광경이 있다는 것 조차 모르는 일행들에게 그것은 극한의 예술이었다. 보석은 스스로 빛을 내는 듯 화려한 
색채를 뽐내
며 일행들을 비췄다. 

이제 아름 다운 빛살은 방을 채운 것으로 만족하지 않았다. 자신에게 빛살을 준 저 바깥에 보답이나 하려는  듯, 광
채는 문을 빠
져 나갔다. 콘베니시스 상공은 곧 한 줄기 알록달록한 색채의 길이 생겨 났다. 
이 모든 것이 보석의 빛이었다. 

그러자 더욱 좋아 하며 발광 하는 것은 리치니스였다. 그녀는 온 세상이 보석으로 뒤덮인 것 같은 착각이 들었다. 
좋았다. 정말 좋았다. 
생전 꿈에만 그리던 보석들이었다, 예쁘고 비싸고 아름답고 황홀한 보석이었다. 

그렇게 보석에 빠져 온몸에 상처가 나는 것도 못 느끼면서 기뻐하던 리치니스는  순간 동작을 멈췄다. 갑자기 친숙
한 해골이 다
가 오는 것을 보았기 때문이다. 그 해골은 날카로운 쇳소리로 자신에게 말했다. 

"가자." 

자마의 재촉을 들은 리치니스의 눈 망울이 커졌다. 그리고 금새 울 듯한 얼굴이 되었다. 실재로도 울먹임에 가까운 
소리로 말했
다. 

".......난 여기서 너 기다리면 안될까....? 으응~? 자마아아아앙~" 

평소에 하지도 않던 애교 까지 부려 가며 리치니스는 자마를 졸랐다. 
그녀의 뇌리에 이 소풍의 목적, 즉 -자마를 기쁘게  해서 자마가 다른 생각을 못하게 만들어라- 라는 말은  사라진 
지 오래 였다. 
아무래도 보석의 빛은 그녀의 부분적인 기억도 빼앗은 것 같다. 

끼릭. 
자마는 고개를 끄덕였다. 
그로서는 이렇게 좋아 하는 리치니스를 억지로 보석의 산에서 떼어 놓을 생각이  없었다. 어차피 이번 목적은 관광
이니까. 탑에
서 내려 올 때 다시 만나면 되는 것이다. 
자마는 라투투를 쓱 보았다. 라투투는 자마의 눈빛을 받고...... 눈도 없지마는 어쨌든 그 신호가 올라 가자는 신호인 
것을 알았
다. 라투투는 곧 무슨 벽으로 가서 자그마한 문을 열었다. 그 문에는 여러 가지 복잡한 기계 장치들이 있었다. 

계단이나 무슨 기계가 없는 것으로 보았을 때. 그 기계들은 2층으로 가는 기계를 작동시키는 것일 확률이 높았다. 

                                              -38-

짧막한 손이 기계를 만지자 곧 변화가 일어 났다. 
입구 바로 옆 천정이 열리면서 가느다란 철사 같은 것이 빠른 속도로 내려 왔다. 그 철사는 마치 살아 있는 것처럼 
일행들을 감
쌌다. 
한가지 신기 한 것은 철사에 감싸 여 위 층으로 올라 가는 데도 살에  철사가 박히지 않는 다는 점이었다. 전혀 아
프지 않았다. 
왜 그런지는 모르지만 파가하는 상당히 재미 있다고 생각했다. 

철사들에 의지해 다다른 2층. 
그 곳은 가장 드워프 다운 방 이였다. 신들의 대장장이란 말에 어울리는 무기들. 무기들이었다. 가장 신기하고 신비
한 무기들. 
가장 단단하고 가장 날카로운 드워프들의 무기들. 

거의 모두 미스릴, 아만다이트.... 희귀한 오르하르콘으로 만들어진 무기 들이었다. 무기에 문외한인 파가하가 한눈에 
봐도 극
도의 최상품이라는 것을 알 수 있었다. 
1층은의 광채와는 또 다른...... 무기 들의 반사광이 눈 부셨다. 철보다는 금으로 무기를 만드는 드워프 족 답게 무기
들은 하나
의 보석이요 예술품이었다. 

다시 철사들이 끌어 올려준 3층. 
이곳은 신들의 방이었다. 2층의 무기와는  질적으로 틀린....... 리턴, 파이어데드, 화약마,  철표...... 자마 일행과 맞서 
싸웠던, 
그야 말로 엄청난 위력의 신급 무기들. 
그리고 드문드문 새로운 무기들도 보였다. 
브로큰 캐터펄트와 대지의 도끼 들도 간간히 보였다. 그 외에도 신기한 물건들이 많았다. 
브로큰 캐터펄트는 생김새는 캐터펄트지만 한번 발사  하면 공중 폭발을 가능하게 한다는 물건  이었다. 그리고 그 
특수 포탄에
는 수많은 철 조각들이 내장 되어 있어 한번 터지면 대량 학살이 가능한 끔찍한 무기 였다. 

100여년 전. 어느 미친 몬스터와 놈 떼와 코볼트 등이 콘베니시스를 공격 한적이 있다. 
그 당시 리턴과 파이어 데드를 발명 하지 못했던 콘베니시스는 브로큰 캐터펄트로  대응을 했다고 한다. 그리고 그 
위력은 엄청 
났다. 

1000여 마리가 넘는 엄청난 몬스터 대군. 이 비상식 정도로  엄청난 군대가 단 한발. 단 한발로 1/4가 죽는  참사를 
보였다. 공중
에서 쏟아 지는 무시무시한 철 조각들은 그대로 몬스터 군대를 쓸어 버렸다. 
그리고...... 브로큰 캐터펄트 5방. 정확히 5방이었다. 그 무모한 몬스터들은 전멸 했다. 
아무도 살아 돌아 가지 못했다. 하늘에서 뿌려지는 하늘의 저주. 모든 것을 찟어 버리고 파괴하는 그 엄청난 쇳조각
들. 브로큰 
캐터펄트는 광범위한 효과 범위를 자랑했다. 
다섯 발이 동시 발사 한 후. 들판에 남은 것은 오직 쇳조각과 살점뿐이었다고 한다. 

그리고 대지의 도끼는 1년 전 드워프 족이 발명한 무기이다. 매우 최신의 무기인 것이다. 그리고 그 만큼 이 도끼의 
위력은 거
대 했다. 
대지의 도끼란 말에 어울리는 이 도끼는 자연을 지배하는 도끼이다. 
이 도끼를 땅에 박으면 그와 동시에 사방 500m 까지 엄청난  지진이 일어 난다. 도끼의 파동음이 대지를 움직이는 
것이다. 단점
은 피아 구별하지 않고 마구 잡이로 지진이 일어 난 다는 것에 있다. 그런 치명적 단점 덕분에 그리 많이 쓰이지는 
않는 아이템
이었다. 하지만 절대로 개인 대 개인의 무기는 아닐 것이다. 

이렇듯 끔찍하기 그지 없는 대량 살상 무기들이 진열되어 있었다. 
걸어갈 공간이 간신히 남은 채 빼 곡하게 진열된 무기 들은 참을 수 없는  공포를 느끼게 했다. 특히 그 위력을 아
는 파가하에게 
그것은 하나의 공포 였다. 동산이 들어 갈 만큼 엄청난 크기에도 불구 하고 방이 좁게 느껴질 신의 무기들. 그것들
을 바라 보는 
일행들의 마음은 각자 달랐다. 

파가하는 어린이 다운 심정으로 오로지 호기심과 경외로 눈을 반짝였고 라투투는 뿌듯한 자긍심과 일말의 두려움을 
가졌다. 이
것들이 세상에 풀어 지는 날에는 상상할 수도 없는 끔찍한 일이 일어 날것이다. 하지만 대장장이들은 그런 것에 신
경 쓸 필요가 
없다. 라투투는 곧 뿌듯한 자긍심만이 가슴에 벅차 오르는 것을 느꼈다. 

그에 비해 자마는 약간 다른 느낌을 가졌다. 그로서도 이 무기들이 엄청난 파괴력을 알고 있었지만 그런 것은 자신
과 관계가 없
었다. 그는 지금 위화감을 느꼈다. 이해 될수 없는. 
1층은 보석이었고 2층은 무기 였으며 3층은 대량 학살의 신의 무기들. 
이상했다.아주 이상했다. 전부 드워프들의 보물이며 보석이며 감춰야 할 일들이었다 

"왜 우리에게 이것을 보여 주는가?" 

자마의 의문에 라투투는 씨익 웃어 줬다. 하지만 공포와 식은땀으로 얼룩진 그의 웃음은 그리 밝게 보이지 않았다. 

"족장이 말했소. 당신들에게는 보석의 탑을 보여 줘도 된다고. 그리고 나도 그런 것 같은 느낌이 든다오. 그리고 족
장의 말이
니.... 별 걱정은 없겠지." 

알수 없는 말로 대답하는 라투투 였다. 그리고 자마는 모르지만 다마는 알고 있는 사실 하나. 
자마가 자고 있는 동안 일행은 콘베니시스로 들어 갔었다. 그 곳에서 다마 일행이 지나 갈 때 뒤에서 "손님을 가시
면 다시 손봐
주자구."라고 중얼거렸던 사내가 바로 그라는 것을. 그리고 실제로 라투투는 족장을 손봐 주었다. 그런 드워프가 족
장을 저렇게 
신뢰하는 말을 하다니. 다마가 밖으로 나왔다면 얼마나 웃을지 짐작이 간다. 

어쨌든 그 족장을 손봐주면서 신뢰하는 드워프, 라투투는 다시 기계를 만졌다. 그러자 곧 천장에서 수백  가닥의 철
사가 내려 오
며 일행을 4층으로 올려 주었다. 
4층으로 올라 가는 도중 라투투의 중얼 거림을 자마는 들었다. 

"7층 까지 과연 누가 갈수 있을까?" 
"...........?" 

4층은 생략....... 
왜냐하면..... 
동산만한 방안에 수많은 나체의 여인들이 있었다. 바글바글..... 
엘프,드워프,인간,호비트....... 수많은 나체의 여인들이 그 큰 방안을 채우고 있었다. 
간혹 가다가 남자도 눈에 보이고 나이 역시 엄청나게 다양한 것으로 봐서.... 모든 취향을 고려한 것 같았다. 구석에
는 여왕님 
세트도 마련 되어 있는 것으로 보아... 이곳을 만든 사람은 세상 성 취향을 다양하게 알고 있는 사람이 분명했다. 

라투투의 설명에 의하면 이곳의 여자(혹은 남자) 들은 드워프의 작품들로서 생명체는 없는 인형이란 설명이었다. 하
지만 실물
과 다른 점은 없다고 설명 했다. 

"뭐가 똑같은데요?" 
".........글쎄......" 

순진한 파가하의 의문에 라투투는 대답하지 못했다. 하지만 뭐가 같은지는 이해할 것이라 믿는다. 비록 이 인형들이 
생각하지
도 못하고 말도 하지 못하지만..... 적어도 움직이기도  하고 신음도 낼 수 있다는 점에서 실물과  다르지 않은 것이
다.(어떤점
이....ㅡ.ㅡ;;;) 

라투투는 순진한 파가하를 고려 해서 곧바로 5층으로 넘어 갔다. 아무래도 14살 어린 파가하에게 이런 것은 심각한 
문제가 될 
수 있다. 자마는 리치요 해골이니 이런 것에 흔들릴 자가 아니다. 
그리고.... 아무도 모르지만..... 그것보다 약간 더 본원적인 원인이 있긴 있었다. 자마가 여자에게 마음이 흔들리지 않
는 원인
이.....하지만 현재는 아무도 모르는 일인 것이다. 조만간 들키겠지만..... 

일행들은 부랴부랴 5층으로 올라 갔다. 사실 손님이 온다면 가장 오래 머무는 곳이 4층이었지만...(왜? ㅡ.ㅡ;;;) 손님
의 특정상 
라투투는 4층은 생략하기로 했다. 

5층은 또 다른 방이었다. 어찌 보면 이곳이야 말로 드워프들의 보물이라 할 수도 있을 것이다. 
이곳도 무기들의 방이라면 방이랄 수 있었다. 하지만 아래의 무기 방과는 확연히 틀린 방이었다. 이곳이야 말로 진
정한 드워프
들의 무기고 였다. 

5층에는 수백 개의 책장이 있었고, 그 책장에는  빼곡히 서류가 채워져 있었다. 자마는 그 중  하나를 빼어 들었다. 
그리고는 곧
바로 책장에 돌려 놓았다. 자신과 쓸모가 없는 서류였기 때문이었다. 

자마가 남과 자신의 것을 구별할 줄 모르기 때문에 필요 하다면 그 서류를  다 가질수도 있었을 것이다. 필요 하다
면. 하지만 자
마는 자신과 그것은 별 상관이 없는 것이라고 생각 했다. 

하지만 자마가 조금 더 드워프에 대해서 알고 드워프가 작품에게 가지는 애착을 안다면 그렇게 태연하지는  못했을 
것이다. 
그 서류들은...... 

설계도 였다. 

모든 드워프 제의 설계도. 무엇으로도 바꿀 수 없고 무엇보다도 귀한 것. 이 엄청난 양과 질의 설계도에 비하면 1층
의 보석은 
그야말로 쓸모 없는 것에 불과할 뿐이었다. 이것이야 말로 보석이었다. 이것이야 말로 드워프의 모든 것이었다. 

하지만 애석하게도 자마와 파가하는 5층이 가장 시시한 방이었다. 
파가하는 설계도를 보는 순간 접어 버렸다. 그 후에도 몇초 동안 파가하는 머리에 이상한 숫자들이 날라 다니는 것 
같은 착각이 
들었다. 
자마는 드워프의 무기에 그리 큰 의미를 두고 있지 않았다. 자마의 특유의  무관심 때문이기도 하지만 실제로 드워
프의 무기를 
체험하지 못한 것도 그 이유가 되리라. 드워프들의 공격 당시 자마는 자고 있었다... 

라투투는 왠지 실망스러웠다. 드워프의 무기들을 무시하는 것 같다는 생각이 든 것이다. 보여주면서 불안하기는  했
지만 정작 
반응이 없자 실망스러운 게 마음인 것이다. 
가장 큰 기대를 건 5층이 별 반응이 없자 라투투는 곧 6층으로 이동했다. 


".............!!!!" 

6층은 라투투의 기대를 저버리지 않았다. 6층은 미로였다. 하지만 사람을 골탕먹이기 위한 미로가 아니었다. 미로의 
벽은 전부 
책장이었다. 공간을 가장 잘 활용하는 모습은 미로다. 그 점에서 이 방은 조금 더 많은 책을 모아 두기 위한 미로였
던 것이다. 

삭막한 해골이 웃었다. 웃음이래 봤자 턱뼈가 움직이는 것에 불과 했지만 자마는 웃었다. 

덜그럭. 덜그럭. 덜그럭 

자마의 덜그럭 거리는 소리가 유난히 크게 들렸다. 자마는 거의 모든 책을 뒤지고 있었다. 거의 마법 책을. 

자마가 열광 할 정도로 이곳에는 책이 많았다. 

요리책,검술책,소설, 로망, 모험기, 전문서적, 연구논문, 문제, 철학서, 사전, 백과,마법책,밤일책, 도색잡지,역사서,안내
서, 지
도, 사상 서, 금기서, 동화, 전설책, 왕궁의 역사 책....... 

그야 말로 거의 모든 종류의 책이 있는 것이다. 최하층의 도색적인 책에서 가장 고귀한 마법서 까지. 
이런 자마에겐 환상적인 세계에서 자마는 즐거이 뛰놀았다. 대부분의 마법사가 그렇듯이 자마의 글 읽는 속도는 엄
청나게 빨랐
다. 자마는 그저 책을 휘리리릭 넘겨 보고 다른 책을 펴 들었다. 하지만 자마는 분명 그 책을 다 봤을 것이다. 

그러나 글을 모르는 파가하에게 이곳은 그야말로 복잡하고 퀘퀘한 방에 불과 했다. 봐 봤자 검은 것은 글이고 하얀 
것은 종이
니........ 

"좋다......" 

자마가 짧지만 지극히 만족하는 듯한 목소리로 말했다. 드문 자마의 흥분을 본  라투투는 의기 양양한 목소리로 말
했다. 재미 있
어 죽겠다는 눈빛이었다. 

"그럼..7층으로 갈까요?" 
"싫다." 

생각 할 것도 없이 나오는 단호한 거절. 이 소풍은 자마의 기분 전환을  위한 소풍이고 지금 자마는 충분히 만족하
고 있었다. 그
런 반응을 기대하고 있던 라투투는 더 기분이 좋아 졌다. 그는 아이를  달래는 듯한 심정으로 말했다. 아니..... 솔직
히 우월감을 
느끼며 말했다. 

"7층에는 더 재미 있는 것이 있답니다. 절대로.....실망하지 않으실 겁니다." 
"........?" 

그렇게 자마가 라투투의 말에 흔들리고 있을 때. 





이곳은 콘베니시스 외곽. 

"끼에에에에에엑!!!" 

성벽의 보초를 맡고 있던 드워프의 눈살이 찌푸려 졌다. 

"에이. 좀 조용히 좀 해라! 젠장.... 언제까지 발악을 할건지..." 

괴이한 울음은 쿠스의 외침이었다. 쿠스는 지금 도시 안에 있는 강렬한 공포를  느끼고 계속 소리를 지르는 중이었
다. 
이 쿠스란 놈은 드워프가 자마를 공격하게 한 가장 결정적인 원인으로서 
모습은 구더기의 1000배 정도 되는 모습이었다. 어른 팔뚝 과 비슷한 길이에 3배 정도의 두께의 벌레의 모습이었다. 
그리고 구
더기와는 달리 온 몸에 갑주와 비슷한 피부를 가지고 있어 땅속을 헤엄 치는데 적합하게 되어 있다. 그리고 벌레에 
안 어울리는 
부리로 지금 비명을 지르는 것이다. 

쿠스의 예민한 감은 1km 안의 위험물을 탐지 할수 있다. 그래서 드워프들은 자동 경보기 대신 이 벌레를 애용했다. 

그런데 지금은 이 벌레가 끔찍할 정도로 증오스러웠다. 자마가 콘베니시스에 진입한 후 한순간도 쉬지 않고 이렇게 
비명을 질
러 대는 것이다. 
게다가 쿠스의 소리는 매우 크고, 시끄럽기로 유명하다. 

"에이. 정말 시끄럽네.. 귀마개를 했는데도 이렇게 시끄럽다니...." 

투덜거리던 보초 드워프는 곧 이상한 점을 발견했다. 쿠스가  갑자기 부들부들 떠는 것이다. 소리도 지르지 않으며 
쿠스는 부들
부들 떨기 시작했다. 드워프가 불안한 마음으로 쿠스를 바라 보았다. 

"끼엑!" 
퍼억. 
부들부들 떨던 쿠스가 외마디 비명과 함께 터졌다. 

보초 드워프의 얼굴에 더러운 쿠스의 피와 살점이 묻었다. 그러나 그는 아무런 소리도 내지 못했다. 너무나 충격 적
인 것을 보
았기 때문이었다. 쿠스의 폭발과는 전혀 차원이 다른. 
간신히 정신을 반 쯤 차린 드워프가 온 힘을 다해 소리 쳤다. 

"드....드래곤이다아아아아앗!!!!!" 

                                              -39-

나, 웜 급 그린 드래곤 다르카오스. 나이 3214살. 

난 60여년의 꿈을 마치고 내 레어로 돌아 가고 있었다. 이번  꿈은 그런대로 재미 있었다. 난 어떤 대 상인이 되어 
온 대륙을 좌
지우지 할 정도의 금력을 모았다. 
그리고 돈 때문에 수많은 살인과 비열한 짓을 해왔다. 이런 꿈도 상당히 재미 있다. 

난 나에게 원한 있는 그 수많은 자 들 중 하나에게 살해 되었다. 그것으로 내 꿈은 끝이 났다. 70살에다가  그 정도 
재미를 느끼
면 충분 했다. 난 그냥 레어로 돌아가 100여 년동안 잠이나 잘 려고 그랬다. 

난 오랜 만에 본체를 들어 내고 상공을 날랐다.  내 모습을 본 많은 인간과 다른 종족들이 놀란  눈으로 나를 바라 
보았다. 
난 언제나 저들을 보면 부러운 생각이 든다. 
드래곤은 존재 자체가 가치다. 알고 있다. 하지만 그런 존재와 가치는 재미가 없다는 것이 치명적인 단점이다. 

우리 드래곤은 안다. 드래곤이 만들어진 진정한 이유를. 신들이 마족과 대립 할 때, 전투병기로 우리들을 만든 것임
을. 적을 알
아야 이긴다는 신들의 신념아래, 우리 드래곤은  마족의 고유 무기, 마법을 자동적으로  익히면서 태어난다. 신들의 
장난인 것이
다. 
마족을 공격하기 위해서 마족의 무기를 탑승 시킨 존재. 그것이 바로 우리 드래곤인 것이다. 

하지만 이젠 아니다. 우린 반란을 했다. 신들도 우리의 반란에 넘어가는 척 해주었다. 마족과의 대립에 우리 드래곤
은 이제 필
요 없어 졌기 때문이다. 
신들은 더 좋은 싸움 수단을 생각해 냈고, 무식하게 치고 박고 하는 싸움은 종결 되었다. 
전쟁이 사라지며 우리 드래곤의 존재 가치도 사라졌다. 

그래서 우리 드래곤들은 반란을 일으켰다. 전투가 끊났는 데도 전투 병기로 있어서는 절대로 안됐다. 우리의 가치가 
없어 지고 
있었기에. 
그래서 우리는 지상으로 내려 왔다. 그리고 존재 자체가 가치라는 우습지도 않은 가치를 세운 것이다. 

그러나 지상은 따분하다. 정말 따분하다. 그렇기에 이렇게 100년이 멀다 하고 꿈을 꾸는 것이 겠지. 

우리 드래곤은 만살 까지 살수 있다. 하지만 다 그런 것은 아니다. 인간이 100살을 사는 것이 드문 것과 마찬가지로 
우리 드래
곤들이 만살 까지 사는 것은 매우 드물다. 
그래서 드래곤 족 평균수명은 8500살 정도로 판명 됐다. 

사실 우리는 무한의 존재다. 수명 제한 따위는 없었고 시간의 관념도 없었기에 지루함도 느끼지 못했다는 것이다. 
하지만 우리는 반란을 하면서 얻어 내고야 말았다. 
"제한 있는 삶" 이런 것을. 
제한적인 삶은 시간을 느끼게 해줬고, 시간은 지루함을 낳았다. 
하지만 제한 적인 삶은 드래곤을 더 적극적으로 변하게 만들었고 더 재미 있게 만들었다. 

우리는 꿈에 그리던 인간과 비슷해 진 것이다. 
그리고 우리는 한 없이 약하다. 인간에 비해서 우리는 너무 나도 약하다. 
내가 보기에 인간이 약한 것은 혼자 일 때 뿐 인것 같았다. 그런데 문제는 인간이 혼자 일 때가 없다는 것이다. 

사회가 인간이었다. 젠장. 인간이 개미 하나는 약하게  보지만 개미 집이라면 인간을 죽일 수  있다. 우리 드래곤의 
시점에서 보
면 그렇다. 
아무리 꿈을 꾸고 사회 속으로 들어 가도 난 느낀다. 인간은 개인이 아니라 사회였다. 

개인이 약하다고 하지만 개인은 찾아 볼 수 조차 없었다. 
인간이 약해지는 유일한 시기가 개인이 될 때다. 그런데 그런 시기는 역사상에  절대로 없었고 앞으로도 없을 것이
다. 

이래저래 인간은 엄청난 힘을 가지고 있는 것이다. 

아... 내가 왜 이런 이야기를 하지.... 
어쨌든 간 난 나의 레어로 돌아 가기 위해 상공을 질주 하고 있었다. 

저 밑에 콘베니시스가 보인다. 
이런! 길을 잘못 들었나 보다. 저 곳은 나로서도 피해가고 싶은데. 
저긴 정말 마음에 안 드는 곳이다. 개인적인 드워프가 인간 흉내를 내는 것 같다. 개인으로도 강한 드워프가 인간의 
사회를 선
택한 곳이 저 곳이다. 

아마 저 곳은 인간에게도 두려움의 상징일 것이다. 
개미가 사회를 이뤘기 때문에 강한데, 콘베니시스는 표범이 사회를 이룬 것과 같은 것이다. 
젠장. 그래서 인지 저 콘베니시스에게 희생된 드래곤만 2마리나 된다. 
길을 잘못들은 것 같다. 
하지만 공격하지 않으면 넘어 갈수도 있을 것 같다. 
역대에 콘베니시스에 희생된 드래곤들은 겁 없이 먼저 공격한 드래곤 들이었다. 

젠장할..... 드래곤도 나름대로 힘들다. 개개인의 힘은 신을 넘어간다 어쩐다 그런다. 
그래, 그건 사실이다. 그런데 모이지도 않는 드래곤 족, 모인 인간과 드워프. 얼마나 짜증나는가. 

드래곤 한 마리는 인간 사회 한 마리 인 것이다. 드래곤 사이에서 인간 사회는 한 마리로 계산 된다. 그렇게 치자면 
인간은 드래
곤 보다 적은 종족인 것이다. 
그런데도 대륙의 패자로 군림하고 있다니! 말도 안됀다. 

드래곤이 더 강한데, 분명히..... 
드래곤 소집 일에 건의 해봐야 겠다. 드래곤도 사회 생활을  하자고. 그러면 드래곤이야 말로 온 대륙의 패자가 될 
것이다. 하지
만 그렇게 될지 안 될지는 의문이다. 



퍼엉! 

음? 무슨 소리지? 콘베니시스 쪽이다. 이상한 폭발음이 들렸다. 
난 갑자기 난 소리에 의아해 했다. 하지만 그 의문은 곧 풀렸다. 

"크뤄뤄뤄뤄뤅!!" 

난 비명을 지른다. 내 본체에 무엇인가가 강하게 부딫혔다. 난 얼른 아픈 곳을  보았다. 그야말로 자그마한 검은 공
이었다. 그 공
은 갑자기 불이 붙더니 내 몸에서 계속 머물러 있었다. 그리고 다시 날라서 돌아 갔다. 콘베니시스로. 

뭐지? 저게 뭐지? 폭탄? 그런데 날라서 되돌아가!? 드워프다. 저런 기괴한 것을 만들어 내는 놈들은 드워프 뿐이다. 
콘베니시스
가 공격한 것이다! 
그것도 먼저! 

인간을 흉내내서 강해 졌다고 믿는 건가? 감히 지고의 존재, 드래곤에게 덤빈 것이다. 
나 다르카오스.... 드래곤이다. 지고의 존재요 절대 적인 강함의 존재인 나에게! 
용서 할 수 없다. 
가만히 지나 가려 했던 나를 먼저 건드리다니!! 

"키에에에에엑!! 오늘!! 콘베니시스는 사라질 것이다!!!!" 

                                              -40-

"키에에에에엑!! 오늘!! 콘베니시스는 사라질 것이다!!!!" 

방금 리턴에 격중 당한 웜급 그린 드래곤이 괴성을 질렀다. 
콘베니시스를 없애겠다나, 뭐라나..... 
그런 섬뜩한 울음소리를 듣고도 드워프들은 태연했다. 
도리어 어떤 드워프 들은 자그마한 흥분을 느끼고 있었다.  아까 전투에서 느꼈던 전투의 짜릿함인 것이다. 강대한 
드래곤과의 
싸움, 그리고 드래곤은 만만한 상대인 것이다! 
벌써 콘베니시스는 드래곤을 두 마리 잡은 적이 있다. 그런 과거의 자신감과  자신들의 기술력을 드워프 들은 믿었
다. 

방금 자마와의 결전 (다마와의 결전이지만)에서 했던 것과 마찬가지로 콘베니시스가 급하게 가동되었다. 

공중 요새가 천천히 펴지고 있었고 리턴과 파이어데드와 브로큰캐터펄트도 총  출동하기 시작했다. 물론 드워프 최
고의 무기 드
워븐 드래곤도 가동 준비를 시작했다. 

콘베니시스 외곽은 대 브레스 방어망이 가동 되었다. 
일명 그린 드래곤 브레스 대 방어 모드 (Green -Dragon 
Breath Anti Mode) 즉 G-DBAM 가 풀 가동 되기 시작한 것이다. 
이 드밤(Dragon Breath Anti Mode) 모드는 놀랍게도 모든 드래곤을 방어 할 수 있게 설계 되어 있다. 
모든 드래곤의 브레스에 대응 하도록 만들어진 이 드밤은 드래곤 브레스를 거의 90% 이상 막아 낸다. 
분명, 드워프의 기술력이 아무리 강해도 드래곤의 브레스를 정면으로 막는 것은 불가능 하다. 그러나 막을 수 있다. 
그것은 힘의 차이가 아니라 속성의 차이로 막아 내기 때문이다. 
예를 들어..... 

"그과아아아아아악!!" 

저렇게 싸움이 시작 하자 마자 흥분하여 브레스를 쏘아 대는 드래곤을 보자. 

거대한 녹색 몸통에서 인간과 건물을 산산이 녹이고, 죽여 버리는 절대의 가스가 새어 나왔다. 공기  중으로 아름답
게 퍼져 나가
는 진 녹색의 가스. 그것은 온 세상을 초록 빛으로 물들였다. 
축복의 브레스이자 극독의 브레스로 불리우는 그린드래곤의 브레스...... 
그것이 지나가는 자리에는 푸른 새싹과 나무가 성장 하기  시작했다. 모든 자연에게 그것은 하나의 축복의 가스요, 
신의 양분이
었다. 

그러나. 동물이 아닌 다른 존재와 그들이 만든 건축물에겐  그 브레스는 너무나 무서운 브레스였다. 블랙 드래곤의 
애시드 만큼 
부식상이 강하지는 않지만 매우 큰 부식성을 가지고 있으며, 특히 동물 아닌 다른 존재 들에게는 한 모금만 들이켜
도 죽음에 이
르게 하는 가스가 바로 이 그린 드래곤의 브레스인 것이다. 

동물과 식물에게는 축복, 몬스터와 종족에게는 죽음을. 

이 말이 가장 어울리는 브레스... 포이즌 브레스. 

하지만 그에 맞서는 콘베니시스의 지-드밤은 훨씬 효율적이었다. 
드래곤의 브레스에 무식하게 정면으로 막거나, 가스가 지나 갈 때 까지 숨을 안 쉰다거나 하는 그런 무식한 방법은 
아니었다. 
절대로. 

콘베니시스, 그 화려한 기술의 총본산지. 그 이름에 걸 맞게 콘베니시스 외곽에서 지-드밤이 가동 되었다. 

고오오오오오오오오!!!! 

드래곤의 울부짖음도 한낱 새소리로 여겨지게 만드는 굉음이 들렸다. 
그와 동시에 지-드밤이 실체를 들어 냈다. 

흩어 졌다. 그린드래곤의 브레스가. 그  강대한 브레스가, 산산이. 콘베니시스는 하나의  회오리에 보호되고 있었다. 
외곽 성벽에 
수많은 구멍들이 열리고 그 구멍들에서 바람이 미친 듯이 뿜어져 나왔다. 

그것들은 서로 엉키고 설켜 하나의 회오리를 만들어 내었고, 그 회오리는 콘베니시스 전체를 침식했다. 
아무리 강렬하다 해도 하나의 가스에 불과한 브레스, 그 브레스는 콘베니시스를 지키는  저 회오리를 뚫을 수 없었
다. 
가스는 그저 바람에 휩쓸려 하늘로 희석되어 갔다. 허무할 정도로 간단하게 막힌 것이다. 지상 최대의 강력함을 자
랑하는 브레
스가.... 

이것이 지-드밤. 

가장 강력한 대 브레스 체제. 
철표들이 쓰던 그 절대 영하의 냉기는 화염 브레스를 막고, 강렬한 바람은 애시드와 포이즌 브레스를 막는다. 
화약마의 폭발력은 아이스 드래곤의 냉기를 막고.... 

모든 브레스의 상성에 어울리는 방어 체제. 그것이 콘베니시스가 드래곤 슬레이어의 도시 라는 별칭의 원인이다. 

드래곤 족 최강의 무기, 브레스가 통하지 않자. 다르카오스는 크게 당황 했다.  그의 기억에 이런 불쾌한 상황은 없
었던 것이다. 
드래곤의 브레스가 통하지 않다니. 다르카오스는 조금과는 다른 눈으로 콘베니시스를 굽어 보았다. 

산 중턱을 깍아 만든 화려한 은빛 도시. 지금 그 도시는 맹렬한 바람의 장벽 안에 보호 되고 있었다. 콘베니시스의 
기술력은 바
람 조차 다스릴 수 있었던 것이다. 

다르카오스는 흠칫 정신이 들었다. 이곳에서 두 마리의 드래곤이 뼈를 묻었다는 이야기가 갑자기 생생하게 다가 왔
다. 인간 족
의 드래곤 슬레이어에게 잡히는 그런 우연한  것이 아니라, 정말 콘베니시스의 실력이 드래곤의  그것을 뛰어 넘는 
듯하게 느껴
졌다. 

이 곳에서 희생된 드래곤 중 1500살 난 약간 어린 레드 드래곤도 포함되어 있었다. 일족 중 가장 강한 레드 드래곤 
1500살이라
면 자신과 비슷한 권능과 힘을 가지고 있다. 

그제서야 다르카오스는 생전 처음 느꼈다. 드래곤으로서는 생소하기 그지 없는 감정을. 
다르카오스는 자신을 축축하게 적시는 이 감정을  부정했다. 그러나 이 생소한 감정은 점점  다르카오스를 점식 해 
갔다. 다르카
오스는 깨달았다. 

공포 

드래곤에게 있을 수도 없고, 있어서도 안되는 감정. 공포. 그것이 다르카오스를 침식해 왔다. 하지만 드래곤은  공포
를 느끼지 
않는다. 설령 정말 공포스럽다고 해도. 

그래, 분노다. 이건 분노다. 난 분노하고 있다. 저 가증스럽고 경멸스러운 저 미생물에게!!! 난 분노하고 있다!! 

다르카오스는 스스로 공포를 분노로 바꾸었다. 그는 아직 생소한 공포란 감정을 받아  드릴 준비가 되어 있지 않았
다. 

"크롸롸롸롸롸롹!!!!!" 

다르카오스는 울부 짖었다. 분노는 그의 판단을 흐리게 하였다. 공포는 분노로 바뀌었고 분노는 뇌를 침식했다. 
다르카오스는 아무 생각도 들지 않았다. 
그저 저 자그마한 도시를 박살 내겠다는 생각 뿐. 

그러나 어떻게? 브레스도 통하지 않는 상대로? 물론 미티워 스웜은 저 콘베니시스를 산산 조각 낼 수 있다. 하지만, 
너무 시간
이 걸린다. 
운석이 파괴적인 이유는 무엇인가. 떨어져 내리는 가속도,  그것이 운 석의 파괴력의 이유이다. 그런데  그 운 석을 
상공에 소환
해 봐야 가속력도 없는 운 석은 그대로 강력한 돌덩이에 지나지 않는 것이다. 

미티어 스웜을 한번 시전하면 몇 달이 걸려서야 운석이 오는데,  그 것은 파괴력은 실로 막대하여 작은 것은 수도, 
큰 것은 나라. 
이런 말이 어울리는 마법이다. 
그야말로 광대한 마법이라고 할 수 있다.  하지만 시전하고 효과가 나기까지의 시간이 너무  걸리기에 그렇게 많이 
쓰진 않는 마
법이다. 

전쟁에서도 미티어 스웜은 금기시된 마법이다.  오죽하면 이런 말이 나왔겠는가. <미티워  스웜은 전략무기가 아닌 
전술 무기
다.> 

다르카오스는 분노에 휩싸였지만 당황했다. 드래곤이란 족족 자체의 특성은 강함이다. 그 강함 때문에 다르카오스는 
이제껏 그
냥 힘으로 밀어 버리는 것에 익숙 했다. 
거대하고 강렬한 파괴력의 마법으로 쓸어 버리는 것 말이다. 그럼에도 드래곤이기 때문에 아무런 문제가 없었다. 

어찌 보자면 다마와 다를 바 없다. 융통성이라고는 없고 오직 파괴와 공격의 마법이 익숙한 종족. 그것이 드래곤 족
의 치명적 
약점이자 강점이다. 
공격 마법 아닌 것은 텔레포트와 폴리모프나 가장 익숙 할까.... 다른 류 의 마법은 알긴 하되 쓸 생각이 안 나는 것
이 사실이다. 

그리고 지금 다르카오스처럼 분노에 판단이 흐려졌을 때, 그런 것을 세세하게 생각할 겨를이 있을 리 없었다. 
평소에도 쓸 생각도 안하는 보조 마법이 지금 생각  날 리가 있는가. (생각 해 보라, 드래곤이 정력  강화 마법이나 
가볍게 하는 
경량화 마법이나 그리스-즉 미끄러지는 같은 쪼잔 한 마법을 쓸 리가 있는가?) 

그에 따라 다르카오스는 무식하게 정면 돌파를 원했다. 

"크워워웍!! 루브라크래프틱 애로우!!!" 

아무 것도 없던 공중에 수십 개의 보랏빛 덩어리가 뭉쳤다. 스스로 생각을 가진 듯 보랏빛 덩어리들은 각자 정렬을 
하고 뭉치기 
시작했다. 

그 보랏빛 덩어리들은 점점 길쭉해 지면서 거대한 화살의  모양을 취했다. 하나하나 거대한 탑 정도의 화살이었다. 
탑이 날라 다
닌 다면, 바로 저 모습이리라. 

거대한 화살들은 지상으로 내려 갔다. 지상에 스칠 듯 내려간 그 거대한  보랏빛 화살들은 그대로 콘베니시스 외곽
을 향해 쏘아
져 갔다. 

인간이 쓰더라도 왠만한 성벽 하나는 무너 뜨리는 위력의 마법이다. 그것을 드래곤이 시전 했다. 분명 인간의 그것
과는 확연히 
차별화 되는 마법이었다. 

                                              -41-

"흥!" 

그 거대한 빛 무리를 보면서도 족장이자, 사령관인 드워프는 콧웃음 쳤다. 분명 보통 성이라면 순식간에  무너질 정
도의 공격이
지만 콘베니시스는 보통성이라고 보기에는 무리가 있었다. 

처음 설계 될 때부터 대 드래곤으로 만들어지고, 드워프가 가장 자랑스러워 하는 건설물, 콘베니시스. 
자마와 파가하는 몰랐지만 보석의 창고의 6층. 드워프 서류와 설계도 보관실에는 콘베니시스의 설계도면도 들어 있
다. 그와 더
불러 부록으로 이런 서류도 별첨 되어 있다. 
<현재까지 발견된 모든 마법에 대한 대처 방법. 대 드래곤용> 
콘베니시스 설계도 보다 더 두꺼운 이 부록을 외우고 있는(대단하다.) 족장은 이 마법에 대한 대처 방법도 알고  있
었다. 

"9-07 대 마법 가동!! (9써클의 7번째로 등록된 마법)" 

놀라운 콘베니시스. 2쳔여 가지가 넘는 모든 마법에 대한  대응 방법이 전부 갖추어진 도시. 이것은 드래곤에 대한 
드워프의 원
한의 집결력일 것이다. 태고부터 드워프는 그 놀라운 기술력  때문에 신의 대장장이 겸, 드래곤 대장장이였던 것이
다. 

콘베니시스는 그런 선조의 고통을 이해한다는 듯, 이미 드래곤을 두  마리나 잡는 성과를 보였다. 워낙 이 오래 부 
터 지속된 원
한 이라서 이제는 드워프의 본능 중 하나로 자리 매김 했을 정도다. (우리가 일본은 거의 본능적으로 싫어 하는 것
과 비슷한 원
리...ㅡ.ㅡ;;; 조악한가?) 

어찌됬건 족장의 말이 떨어 지자 곧 9-07 대 마법 이 가동되었다. 

쿠콰콰콰콰콰쾅!!! 

성벽 바로 위의 땅이 솟구쳐 올라 왔다. 대지가 화를 냈다. 대지가 그 안정성을 포기 하고 물처럼, 그것도 급류처럼 
용솟음 쳤
다. 땅은 스스로 하늘로 올라 가기 시작했다. 
대지가 갈라지고 바위가 하늘을 난다. 붉은 적 염과 회색 바위들이 구름 까지 치솟았다. 바위들은 서로 부딫히며 분
해됬고 진흙
들은 서로 뭉쳐 바위가 되었다. 땅이 흔들리며 하늘로 치솟는 대 이변이 일어 났다. 

온 누리가 성냈다. 땅이 하늘이 되고 하늘이 가려 질 때, 
땅은 솟아 올랐다. 
흙이 사위를 가리자 땅이 솟았다. 대지는 솟아 올라 벽은 만들고 거대한 보랏빛  화살은 솟아 오른 대지와 거친 키
스를 했다. 

쿠아아아앙!! 

한 차례 격렬한 폭풍이 대지를 휩쓸고 지나 갔다. 보랏빛 화살들은 산산이 대기로 돌아 갔고 솟아 오른 벽 역시 다
시 대지로 돌
아 갔다. 먼지 구름이 가라앉아 보이는 것은 전혀 손상 되지 않은 깔끔한 콘베니시스의 성벽이었다. 

"키에....." 

다르카오스는 분노가 삭으라 드는 것을 느꼈다. 9써클 공격 마법이 저렇게 허무하게 끝이 나다니. 

지금 다르카오스가 쩔쩔 매는 이유는 간단하다. 경험의 부족. 드래곤이 아무리 싸워도 경험은 늘지 않는다. 그냥 브
레스 쓰거나 
대 공격 마법 하면 나라 하나가 망가지는데 경험이란 게 있을 리가 있나. 아무리 싸워도 그건 싸운 것이 아니라 그
냥 부신 것에 
지나지 않는다. 

자마만 하더라도. 아니, 7써클의 마법사 정도만 있어도 콘베니시스를 정복할 수 있다. 물론 그들은 다르카오스를 절
대 이길 수 
없다. 하지만 콘베니시스를 이길 수는 있다. 

자마가 했던 온 사위를 어둠으로 물들이는 마법, 참을 수  없게 시끄러운 소리를 내는 노이즈 마법. 이런 마법들은 
그리 고급 마
법이 아니다. 

그러나 마법사들처럼 통신을 할수 없는 드워프들에겐  치명적인 마법이다. 목소리로 명령을 전달하는  드워프 들이 
때문에, 눈
과, 귀를 막는 다면 콘베니시스는 죽은 도시가 될 것이다. 
그리고 살포시 헬파이어....... 
그럼 끝. 
콘베니시스는 전멸 할 것이다. 

싸움은, 전쟁은 임기 응변이다. 그리고 임기응변은 경험으로 생긴다. 그리고... 드래곤 족은 경험을 쌓을 수  없게 만
들어진 종족
이다. 그렇기에 이처럼 자신과 비슷한 힘을 가진 상대를 만나면 한 없이 약해 지는 것이다. 

가장 똑똑하고 지혜롭다 할지라도, 싸움에 관한 경험은 없는 존재. 그것이 드래곤.  경험을 쌓을 수 없을 정도로 강
한 존재. 그러
나.... 비슷하거나 조금 약한 상대만 만나도 이렇게 당황하는 어리석은 존재. 

그렇게 다르카오스는 일순 당황했다. 하지만 드워프쪽이 당황하지는 않았다. 그것은 반격이란 이름으로 행해졌다. 

"공중 요새가 뜰 때 까지!! 전 포병!! 공격!!! 전부.....공격!!" 

그야 말로 작전이고 뭐고 없는 무대포 명령. 하지만 가장 뛰어난 명령이라 할 수 있었다. 

쾅~! 쾅! 쿠쾅! 쾅! 쾅쾅쾅~ 쾅쾅! 

묘한 리듬 감을 연주 하면서 콘베니시스 모든 화력이 동원 되었다. 
리턴의 검은 구슬은 화염을 토하고 다시 돌아 왔으며 파이어데드의 붉은 구슬은 다르카오스의 비늘을 깨트렸다. 
리턴 파이어데드의 연속 공격에 다르카오스는 조금씩 데 미지를 입어 갔다. 비늘이  깨질 정도로 강렬한 공격에 다
르카오스는 
생전 처음 고통을 느꼈다. 

그러나 죽을 정도는 아니었다. 아프긴 하지만 따끔거리는 정도. 다시 다르카오스는 분노 했다. 그의 눈이 다시 분노
의 열화로 
번뜩였다. 그의 초록빛 비늘 들은 은은하게 빛이 어렸다. 극도로 흥분하거나 극도로 분노했을 때의 드래곤. 

초록빛 날개는 더더욱 빠르게 펄럭이기 시작했다. 그에 따른 광포한 바람이 콘베니시스를 덮치며 지나 갔다. 
웃긴 일이었다. 아무리 공격해도 흠집하나 안 나던 콘베니시스가 드래곤의 날갯짓에 피해를 입고 있는 것이다. 

"크오오오오.........." 

다르카오스는 다시 한번 브레스를 뿜기 위해 숨을 들여 마시는 동작을 중단해야 했다. 갑자기 자신의 눈 앞에서 왠 
돌덩이가 폭
발 했기 때문이었다. 

브로큰 캐터펄트. 그 돌덩이는 산산 조각 나면서 수천 개의 쇳덩이를 사방으로 분출했다. 인간 어른 손가락 만한 길
이. 매우 작
은 크기의 쇳덩이들, 다르카오스에겐 우박만한 충격을 줄뿐이었다. 
하지만... 

"크워웡!!" 

우박이 눈 속에 들어 가면? 그것도 녹지도 않는 우박이? 수천 개에 다다르는 쇳조각 들은 다르카오스 전신을 강타 
했고 그것은 
눈이라고 예외가 아니었다. 

눈에 불쾌한 이 물질이 들어 왔음을 느낀 다르카오스는 순간이나마 모든 공격을 멈추고 고통스러워 했다. 
그 순간을 노림인지, 족장 드워프는 득의양양한 목소리로 명령했다. 

"이 때다!! 아레스-A 출동!! 너 드래곤에게 땅의 소중함을 느끼게 해줘라!! 전 드워프!! 블래스트액스  장비 하고 예
상 지점으로 
집결하라!! 드래곤을 회 떠 보자!!" 

약간은 무서운 말이 떨어 지자 마자, 콘베니시스는 움직였다. 

아레스-A, (Auto Riding Steel sneak-Air). 즉 자동 탑승 철제 뱀-에어 는 운송 수단으로 만들어진 다른 아레스 시
리즈와 달랐
다. 이 아레스-A는 군사 목적으로 만들어진 작품이었다. 

AIR 란 말에 어울리게 이 아레스는 하늘을 날수 있도록 설계되어 있다. 
하늘을 꿈틀 거리면서 날라가는 이 뱀을 볼 때, 그것을 직접 만든 드워프들 조차도 저것을 공격 할 뻔 했다고 한다. 
그 만큼 이 
것은 드워프 조차 쓰기 꺼려 하는 무기 인 것이다. 물론 효율이야 매우 뛰어 나지만 꼴보기 싫다는 것이 그 이유다. 

하지만.. 고작 그런 이유로 이 호기를 놓칠 드워프 들이 아니다. 

아레스-A 가 움직이기 시작했다. 3마리의 철뱀들이 꿈틀 거리며 움직이기 시작했다. 엄청난  길이와 엄청난 크기를 
자랑하는 철
뱀. 철 뱀들은 유유히 하늘을 날랐다. 미끄러지듯... 뱀이 풀 숲을 스치듯 아레스는 날랐다. 

"....크워?" 

난 생 처음 보는 모습. 3000년을 산 다르카오스도 이건 처음 봤다. 거대한 철 뱀이 자신을 향해 "날라" 오는 모습이 
라니!! 그 철
뱀들은 정말 뱀인 것처럼 다르카오스에게 달라 들었다. 

"크..크워!! 뭐..뭐냐!! 이건!!" 

너무 당황해서 일순 마법 쓸 생각도 못한 채 어이 없이 당한 다르카오스. 그가 정신을 차렸을 때는 이미 세 마리의 
뱀들이 자신
의 몸을 칭칭 휘감고 있었을 때였다. 

아레스는 아직도 임무가 안 끝났다는 듯 활발하게 움직였다. 스멀 스멀 아레스는 다르카오스의 날개 쪽으로 접근하
기 시작했
다. 
그제서야 아레스의 의도를 알아 차린 다르카오스는 격렬하게 몸을 떨었다. 

"쿼어어어엉!!!" 

울부 짖음에 가까울 정도의 소리를 내며 다르카오스는 온 몸을 뒤틀며 아레스를  떼어 버리려 했다. 하지만 아레스
는 떨어 지지 
않았다. 오히려 다르카오스의 몸 체를 죄이며 날개로 조금씩 전진 하고 있었다. 

드래곤의 약점, 눈알과 날개. 이 두 부분이 드래곤의 가장 취약 점이란 것을 드워프 들은 너무 잘 알고 있었다. 

꽈드드득!!! 

섬뜩한 소리가 나며 날개가 뒤틀어 졌다. 아레스는 날개에 휘감기어 날개를 조였다. 가장 연약한 날개 부분이 무참
하게 찢겨 나
가며 걸레 조각이 되고야 말았다. 

아무리 마법에 의지 한다 하지만 날개 없이 나는 것은 힘들었다. 그리고 몸에 거대한 뱀들이 도사리고 있다면 그것
은 더욱 힘들
다. 
그래서..... 

다르카오스는 추락했다. 





참을 수 없는 모멸감과 기막힌 심정. 그리고 공포와 분노, 좌절과 의문. 그 모든 것에 대한 심정이 다르카오스의 눈
에 있었다. 

하...하...하..... 이것인가? 드래곤의 위력이 고작 이 정도인가? 이렇게 허무하게 내가  패할 정도로? 그런 것인가? 인
간의 사회
성을 본 받은 결과가 이 건가? 세계 최대의 종족을 만들어 버린 건가. 드워프는 강해 졌다. 그것도 끔찍할 정도로.... 

땅과 내 머리는 맞닿아 있다. 기묘한 경험이지만 전혀 유쾌하지 않다. 난 패한 것이다. 드래곤이!! 
내 주위에는 그렇게 우습게 보였던 미생물들이 가득하다. 난 내  비늘을 믿었다. 하지만 드워프 제 무기 들은 역시 
뛰어 났다. 신
의 무기를 만드는 종족답게..... 아직 덜 여문 내 비늘은 그들의 상대가 되지 못했다. 

어둡다. 사방에 그림자가 드리워 졌다. 난 안다. 내 바로 위에 나보다도 큰 공중 요새란 것이 있음을. 괴물 같다. 괴
물이다. 날 
아프게 했던 것들이 저 곳에는 500개 이상 있다고 한다. 

슬프다.... 무섭다. 처음 느껴 본다. 이런 감정. 꿈의 감정은 진실된  감정이 아니었다. 그것은 장난에 불과한 것이다. 
나 여기서 
살아 나가면 동료들에게 알려 주겠다. 꿈 속의 고통과 좌절은..... 어차피 허상일 뿐이라고. 

진정한 공포는 두 번 겪을 것이 못된다. 이것을 매일 겪는 다고 하는 인간과 드워프들이 무섭다. 
그래, 무섭다. 난 이제 스스럼 없이 무섭다는 말을 할 줄 알고, 스스럼 없이 공포를 받아 들인다. 그러나 그것이  무
슨 소용인가? 

난....여기서 신에게 회귀함을..... 
저 하늘의 공중 요새란 괴물이 그것을 도와준다고 한다. 아마 500대가 넘는 그것 이라면 날 도와주고도 남겠지.  이
름은 모르지
만. 

신에게 회귀라. 인간들에게는 죽음이겠지. 
왜 이렇기 비참할까. 왜 이렇게 슬플까. 신에게 회귀하되, 이렇게 회귀하는 내가 비참하다. 드래곤이라는 나의  자존
심이 박살 
낳다. 

난....이렇게 회귀하고 싶지 않다. 드래곤의 자존심 까지 전부 박살 난 채로 회귀하고 싶지 않다. 
하지만 무슨 드래곤이던 한번쯤은 자기 마음대로 안되는 일이 있는 것이다. 난 지금 상황이 내 마음대로 안된다. 하
필이면 말이
다. 

난 조용히 눈을 감는다. 온 몸의 힘을 뺀다. 찢겨진 날개가 고통스럽지만 곧 그것도  없어 질 것이다. 하늘의 저 괴
물 덩어리는 
곧 나를 사라지게 할것이다. 

난.....죽을 것이다... 

".................!!! 크..크워!?" 

아니다! 아닐지도 모른다! 공포다! 드래곤의 공포다! 드래곤이다! 동족이다!! 동족!! 살았다. 드래곤이 다른 드래곤에
게 무관심 
하다고 해도 죽어가는 것을 버릴 정도는 아니다. 난 살수도 있다!! 

끼릭....덜그럭...덜그럭.... 

무슨 소리지? 
난 가늘게 눈을 뜨고 정면을 바라 본다. 나에 비하여 터무니 없을 만큼 작은 한 해골이 있다. 
드래곤이 아니다. 드래곤 피어를 뿜어 내고는 있지만 드래곤은 아니다. 왜  그런지 궁금하지도 않다. 단지 지독하게 
실망스럽다. 
지독하게 화가 난다. 

하지만 난 고요히 눈을 감는다. 회귀할 마당에 그런 것이 무슨 쓸모 인가. 
난 나의 종말을 기다린다. 
그때. 
눈 앞의 해골의 목소리로 짐작되는 목소리가 들려 왔다. 드래곤인 내가 듣기에도 지독하게 듣기 싫은 목소리다. 

"왜....왜 드래곤을 죽이려 하는가.....?" 

무슨 소리지?? 

                                              -42-

자마는 물었다. 

"왜...왜 드래곤을 죽이려 하는가.......?" 

드워프들은 갑자기 튀어 나온 이 해골에 당황 했다. 그리고 그와 동시에 자마의 공포에 눌렸다. 드래곤 피어와 같은 
위력의 공
포 감은 드워프도 어쩔 수 없었다. 
하지만 언제나 흥분은 공포를 이기는 것. 
마지막 일격을 준비 하며 피의 흥분에 젖은 드워프에겐 자마의 공포도 어쩔 수 없었다. 

흠칫 놀란 것도 잠시, 흥분한 드워프의 무리 곳곳에서 분노한 함성이 터졌다. 

"무슨 소리 인가! 드래곤과 드워프는 태고부터 원수 였느니!!!" 

거의 본능 적인 적대감에 물든 목소리가 터져 나왔다. 그것을 선두로 드워프 곳곳에서 분노에 찬 고함이 울려 퍼졌
다. 

"그렇다! 드래곤! 드래곤이다!" 
"이방인! 우리가 그대에게 잘 못한 것은 인정한다! 하지만 그것으로 드워프의 일에 끼어 들지 말아라!" 
"그렇다. 이건 드워프의 문제! 인간도 아니고 몬스터도 아닌 리치! 그대가 낄 자리는 없다!" 

함성과 모욕적인 언사들. 이미 흥분에 사로 잡힌 그들을 말릴 자는 없을 것 같았다. 흥분한 드워프 앞에 한 해골을 
묵묵히 서 있
었다. 퀭한 눈 구멍은 어디를 보는지 알 수 없었고 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다. 

군중 들은 점점 흥분되어 갔다. 그러한 모습을 보며 자마는 조그마하게 중얼 거렸다. 

"인간......" 

조용하지만 나직하게 울려 퍼지는 그 목소리. 쇠와 쇠가 긁히는 듯한 목소리. 그런 목소리 앞에 흥분한 군중들은 마
법에 걸린 
듯 흥분을 멈췄다. 자마의 말은 묘한 흡입력과 집중력이 있었다. 

그것은 자마의 말 한마디 한마디는 진실된 마음을 전달하는 수단이기 때문 이리라.  자마는 말이 없지만 말을 한다
면 그 말은 자
마의 솔직한 마음, 그 자체이기 때문이다. 
언제나 진실을 담은 말은 사람의 말을 움켜쥐는 힘이 있다. 

눈 앞의 드워프 들이 흥분 하거나 말거나 자마는 계속 중얼 거렸다. 아니.... 드워프 들에게 물어 봤다. 

"인간.... 인간이다. 이상하다. 인간? 인간의 도시의 느낌과 같다.  드워프의 느낌이 나지 않는다. 너희는..... 인간이었
던가? 드워
프가 아니었던가?" 

"뭐야?" 

한 드워프의 너무 화가 나서 허탈한 음성이 들렸다. 

인간이라니? 이 건방진 인간도 아니고 몬스터도 아닌 리치 놈이 지금 우리 들에게 인간이냐고 했다. 드워프의 고귀
한 자존심과 
명예를 무시 하는 듯한 어조다. 감히 우리의 일을 방해 하는 것 만으로도 건방진데! 

드워프들은 흥분 했다. 
그러나 자마의 말에 그들은 흥분할 시기를 놓치고야 말았다. 자마는 주위는 아무래도  상관 없다는 태도로 계속 말
했다. 

"책에서......말하길. 
드워프는 고귀한 신의 대장장이며 명예를 소중히 여기며 욕심과 탐욕을 부리지 않는다. 그들은 자신의 작품을 아끼
고 사랑하
고, 적에 대해서는 무섭지만 정의로운 종족이다. 
라고 기억 하고있다......." 

드워프들은 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다는 표정을 지었다. 
방금 전에는 자신들을 모욕하더니 지금은 자신들을 추켜 세우는 것이다. 
몇몇 단순한 드워프들은 지금 자신들을 추켜 세우는 말에 벌써 기분이 좋아진 드워프도 있었다. 

그러나 아직 자마의 말을 끝나지 않았다. 

"난 콘베니시스에서 그것을 느꼈다. 하지만 내 착각이었나? 왜 지금은  인간의 느낌이 나는 거지? 인간의 도시에서 
느꼈던 그것
이다. 그대들은..... 드워프가 아니었나." 

어찌 보면 콘베니시스 전체를 조롱하는 듯한 말이었고 비웃는 듯한 어조 였다. 하지만 자마는 그렇지 않았다. 자마
는 진실 만을 
말하고 있었다. 

이상하다. 정말 이상하다. 인간인가? 드워프인가? 나는 점점 헷갈린다. 나는 드워프를  보지만 내 눈앞의 존재는 인
간이다. 분명 
인간이다. 인간 특유의 느낌이 난다. 
......탐욕? 욕심? 

인간의 느낌. 그 느낌이다. 그것이 느껴진다. 난 결정한다. 내 눈앞의  이 존재들은 인간이다. 나에게.... 시각이란 아
무런 의미도 
없다. 나에게 중요 한 것은 존재의 느낌. 난 느낀다. 인간이다. 드워프가 아니다. 

이곳은 드워프의 도시가 아니었다. 난 드워프를 만난 것이 아니었나. 다시 찾아야 한다. 드워프를. 그들의 언어를 배
워야 한다. 
난 내 목적을 위해야 한다. 내가 세상에 나온 이유, 그것을 위해서.... 

자마는 지금 자신의 눈 앞의 존재가 드워프 인가 인간인가에 대한 의문에 사로 잡혀 있었다. 결국 자마는 저 눈 앞
의 존재가 인
간이란 결론을 내렸다. 단순히 키 작은 인간들의 도시. 자마에게 콘베니시스는 그것이었다. 

하지만 자마의 그런 말은 드워프들을 더욱 흥분 시켰을 뿐이었다. 

"무슨 소리냐! 우린 드워프! 명예로운 드워프 일족!" 
"우리를 모욕하지 말라!" 

이제 또 자마는 다시 헷갈렸다. 분명 눈 앞의 존재는  인간인데 자꾸 드워프라고 우기니. 자마는 두통이 옮을 느꼈
다. 자신의 결
론과 현실이 틀린 것이다. 이런 일은 생소한 경험이었다. 

".........아니다. 그대들은 인간. 아니라면 탐욕과 욕심의 느낌이 느껴 질 리가 없다. 난 그것은  인간의 도시에서 강하
게 느꼈고 
지금도 느낀다. 인간이다. 인간의 느낌이다. 드워프의 그 순수한 탐욕과 욕심이 아니다. 인간의 탐욕과 욕심이다....... 
난 모르
겠다." 

"............!!!!" 

자마의 말에 충격을 받아 아무런 말도 못하는 드워프 들을 무시하며 자마는 물었다. 간절히 물었다. 그는 이 의문을 
풀어야만 
했다. 

"알려다오. 그대들은 드워프인가? 인간인가?" 

하나의 신선한 충격이었다. 자마의 물음에 자신 있게 대답할  수 있는 드워프는 없었다. 자마의 물음은 드워프에게 
자신들을 돌
아 보게 해주었다. 

지금 자신들의 모습은 어떠한가. 단지 보였다는 이유 만으로 드래곤을 공격하고, 이제 그 드래곤을 죽이려  하고 있
다. 왜? 왜 
죽이려 하는가? 본능적 증오? 태고부터 내려온 증오? 
아니었다. 그것이 아니었다. 

.........드래곤. 
드래곤의 몸. 그것이었다. 드워프의 기술력이라면 드래곤의 시체 하나만 있어도 엄청난  발전을 할 수 있다. 인간이 
드래곤의 비
늘을 엮어 무적의 갑옷을 만들 수 있다면 드워프는 비늘 하나만 가지고도 성분을 파헤치고 성능을 증폭 시켜  드래
곤 스케일의 
갑옷 수십 개를 만들 수 있다. 

역대 드래곤을 한번 잡을 때 마다 콘베니시스의 무력은 두배이상 늘어 났다. 
인간이 조악하게 드래곤의 시체를 이용하는 것과는 차원이 틀리게. 
재료를 얼마나 쓸모 있게 변화 시키는가. 그것도 기술력이다.  그런 점에서 드워프들은 인간과는 비교도 되지 않을 
정도로 능숙
한 종족이다. 
그렇기에 드래곤을 더욱 탐하지만. 

그렇다. 
자신들은 드래곤의 시체를 탐하고 있었다. 

마치...... 
<인간 족 드래곤 슬레이어> 처럼! 

억지로 분노와 증오로 감추었던 탐욕이 밖으로 드러났다. 자마의 물음에 의해서. 
우리가 과연 인간이 아니라 할 수 있는가? 이렇게 인간과 똑 같이 탐욕과 욕심을 부리는 우리가? 

그런 깨달음에 드워프들은 새파랗게 질렸다. 드워프 자신들의 가치를 스스로 무시하고 있었다. 족장이 떨리는  목소
리로 다르카
오스에게 물었다. 

"드...드래곤..... 우..우리를 고..공격할 생각이었....나?" 

다르카오스는 황당해 하면서 말했다. 화낼 기운 조차 없고 이제서야 그것을 물어 오는 드워프들이 황당하기만 했다. 

"크.윽.... 당연하다..... 난 그저 나의 레어로 돌아 가고 있었을 뿐이다....." 

군중이 술렁 거리기 시작했다. 

이젠 거부 할수 없었다. 자신들이 욕심으로 드래곤을 공격 했단 사실을. 

족장은 침울한 눈 빛으로 군중들을 돌아 봤다. 
아무런 말도 하지 않았지만 군중들은 알았다. 그들 역시 아무런 말도 하지 않았다.  하지만 족장 역시 알았다. 족장
은 조용히 명
령했다. 

"풀어줘라..... 이 일로 콘베니시스가 드래곤의 보복을 받아도 우리는 할말이 없으리....." 

키리리리링..... 

아레스가 듣기 거북한 소리를 내며 스르륵 풀렸다. 다르카오스는 자신의 몸이 그제서야 자유로워 졌다는 것을 알았
다. 
드래곤 하트가 들어 있는지 아레스가 몸을 감고 있었을 때는 마법이 불가능 했다. 
그야말로 대 드래곤 밧줄 이라고 불릴 만한 아레스 였다. 
이제 여유롭게 텔레포트로 레어로 돌아 갈수 있었다. 하지만 다르카오스는 계속 지켜 보기로 했다. 

자신의 눈 앞의 리치에게 흥미가 인 것이다. 이제껏 이 해골은 자신을 위해서도 아니고, 드워프를 위해서도 아닌 자
신의 의문점
을 물어 본 것에 지나지 않았다. 
그러나 그 질문은 드워프를 되돌아 보게 했고 결과적으론 자신을 살렸다. 
다르카오스는 흥미로운 눈 길로 자마를 보았다. 

들판에는 자신에 비해 한없이 작기만 한 두 존재가 서 있었다. 
족장과 자마. 

족장은 다르카오스는 신경도 쓰지 않으면서 자마에게 물었다. 

"됐소? 우리의 잘못이었소. 그대의 말은 콘베니시스를 구한 거요. 외부의  적이 아닌 내부의 적으로부터. 우리 마음 
속의 탐욕과 
욕망으로부터.......우리가 드워프냐고 물었소? 대답해  주겠소. 아까는 분명......키  작은 인간에 불과  했겠지만, 지금
은......." 

족장은 잠시 말을 끊었다. 그리고 더 없이 단호하게 말 했다. 

"자랑스러운 신의 대장장이, 드워프요." 

                                              -43-

끼릭.... 
자마는 조용히 긍정을 표했다. 

자마의 긍정은 전 드워프에게 안도를 가져 왔다. 왠지 모를 안도감. 
하지만 자마의 의문은 아직 끝나지 않았다 

왜? 왜 그러면 탐욕이 생겨 났는가. 왜 욕망이 생겨 났는가. 그것은 인간만  가지고 있는 느낌이 아니란 건가. 탐욕
과 욕심. 그것
은 순간이지만 드워프들에게도 생겼다. 작품과 어느  하나에 대한 순수한 드워프 다운 탐욕과  욕심이 아닌.... 인간 
같은 탐욕이. 
왜 그럴까? 이 드워프들과 인간의 공통점이 있는 걸까. 

"........사회?" 
".............?" 

순간 긴장. 
드워프들은 또 자마가 무슨 말을 내 뱉을 지 무서웠다. 드워프들은 할수만 있다면 저 자마의 입을 막고 싶었다. 자
신의 잘못을 
아는 것은, 분명 괴롭기 그지 없는 일이기 때문이다. 

"사회인가? 사회가 탐욕을 부른 건가?" 

어리둥절 하는 드워프들. 이번에 자마의 의문에 답해줄 드워프는 없었다. 갑자기 밑도 끝도 없이 사회가 탐욕을 부
르다니. 
그러나 자마의 의문에 답한 것은 뜻 밖에도 다르카오스였다. 

"스스로 어리석어 하는 리치군....... 그렇게 모든 것이 궁금 하다니. 그 의문에 내가 답변은  못해주지만 동조는 해줄 
수 있지." 

끼릭.... 
자마의 퀭한 두개골이 다르카오스를 응시 했다. 
다르카오스는 처참한 모습 답지 않게 차분하게 말을 시작했다. 

"난 그 의문에 답해 줄 수 없네. 하지만 동조는 해주겠네. 내가 3000년 동안 살아오는 동안 난 여러 인간을 보고 여
러 종족을 보
아 왔네. 드래곤도 보석에 탐을 내고 드워프는 자신의 작품에 탐을 내지, 호비트는 안식에 탐을 내고 오크는 투쟁에 
탐을 내지. 
그래. 모든 종족은 탐을 내더군. 
그런데 말야.... 인간은 특이해. 사회를 구성하므로 탐을 내는 것 같더군. 그렇다고 인간의 탐욕이 다른  종족의 탐과 
같은 것도 
아냐. 뭔가 달라. 더욱 지저분하고 더욱 추저분한 탐욕의 느낌이었네." 

".............인간..만 특이한 탐욕인가." 

"그렇다네. 특이했어. 모든 종족은 자신만을 위한 탐욕을 하지. 그런데  인간은 뭐랄까? 다른 사람을 위한 탐욕이랄
까? 다른 사
람에게 잘 보이기 위한 탐욕이야. 그것에서 만족을 느낀다고 들 자신은 생각 하겠지. 이 모든 것은 자신을 위한다고 
말야. 하지
만 우리 드래곤이 보기에는 아냐. 가장 황당한 탐욕이야. 
정말 황당해. 남에게 잘 보이기 위해서, 남을  즐겁게 하기 위해서 탐욕을 부리는 것 같거든.  하지만 더 희한한 건 
보는 사람은 
그럴수록 싫어 한다는 거야. 질투라고 부르더군? 멍청한 짓이야." 

"인간은 멍청한가?" 

"인간이 멍청하냐 구? 그 대답에서는 난 아니라고 답해 주겠어. 왜냐구? 말한  것 처럼 저렇게 멍청한 탐욕을 부리
는 데도 말야? 
하지만 멍청하진 않아. 분명 멍청한 짓을 많이 하긴 하지만 인간은 똑똑한 종류야. 사회를 이루었거든? 사회를 이룸
으로써 저
렇게 멍청한 욕망이 생겨난 거지만 약한 자가 모이는 것은 당연한 거지." 

"당연하다.... 약한 자가 모이는 것이....." 

"그래. 개미를 보라 구. 난 알아. 곤충의 세계에서 개미를 따라갈  종류는 없다고 해도 과언이 아냐. 아무런 무기도, 
장점도 없는 
개미들. 그런 개미들이 어떻게 곤충 세계 최강자로 군림 하겠나. 사회를 이루기 때문이지." 

한참을 자마와 떠들던 다르카오스는 갑자기 말을 멈췄다. 

"아아.... 이 정도면 충분한 동조가 되었겠지. 난 간다. 이런 패배감. 처음이군. 게다가 한낱 인간에게 구원을 받다니. 
난 드래곤 
역사상 최악의 드래곤으로 기억 될 거야. 게다가 드래곤은 잊지도 않는다고. 하지만 난 지금 기뻐. 드래곤의 자존심
이 개 박살 
난 채로 회귀하긴 싫어 거든. 다른 생각은 하기 싫어." 

그 말을 끝으로 다르카오스는 사라졌다. 그 거대한 몸 체는  순식간에 사라졌다. 이 황당하기 그지 없는 악몽 같은 
상황에서 벗
어나 안락한 그의 레어로 돌아 갔으리라. 

들판은.... 아니 들판이라고 부르기도 뭣했다. 다마 일행과의 결전과 연이은 드래곤과의 결전으로 들판에는 살아있는 
생명이라
고는 전혀 느껴지지도 않았다. 누가 거대한 삽으로 파낸 것 처럼 들판 곳곳에는 흉물스럽게 땅이 패어진 자국이 남
아 있었다. 
그리고 냉기와 화염과 마법으로 그을러 지고 얼고, 파괴된 대지는 이미 대지라 할 수 없을 정도로 불규칙 적이었다. 
그렇게 전
쟁을 세 번 정도 치른 듯한 모습인데도 불구 하고 시체 하나 없다는 것이 도리어 이상하게 보였다. 

어찌됬건 그 흉물스러운 들판을 가득 채우던 다르카오스가 사라지자 들판은 순식간에 광야로 변했다. 
자마와 드워프 사이로 한줄기 겨울 바람이 스쳐 지나 갔다. 그와 동시에 드워프들은 허무 함을 느꼈다. 자신의 잘못
을 알았다 
하지만...... 

"젠장, 이후 3년간 적자다....." 

그렇다..... 그렇게 많은 보석들을 쏟아 붓고 서도 소득 하나 없다니. 
족장은 은근히 걱정되기 시작했다. 아까처럼 또 맞을까 봐...... 
이 무식한 드워프들은 족장에 대한 예의나 존경은 다이아몬드가 바다에 떠다니는 확률과 비슷하다는 게 족장의  생
각 이었다. 
참고로 말하자면 다이아몬드는 물에 안 뜬다. 그게 바닷물이라고 해도 절대로 안 뜬다. 

휘이이이이이잉..... 

다시 한번 드워프들을 재촉이라도 하는 것 처럼 바람이 불었다. 썰렁한 겨울 바람이. 
족장이 모든 것을 포기하고 외쳤다. 

"야, 이 인간 같잖은 드워프 들아!!! 집으로 돌아가자!!" 

퍼억!! 
어디선가 날아온 돌이 족장의 머리에 정통으로, 정확하게 미간을 강타했다. 

"저게 분위기 파악 못하고..... 뭐?! 인간 같잖은? 족장, 너 오늘 한번 다시 손봐줄까?" 

방금 인간과 같았다는 충격에서 헤어나지 못하는 드워프에게 족장의 농담은 적절한 것이라  할 수 없을 것이다. 이 
유머 감각 없
는 족장은 조용히 넘어 갈수 있던 드워프들을 자극 하고야 말았다. 이것으로  우리는 사람이던 무슨 종족이던 유머 
감각은 필수 
적이란 것을 알아야 한다. 

아.... 참고로 말하자면, 처음 돌을 던졌던 드워프는  라투투다. 손봐줄까? 이것은 라투투의 입버릇이라고 기억해 두
자. (앞으로 
나올 일도 없겠지마는..ㅡ.ㅡ;;;) 

어찌됬건 라투투를 선두로 다시 군중심리가 발동 하고야 말았다. 

"..........내 보석 물어 달라!" 
"파이어데드 탄환을 물어 달라!" 
"아레스 조종하는데 필요한 동력원에 보석이 몇 개 들어 가는지 아는가?! 석탄 쓰듯이 보석을 쳐 넣어야 된단 말이
다!" 
"공중 요새는 또 어떻고!!!" 
"저게 족장이냐!!!" 
"우우우우!!!" 

흥분하는 드워프들을 자마는 잠재우고야 말았다. 그런데 이 일을 어찌하랴. 족장은 그런 능력이 없었으니...... 
족장이 뭐라고 말하기도 전에 라투투가 외쳤다. 

"손봐주자!" 

와아아아아아~ 

족장은 자신들에게 블래스터액스를 들고 흉흉하게 다가오는 드워프의 물결에 공포를 느꼈다. 허연 수염들을 휘날리
며 땅딸이 
들이 파도가 되어 밀려 온다. 그것은 하나의 코미디였지만 족장에겐 공포였으리라. 

"우...우아아아악~!!! 사..살려줘!" 

                                              -44-

"하하하하하!!" 
"그래? 자네 마누라 굉장하구먼!" 
"내 마누라는 또 어떻고!" 

평범한 일상 생활의 대화를 나누며 드워프들은 콘베니시스로 돌아 갔다. 드워프들은 다시 예전의 활기를  되찾았다. 
그들은 현
명한 종족이니 다시 같은 실수를 범하지 않으리라. 

물론.... 그렇게 되기 까지는 저기 들판에 꿈틀거리고 있는  족장의 희생이 컸다는 데에는 아무도 이의를 제기 하지 
않을 것이다. 

"저...저기...괜찮아요?" 
"누..누나... 이 드워프 할아버지...죽은 거 아닐까?" 

자마와 드래곤과 드워프의 압박감에 눌려 아무런 말도 못했던 리치니스와 파가하. 솔직히 그들이 끼여들 대화도 아
니었다. 어
쨌든 그들은 쓰러진 드워프에게 걱정을 표해 주었다. 그러나.... 

벌떡! 

"꺄..꺄악!" 
"으악!" 

갑자기 벌떡 일어나는 족장. 예전처럼 얼굴이 퉁퉁  부어 형체를 알아 볼 수 없지만 그래도  기운이 넘치는지 벌떡 
일어 나서 자
신도 콘베니시스로 돌아가기 시작했다. 

"아오 데에여아아~! (나도 데려가아~!)" 

좀비처럼 일어 나서 알 수 없는 말을 외치며 짧은 다리로 달려가는 족장. 그 우스꽝스러운 모습에 리치니스와 파가
하는 웃고야 
말았다. 

"풋! 하하하하하~ 꺄아~ 너무 귀엽다~" 
"낄낄낄. 저렇게 맞고도 살아 있다니. 역시 드워프는 인간과 다른가 봐요." 

리치니스의 귀엽다는 소리는 상당히 그녀의 취향을 의심하게 하는 대사 였다. 하지만 이상 할거 있는가? 해골도 좋
다고 달라 
붙는 그녀의 취향인데. 

분명, 드워프 보다 키는 큰데, 드워프 보다 옆으로도 훨씬 큰(?) 카담이 뒤뚱거리며 자마에게 다가왔다. 

"자마. 이제 가자. 정말 멋졌다고." 

카담이 저 멀리 산 중턱에 있는 콘베니시스를 보며 한숨을 냈다. 그의 몸으로  산을 오르거나 저기 까지 걸어 가야 
한다는 것은 
고문에 가까웠다. 여기 까지 오는 데도 엄청난 시간이 걸렸던 카담이었다. 

옆에서 카담이 한숨을 내건 말건 자마는 아직도 의문이 풀리지 않았다. 하나의 의문이 풀리자 다른 의문이 생겨 났
던 것이다. 

누군가 말했던가. 모를 때는 아무것도 물어 볼 것이 없고 조금  알 때도 물어 볼것이 없다. 그러나 그것을 가장 잘 
알게 된다면 
무한이 많은 궁금증이 생긴다고. 

스스로 인간 세상에 대하여 아무것도 모른다 생각 하지만, 자마는 이미 많은 것을 알고 있을지도 모른다. 인간 세상
에 잘 안다 
생각 하는 자들, 즉 인간인 자들은 궁금증이 없는데 왜 유독 자마만 궁금해 하는가. 

자마는 모든 것이 궁금했다. 산속과 사회와 틀린 점이 너무 궁금 했다. 모르는 것 투성이었다. 자마는 다시 물었다. 

"나의 친구여. 인간은 나쁜가?" 
"뭐...?" 

먹고, 여자를 품기 바쁘고, 돈 모으기 바쁘고, 세금 세기만 바쁜 카담이 그런 철학적인 생각을 해봤을 리 없었다. 그
래서 카담은 
그저 멍청하게 되물어 볼 수 밖에 없었다. 

그것을 옆에서 듣고 있던 리치니스는 흠칫 했다. 그녀의 경험에는, 자마가 저런 철학적인 질문을 하고  카담이 대답
을 못하는 날
의 저녁에는 상당히 아프다는 것이다. 
아마 친구의 질문에 대답을 못했다는 죄책감과 수치감이 리치니스로 분출되는 것이다. 
(항상 생각 하는 거지만..... 카담... 내가 만들 고서도 이런 쓰레기 같은 놈이!! 라고 분노할 때가 많습니다...ㅜ.ㅜ  내
가 어쩌다 
이런 캐릭을 만든 건지.... 정말 리치니스가 불쌍하군요.) 

리치니스가 흠칫하고, 카담이 죄책감과 수치감에 얼굴이 달아 오를 때, 자마의 말은 계속 되었다. 

"드워프 들은 화를 냈다. 이상하다. 인간 같다는 말을 듣고 화를 냈다. 인간 같다는 말이 욕인가?" 

"......아...." 

카담은 그 곳에 생각이 미쳤다. 솔직히 그때 드워프들이 화를  낸 것은 당연하다고 생각 하고 있었던 것이다. 인간 
같다는 말에 
화를 내는 드워프들. 어찌 보면 인간 전체를 싸잡아서 무시하는 행동일지도 모른다. 

하지만 그 곳에 있었던 인간, 즉 리치니스,파가하,카담,심지어 룬 까지도 그것을 느끼지 못했다. 
그야말로 당연하다고 생각 한 것이다. 인간 같다는 말이 욕이란 것을 당연하다고 생각 한 것이다. 인간 스스로 인간
을 비하하는 
행동이요 생각이었다. 
(독자여... 당신도 당연하다고 생각 한건 아니겠지? 그렇다고 믿는다.) 

"그...그건, 네가 그렇게 말을 했잖아? 인간만의 탐욕과 욕심이 느껴진다고." 
"난 인간의 탐욕과 욕심이 욕이란 생각은 하지 않았다." 

자마는 정말 그렇게 생각 한적이 없다. 탐욕과 욕심도 인간이란 종족의 개성 중 하나일 뿐이고 그것이 나쁘다고 생
각 한적이 없
다. 그런데... 그것은 드워프들에게 욕으로 통용되었다. 자마는 이상했다. 정말 이상했다. 

이 것으로 안 것이 있다면, <인간은 다른 종족에겐 욕이다.> 라는 것이었다. 

인간의 대장장이가 드워프 같다는 말을 들으면  그것은 칭찬이다. 인간이 자연과 더불어 생활  하는데 엘프 같다는 
말을 들으면 
그건 칭찬이었다. 그런데 드워프에게 인간 같다는 말을 하면 그건 욕이었다. 엘프에게 인간 같다는 말을 하면 그건 
모욕이었다. 

자마의 이 의문에 대답할 존재는 없었다. 자마는 스스로  결론을 내리고 콘베니시스로 발걸음을 돌렸다. 하지만 이 
결론이 옳은 
것인지는 모르겠다. 만약 이 결론이 자마에게 정설로 인정 되면, 아마 자마는 극도의 인간 혐오증에  잡힐지도 모르
겠다. 
자마는 자신의 생각대로 행동하는 자다. 

인간이 나쁘다는 결론이 서면 그는 곧 바로 그의 목적을 포기하고 산으로 돌아 갈것이다. 

콘베니시스로 돌아 가는 자마의 뒷 모습에서 다마는 느꼈다. 
자신의 주인이 점점 처음으로 돌아 가는 것 같다는. 인간 세상에 무지하고, 도덕과 관념이 없는 그런 모습으로...... 






"음. 그냥 몇 일만 더 있을 수 없나?" 

족장은 떠나겠다는 자마 일행을 말렸다. 드래곤과의 결전이 끝난 후 자마 일행은 그대로 콘베니시스를 떠나려 했다. 
하지만 족
장과 일동 드워프들은 그들의 발목을 잡았다. 

자마는 어찌 보면 콘베니시스의 은인인 것이다. 
그러나 자마가 막무가내로 떠나려 하자 족장이 은근 슬쩍 유혹을 시작했다. 

"음.... 자네 일행도 아직 안 돌아 오지 않았나? 올 때 까지 기다리게나. 그리고.... 몇 일만 기다리면 좋은 선물을 줄 
수도 있지. 
어떤가?" 

"선물....?" 

흥미 있어 하는 자마를 보며 족장은 더욱 흥분하며 말을 이었다. 

"그렇다네. 예부터 콘베니시스에 온 손님은 그냥 보내지 않거든. 그것이 예의요 우리의 풍습이라네. 안그런가?" 

말을 마치고 족장은 뒤의 드워프들을 쓱 둘러 보았다. 
족장의 의도를 눈치챈 드워프들은 한 목소리로 외쳤다. 

"그럼! 우리 콘베니시스에 온 손님에게 선물하나 안 줄 수야 없지." 
"아무렴, 그렇고 말고." 
"게다가 우리 은인이 아닌가." 

짐작하겠지만 짠돌이 드워프에게 그런 건설적인 풍습이  있을 리 없다. 단지 지금의 손님이  특이하기 때문에 그런 
것일 뿐. 

".....풍습?" 

자마는 선물이나 세타리나라는 말 보다도 풍습이란  말에 관심을 가졌다. 한 사회의 풍습은  자마가 지대한 관심을 
가지고 있는 
분야 중 하나였다. 눈치 빠른 자마는 풍습 역시 그 사회만의 독특한 특성이란 것을 안 것이다. 

풍습.... 풍습이라. 있겠다. 풍습을 보겠다. 풍습에 담겨진 의미를 알리라. 

"있겠다." 
"오오! 그래? 그럼 당장 선물을 준비하지. 선물은 우리가 만들 테니 안심하게나." 

끼릭. 
자마는 고개를 끄덕였다. 그런데..... 지금 이건 풍습도 뭣도 아니기 때문에 무슨 의미를 아는 것은 매우 힘들리라. 

                                              -45-

드워프들이 선물을 주겠다고 한지도 벌써 3일이 지났다. 

그동안 세타리나가 돌아 왔다. 파시바르프와 함께. 그들이 말하길 3일 밤낮을 샌 결과 서클렛의 후회와 절망에 대한 
기억만 지
우는 데 성공 했다고 했다. 파시바르프는 실험의 결과가 궁금해서 따라 왔다고 한다. 

자마와 세타리나와 파시바르프가 한자리에 모인 광경을 보고 룬은 졸도해 버렸다. 
물론 자마의 공포도 원인이었다. 하지만 룬이 졸도 하기 직전 외친 소리는 그것이 아니었다. <오!! 내 생전에 8써클
의 마스터
를 셋이나 동시에 보다니!!!> 그말을 끝으로 룬은 졸도해 버렸다. 감격과 격동이 공포의 물결과 함께 온 것이다. 

하긴 대단한 일이긴 하다. 온 대륙 통틀어 다섯 뿐인 8써클의 마스터가 셋이나 한자리에 모이다니. 
각자 엄청난 위명을 쌓은 사람들이 아닌가. 
한명은 어둠의 마스터로 마법 실력으로는 첫째 둘째를 다투는 인물이고, 또 한명은  온 대륙 마법사의 스승이라 불
리는 세타리
나 아닌가. 게다가 비공식 적이긴 하지만 가노스의 누님이긴 하다....... 가노스는 인정하지 않지만. 
또 한명은 가장 어린 현자, 마법 쓰지 않는 마법사로 유명하며 성인으로 추대 받는 자다. 
다섯 명의 마스터 중 한명은 생사가 확인 되지 않았고, 한명은 마시드 왕국의 왕이란 점을 감안 할 때. 지금 콘베니
시스에는 모
일 수 있는 모든 마스터가 모인 것이라 할 수 있다. 

실험은 성공적이었다. 자마의 써클렛이 다시 자마에게 돌아간 순간, 자마는 원 상태로 복귀되었다. 
좌절과 슬픔의 감정은 저 멀리 사라지고, 지난 과거의 일들이 생생하게 기억 되었다. 새로운 마법을 익혔을 때의 쾌
감, 그것이 
다시금 그를 강타했다. 그런 강렬한 느낌에 좌절과 후회 따위는 잊혀지고야 말았다. 
.........드워프와의 일 조차도. 드래곤과의 대담 조차도. 

그 일로 인하여 깨달은 지식들이 전부 날라간 일은 매우 안타까운 일이었다. 대체 왜 이 콘베니시스로 왔는가. 드워
프의 대하여 
좀더 알아보고자 온것이 아니던가. 그런 것들을 전부 잊게 되다니. 

그러나 그 일은 곧 해결 되었다. 자마의 감정과 생각을 고스란히 기억하는 다마 덕분이었다. 다마의 노력으로 인하
여 자마는 그
때의 생각을 전부 되 찾았다. 

다마의 노력과 세타리나와 파시바르프와의 노력으로 자마는 되돌아 왔다. 
그렇게 일행들이 서로 자축하고 있을 때, 한 드워프가 문을 벌컥 열며 들어 왔다. 
정말 갑작스레 들이 닥쳤다. 

"자마! 그 써클렛은 뭔가?! 음.... 이것 좀 가져 가겠네!" 

벼락 같이 들이 닥치고 다시 뭐라 말할 틈 없이 나간 그 드워프는 라투투였다. 라투투는 그야말로 그냥  와서, 당연
한 듯이 자마
의 써클렛을 벗겨 가지고 갔다. 

"...........뭐....뭐야?" 
"헤헷..... 드워프가 저렇게 생긴 것이었구나.....재미 있어, 재미 있어~" 

일행들은 그야 말로 멍했었다. 아.... 자마와 파시바르프만 빼고. 



그런 황당한 일이 있고 다시 3일이 지났다. 
그제서야 자마를 위한 "선물"이 완성 되었는지 드워프 들이 자마 들을 불렀다. 
일행들은 드워프의 선물에 호기심이 일어 전부 자마를 따라갔다. 

드워프들이 부른 곳은 콘베니시스 중앙 광장이었다.  넓은 광장 정 가운데에는 상당히 커다란  뭔가가 천에 가려져 
있었다. 
그리고 방금 일을 마친듯한 드워프들이 그 곳에 포진하고 있었다. 그들의 눈 망울은 호기심과 기대에 가득 차 있었
다. 그리고 
뿌듯한 자부심도. 

그런 드워프들의 시선을 한 몸에 받아 가며 자마는 뚜벅 뚜벅  걸어 갔다. 자마가 광장 중앙의 선물 앞에 섰을 때, 
족장이 소리 
쳤다. 

"그럼! 콘베니시스의 은인! 자마의 선물을 공개 합니다!!" 

화라락~!! 

천이 바람에 날리듯이 걷혀 졌다. 그리고 보였다, <선물>이. 

가장 처음 보인 것은 마차였다. 하지만 보통 마차가 아니었다. 마차는 거대 했다, 마차 지붕 까지 거의 3m에 다다를 
듯한 엄청
난 크기, 말 그대로 집채 만한 크기였다. 마차의 바퀴는 6개 였고 마차는 온갖 보석과 황금으로 도배하다  장식되어 
있어 아름답
게 빛났다. 바탕은 화려함 검은 색이었다. 디자인도 매우 멋지고도 아름다웠다. 
그 크기에도 어울리지 않을 정도로 아름답고 섬세한 문양과 모양. 하나의 바람을 묘사한듯, 화폭에 바람을  그린 듯
한 모습이었
다. 바람이 그대로 굳어지면 저런 모습이 될까. 불규칙속에서도 그 마차는 아름다웠다. 부드럽고, 자유스러웠다. 
화가나 조각가가 봤다면 <저것은 자유를 표현한 작품이야!> 라고 외쳤을 지도 모른다. 

보통 마차 처럼 좌우 대칭 되지 않고 바람마냥 자유로운 모습이었다. 
부드럽게 나오고 부드럽게 뒤로 스러지는 검은 바람. 
그것은 하나의 그림이었다. 지독할 정도로 훌륭한 예술가인 드워프가 만든 조각품. 

"...와..." 

일행 중 아무도 말을 하지 못했다. 그 만큼 그 마차는 아름답고도 부드러웠다. 3m에 이르는 거대한 크기 조차 어색
하지 않았다. 
가만히 있어도 그 마차는 바람이었다. 돌과 나무와 보석으로 어떻게  저렇게 흐르는 마차를 만들었는지 불가사의하
기만 했다. 

그렇게 대칭 되지도 않고 좌우 서로 다른 데도 불구하고 그 마차는 안정감 있어 보였다. 
저것을 타고 가면 스스로 바람이 된 것 같은 느낌이 들것이다. 

그러나 놀라운 <선물> 공세는 아직 끝나지 않았다. 

"........거대...한 말이네?" 

두 번째 <선물>을 본 파가하의 감상이었다. 

마차 앞, 응당 말이 있어야 할 부분에는 말이 없었다. 그 대신 어깨 높이 3m의 마차와 비슷한 크기의 철제 말이 있
었다. 

화약마의 그 맹숭맹숭한 디자인이 아니었다. 갖가지 보석으로 치장되어 있고 갈기 한 올 한 올이 백금이었다. 얇게 
털이 되버린 
백금은 조그마한 바람에도 흔들거렸다. 갈기가 흔들릴 때마다 일행은 눈이 부셨다. 

그 말의 몸채는 마차와 짝인 듯 검었다. 묘안석의 가루를 부드럽게 바른 그 모습. 광명 있는 검은 색이 빛살에 아름
답게 반짝였
다. 세상 어떤 흑마도 저렇게 아름다운 털을 가지지 못했을 것이다. 말과  같이 아름답게 튀어 나온 근육들, 반짝이
는 보석 눈... 
정말 살아 있는 듯한 활동감이 있었다. 이 검은 철제 말에겐. 

이 기계가 말과 틀린 거라곤 말 굽이  있을 자리에 대신 바퀴가 있다는 점인데....... 그것이  이 거대한 말이 기계란 
것을 증명해
주는 유일한 증거였다. 

검은 바람과 같은 마차와 화려한 흑마, 이 세상 어느 왕도 소유하지 못했고, 소유하고자 생각 조차 못한  화려한 마
차. 이동하는 
성채라 해도 믿을 정도로 거대한 크기와 위용 감과 아름다움. 장엄함과 섬세함이 공존하고, 불안정과 안정이 공존하
는 마차와 
말. 

광장을 가득 채우는 듯한 그 마차와 말을 보며 드워프들은 미소 지었다. 자랑스러움과 뿌듯함이 가득 배여 있는 미
소. 그리고 
일말의 아까움도 배여 있는 것을 보니..... 상당히 보석이 많이 들어 간 것 같다. 

그렇게 놀라고 있는 일행들에게 족장은 미소 지으며 말했다. 

"아직 끝난 것이 아니네. 가장 좋은 것은 앞에 있다네. 마부석을 보게" 

정말 족장의 말대로 마부석에는 그것이 놓여 있었다. 그러나..... 일행은 그것을 보고 기뻐하지도, 경악하지도 않았다. 

"....? 저게 뭐지?" 
"오오!? 새로운 물건이다~ 와~ 역시 세타리나 너 따라오기 잘한 거 같아." 
"흐음... 이보게 자마, 저게 뭔 거 같나?" 
"웅... 누나, 내가 보기에는 그냥 황금 해골 같은데......웅.. 아닌가?" 
"맞는 거 같아. 황금 해골하고.... 가슴 흉갑...? 그건가? 아? 아니다? 저건 황금 인골이야?" 

그랬다. 마부 석에는 해골이 앉아 있었다. 황금으로 번쩍 거리는  그 해골은 곤히 손을 모으고 황금 두개골을 들고 
있었다. 인골
과 다른 점은 갈비뼈가 떨어져 있는 것이 아니라 붙어 있어, 흉갑과 비슷하단 것? 

황금 인골도 멋졌지만 가장 흉물스럽고, 가장 멋지고, 가장 화려한 것은 황금 두개골이었다. 

은빛과 금빛이 섞여 번쩍거리고, 미간이라 추정되는 부분에는 커다란 묘안석이 박혀 있고 안구 구멍은 매섭게 치켜 
올라가 있
으며, 치아는 하얗게 번쩍였다. 관자놀이와 눈  빛등, 곳곳에는 황금과 보석으로 치장되어 있는......  그야 말로 보물 
덩어리 두개
골이었다. 

어리둥절하는 일행들을 위하여 족장이 설명하기 시작했다. 

"아아! 이것이야 말로 신의 유물에 필적하는 우리 드워프들의 대 작품! 이 것의 이름은 주인인 그대에게 맡기겠소." 

그것으로 일행들은 저 해골도 드워프의 작품이란  것을 알았다. 하지만 신의 유물에 필적한다니?  그렇게 대단하단 
말인가? 족장
의 자랑스러운 목소리는 계속 되었다. 
.........흡사.... 약장수 같은 말투로.... 

"이것으로 말하자면!!! 우리 드워프들이 심혈을 기울인 작품이다~! 이 겁니다! 우리도 리치에 관하여 많은 연구를 했
고, 그 결과 
리치의 유일한 약점이 뇌라는 것을 알았다 이 겁니다. 뇌는 리치가 된 후로 유일하게 살아 움직이는 육체의 일부죠. 
그런데.... 
저렇게 약한 인간의 두개골이라니! 말도 안되지! 그렇게 위험해서야 어찌!" 

그렇다. 리치의 육신중, 죽은 후에 움직이는 부위는 뇌  뿐이다. 뇌가 없으면 마법이고 뭐고 없으니 말이다. 그래서 
리치를 죽이
는 방법은 머리를 박살내면 된다고 알려져 있다. 뭐... 리치란 것이 워낙 드물긴 하지만. 

"그래서 만든 겁니다! 이 두개골을! 우리 드워프의 기술력으로는 드래곤 스케일 단 하나 가지고도 그에 필적하는 강
도의 방패, 
10개를 만들 수 있습니다. 그런데 이 두개골에는 드래곤 스케일이 3장 이상 들어 갔으며, 드래곤 하트 역시 약간 들
어가 마법적 
보호도 가능합니다. 자! 보시죠! 음. 그것 좀 주게나." 

그는 옆의 드워프 에게 블래스터액스를 받아 들었다. 그리고 무슨  조작을 가하자 블래스터액스에서 광포한 화염이 
뿜어져 나왔
다. 

"이야야얏~!!!" 

족장은 신들린 듯이 황금 두개골을 찍어 댔다. 그 뿐만 아니라  마차와 말 까지 전부 미친 듯이 찍었다. 마차와 말
과, 황금 해골
에 드래곤 스케일도 가른 다는 무기, 드워프제 블래스터액스를 사방에 찍혔다. 그러나 놀랍게도 그것들에는  흠집하
나 가지 않
았다. 

그런 족장의 애처로운 시범에 일행은 놀랐다. 그러나 드워프들은 그게 아닌 것 같았다. 

"족장 갈아 버릴 때가 된 것 같지?" 
"그러게 말이야." 
"저...저 젊은 놈이 드워프 망신은 다 시키는 구나." 
"저렇게 지랄까지 떨어야 하나?" 
"저런 게 족장이라 구..." 

드워프들의 예리한 지적과 비난에도 멈추지 않고 <선물>들을 찍어 내리던 족장. 참으로 뻔뻔하다 할 수 있다. 

"나중에 손봐주자구." 

흠칫. 
그러나 라투투의 그 <손봐 주자구> 라는 말은 어쩔 수 없었던 것 같았다. 
족장은 곧 냉정을 되찾고 다시 헛기침을 하며 설명하기 시작했다. 

"허..허험!! 음! 그래... 이 것 처럼.... 이렇게 단단하단 겁니다. 그리고 마법적 저항 역시 대단 할 것으로 추정 됩니다. 
음... 우리 
드워프들은 마법엔 잘 몰라서.... 하지만 드래곤 하트를 넣었으니 그럴 거라 믿습니다." 

"드래곤 하트를 넣었으면... 9써클 마스터나 드래곤의 마법이 아닌 이상 거의 모든 마법을 막을 수  있을 거네. 계속 
하게나." 

세타리나의 응원에 힘 입어 족장은 다시 침을 튀겨 가며 설명하기 시작했다. 

"오! 방금 들으신 것 처럼 이 것은 거의 모든  마법에 저항이 가능 합니다. 그리고 다른 뼈들은 전부 아만다이트와 
미스릴의 혼합 
금속으로 만들었기 때문에 이 세상 어떠한 금속보다도 단단할  것이며, 가벼울 것입니다. 하지만 가장 뛰어난 점은 
이 두개골!" 

다시 흥분하여 설명하는 족장. 

"이것은 그 유명한 운 석의 조각, 오르하르콘으로 만든 최고 강도를 자랑 합니다. 그리고 자마, 당신의 써클렛은 마
법적 효능을 
전혀 떨어 뜰이지 않고 이 해골에 이식했습니다. 만족하십니까?" 

라투투가 갑작스레 가져 갔던 써클렛의 사용이 밝혀졌다. 자마의 써클렛은 저 황금 두개골에 이식되었던 것이다. 자
세히 보니 
미간에 박힌 검은 묘안 석은 써클렛의 그 묘안석이었다. 

"........선물...이란 이것인가?" 

설명을 다 들은 자마가 물었다. 

"그렇소, 지금 생각해 보니 왜 이렇게 좋게 만들었는지 모르겠소. 하지만 그리  후회 되지 않는 군. 우리 드워프 들
은 당신이 말
한 대로 은인에게는 친절하거든? 게다가 우리 콘베니시스의 정신의 구원자 아니오. 아... 정신의 구원자라. 이 말 마
음에 드는
군. 

정신의 구원자. 
그다지 멀지 않은 미래에.... 이것은 드워프 뿐만 아니라 전 종족이 자마를 칭하는 호칭이 될 것이다. 
그 역사적인 말은 지금 족장의 입으로 인하여 탄생되었다. 

자마는 그런 족장의 칭호와 칭찬에는 신경 쓰지 않으며 그 황금 두개골을 들었다. 

끼릭.... 

해골이 두개골을 든 모습이란...... 
정말 괴기스러웠다고 밖에는 표현 할 수 없으리라. 

"....좋다." 

짧막한 자마의 감상. 그 말에 드워프들은 기뻐했다.  그리고 자랑스러워 했다. 이제 까지 의  자마의 반응이 그들의 
기대에 못 미
쳤기 때문에 불안했던 감도 있었지만 자마의 그 짧은 말에 드워프들은 만족했다. 

하지만 기뻐하던 드워프와는 달리 카담은 근심스럽게 말했다. 

"하지만... 어떻게 뇌를 이식하지? 그게 가능한가?" 

조용..... 
방금 전과의 기쁨의 함성이 거짓말 처럼 사라졌다. 드워프들은 그 곳에 까지는 생각 못한 모양이었다. 그저 단순히 
<단단하고 
예쁘게 만들자>. 이 생각 만으로 만든 것 같았다. 

적막..... 
드워프들이 이 억울한 심정 누를 길이 없어 가장 만만한 족장에게 분노의 화살을 퍼부으려 하는 무렵. 
세타리나가 쾌활하게 말했다. 족장으로서는 만세 삼창이라도 부르고 싶은 심정이리라. 

"호호! 이곳에는 8써클 마스터가 셋이나 있다는 것을 까먹었나 보지? 그런 뇌를 세밀하게 이동시키는 거야 일도 아
니라고." 
"하하~ 그거? 웅... 세타리나. 넌 할 수 있어? 음... 나도 할 수는 있을걸?" 

세타리나의 자신 있는 말에 파시바르프가 맞장구 쳤다. 그제서야  드워프 들의 얼굴이 펴졌다. 다행이 도 이번에도 
자신들의 노
력과 보석이 물거품이 되지 않은 것이다. 
특히 나 이번 것이 물거품이 된다면..... 그야 말로 족장은 맞아 죽을 지도 모른다. 

"......그럴 필요 없다. 이미 끝났다." 
"에?" 

세타리나는 깜짝 놀랐다. 이렇게 말하고 있는 사이, 이미 자마는 이전을 끝낸 것이다. 
잊지 않았겠지만 자마도 8써클 마스터다. 그리고 세타리나 보다 월등하게 뛰어난 실력의. 자마는 스스로 자신의  뇌
를 세심하게 
텔레포트 시킨 것이다. 

자마는 확 바뀌었다. 
휘황찬란하게 빛나는 해골들, 감미롭게 반짝이는 보석들. 흉한 늑골은 하나로 이어져  갑옷을 입은 듯 멋졌고, 두개
골은 금빛으
로, 은 빛으로 연한 초록색으로 점점이 빛나고 있었다. 
빛나는 해골은 아름다운 하나의 예술품이었다. 

...........그러나 해골은 해골임을 우리는 인정해야 된다. 아무리 삐까뻔쩍하게 빛나도 해골은 해골. 아름답게 괴기하단 
것 뿐이
었다. 

하지만 이들이 누구인가. 자마에게 이미 익숙할 만큼 익숙해 졌고, 세타리나 같은 경우에는 사랑 까지  하는 특이한 
취향을 자랑
하지 않는가. 

그런 그들 눈에는 저 반짝이는 자마가 그렇게 멋지게 보였다. 세상 어떤 미남자 보다도 더 멋지게 보였다. 
이런 현상을 보고 우리는 착시라고 부른다. 하지만 저렇게 놔 두자. 솔직히 멋있기도 하니. 

키도 약간 커진 것 같고, 머리도 약간 이지만 작아 진 것 같고. 오색 창연한 빛살이 뿜어져 나오는 황금색 뼈대. 약
간 그로스테
스 하지만, 멋지지 않은가? 



그렇게 일행은 드워프들의 선물을 받고, 떠났다. 
세타리나는 워낙 이 바쁜 사람이기에 자신의 위치로 돌아 갔고, 파시바르프는 모험  보다는 평상한 과일 파는 현실
을 더 좋아했
다. 

이제 남은 자들은 다시 넷뿐이었다. 아... 다마까지 다섯이라고 할 수 있으리라. 

이제 까지 쓰던 마차를 콘베니시스에 버리고 새로운 마차로 갈아 탄 일행들은 놀랐다. 
정말 놀랐다. 정말로 집이 이동하는 듯한 크기에..... 방까지 있는 마차를 상상해 보았는가. 
게다가 충격이 전혀 없는 마차를 생각해 보았는가? 
마차 바로 아래에는 고무라는 특수한 재질이 받쳐져 있고, 용수철이라는 처음 들어 보는 철이 있었다.  일행들은 그
것을 다른 종
류의 철로 생각 했지만 알다시피 용수철을 철 종류가 아닌 특이한 모양의 철이다. 

게다가 그 스피드라니! 
드워프의 부가 설명으로서는 속력이 느려 지거나 움직이지 않으면 그 황금 두개골을 철마의 머리 위에 놓기만 하면 
저절로 충
전이 된다고 한다. 게다가 자마의 생각에 따라 움직이는 효능 까지 있었다. 

마차, 말 모든 것이 자마 위주로 되어  있었다. 말이 가는 것도 자마가 있어야 되며,  움직이는 목적지 또한 자마가 
필요 했다. 자
마가 없으면 이 마차는 움직이지 않도록 설계되어 있었다. 

일행이 이 마차와 말을 얻은 후 가장 먼저 한 일은 이름 짓기 였다. 

이곳에서 자마의 작명센스가 들어 났다. 

"홀스 드런(horse-drawn:마차)과... 홀스...(horse:말) 어떤가." 

마차 이름을 마차로 하고 말 이름을 말이라고 하다니! 그런 최악의 작명 센스에는 자마 말이라면 뭐든지 따르는 카
담 조차 반대
를 했다. 

"자..자마... 다른 이름 어때?" 
"다른 것은 생각 나지 않는다." 

카담의 권유에 자마는 냉정하고도 단호하게 자신의 작명 센스가 없음을 밝혔다. 일행은 자마의 말은 무시하고 다른 
이름을 짓
기로 했다. 

저렇게 훌륭한 말과 마차에게 이름이 없다는 것은 하나의 모욕으로도 느껴지는 것이다. 

그래서 결정된 이름이 
마차는 라깅윈드(raging wind:광풍)의 합성어 라긴드. 
말은 인페르노 홀스(inferno horse:지옥의 말)의 합성어 인페르놀스. 

(죄송하기 그지 없습니다만... 제 영어 실력이  이것 뿐이 안되기 때문에 어쩔 수  없었습니다. 죄송합니다. 틀린 점 
있다면 수정 
하겠습니다.) 

광풍과 지옥의 말이라. 상당히 어울리는 이름이었다. 
그렇게 마차와 그 철마는 라긴드와, 인페르놀스 라는 이름이 붙게 되었다. 

일행은 원 목적지인 제로 숲을 향해 갔다. 

한 황금빛 리치가 지옥의 말이 이끄는 광풍을 타고 들판을 가로 질렀다. 

                                              -46-

세타리나는 가노스에게 보고 하고 수다쟁이 가노스는 신하들에게 떠벌리고, 귀족들은 같은 귀족들에게 떠벌리고, 그 
수다를 옆
에서 하인이 듣고, 하인은 하인들에게 떠벌리고, 그 하인들은 다시 가족들에게 떠벌리고....... 

대륙에 자마의 이야기가 퍼진 것은 순식간이었다. 

"그거 들었어? 어둠의 마스터가 드래곤을 구했대." 
"그래? 드래곤도 잡을 수 있다는 건가?" 
"그렇겠지." 
"그거 들었어? 어둠의 마스터가 드래곤을 잡았다는 거." 
"정말? 무슨 드래곤?" 
"글쎄.... 하지만 8써클 마스터니까.... 레드 정도가 아닐까?" 
"그거 들었어? 어둠의 마스터가 고룡 급 레드 드래곤을 잡았대." 
"고룡급!? 그건 드래곤 로드와 비슷한 능력이잖아!?" 
"그거 들었어? 어둠의 마스터가 드래곤 로드를 잡았다는 거?" 

소문은 터무니 없이 부풀리며 온 대륙을 강타 했다. 자마는 졸지에 이 세상 모든 드래곤을 잡아 죽일 수 있는 위대
한 능력을 가
지게 됬으며 자마는 인류 최초로 10써클에 도달했다. 소문이란 참 무서운 것이다. 

게다가 소문은 다른 방향으로도 흘러 갔다. 

"그런데 콘베니시스가 사죄의 표시로 황금 뼈를 줬다며?" 
"그런데 그게 보통 뼈가 아니라네!!" 
"혹시 드래곤의 뼈 같은 거 아닐까?" 
"그것보다 더 좋을 지도 모르지." 
"리치 자마의 뼈는 황금 빛인데다가, 드래곤의 뼈보다도 값지다고 하네." 
"그것을 한 번이라도 본 사람은 적어도 수명이 10년은 는다고 하는군." 
"그것을 갈아 먹은 사람은 불로 장생한다는 소문도 있어." 

말도 안되는 헛소문이 바람을 타고 퍼졌다. 바람보다도 빠르게 퍼지기 시작한 자마에 대한 소문. 그것은 이미 사실
과 아주 동떨
어지고야 말았다. 

하지만 우선 자마가 유명해 지긴 했다. 그에 따라 수  많은 사람들이 자마를 보고자 했다. 소문의 주인공을 정말로 
보고 싶은 욕
심 때문이리라. 
그리고 그 중 다수는 보물에 대한 욕심 때문이었다. 자마 자체가 보물이란 소문을 듣고 실력도 안되는 주제에 자마
를 해치려는 
마음을 먹은 자들. 

그러나 아무도 자마를 볼 수조차 없었다. 자마가 간 길을 알고 따라간 사람들은 많았다. 
하지만 그 들 중 아무도 라긴드의 속도를 따라 잡지는 못했다. 광풍마냥 미친  듯이 달려 가는 라긴드를 따라 잡을 
말도 없었고, 
마차는 더더욱 없었다. 

세상 사람 상상력을 초월하는 속도로 자마 일행은 이동하고 있었다. 그래서 흑심을 품건 뭐를 품건, 대륙 아무도 자
마를 만나지 
못했다. 그것은 자마 일행이 제로 숲, 즉 죽음의 숲으로 유명한 곳으로 가고 있었기 때문이기도 했다. 

대륙 남반부 전체를 덮고 있는 제로숲, 대륙 1/6을 차지하고 있는 이  거대한 숲. 세상 제일 거대한 숲이었고, 아무
도 그 중심부
와 그 숲을 넘어서 바다를 본 사람이 없었다. 
그저 배로서 대륙을 돌아본 결과, 제로숲의 끝은 바다란 것이 증명되긴 됬다. 
하지만 어떠한 모험가도 제로숲을 건너 남해를 본 자는 없었다. 

수 많은 모험가가 뼈를 묻은 숲. 무엇이  있는지, 무엇이 살고 있는지 제대로 밝혀진 거싱  없는 제로숲. 모든 것을 
제로로 돌린다 
하여 붙여진 이름, 제로숲. 

물론 자마 일행은 이 무시무시한 제로숲을  모험할 생각이 없었다. 그저 국경이 그곳에  있었기에 제로숲 변두리만 
들어 가서 아
리네로 진입할 생각이었던 것이다. 

제로숲이 유명하긴 했지만 변두리 부분은 그저 마을 숲 정도로 밝혀져 있다.  게다가 라 산맥의 끝으로 유명하기도 
했다. 아리스
와 로하이논의 국경선이 제로숲에 있는 것도 그런 이유 때문이었다. 

그런 저런 복잡한 이유 때문에 자마 일행은 사람을 전혀 못 만났다. 




그리고 지금은 노숙시간. 
밤이 되자 리치니스가 가져온 비상식량으로 요리를 하기 시작했다. 
그러나 아무리 맛있게 요리해도 카담의 맘에 들기란 불가능한 일. 그래서 리치니스는  요리라도 할라 치면 항상 카
담의 손길 질
에 당해야 했다. 게다가 카담이 좀 많이 먹나. 리치니스는 뼈 빠지게 요리하고 나서 골병 들도록 맞아야 했다. 

항상 카담이 먼저였다. 
자마는 그저 어둠 속에서 나무에 기댄 채 하늘을 바라보고 있었다. 항상 그렇듯이 어둠을 바라 보는 중이리라. 

그런데 전에는 그런 모습이 너무나 어울렸었다. 어둠에 동화 되듯이... 보일 듯 말듯한 신비감이 있었다. 
하지만 지금은 아니었다. 자마가 평상시와 똑같이 행동함에도 불구하고.....어울리지 않는 다고나 해야 할까? 

생각해 보라, 황금과 보석으로 이루어진 빛나는 해골이 아무리  폼을 잡아 봐야..... 글쎄. 뭐라고 해야 할지.  하지만 
분명한 것은 
자마의 예전 분위기가 살아 나지 않는 다는 것이었다. 뭐.... 자마는 상관 하지  않았지만 다른 일행은 크게 신경 쓰
는 것 같았다. 

<풋... 귀여워~!> 
<와~ 멋있어~!> 
<음.. 자마, 뭘 해도 어울리는 군> 

.....이런 것을 보고 집단 착시라고 한다. 
자마가 번쩍 번쩍 빛나는 것은.... 뭐랄까..... 그래, 여장 남자 같은 분위기를  풍긴다고 해야 하나. 묘한 부조화가 상
당히 재미 
있는 모습이었다. 

그것을 보고 감탄하는 일행들. 너무 자마에게 물든 것 같다. 

어찌됬건 
카담이 자칭 고귀한 식사를 마칠 때 까지 파가하는 놀고 있었다. 

"와~와~" 

어린 아이답게 의미 불명의 소리를 지르며 허리 까지 온 잡초들을 베고 있는 중이었다. 
파가하가 한번 손짓 하면 우수수 소리를 내며 잡초가 깔끔하게 잘려져 나갔다. 
어린 파가하가 손으로 이런 짓을 할 리가 없었다. 아니나 다를까 파가하의 손에는 자마의 정강이뼈 하나가 들려 있
었다. 

자마의 새로 맞춘(?) 해골은 상당히 키가 크게 제조되었기 때문에 정강이 뼈도 상당히 컷다. 
작은 파가하가 그 것을 들자 흡사 검을 든 것 같았다. 황금 빛으로 번쩍이는 검. 어린 파가하의 기분은 최고도로 좋
아 졌다. 
게다가 그것이 좀 단단한가? 드워프가 코피흘려가며 만든 걸작 품이다. 저 뼈와 맞부딫혀서  이가 안 상할 검은 아
마도 신물 수
준의 검 뿐일 것이다. 

"룰루~" 

파가하는 자기 손에 대륙에서 최고라고 할 수 있는 무기(?)를 들었다는 것을 아는지 모르는지 마냥 기분이 좋았다. 

왜 그렇지 않은가? 꼬맹이들에게는 작은 나무 막대기도 검으로 보이고, 그것이라도 들라 치면 자신이 용사가 된 것 
같은 기분
이 든다. 순진한 그들은 자그마한 일에도 무한한 기쁨을 느낄 수 있는 능력이 있는 것이다. 

기분 좋은 파가하와는 달리 리치니스는 고민에 빠졌다. 

<음.. 이 거 심각 하네? 이 걸로 내가 가져온 비상 식량도 끝이 나고..  마차 안에 있던 식량은 마차가 바뀌면서 깜
빡 했고..... 어
쩌지? 내일부터 굶어야 되는 건가? 으으.... 이 거 말하면 나 또 엄청 맞을 텐데.... 어쩌지? 어쩌지?> 

리치니스는 불안에 휩싸였다. 자신의 실수로 식량을 가져 오지 않은 것이 카담의 귀에 들어 가면........ 

<설마 맞아 죽진 않겠지> 

...........리치니스 역시 자마란 믿는 점이 있어서 간이 부은 것 같다. 자마는 이제 까지 리치니스가 죽을 정도 까지 맞
는 것은 말
려 왔던 것이다. 그 점이 리치니스의 간을 붓게 하고 있었다. 

그렇게 나름 대로 평화롭다고 할 수 있는 저녁. 이제 일행들이 라긴드에 들어 가 잠을 청하려는 무렵. 참고로 라긴
드는 웬만한 
집만한 크기이며 방 또한 있다는 것을 잊지 말자. 어디 선가 노랫소리가 들려 왔다. 

"히야호~! 히야히~! 
살자! 살자! 살자! 
즐겁게 살자! 
나는 살겠소~!! 
태양만 비춘다면~! 
저 아름다운 태양만 
있다면 무슨 걱정 이리 
모든 것은 즐거운 일, 
슬픈 일은 없다네. 
히야호! 히야히~ 
저 하늘의 태양이 나를 감싸고~! 
이~ 대지의~ 안락함이 나를 안아주네~ 
무엇을 바라 리오~ 
나는 행복하다네~! 
호!호!호! 하!하!하! 
천국이란 이곳인가~? 
천국이란 이곳이네~!" 

즐겁기 그지 없는 노래 소리 였다. 
그리고 노래 소리는 그칠 줄을 몰랐다. 
인생의 즐거움과 햇살의 즐거움을 만끽 하는 듯한 그 목소리. 정말 흥겹고도 정겨운 목소리였다. 

노랫소리가 점점 가까워 지면서 어둠 속에서 이 노래의 주인공이 슥 모습을 들어 냈다. 

"........." 

일행은 그저 입만을 벌렸다. 세상에 저런 사람이 존재 한단 사실에 놀라기  그지 없었다. 아니, 일행들은 이 사람이 
사람인지 조
차 의심 스러웠다. 

그의 모습으로 말할 것 같으면. 
건강에 관심이 많은 주책 바가지 노 마법사? 
이것이 이 사람의 가장 근접한 신분일 듯 싶었다. 
그 모습을 묘사하자면. 

식물과 자연의 빛과 같은 초록색 머리와 초록색  눈. 맑디 맑은 그의 눈은 세상을 전부  비춰주고 있었고 부드러운 
초록 머리 결
은 등판 까지 내려 왔다. 

오똑이 선 코는 기품을 상징해 주었고 붉디 붉은 입술은 탐스러웠다. 
갸름한 얼굴에는 기품이 넘쳐 흘렀고 티하나 없는 그의 얼굴은 매끄러웠다. 
미끄러질 듯 탄력 있고, 아기와 눈의 같은 하얀 피부. 
스스로 광채가 난다고 할 만큼 아름다운 얼굴이었다. 
그러면서도 남자란 것을 짐작하게 하는 남성다움도 
그 얼굴에는 배여 있었다. 세상 다시 없는 미인이었다. 얼굴만 본다면. 

순수한 그의 눈에는 깊은 현명함이 깃 들어 있었고. 
지혜를 상징하는 듯한 허연 수염은 배까지 내려와 있다. 
현자와 같은 그의 하얀 눈썹은 일행을 비춰주었다. 
현자의 모습이었다. 수염과 눈썹만 본다면. 

2m에 가까운 거대한 키. 만지면 터질 듯 팽팽한 근육, 어느 옷을 입어도 확연하게 들어 나는 엄청난 근육의 향연. 
이두박근 삼두 박근 삼각근. 모든 근육들이 스스로를 자랑하듯이 꿈틀 거리고 있었으며 
그런 몸에는 엄청난 기세가 흘러 나왔다. 
거대한 전사의 모습이었고, 위대한 기사의 몸이었다. 
몸만 본다면. 

흥쾌한 듯 춤을 추고 덩실덩실 노래를 부른다. 
이 세상 모든 일이 즐겁다는 듯 기쁜 표정으로 노래 부르고 춤을 춘다. 
한시도 가만 있지 않고 그는 춤을 췄다. 흥겹고 즐거움에 우러나오는 춤을. 
이세상 모든 것을 즐거워하고 낙천적으로 보는 음유시인이자 춤꾼이었다. 
행동거지만 본다면. 

그러나 전체적으로 본다면? 
<건강에 관심이 많아서 열심히 근육을 키운, 온 세상 즐겁게 보는 한 노 마법사가, 주책바가지 처럼 마법으로 자신
의 얼굴을 미
소년으로 바꾼, 그러나 무슨 취향인지 수염 만은 가만히 놔둔 마법사. 초록 머리의 마법사> 
였다. 

한마디로 인간이 저렇게 언 밸런스 적일 까. 

미소년의 얼굴에 매달린 길고 하얀 수염이라니! 노인  같은 수염과 어린이 같은 외모에 저렇게  터질듯한 근육이라
니! 그런 주제
에 뭐가 흥겹다고 춤을 추는 저 꼴이라니! 

일행은 그저 입만을 벌릴 수 밖에 없었다. 

이렇게 희한하기 그지 없는 사람은 듣도 보도 못했던 것이다. 
이런 사람을 상상한 적 있는가? 일행으로서는 절대 없었다. 
입을 가장 먼저 연 것은 일행이 아닌 그 < 건강에 관심이 많은 주책 바가지 노 마법사> 였다. 

"오오! 이런 거대한 마차가! 오오! 이런 우연이! 오오! 이런  행운이! 나에게 축복이 내렸군! 그대여~! 이 가련한 젊
고, 늙고, 어린 
자를 보호해주지 않으리 오?" 

흡사 무슨 연극배우들의 말투였다. 하지만 그가 젊고,늙고,어린 자. 라고 말 할 때는 일행 모두가 무의식 중으로  고
개를 끄덕이
고야 말았다. 

그런데 그 자칭 젊고,늙고,어린 자는 그 끄덕임을 허락이라고 생각 했는지 냉큼 라긴드에 올라타 버렸다. 

"오오! 이 말은 뭔가! 놀랍지 않은가? 세상이 이런 기묘한 조화 물을  내려 보내다니! 조물주여 감사하나이다! 그대
의 놀라운 은
총 지금 여기서 보오!" 

그가 마차에 올라 인페르놀스를 보자 마자 외친 말이었다. 
그는 뭐가 그리 좋은지 벙글벙글 웃고 있었다. 얼굴은 미소년이니까 웃으면 아름 답다.  라고 생각하지 말라. 이 엄
청난 언 밸런
스의 상징이 웃는 모습은 밸런스를 더욱 깨트리는 역활 만 했다. 

카담은 놀라는 와중에도 이 젊고,늙고,어린 자가 자신과 동행하길 원한 다는  것을 눈치챘다. 그리고 자마에게 눈짓
을 보냈다. 
이 마차의 사실상의 주인은 자마 인 것이다. 

그리고 그런 와중에도 그 젊고,늙고,어린 자의 감탄은 끝나지 않았다. 

"아아! 이런 아름 다운 해골이라니! 그리고 이  찬란한 광채라니! 이와 함께 다가오는 공포의  느낌! 이것이야 말로 
신기하구나! 
신기하고도 신기하구나! 하지만 공포조차 누르는 저 아름다운 모습이라니! 감탄스럽도다!" 

워낙 이 과장을 하는 그의 모습에 일행은 미처 깨닫지 못했다. 그가 자마의 공포에 아무런 반응이 없었음을. 
하지만 그것을 알았다고 해도 그리 이상하게 여기지는 않았을 것이다. 
이렇게 괴기한 자가 공포를 못 느낀다고 해도 뭐가 더 이상하겠는가. 

그 젊고,늙고,어린자가 감탄을 할 동안 열심히 자마에게 눈 짓을 보내던 카담은  모든 것을 포기 하고 말했다. 자마
의 눈치는 제
로라는 것을 그제서야 실감했던 것이다. 

"자마, 어쩔까? 이 사람과 동행 해도 좋을 까?" 

자마가 채 말하기도 전에 그 젊고,늙고,어린자가 말했다. 

"오오! 난 그대의 아름다운 두개골을 보고 알아 차렸소. 그대는 곱고 맑은 심성의 자일 거라는 것을! 당연히 허락하
리라 난 믿어 
의심치 않소!!!" 

듣는 사람이 괴로울 정도로 크게 크게 말하는 젊고,늙고,어린자였다. 

끼릭. 
그러거나 말거나 자마는 긍정을 표했다. 
자마에게 그런 것이 상관 있을 리 없었다. 그저 타고자 하면 타고, 내리고자 하면 내린다. 자마 자신과 아무 상관이 
없는 자는 
무엇을 해도 상관 없다. 그것이 뭐가 됬건. 

아마 자마는 100여 명이 동행을 원해도 그냥 허락했을 것이다. 

어찌 보면 아무런 생각도 없는 자마의 긍정에 카담은 좌절하고야 말았다. 
그에 비하여 그 젊고,늙고,어린자는 기뻐했다. 

"하이호! 하이애! 
호호호! 
난 살리다! 
그대만 있다면~!! 
태양도 있고 땅도 있고 
모든 것이 나를 위해 있거늘! 
누가 나를 불쌍하다 여기겠소~!! 
누가 나를 동정하겠소! 
나는 불쌍하리오. 
나는 동정하리오! 
그대들은 애처롭게 바라보리오! 
태양을 보지 못하고 대지를 보지 못하는 그들을! 
하이오! 하이호! 하이이이이이호오오~!!!!" 

                                              -47-

자칭 젊은,늙은,어린 자가 얼떨결에 동행이 되자, 조용했던 라긴드는 시끄러워 졌다. 

"이 변태 같은 놈이! 아까부터 알 수 없는 소리만 지껄이고! 이름이 뭐냐 니까?" 

자마에게서 나온 다마는 젊은,늙은,어린자를 보자 마자 흥분하기 시작했다. 단지 이름이 뭐냐고 묻는 데도 이 알 수 
없는 놈은 
이상한 소리만 지껄이는 거였다. 

"아~!! 그런,그런! 나에게 이름을 묻다니! 어리석은 일이요, 허망한 일이로다. 나를 보게나. 인간이라고 불러 다오." 

다마는 결국 화가 폭발하고야 말았다. 

"인간? 무슨 헛소리야! 네가 인간으로 보인다고 생각 하냐?! 웃기지 말고 이름이나 대! 인간은 무슨 인간!" 

다마의 역정에도 젊고,늙고,어린이는 크게 웃으며 말했다. 

"하하핫!! 그리 생각 하지 말게나! 내 모습이야  말로 진정한 인간이 아니던가? 오오! 자네는 인간을  앞에 두고 왜 
그런 생각 뿐
인가! 아! 통탄할 일이요 절감할 일이로다!" 

다마와 젊고,늙고,어린 이는 계속 설전을 버렸다. 

"지금 네 모습을 보고 인간을 상상하라? 하! 웃긴 일이군. 너의 모습을 다시 생각해 봐라! 그러고도 그런 말이 나오
나." 
"아니오~!! 아니오~!! 그것이 아니오~!! 사람들은 흔히들  늙은 자신과 어린 자신과 젊은 자신을  다르게 생각 하지! 
하지만 그건 
아니오! 나야 말로 인간이오! 늙거나 젊거나, 혹은 어리거나! 모든 것은 같단 말이오." 

갑자기 철학적으로 대답하는 젊은,늙은,어린 이였다. 그제서야 가만히 그와 다마의 설전을 지켜 보던 자마가 관심을 
보였다. 그
러나 다마는 아직도 화가 나 있는 것 같았다. 

"우아아아악!! 대체 이 무슨 헛소리야!! 그냥 이름을 말하라니까 왜 이렇게  군말이 많아!! 누가 그거 몰라!? 젊거나 
늙거나 어리
거나 전부 자신이란 것을! 누가 몰라!? 군말 말고 이름이나 불어!" 

"오오! 그대의 현명한 머리에 감탄하오, 하지만 개 같은 머리답게 인간에  대하여선 잘 모르나 보오. 아아... 그대여. 
인간은 항상 
다르다오. 항상 변하고, 또 변하오. 그리고 늙어 가오. 어린이가... 젊은이가 되었는가? 또 늙은이가 되었구나. 그런데 
그 과정
에서 무수히 많은 시련과 경험을 거치게 된다오! 아시겠소? 내 말뜻을??" 

다마는 들개다. 들개가 이런 질문을 알 리도 없고 반가워 할 리도 없었다. 

"알겠어 알겠어! 다 알겠으니까아~!! 제발 니 이름이 뭐냐구웃!" 

이젠 처절이라고 할 정도의 다마의 말에도 젊고,늙고,어린이는 요지부동이었다. 

"그렇소~ 그렇소! 대단 한 거라오. 아아! 그리 경험을 쌓고 시련을 거치면 인간은 스스로 달라졌다 생각 하지! 하지
만 아니라오! 
달라지지도 않고 변하지도 않으리, 행동과 심경과 모습이 변했다 하더라도 그대는 변치 않으리! 아무리 변해도 변치 
않으리! 어
리거나, 젊거나, 혹은 늙거나! 모든 것은 변치 않으리! 그런 점에서 나의 모습은 진정한 인간이요, 변화 없는 인간이
라오." 

뭐라고 한마디 하면 뭘 그렇게 할말이 많은지. 다마는 자신보다 더 수다쟁이이며 시끄러운 이 자가 짜증 났다. 다마
는 모든 것
을 포기 했다는 지 머리를 도리도리 했다. 
공중에서 검은 색 개뼉다귀가 흔들리는 모습은 흉물스러웠지만 아무도 그걸 느끼지 못했다. 

"그래... 그래. 너 인간 해라. 니 혼자 인간 다 해먹어라. 알겠냐? 너 혼자 인간 하라 구. 난 신경 쓰지 않을 테다." 
"아아! 이제 사 이해하는 그대에게 경의를! 하지만 아직 말할 것은 남아 있다오. 시간이 지남에 따라 변천하는 인간, 
변하지 않
지만 분명 변하는 인간, 그러할 진데 나는 무엇인가! 변하지 않는 인간 아닌 자! 나를 카오스라고 불러 다오!" 
"................" 

다마는 그 제서야 깨달았다. 이놈은 조르면 조를 수록 버팅기는 놈이란 것을. 지금 이름 알기를 포기 하자 마자 순
순히 말하는 
그의 모습에...... 다마는 분노를 느꼈다. 

"크아아아아악!! 그렇게 알려 달라 재촉  할 때는 꿈쩍도 안 하더니만!  이제 포기하니까 알려줘!? 뭐?  인간? 카오
스!? 너 이제 까
지 그냥 장난 친가지!" 

그랬다. 이 젊고,늙고,어린이는 단순히 변덕쟁이요, 장난 꾸러기 였던 것이다. 그냥 다마가 이름을 알려 달라고 조르
면 안 알려 
주고, 포기해야 만이 알려 주는. 그런 장난 꾸러기. 
다시금 그가 희극적으로 외쳤다. 

"장난이라니~ 장난이라니~ 나 카오스는 슬프다오, 왜 그러오!  아! 아! 나야 말로 인간, 바로 그  모습이기에 인간이
며! 변치 않
는 자 이기 때문에 카오스라오! 이것이야 말로 인간의 모순 성! 인간의 논리성! 앞뒤도 같지 않고 보이는 형상 조차 
같지 않은. 
그런 인간의 특이성! 인간이 알량하게 자랑하는 지식의 산물!" 

".....모순성? 논리성? 특이성? 지식의 산물? 그것이..... 너의 정체란 건가." 

가만히 있던 자마가 드디어 입을 열었다.  분명 다마와 같은 쇳소리지만 그에 느껴지는  침중함과 분위기는 확연히 
구별 될 정도
로 달랐다. 
이제 까지 장난이었다면, 지금부터는 자마의 관심거리인 것이다. 자마는 이 특이한 인간이 궁금했다. 물론.... 모습이
야 자마의 
관심거리가 아니니 모습이 특이하단 것은 아니었다. 단지 이 젊은,늙은,어린이의 말과 생각이 특이하다는 거지. 

"아아! 그대야 말로 저 위대한 로로파냐무의 지혜에 버금갈 현자오! 그대는 나의 말을 정확이 짚어 냈구려!" 

로로파냐무는 통일 제국 시대 바로 이전의 전란기의 사람으로서, 논리적 당위성과 요점을 가장 중요하게 여기는 철
학자다. 그
의 사상은 너무나 간결과 핵심을 중요시 여겼다. 한 때 그의 철학이 대륙 전체에 번진 적도 있었다. 그가 말하기를 
<요점 없는 대화란 있을 수 없으며, 군더더기는 쓰레기다.> 
라고 말한 자로 유명하다. 
로로파냐무는 그런 그의 사상대로 평생을 요점과 사물의 본질을 꿰뚫어 보는 것을 중요시 여겼다. 

귀족급, 즉 책이 있고, 그에 대한 기록을 볼 수 있는 계급이라면 로로파냐무는 상당히 유명한 철학자요, 현자였다. 
하지만 이 철학은 치명적인 단점이 있었는데, 요점을 살리고 군더더기를 뺀다는 사상은 왕족과 귀족에게 그리 호응
을 받지 못
했다. 
왕족과 귀족에게 군더더기를 빼면 남는 것이 없었기 때문이다.  생각해 보라. 왕족의 전서에 이렇게만 쓰여 있다는 
것을. 
<처형이다.> 
얼마나 멋이 없는가? 
이런 간단한 말도 왕족은 양피지 10장은 간단히 넘기는 말로 서술해야 한다.  그래야 그것이 예의이며 멋이기 때문
이었다. 
로로파냐무의 사상을 단적으로 들어낸 이 <처형이다> 라는 말 역시 로로파냐무의 유명한 말 중 하나다. 

그의 말을 빌리자면 
<너는, 이란 말도 필요 없다. 전서를 받는 자가 스스로를 알고 있기 때문.  죄목도 필요 없다. 전서를 받는 자가 스
스로 죄명을 
알고 있으며 왕의 명령이기 때문이다. 존대도 필요 없다. 죄인에게 예의는 필요 없다.> 
어찌됬건 자마도 책을 읽었고, 그에 따라 로로파냐무를 알고 있었다. 
하지만 자마는 신경 쓰지 않고 말했다. 

"그것이 인간의 참된 모습인가? 모순성이?" 

심각한 자마의 말에-자마는 항상 심각하긴 했다. 카오스는 유쾌하게 말했다. 

"아아아!! 그대는 모르는 구려! 참된 모습이라니! 모순성은 인간의 수없이 많은 특징 중의 하나! 모순성이 참된 모습
이라 할 수 
없다오! 아아! 그대는 알지어다! 인간의 특징들을!  그 수없이 많고도 다양한 인간의 모습을!  그 하나로 통일 하듯 
똑같은 인간의 
특징을! 인간을 그렇게 넘기지 말지어다! 너무나 복잡한 것이 인간이거늘! 모든 인간, 모든 존재가 다르고도 복잡하
거늘. 가타
로아를 기억하라!" 

"가타로아......" 

가타로아는 기묘한 시대의 철학자다. 통일 제국의 초창기, 즉 전란기가 안정되지도 않았고 통일 제국이  안정되려는 
시대의 철
학자다. 가타로아는 로로파냐무의 사상과는 전혀 대립되는 사상으로 유명한 철학자였다. 

그는 로로파냐무의 사상에 정면으로 대립됐었다. 

<요점? 요점이라니! 아아. 세상이 그렇게 삭막하다니!  이미 죽음의 세계를 지나간 나의  과거의 한번도 보지 못한 
친우여! 로로
파냐무여! 로로파냐무여! 그대는 세상을 모르오다. 아름다운 세상을! 그렇게  삭막해서야, 그렇게 삭막해서야. 이 화
려하고 멋진 
세상을 그리 살고 간 내 인격의 친우에게 충고하리라. 요점도 중요하지만 이 세상. 화려하게 살지 않으면 무슨 재미
요? 세상 모
든 것이 요점이거늘!> 

글쎄. 정면으로 대립했다고 할 수 있었을까? 그는 세상이 아름답다고 생각 하는 낙원 주의자요, 낙천주의자였다. 그
는 요점만 
강조한 채 죽은 깐깐한 로로파냐무를 조롱하였다. 
그로서는 이 세상 모든 것에 이유가 있고, 요점이 중요하지만 세상 모든 것이 요점이라는 사상이었다. 
<조개 없이 어느 진주가 빛날 수 있으리오! > 
이것은 그의 사상을 전부 담은 말로 유명하다. 

그는 말년에 자신만의 유토피아를 건설하려다 실패하고 쓸쓸히 죽어 갔다. 
그러나 그는 웃으면서 죽어 간 것으로 유명하다. 그는 죽음에 이르러 이렇게 말했다. 

<이 세상 낙원을 떠난다 원망하지 않겠다. 이 세상 낙원이라면 죽음 뒤 역시 낙원이 아니겠는가. 사람이 가는 것은 
마찬가지거
늘> 

지금 이 카오스는 과거 유명했던 철학자를 빗대어 말하고 있었다. 
그것은 보통의 지식으로는 불가능한 일이었다. 확실한 것은 귀족은 아니란 점이다. 귀족은 그저 철학자들의  이름만 
간신히 알
지 그런 철학자들의 생애나 사상에 관심도 없는 것이 사실이기 때문이다. 

이런 것을 보면 이 세상을 얼마나 우습게 돌아 가는지. 
강한 마법사나 기사만 기억하는 귀족들, 세상의 수많은 철학자나 그런 사상과 생애 따위는 안중에도 없는 왕족들. 
이러한 자들이 지배하는 것이 세상. 이런 자들이 만드는 것이 역사. 

그러한 점에 통탄이라도 하듯 카오스는 크게 외쳤다. 

                                              -48-

"아아아! 그대는 아는 것 같소! 가타로아! 로로파냐무! 함비! 보누아 일리션! 아마로아! 스피타마마! 카르엠! 카르헨! 
그르,그므 
형제! 이 기라성 같은 철학자들! 이보게 거기 귀족!! 그대는 아는가? 내가 지금 말한  철학자들은 전체 철학자에 비
하면 빙산의 
일각과도 같은 것! 하지만 그대는 아는가? 지금 내가 말한 자들의 사상을? 일생을!?" 

카담의 투실투실한 얼굴이 찌그러졌다. 
이놈은 왜 가만히 있는 나를 끌어 들이는 거야. 
카담은 속으로 투덜 거렸다. 하지만 대답하지는 못했다. 
분명 어디선가 들어본~ 이름이다. 하지만 그걸  기억할 정도로 자신은 한가하지 않다. 는  것이 카담의 생각이었다. 
다른 사람이 
보기에 카담은 그저 먹고 놀기만 했지만 스스로는 매우 바쁘게 살았다고 자부하는 것이다. 

아무런 대답이 없는 그를 보며 카오스는 말했다. 예의 그 희극적인 어조로. 

"가타로아의 낙원과 미의 설! 로로파냐무의 요점설! 보누아 일리션의 경험주의 파! 아마로아의 선천적인  인간의 모
습! 스피타마
마의 그 유명한 지동설! 카르엠과 카르헨 공동으로 주장한 힘의 무용설! 그르,그므 형제의 그 대립된 사상들! 이 유
명한 이야기
들, 모르겠지. 하지만 알아 둬라! 배부른 이야기!? 그럼 우린 꼭 배고픈! 그런 처절한 이야기를 해야 되는가?  왜 철
학은 배부른 
이야기로 취급되지? 생존에 필요한 이야기를 해야 되는가? 아아아!! 그대!  자마여! 그대는 알 것이다! 세상이 얼마
나 복잡하고
도 단순한지!" 

흥분한 건지, 원래 이런 건지. 카오스는 침을 튀겨 가며 열변했다. 그의  고운 아미가 찌푸려지고 점잖은 수염이 푸
들거리고 근
육질인 팔이 휭휭 돌려 진다. 다행이 마차가 넓어서 아무도  그 포악스러운 팔에 얻어 맞는 일은 생기지 않았지만, 
그래도 기세
가 흉흉하긴 했다. 

흥분한 듯 소리치는 카오스에 비해 자마는 너무 조용했다. 

"...... 난 인간을 이해하길 원하지 않는다. 난 단 하나의 감정만 느끼면..... 세상을 떠날  것이다. 나의 목적만 이루면. 
나는.... 복
잡하고 복잡한 인간을 이해할 수 없다. 난 나의 목적만 이루면... 갈 것이다." 

"에엑!?" 
"아~?!" 
"가..간다구요!?" 

자마는 말에 놀란 것은 카오스가 아닌 일행들이었다. 그들에게 자마가 떠난 다는 말은 청천 벽력이었던 것이다. 그
러나 카오스
는 여전히 느긋했다. 

"하! 호! 하! 호! 모르지! 몰라! 그 감정이 무엇인지 난 몰라도! 감정 하나를 느끼려면 인간 세상에 동화되어야 하는 
것임을! 하! 
호! 하! 호! 인간 세상에 동화되고도 떠날 수 있을까? 오~ 불가능  하진 않겠지. 하지만 어렵다는 것은 확실 한 것! 
하! 호! 하! 
호!" 

"........그런가." 

검은 라긴드는 그 자마의 말을 끝으로 침묵했다. 간간히 카오스의 킥킥 거리는  웃음 소리가 들리긴 했지만 라긴드
는 조용했다. 








"우와와와와왁!!! 나는 말이네! 아름다운 숙녀여!" 

점심 시간. 갑자기 카오스가 다시 발악을 시작했다. 
그는 연극 배우 처럼 하늘을 가리 키며 울부짖었다. 

"저 하늘이 나를 감싸고! 저 하늘의 태양빛이 나를 안아 주며!" 

그는 갑자기 땅에 엎어지면서 발버둥을 쳤다. 그의 허연 수염과 근육과 아름다운 얼굴이 흙투성이가 되기 시작했다. 
그러면서
도 그는 외쳤다. 

"이 아름다운 대지가 나에게 고고하고 도도한 향기를 안겨 준다 할지라도!" 

흙투성이가 된 그가 다시 일어나 세타리나를 손가락으로 가리켰다. 

"인간인 이상 먹어야 된단 말이다! 넌 그런  말도 모르는 가! <나의 위장이여! 기다리지 말지어다!  신호를 보내라! 
그 신호는 나
도 좋아할 테니!> 라는 그 유명한 말도 모르는가!?" 

그의 말을 듣던 다마가 퉁명스레 물었다. 

"누가 그 딴 말을 했는데? 그 유명한 어떤 철학자냐?" 

카오스는 그 아름다운 얼굴 가득 자부심을 띠며 외쳤다. 

"그렇지! 가장 훌륭한 철학자! 바로 카오스님이 하신 말씀이지!" 
"......그래, 너 다해먹어라." 

날카롭고 예리한 다마의 조롱해도 굴하지 않고 카오스는 계속 발악을 해댔다. 

지금, 점심시간, 리치니스가 먹을 것이 없다고 선언한 그 순간. 
카담이 리치니스를 죽이기 전에 먼저 발동된 카오스의 발악. 그런 그의 모습과  기세에 질려 카담은 리치니스를 때
리지도 못했
다. 

자마와 다마는 안 먹으니까 제외. 
리치니스와 파가하는 원래 굶는 것에는 이골이 나 있으니 제외. 

카담과 카오스가 문제 였다. 카오스에 발악에 카담도 발악했다. 

"네 이년! 쓰레기 같은 년이! 음식을 챙기지 않다니!? 네 이년!!!" 

카담은 분노했다. 너무나도 분노했는지 온 몸이 푸들푸들 떨리기 시작했다. 
출렁이는 볼살과 뱃살이 분노에 따라 출렁 거렸다. 그리고 머리의 예쁜 금발 조차도 분노 한 듯 부들부들 떨렸다. 

카담의 저런 모습이야 워낙이 많이 봤으니 괜찮지만. 리치니스는 카오스의 발악이 더 괴로웠다. 
그 어울리지도 않고, 지독히 언 밸런스인 모습이 고막이 터질 정도로 시끄러운 소리를  내며 알 수 없는 말을 지껄
이면, 그것은 
하나의 고문과 같은 것이다. 

"괴롭고도 괴롭도다! 이 세상 어리석은 인간들이여 듣고! 깨칠지어다! 우리 위장은 우리에게 많은 것을 바라지 않는
다! 그러
나....아아! 애석하도다! 이것은 가타로아와 로로파냐무의 사상에도 어긋 나는 것이 아닌가!" 

"흥. 해석 하자면 배고프단 소리 아냐? 그냥 말해 임마." 

그렇게 티격태격하며 많은 시간이 지난 후. 
그 열성적이던 카오스와 카담 조차 배고픈 건 어쩔 수 없는 것 같았다.  이제 소리칠 기운도 없는지 그들은 그제서
야 해결 방법
을 제시하기 시작했다. 

"사냥일세. 사냥 뿐! 우리는 지극히 고귀하고 원시적인 시대로 돌아가야 하네! 우린 우리  스스로 먹을 것을 잡아야 
한단 말일
세!" 
"사냥이고 뭐고 얼른 아무거나 다오!" 

어찌됬건 의견은 모아지고 모아 져서, 사냥으로 결론이 모아졌다. 
그럼..... 누가? 어디서? 어떻게? 

누가.... 
자마. 주위에 동물이 모일 리가 없다. 벌레 한 마리 근접하지 않는 것이 자마. 
카담. 그 몸매로 뛰고, 사냥을 한다구? 
리치니스. 아직은 어린 시녀다. 
파가하. 어린이다. 
다마. 사냥 경험도 가장 많고.... 어울린다. 
카오스. 근육 덩어리로 뭉쳐진 몸. 어쩐지 사냥을 잘 할 것 같다. 

별로 생각 할 것도 없이, 사냥은 다마와 카오스의 몫이 되고야 말았다. 
그럼, 이제는 어디서? 

지금 일행이 점심을 먹는다고 서 있는 지역은 광활한 들판이다. 
전후,좌우 사방 어디에도 나무 한 구루 보이지 않는... 그런 들판. 이런 곳에서  먹을 것을 찾는 다는 것은 불가능으
로 여겨졌다. 

그렇게 일행들이 곤혹스러워 하자 카오스가 외쳤다. 이 자는 말하는 것이 아니라 외치는 것이다. 

"하!호!하!호! 곤혹스러워 들 하는 그대들이여! 내가 지금 안내하노라! 이제  바로 직진으로 100km 전방! 제로 숲이 
나타난다네! 
제로숲이야 말로 사냥 감들의 숲이 아니겠는가! 자! 가세나!" 

100km 전방, 그것이 애들 장난 인가? 말로는 반나절을 하루 종일 가야 겨우 닿을 까 말까 한  거리, 평범한 마차로
는 하루 종일 
가야 도착할 거리. 
게다가 콘베니시스를 출발한지 일주일도 채 되지 않았다. 보통 마차로는 콘베니시스에서  제로숲 까지 1달 반은 꼬
박 달려야 하
는 거리 아닌가. 

그러나 라긴드와,인페르놀스는 평범하지 않았다. 그야말로 광풍처럼 달려 가고, 광풍처럼 스쳐 지나 갔다. 주위의 사
물은 채 보
이지 않을 정도로 빠르게 스쳐지나 갔고, 일행은 시간 감각이 없어졌다. 그저 달리고 또 달릴 뿐. 
그런데 카오스의 말로는 벌써 제로숲 근처에 왔다고 하지 않았는가? 
1달은 넘겨야 하는 거리, 천천히 가면 두 달도 걸리는  거리, 그것을 라긴드와 인페르놀스는 단 1주일 만에 주파한 
것이다! 

지금도 마찬가지였다. 
100km라는 절대 무시 못할 그런 거리임에도 불구하고 한 시간 만에  일행들 눈에는 숲이 보인 것이다. 지도상으로 
이 근처 수천 
키로 안에 숲이라고는 제로 숲만 있다는 것을 감안 할 때, 저 눈앞의 숲은 분명 제로숲인 것이다. 

"이런... 정말 경이 적인 속도로군." 

카담의 감탄 처럼 이 라긴드라는 마차는 마차가 아니었다. 굳어진 광풍이라 말해도 좋을 것이며, 하나의 흑풍이라고 
해도 어울
릴 그런 마차. 

숲 바로 언저리에서 마차는 멈췄다. 자마의 공포 때문에 더 이상 들어 가면 사냥 감들이 전부 사라지기 때문이었다. 
리치니스는 카담 몰래 자마에게 속삭였다. 

"자마, 얼른 인간 모습으로 변해. 그러면 사냥 감이 잡힐 거야." 

그녀의 속삭임을 듣자 마자 자마는 변했다. 
퀭한 눈구멍이 얇고 날카로운 눈매로, 구멍만 있던 코가 길고  큰 매부리 코로 변하고, 두개골에 불과 했던 머리는 
넓직한 이마
로 변했다. 
약간 푸르스름한 기가 돌긴 하지만 자마는 인간으로 변했다. 
그와 동시에 자마의 몸에서 쉴새 없이 쏟아져 나오던 공포가 순식간에 삭으라 들었다. 

"이제는... 사냥감이 잡힐 것이다. 그럼... 가거라." 

자마의 나직한 명령조의 어투에 다마와 카오스는 대답했다. 

"예, 마스터." 
"오오오! 그대의 인간의 모습은 아름답고도 날카롭도다! 만지면 베일 듯! 피가 나올  듯! 그의 눈 매가 나의 가슴을 
헤집고 가노
라! 그럼 나는 나의 위장을 만족시키러 가노라! 아아! 산토끼여! 멧돼지여! 나의 숙련되고 아름 다운 근육의 향연을 
맘껏 즐기
라!" 

착실하게 대답한 그 두......사람들? 한 마리 동물 리치(?) 와 한..... 인간 비슷한 자(?)는 곧 숲으로 뛰어 들어 갔다. 

카오스는 그 순진하고 아름 다운 얼굴에 가득 기대감을  품으며, 수염을 휘날리며, 근육을 꿈틀거리며 숲으로 돌진 
하였고, 다마
는 조용히 빠른 속도로 숲을 향해 사라졌다. 

                                              -49-

약간 시간이 지나긴 했지만 아직은 점심시간이라 할 수 있는 오후였다. 
그런 오후의 햇살 덕분인가. 
침침하며, 우울한 분위기란 제로숲 조차 그리 우울해 보이지 않았다. 

이따금 부는 바람에 살랑이는 나뭇잎들, 그런 나뭇잎 사이로 슬깃 보이는 화려한 빛살. 바람이 불  때마다 나뭇잎이 
빛살과 춤을 
추었다. 몇 천년 동안 쌓였는지 숲 바닥은 낙 옆으로 뒤덥혀 있고 향긋한 풀 내음 은 이곳 까지 전해져 온다. 
가장 대지와 가까운 친구인 숲, 그 숲은 대지의 느낌을 고스란히 전해 주고 있었다. 
항상 흔들리며, 항상 움직이며, 조용히 침묵으로 숲은 대지를 받아 들이고 있었다. 
솔솔 풍기는 향긋한 솔 내음, 간간히 일행을 감미롭게 하는 은은한 꽃의 향기. 
홀씨인지, 꽃씨인지. 가끔 바람에 숲에서 반짝이는 것들이 날라 다녔다. 그것의 정체가 어찌 되었던, 그것은  하나의 
요정의 빛
이요, 자연의 화려한 산물이었다. 
빛살에 하얀 그것들은 반짝 빛이 나고, 일행을 즐겁게 해주었다. 

그러나 일행은 모르지만 밤이 된다면. 
밤이 된다면. 
고요하고 고요한 밤의 침묵, 간간히 들리는 새와 동물의 울부짖음, 나뭇잎의 그림자에 더욱 어둡고, 더욱 심연의 칡
흑을 뽐내는 
어둠. 낙 옆들은 스스로 날라 공포에 질린 방문자를 위협하고, 어디선가  썩은 시체의 냄새가 난다. 대지고, 나무고, 
풀이고 밤에
는 어떠한 방문자도 환영하지 않을 것이다. 
솔 내음이 다시 없을 악취로 변하고, 조용하고 고요한 침묵은 다시 없을 공포의 침묵으로 변하고, 날아다니는 꽃 가
루와 낙엽들
은 하나의 망령으로 보인다. 
그것이 숲이다. 
완전히 다른 얼굴을 보여주는 하나의 이면자. 

하지만 그 공포에 질린 방문자도 깨달을 것이다. 
어둠의 숲이 공포스러운 만큼 얼마나 신비로운지. 
어둠을 두려워 하지만 그것에 익숙해 지면 느끼는 것이다. 
낮의 그 아름다운 숲과는 다른, 밤의 그 공포스러운 숲과는 다른, 밤의 숲 말이다. 
뭐라 형연할 수 없고 뭐라 말할 수 없는 그런 기이하고도 신비로운 기분. 
숲의 마력은 그 곳에 있다. 
숲은 살아 움직이며 끊임 없이 매력을 발산한다. 
공포에 익숙해 지면 그들은 느낄 것이다. 
밤의 숲이 풍기는 그 참을 수 없는 매력을! 그 신비로움을! 
내음과 시각으로 방문자를 조롱하는 어둠의 숲. 하지만 곧 느껴야 한다. 
그런 후각과 시각으로는 발견 할 수 없는 그것을. 
달빛에 비치는 나무의 느낌을, 어둠에 감싸 여 흔들리는 하나의 풀을. 

숲은 그런 것이다. 
자연이란 그런 것이다. 

일행들은 낮의 숲의 신비로움을 알되, 밤의 공포는 모를 것이다. 
그러나 자마는 알겠지. 
낮의 신비로움 보다도, 밤의 공포보다도. 더 깊고 깊은 숲의 그 무엇인 가를. 
자마는 느낄 것이다. 

어찌됬건. 
일행들은 숲의 아름다움을 구경하며, 주린 배를 움켜 잡고 다마와 카오스를 기다리고 있었다. 
그렇게 얼마나 시간이 지났을 까. 

부스럭! 

풀이 떨리는 소리 치곤 지나 치게 큰 소리였다. 아니나 다를까, 다마와 카오스가 동시에 일행의 눈에 보였다. 

다마의 입에는 보기에도 먹음직스러운 새가 물려 있었고, 카오스의 품에는 한 쪽에는 멧돼지가, 한 쪽  손에는 토끼
가 수 마리가 
주렁주렁 매달려 있었다. 
.........가 아니고. 

그들은 빈손, 빈 입이었다. 

일행들이 크게 실망하여 뭐라 쏘아 붙이려 할 때. 
눈치 빠른 카오스가 얼른 외쳤다. 

"아! 나를 탓하지 마오! 이런 슬프기 그지 없는 일은 나의 힘이 닿지 않는 곳에 있었으니!! 나를 탁하지 마오.  나의 
일행이여! 죄 
없는 이자를 탄압하지 말아 다오! 이건 나와는 저 멀리 동 떨어진 세계였단 거요!" 

말은 거창했지만 변명 거리는 되지 못할 헛소리였다. 
그런 카오스를 비웃으며, 상당히 죄스러운 듯 다마가 말했다. 씹어 뱉듯이. 

"죄송합니다. 마스터. 엘프가 관여를 하는 바람에....." 

"..........엘프?" 

                                              -50-

엘프. 
큰 귀와 극한의 아름다움으로 유명한 종족. 
마법도 능숙하게 쓰며, 재빠르기는 인간과 비교 되지 않으며, 
착하고, 예쁘고, 아름답고, 자연을 사랑한다고 하는 종족. 
거의 완벽에 가까운 종족으로 인정 받는다. 
수명 역시 천 살에 가까워 인간에게는 부러움과 존경의 대상이다. 

그 아름다운 미모와 강한 마법 덕분에, 
용사 모험기 라든가, 모험이나 로망 소설에 꼭 등장하는 존재이다. 
그래서 흔하게 볼 수 있는 존재는 아니지만 도리어 더욱 유명한 종족이다. 

그러한 소문들이 자마를 자극했다. 

그런데..... 
엘프란 말에 더욱 자극 받은 것은 카담인 것 같았다. 

"엘프!?" 

카담은 엘프란 말을 듣자 얼굴이 붉어 지며 일그러 졌다. 
웃는지 우는지 모를 그 야릇한 표정. 카담은 갑자기 자마에게 매달리며 말했다. 

"자마, 엘프 하나만 잡아 줄 수 없어?" 

그런 카담의 일그러진 얼굴에는 추악한 성욕과 탐욕이 깃 들어 있었다. 무언 가를 기대하며, 추악한 상상에 가득 찬 
그런 얼굴. 
살이 투실투실 찐 것도 모자라 그런 표정과 감정마저 깃 들자, 그런 모습은 파가하 조차 얼굴을 찌푸릴 정도 였다. 

그러나 자마는 느끼지 못하고 물었다. 

"왜." 

왜냐구 묻는 자마의 말에 카담은 웃었다. 매우 추악하고 비열한 웃음과 욕망에 가득찬 얼굴로. 

"왜냐구? 엘프지 않나! 엘프. 나 같은 하급 귀족은 엘프를 살 돈이 없지. 노예 시장의 엘프는 다 헌 것 뿐이고. 이번 
기회는 좋은 
기회야! 너의 실력이라면 엘프를 이길 수 있어! 싱싱한 것들이라고! 크히...크하하!" 

한 종족은 자신의 성욕의 노리개로 밖에 보지 안는 카담의 추악함. 그가 지금 바라는 것은 싱싱한 엘프였다. 자신도 
경험해 보
지 못한 성욕의 도구로서. 

보통 사람이 봤다면 혐오감과 추악함에 인상을 찡그릴 장면이었다. 
카담의 현재 모습은 그 만큼 추했다. 
원래 대로 라면 카담을 말릴 사람은 없다. 리치니스와 파가하는 카담에게 대항할수 없는 계급이었으며, 자마는 그런 
쪽에는 아
예 이해가 불가능 했고, 들개인 다마는 강간이란 개념 자체가 없고, 정조란 개념 자체가 없었다. 

그러나 지금은 카오스가 있었다. 
그는 매우 성난 듯한 어조로 외쳤다. 

"세상에! 세상에! 아아! 이리도 추한 인간이여! 추한 인간이여!  경멸스러운 인간이여! 혐오스러운 인간이여! 자신이 
최고라 믿고 
다른 종족을 노리개로 보는 그  오만함이여! 그대에게 경멸과 혐오를 느끼오!  그 오만함에 비웃음을 보내오! 자마
여.....자마여! 
그대는 알고 있소? 이런 혐오스러운 장면을 보고도 아무런 느낌이 없단 거요!?" 

카오스의 그런 모욕적인 언사에 가만히 있을 카담이 아니었다. 

"네 놈이 뭐 길레 끼어 드느냐! 알 수 없는 놈! 갑자기 튀어나와 일행이 된 것도 이상하거늘! 넌 귀족인가!?" 

귀족인지 평민인지 묻는 카담의 의도는 적나라 했다. 

"하!하!하! 귀족!? 평민!? 내가 평민이라 하면 날 죽일 건가! 내가 왕족이라 하면 나의 발에 입을 맞출 것인가! 그대
와 그 적나라
한 마음! 추악하기 그지 없도다! 나의 정체? 알려 줄까! 난 귀족도 평민도 아니다! 그대에게 무시 받을 이유가 없다
네! 그렇다고 
그 추악한 존경을 받을 존재도 아니라오! 난 그대와 아무런 상관이 없다는 것을 명심할 지어다!" 

추상같은 호령과 분노한 목소리. 
자신의 추악함을 그대로 적나라하게 들어내는 그 말에, 카담의 얼굴을 붉어 졌다. 
자신의 잘못을 알고 그것을 고치는 것은, 어느 정도 수준에 도달해야만 가능했다. 하지만 카담의  수준은...... 그것은 
커녕, 중간
도 되지 못한다. 
카담은 분노했다. 

"건방진 놈! 어디서 감히 호통을 치느냐! 귀족도 평민도 아니라고! 그렇다면 내  일에 간섭 말라! 너와는 상관 없는 
일! 나를 막을 
수 있는 자는 오직 귀족 뿐이니!" 

카담의 몸이 푸들푸들 떨렸다. 
자신의 영지를 떠나 이런 괴로운 모험을 하는  것도 고통스러운데, 이젠 정체를 알 수도 없는  이 부랑자에게 능멸 
받는 것이다. 
참을 수 없이 모욕적이었고, 참을 수 없이 수치스러웠다. 
그리고 분노했다. 

하지만 카오스 역시 분노하긴 마찬 가지였던 것 같다. 
그는 다시 한번 카담의 모습에 입을 열어 외치려 했다. 
하지만 카오스의 그 말은 자마의 말에 중단되었다. 

"엘프를 잡아 주마." 
"...........!!!" 

명백한 허락이었다. 
카담의 일그러진 얼굴이 다시 펴졌다. 하지만  다시금 욕망과 생정적인 욕심으로 물드는 그의  얼굴은 도리어 더욱 
추했다. 
카담의 얼굴이 펴진 만큼 카오스의 얼굴은 일그러 졌다. 

"........실망 했다. 그대..... 자마여." 

이제 까지 의 그 오버하는 듯한 모습과, 희극적인 모습은 어디로 갔는지 찾아 볼 수 없었다. 
카오스는 이제까지 볼 수 없었던 기세를 내 뿜고 있었다. 그의 차분한 모습에서 격렬한 분노의 기세가 흘러 나왔다. 

"....!!" 

카담은 그런 그의 박력과 기세에 못 이겨 주저 앉았다. 자마의 공포에 익숙해진  그 조차 카오스의 기세를 받아 내
지 못했다. 
그만큼 그의 모습은 무서웠다. 그의 주위를 초록색의 성스러운 기류가 소용돌이 쳤다. 하지만 성스러운 만큼 분노에 
찌든 그런 
빛이...... 
카오스는 진정으로 분노했다. 
이제 까지 의 희극적 모습은 어디로 갔는지 찾아 볼 수 없었다. 지금 있는 것은 아무도 근접하지 못할 정도의 분노
의 기세. 

무형의 기세에 땅이 패였다. 그 카오스 주위의 모든 것들이 산산이 박살나기 시작했다. 
인간의 것이라 볼 수 없을 정도의 기세요, 파괴력이었다. 

그는 입을 열어 말했다. 이제 까 지와는 달리 심연에 깔리는 듯한 분노의 목소리였다. 

"실망하였다...... 그대여. 지금 그대가 한 말이 무엇인 줄 아는가? 그것은 나의 대한 배반이었느니." 

다시 한번 그의 기세가 폭사 되었다. 그의 맑은 초록빛  눈에서 분노의 빛이 흘러 나왔다. 그의 수염이 나풀거리고 
그의 근육이 
경직되고 있었다. 

그러나.... 
놀랍게도 자마는 아무런 상관하지 않겠다는 듯 유유히 말했다. 

"모른다." 

단호하게 대답하는 그의 모습에 카오스는 더욱 분노하고야 말았다. 
그러나 자마는 아무런 위축 조차 느끼지 못했다. 

지금, 저 카오스란 자에게서 엄청난 기세가 뿜어져 나온다. 나를 충분히 소멸  시킬 수 있을 정도의 엄청난 기세가. 
하지만 왜 저
러지? 갑자기 왜 그러는 것일 까. 모르겠다. 내가 방금 한말을 묻는가. 그것이 무엇을 뜻하나. 난 친구의 말을 들어 
준 것 뿐. 
<그 책> 에서도 친구의 말을 들어야 한다고  했다. 난 그저 나의 목적에 부합하는 일을  했을 뿐.... 나와는 상관이 
없다. 카오스
의 기세와 나와는 상관이 없다. 

그랬다. 
자마 역시 카오스의 기세가 자신을 파괴할 수 있다고 생각 했다. 
하지만 두려움 따위는 없었다. 그 분노가 자신을 향했으리라고 생각하지 않기에. 그저 아무런 상관이 없는 것이다. 
자마가 생각 하기에 자신은 아무런 잘못이 없었다. 
하지만 그런 자마의 태도는 더욱 카오스를 화나게 했다. 

"모른다고?! 모른다고! 너는 지금 한 종족을 노리개로  삼은 것이다. 그것을 부추기고, 그것을 가능하게  한 것이다. 
한 종족을 자
신 보다 아래에 있다고 한 것이다. 그것은 오만함이요, 거만함이다. 인간 특유의. 난 다를 줄 알았다. 너와 인간이.... 
난 느꼈다. 
넌 인간과 다르지만 인간, 바로 그 자체인  것 같다는 것을. 난 기대로 너를  보고 있었는데.. 너는 나를 실망 시켰
다." 

"............" 

대체... 무슨 소리일까. 실망이라. 내가 한 행동이 무엇이 잘못 되었다는 건가. 나는 그저 친구의 부탁을 들어 주었을 
뿐.... 알 
수 없다. 알 수 없다. 저 분노가 나를 향한 것인가. 

자마는 다시 물었다. 

"내가 한 일이 그것인가." 

자마의 당연하다 할 수 있는 질문에 카오스는 기막혀 하며 답했다. 

"웃기는 소리. 난 그것 이 싫다. 인간 만이 다른 자를 무시하며  경멸하며 자신의 아래로 두지. 자신보다 고귀한 존
재를 말이
다.....난 너는 그러지 않을 것이라 생각 했다. 하지만 너의  말은 나에게 깊은 실망 감만을 주었다. 자마..... 난  실망 
하는 것을 
싫어 한다." 

단호한 카오스의 마지막 말이 끝나자, 카오스의 분노의 기세가 더욱 강해 졌다. 이미 초록색의 투명했던  무형의 기
운은 진 녹색
으로 변해 있었다. 진 녹색의 기운은 뱀의 혓바닥 처럼 낼름 거리며 온 사방을 훑어 갔다. 
카오스의 항상 유쾌하던 눈은 이미 광기가 서려 있었다. 

하지만 아무리 그래도 정작 당사자인 자마가 별 느낌이 없는 데야.... 
지금 자마는 자신이 뭘 했는지 조차 몰랐다. 그런 자에게 아무리 분노하고 소리쳐 봐야 헛된 일일뿐. 자마는 여전히 
몰랐다.대
체 지금 왜 카오스가 화를 내고 자신이 무엇을 잘못했는지. 

"엘프를 잡는 것이, 그것인가." 

아까부터 계속된 반복이었다. 
격렬하게 분노해도, 아무리 소리쳐도 반응은 한결 같았다. 앵무새 마냥 따라하는 말. 아무것도 모르는 듯, 계속 다시 
질문 하는 
방향. 

그제서야 카오스는 뭔가 잘못 됐다는 것을 알아 차렸다. 
흥분과 분노 속에서도 그는 차분했다. 그는 뭔가, 더욱 저 차원적인 문제가 있음을 깨달았다. 

                                              -51-

샤락... 

진 초록의 기운들이 거짓 말 처럼 사라졌다. 흥분을 가라 앉힌 것이다. 놀라울 정도로 감정의 기복이었다. 

하지만 아직도 카오스는 진지하기만 했다. 

"자네..... 혹시 카담이 엘프를 원하는 이유를 아나." 

끼릭.... 
자마는 고개를 흔들었다. 
그로서는 그 이유 따윈 아무런 상관도 없고, 또 짐작도 가지 않았던 것이다. 

카오스는 자마의 상태를 감지 했다. 순식간에 진지함이 없어지는 그의 눈동자. 이젠 다시 평상시의 그 유쾌한 그의 
눈 빛으로 
돌아 온 것 같았다. 
그는 다시 특유의 희극적 어조로 외쳤다. 

"아아! 혼란스럽도다! 오오. 너무 놀라지 말게나 일행들, 방금 의  나 역시 나의 일부분이니 그리 의심할 필요 없을 
것이네~! 자
마여! 자마여! 근본 적인 질문 부터 해야 하는가!? 카담이 엘프를 원한 것은 그를 성  노리개로 쓰려 한 것이다! 이
제 알겠는
가!?" 

그러나, 
그러한 카오스의 판단은 자마를 모르고 한 것이었다. 

끼릭.... 
자마는 여전히 고개를 흔들었다. 모르겠다는 표시 였다. 

"성 노리개..?" 

푸르스름한 환영으로 이루어진 자마의 얼굴 가득, 궁금증이 떠올랐다. 
자마의 살아 생전의 모습이 마법으로 재생된다 하면, 자마의 심경 변화를 추측하기란 지독하게 쉬운 것이다. 자마의 
표정은 너
무나 풍부하고, 다양하고, 솔직하기 때문이다. 

"성 노리개란 의미를 모른 다는 건가! 아~ 그대의 순진함에 경의를 표하며! 성 노리개란,  그저 자신의 성욕을 만족 
시키기 위해
서 한 존재를 장난감으로 여기는 것이지. 알아 듣겠나 자마여?" 

끼릭.... 
자마는 모르겠다는 표정을 지었다. 곤혹스럽고도 호기심에 가득 찬, 그런 표정. 
카오스는 뭔가 이상해 지고 있다는 것을 느꼈다. 
자신의 생각 보다 자마는 훨씬 무지했다. 

"성욕을 만족 시킨다는 것은 남자와 여자 간의 섹스로 생기는 쾌감 만을 노린다는 뜻이로세! 알아 듣겠나?! 그 쾌감
을 위해 한 
존재를 그저 도구로 여기는 행위지." 

끼릭.... 
자마의 표정은 <난 무슨 말인지 도통 모른다>고 말하고 있었다. 
그제서야 카오스의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 

"또... 뭐가 모르겠나!? 그대! 모르는 것을 이야기  해보라. 성인도 말씀 하셨으니, 진정한 앎은 모르는  것을 모른다 
하고 알고 있
는 것을 안다고 하는 것이라!" 

"성욕,남자,여자,섹스." 

호기심에 가득찬 얼굴로 물어 보는 자마, 하지만 그 내용은 충격 적이었다. 
얼마나 당황했으면 저 뻔뻔한 얼굴의 달변가, 카오스가 말을 더듬었겠는가? 

"........무슨 소리...... 뭐..뭘 모른 다는 거지!? 남자? 여자!? 자마여! 그대는 혹시 남녀 구분이란 것을 모르나!?" 

끼릭. 
선선한 긍정. 

자마가 긍정하자 마자 카오스는 땅 바닥에 풀썩 쓰러졌다. 그러나 아무도 그를 신경 쓰지 않았다. 일행들은 그저 입
만을 벌리고 
눈을 휘둥그레 뜨고 자마를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 아..... 교육이 빈약한 파가하는 자마와 같이 호기심  어린 눈동
자였지만. 
땅 바닥에 쓰러진 카오스는 비통해 하는 목소리로 중얼 거렸다. 

"79살 먹은 노인한테 그것을 가리 쳐야 한단 말인가... 난 알고 있다! 그것을 전수 하기가 얼마나 고역인지! 난 못한
다! 난 못해! 
이봐! 귀족! 네가 설명해!" 

이젠 반말로 카담을 호칭하고 있었지만, 카담은 느끼지 못했다. 지금 상황은 너무 충격 적인 것이었고, 알았다 하더
라도 방금 
카오스의 기세를 보았는데 어떻게 감히 따지겠는가. 
카담은 카오스의 말을 듣고 퍼뜩 정신을 차려 자마에게 말을 하려 했다. 

"에..... 그게....." 

그래도... 아무리 그래도, 카담이 아무리 변태적이라고 해도. 뭐라 딱히 할말이 생각 나지 않는 것이다. 79살 먹은 노
인에게 뭐
라 말하겠는가? 황새가 아이를 물어 준다고? 남자와 여자가 무슨 차이가 있는지 설명할까? 

일행은 순간 적으로 곤혹을 느꼈다. 

순진한 소녀답게, 이상한 상상으로 얼굴을 빨갛게 물들이는 리치니스는 황급하게 말했다. 

"우...우리! 에..엘프 봐요! 엘프요! 엘프!" 

엘프란 말을 3번이나 반복할 정도로 리치니스는 처절하게 말을 돌렸다. 
그러자 그녀의 의도를 눈치챈 일행들이 황급하게 그녀와 말을 맞추었다. 

"그..그래! 네 년, 쓰레기 치고는 옳은 말 했구나. 자마! 엘프 라구! 엘프! 너의 그 의도.... 그  뭐냐... 온 종족의 무슨 
언어의 뜻? 
무슨 감정을 느껴? 어쨌든 너도 엘프 만나야 하잖아! 어...어서 가자." 

"그렇소! 엘프! 그 신비로운 종족! 그 영화로운 종족! 자고로 그 현명했던 아리무스도 말했지! <엘프는 인간이 가장 
본받아야 하
는 종족이다.> 라고 말이오! 가봅시다!" 

아리무스의 그 말에는 <그러나 가장 본받아서는 안되는 권태의 종족이다.> 라는 말이 뒤에 이어지는 것은 굳이 알
릴 필요가 없
겠지. 
그런 일행이 말을 돌리기 위해 서로서로 제로 숲으로 가는 준비를 하는 와중에, 파가하가 그 순진한 눈동자를 반짝
이며 물었다. 

"에!? 엘프요!? 와아~!! 웅... 그런데 섹스가 뭔가요? 성교? 음... 처음 들어 보는데..." 

들뜬 일행의 분위기에 찬 물을 끼얹는 소리였다. 
파가하의 말에 자마 역시 맞장구 쳤다. 
끼릭.... 

그런 부분에서 무지한 것은 자마 뿐만 아니라 어린이도 있었던 것이다. 
잠시 세 명의 귀족,하인,인간 같이 생긴 자(?) 는 눈빛을 교환 했다. 그리고는 결론을 재 빠르게 내렸다. 

<무시하자.> 

"오...오호홋.... 파가하. 그건 좀 있다가 누나가 알려 줄께. 우..우선 엘프를 만나자." 
"으음! 그렇다. 지금은 엘프를 만나야 할 시점이 아니겠는가. 자마, 어서 가지." 
"그렇소! 당연한 말! 인간이란 무릇 행동해야 할 때를 알아야 하는 것! 나는 지금  엘프를 만나야 될 것 같소! 그대
여! 그대여! 어
서 가오!" 

자마와 파가하의 의문은 깨끗하게 무시하고 그들은 황급히 제로숲으로 향했다. 




같은 시간, 로하이논의 마법사 길드 최상층 부. 

그 곳에는 온 마법사의 어머니 세타리나가 수정구로 자마 일행을 감시하고 있었다. 
수정구를 보던 세타리나의 늙은 얼굴이 일그러졌다. 

뭐랄까... 실망감과, 좌절감과, 그와 동시에 재미와, 호기심이 뒤섞인...묘한 표정. 

".......여자..와 남자를 모른다고? 그럼 난 뭐지? 그것도 모르는 주제에  사랑을 배우겠다고 인간 세상에 내려왔단 말
야!? 그럼 
난 뭐냐 구! 괜히 혼자 가슴 졸인 것 아닌가!" 

자마에 대한 실망 감에 분노하던 세타리나는 갑자기 다시 중얼 거렸다. 

"그래도..... 재미있네...." 

2시간 후, 로하이논의 왕성, 로하이논의 황제 가노스의 침실. 

"크....크하하하핫! 푸하하하핫!! 키키킥!! 크히히히힛!!" 

설마 누가 믿겠는가, 고귀하고 위엄있고, 대륙 최강의 기사로  불리우는 가노스가 지금 배를 잡고 땅바닥을 구르고 
있다면. 
로하이논 국민의 신뢰도를 바닥으로 만들어 버릴 행위를 하면서 가노스는 멈출 줄을 몰랐다. 

"푸하하!! 키..키킥.. 드..드래곤 과 싸운 것도 크하하~!! 재미 있었는데! 이렇다니! 이렇다니! 크하하핫~!!" 

방금 세타리나의 보고를 받은 가노스는 10분째 땅 바닥에서 구르며 웃고 있었다. 
세타리나는 방금 보고를 마치고 뒷 일이 궁금하다면서 돌아가 버렸다.  가노스는 세타리나가 나간 후에도 정신없이 
웃어 제치고 
있었다. 

"크..크하하핫!! 크히히!! 푸하하하핫!!!" 

드워프와 드래곤의 격투를 볼때는 수정구로 생생한 그 멋진 장면을 보며 얼마나 재미 있어 했던가. 게다가 이런 재
미라니! 
가노스는 지난 40년간 모험을 즐기지 못했던 스트레스가 확 풀림을 느꼈다. 

이건 대리 만족이 아니라 엄청난 즐거움이었다. 자신이 모험해도 저렇게는 못 될  꺼라는 생각이 가노스를 더 재미 
있게 했다. 

"푸하하하하하핫!!!!" 

다시 한번 가노스는 땅바닥을 구르며 웃었다. 

                                              -52-

가노스가 체면 머리 없이 방바닥을 뒹굴며 웃고 있는 시간, 자마 일행은 제로숲을 돌진 하고 있었다. 

콰아아아!! 

인페르놀스는 그 이름에 걸맞게 엄청난 기세로 제로숲을 향하여 돌진 했다. 
방금 지옥에서 튀어나온 듯 엄청난 기세로 인페르놀스는 달려 갔다. 
이제껏 들판에서 달려 속도 감각이 없었던 일행은 놀랐다. 방해물과 지형이 확연하게 보이는 숲속에서,  인페르놀스
의 속도는 
엄청 났던 것이다. 

형체를 알아 볼 수 없을 정도로 풀과 나무가 스쳐지나 갔다. 숲은 숲의  모습으로 보이지 않고 그저 하나의 선으로 
보였다. 풀빛
과 갈색이 섞인 하나의 광선. 그것은 휭휭 라긴드를 지나 쳐갔다. 

콰득! 콰직! 뿌지직!! 쿠당탕!! 

요란한 소리가 들렸다. 
인페르놀스와 라긴드는 지금 무대포로 달려 가는 것이다. 
높이만 3m에 이르는 이 거대한 말과 마차가 숲을 가로 지르려면? 
앞에 나오는 모든 나무와 장애 물을 박살을 내는 수 밖엔 없었다. 다행이  인페르놀스와 라긴드는 한 낱 나무나 풀 
따위가 막을 
정도로 약하지 않았다. 

그 공포의 숲은 이 괴물 같은 마차에게 유린  당하고 있었다. 거의 직선 상으로 모든 나무와 풀을  짓 밟으며 달려 
가는 라긴드와 
인페르놀스. 그 괴물 같은 단단 함과 가속도는 어느 것도 막지 못할 것 같았다. 

스으....... 

그러나 멈췄다. 그 엄청난 속도의 가속도를 완전히 무시하고 부드럽게. 아무런 소리도 나지 않고 그저 원래 멈춰 있
던 것처럼. 
살며시 멈췄다. 

"뭐지?" 

궁금해 하는 일행들에게 대답이나 하려는 듯. 마차 앞에서 사람의 목소리가 들려왔다. 인간이라고 하기에는  지독하
게 감미롭
고,아름다운 선율 같은 목소리였다. 

일행은 짐작 가는 바가 있어 황급하게 마차 밖으로 나왔다. 

과연 엘프였다. 

"아....." 
"오....." 

일행은 뭐라 말하지 못했다. 극한의 아름다움을 본 인간의 심정. 그것은 하나의 엄청난 쇼크라고 부를 수 있다. 
그토록 10여명의 엘프는 아름다웠다. 머리카락과 머리 색은  모두 초록색 계열이었다. 하지만 초록색에서도 일행은 
아름다움을 
느꼈다. 연하고,짙은 초록색들. 서로 다른 초록색의 광채가 일행의 눈을 현혹 시켰다. 

마치.... 마치..... 
하늘을 보는 느낌이라고 할까. 
하늘의 색을 하늘 색이라 한다. 
하지만 하늘색을 표현할 색은 절대로 없다. 하늘은 그 자체로 광채를 내며,  아름다운 것. 그것을 표현할 색을 인간
이 만들기는 
불가능 하다. 

그러나 엘프의 머리 색은 하늘 빛 같은 초록색이라고 해야 하나. 감히 뭐라 색채로 표현할 수 없는. 그러한 색. 

그들은 얼이 빠져 있는 일행에게 말했다. 

"그대들은 수많은 나무와 풀을 해하며 왔소. 더 이상은..... 우리 엘프들이 막겠소. 제로숲을 지키는 정원사들이." 

차분하게 말하는 그들의 모습은 위압적이었다. 
아름다웠지만 감탄만 하고 있을 때가 아니었다. 
그들의 눈빛은 아름다웠지만 번개와도 같았다. 공포와도 같은 아름다움, 뇌성벽력처럼 번쩍 스쳐 지나가는 것 처럼, 
그들의 공
포도 순간이었다. 

하지만 일행은 그것을 놓치지 않았다. 
과연 엘프. 
라는 생각이 절로 들게 할 만한 첫 인상이었다. 

하지만.... 
엘프들의 그 번개와 같은 공포도, 그 아름다움도, 그 신화에도 흔들리지 않는 자가 있었다. 

"흡!!" 

엘프들은 무의식 적으로 숨을 들이켰다. 
라긴드에서 천천히 내리는 자마는 아까까지의 그 인간 자마가 아니었다. 본래 모습을 들어낸, 빛나는 황금 빛 인골. 
그 화려한 
자마가 마차에서 모습을 들어 냈다. 
그리고 자마에게는 다시 한번 공포가 뿜어져 나왔다. 
그 공포는 대기 중에 독가스 처럼 퍼져 나갔다. 

우스스... 

바람이 없는 데도 불구하고 산천초목이 흔들렸다. 강렬한 공포란 이름의  망령은 하나의 괴물이라 불리우는 제로숲 
마저 위압하
고 있었다. 공포는 침범하는 물과 같이, 물이 땅으로 스며 들듯, 공기로, 숲으로 스며 들었다. 
그리고 그 공포의 느낌은 엘프의 안색 조차 창백하게 하였다. 
수려한 외모의 엘프의 안색이 파랗게 질렸다. 

"해골.... 리치!" 

황금 빛 해골에 검은 색 로브와 검은 지팡이. 마법사를 상징하고, 해골인  자는 리치뿐이었다. 리치란 것이 밝혀 지
자 엘프들은 
순식간에 전투 태세를 하였다. 

방금 전 까지는 자마가 인간의 모습을 하고 있었다. 그렇기 때문에 그 본원의 공포가 흐르지 않았다. 그것을 느끼지 
못한 엘프
들은 그저 포악한 마차를 세웠을 뿐이었다. 하지만 지금은 달랐다. 

인간의 그것이라 느낄 수 없는, 본원적인 공포.  위압이나 기세가 아닌, 공포 그 자체의 느낌,  살기도,기세도,위압도 
아니었다. 
모든 과정을 생략하고 순수한 공포만 느끼기는 그들로서도 생소했다. 
엘프들의 눈빛에 긴장감이 스쳤다. 지독스러운 공포가 그들의 몸을 잠식 하고 있었다. 

하지만 일행은 긴장하는 엘프를 보며 재미 있다는 생각을 했다. 인간과 다를 바 없이 엘프도 겁이 있는 것이다. 

어차피 공격도 안 할 테니까.... 

일행은 이런 생각으로 느긋했다. 이제까지 자마가 다른 자를 공격 했던가. 자마는 리치 답지 않게, 순진하며, 차분한 
자였다. 그
것을 아는 일행들은 그저 차분히 엘프의 대응을 보고 있었다. 

그러나. 

"다크 윈드." 

자마의 쇳소리가 울리자 마자 마법이 발동 되었다. 

자마의 검은 지팡이에서 검은 바람이 줄기줄기 뻗어 나갔다. 
부드러운 하나의 산들 바람 처럼, 공기 중에 검은 잉크가 퍼진 듯..... 검은 바람이 엘프들을 스쳐 지나 갔다. 

모든 기력과, 의지력을 빼앗는 마법, 이 검은 바람에 닿은 자는 누구라도 의욕과 기력이 사라진다. 
그러한 공격 마법이 자마에게 구현 된 것이다. 

엘프도 놀랐지만, 더욱 놀란 것은 일행들이었다. 갑자기 엘프를 공격 하는 그의  모습은 자마가 아닌 듯 했다. 아무
런 이유 없이 
공격하는 자는 언제나 공포스럽다. 그런 자는 거의 피아 구분이 없기 때문이다. 

"자...자마. 왜..왜 공격해?" 

당황한 카담이 자마에게 이유를 물었다. 하지만 되돌아 오는 것은 싸늘한 침묵 과 마법뿐. 

자마의 앙상한 손 뼈가 쫙 펴졌다. 아무런 시동어도 말하지 않은 채 자마는 마법을 발동했다. 

10개의 자그마한 돌들이 기운 없어 하는 엘프들의 눈 앞으로 날았다. 

붕...붕붕붕붕!! 

그 돌들은 처음에는 천천히 돌더니만 순간적으로 엄청난 속도로 회전하기 시작했다. 
엘프의 바로 눈 앞에서 자그마한 원을 그리며 엄청난 속도로 회전하는 돌들. 
그것은 직접적인 공격력은 없지만 충분히 엘프의 정신을 산란 시켰다. 

그야 말로 1써클의, 가장 기본 적인 마법의 응용이었다. 그러나 엘프들의 눈을 현혹 시키기엔 충분 했다. 

하지만 엘프는 엘프. 
다크 윈드는 그리 효과가 없었다. 그저 엘프들이 조금 나른 하게 되었다는 정도? 엘프들의 정신을 혼란스럽게 하는 
것은 오히
려 눈 앞에 어지럽게 맴도는 돌멩이 였다. 

엘프들은 그들이 가지고 있던 레이피어로 각자 돌멩이 들을 쳐냈다. 이런 자그마한  돌멩이 쳐내는 것을 가지고 힘
들 자는 아무
도 없었다. 

".......아...?" 

그러나 엘프들은 그야말로 움직임을 멈출 수 밖에 없었다. 

"어....어느 사이에...." 

휘이잉... 

갑자기 숲속의 찬 바람이 불었다. 바람은 자마의 로브를 펄럭이게 했다. 
단지 다른 점이라고는 자마의 허리 아래 부분의 로브 까지 전부 펄럭인 점 이랄까? 자마의 허리 아래는 어느 사이
엔가 없어 졌
다. 

없어진 하반신의 뼈들은 산산이 나누어져 엘프들에게 붙어 있었다. 돌멩이들을 쳐내는 그 짧은 순간, 자마의 하반신 
뼈들은 이
미 나누어져 엘프들의 급소를 향하고 있었던 것이다. 

엘프들은 움직일 수 없었다. 대륙 어느 금속 보다도 단단한 뼈들이 자신들의 급소란 급소는 전부 노리고 있었다. 
조금이라도 움직인다면 엘프들은 순식간에 벌집이 되고 말 것이다. 

승부는 결정 났다. 
엘프들은 졌다. 
그것도 처참하게. 
10명의 엘프가, 고작 8써클의 마스터에게 패배한 것이다. 그것은 불가능 하다 할  수 있는 일이었다. 그러나 자마는 
해냈다. 그
것도 싱겁게. 

엘프들은 기가 막혔다. 이것은 마법력의 차이, 마법의 차이, 어쩌고 하기 전에 싸움의 차이였다. 응용력의 차이. 
지독할 정도의 허무한 승패. 

"리스트렌드......(속박) 

짐작이나 묶을 때 쓰이는 속박의 마법이 발동 되었다. 그리 높지 않은 써클의 마법. 3써클의 속박 마법. 
엘프들은 자신들의 몸이 안 보이는 무언가에 속박 되는 것을 느꼈다. 보이지 않는 그 무엇은 자신들의 몸을 압박해 
갔다. 옷 위
로 밧줄 무늬가 선명하게 그려지기 시작했다. 
이로서. 
엘프들은 꼼짝 없이 일행의 인질이 된 것이다. 

엘프들을 위협하던 뼈들은 어느 새 다시 조립되어 자마에게 돌아 갔다. 

덜그럭...덜그럭.... 

아무도 말하지 않는 숲의 침묵 속에, 조용히 황금 빛 해골의 삐걱 거림 만 들렸다. 
자마는 천천히 움직이지 못하고 있는 엘프들에게 다가 갔다. 

촤라라라락. 

다시금 자마의 뼈가 분리 되었다. 자마의 손뼈는 마치 모기 떼 처럼 흩어졌다. 뼈들은 엘프를 집을 수 있는 최소한
의 숫자씩 짝 
지워 졌다. 
10명의 엘프들은 순식간에 짐짝이 된 기분을 느껴야 했다. 그야말로 짐짝 처럼 엘프들은 자마에게 들려 졌다. 

엘프들은 스르륵 일행들에게 날라갔다. 

털썩. 

"큭..." 

10명의 엘프가 떨어 진 곳은 카담의 발밑. 
일행이 뭐라 하기도 전에 자마가 말했다. 

"선물." 

".............!!" 

일행들은 그제서야 알았다. 카담이 말한 엘프를 잡아 달란 말을 자마는 지킨 것이다. 

카담은 반갑기 보단 공포스러웠다. 카담은 당황스러웠다. 
엘프를 눈 앞에 둔 카담의 기분은 기쁨 보다는 당혹함이었다. 카오스의 성난  모습이 카담의 마음에 강렬하게 각인 
되었기 때문
이었다. 다시금 카오스의 모습을 상상하자 이번엔 공포를 느꼈다. 카담은 떨리는 어조로 말했다. 

"아..아니... 자마, 생각이 바뀌었어... 아무래도 엘프는...... 노..노예란 것이 나쁜 거잖아?" 

끼릭. 
자마는 아무런 변화도 없이 고개를 끄덕였다. 
카담이 원했기에 엘프를 잡았고, 지금 카담이 원하지 않으면 엘프는 필요 없었다. 

끼릭. 

자마는 볼일 끝났다는 듯이 라긴드에 들어가 버렸다. 
일행들이 황당하기 까지한 자마의 괴행에 입을 벌리고 있을 때, 라긴드 안에서 자마의 음성이 들렸다. 

"가자." 

이 어이 없는 상황에 일행은 다시 입을 벌렸다. 싸우고, 잡기 까지 했으면 뭐라고 말해야 되는 것이 아닌가? 그런데 
자마는 그
런 것에 상관 없는 것 같았다. 그저 볼일 끝났으니 가자는 것이 아닌가. 

"마..말도 안되오! 그대 자마여! 이런 말도 안되는! 이런 아름 다운 엘프들에게 무례를 범했으면 당연히 사죄를 하는 
것이 마땅
하지 않소! 이렇게 묶어둔 채 버려 두고 가겠다는 건 말도 안되는 것이 아닐까 하오! 오오! 비극일 지라! 비극일 지
라! 이렇게 무 
감동 하고 무 감각한 자를 상대한 다는 것 자체가 비극이여! 슬픈 일이로다!" 

"마...맞아! 자마, 그..그 엘프들에게 뭐라 할 말 없어?" 

황당한 기색이 진하게 묻어 있는 그들에게 돌아 온 것은 짧은 쇳소리 뿐이었다. 

                                              -53-

아아! 엘프라! 엘프라! 
그 아름다운 종족이여! 
난 천상의 미를 보았네! 
하지만 그것은 떠도는 구름. 
난 알았네. 
나의 손에는 잡힐 수 없음을. 
아아! 엘프여! 엘프여! 
슬픈 헛된 망상이여! 

아르문드의 <하루마드>에서 발췌. 엘프에 관한 구절. 
*아르문드. 성력 300년 대의 사람. 400년 전의 사람으로서 최초로 7써클에 도달한 마법사. 그의 저서 하루마드는 그
가 온 대륙
을 여행하며 쓴 기행록이다. 그 외에도 여러 종족을 자세하게 묘사한 <드래곤><드워프><페어리><오크><호비트> 
등의 저서
가 있다. 하지만 엘프에 대한 저서는 없으며, 그의 저서 중 엘프에 대한 구절은 저 위의 단 한 구절 뿐이다. 하루마
드는 엘프가 
처음 대륙에 알려지게 된 동기가 됐다. 
-------------------------------------------------------------------------------- 



"아니다." 

칼칼한 자마의 목소리가 흘러 나왔다. 바위 마냥 단호한 의지였다. 일행은 이미 설득해 봐야 아무런 의미가 없음을 
깨달았다. 
자마가 처음으로 자기 의사를 표명한 것이다. 
그런 자마의 말에 일행은 아무런 이의도 제기 할 수 없었다. 

"...................." 

그 뒤 흐르는 침묵은 어서 가자는 독촉 같았다. 
일행은 그제서야 황급히 라긴드에 탑승하였다. 투명한 끈에 묶여 땅바닥에 포개져 있는 엘프들을 무시하며. 

자마로서는 그런 것들은 아무런 의미도 없었다. 
그저 잡아 오라 했기에 잡았고, 필요 없다 하기에 버렸으며, 속박을 풀을  필요가 없기에 풀지 않았다. 자마는 알고 
있었다. 엘프 
스스로 저 정도의 속박은 풀 수 있다는 것을. 
그것을 아는 자마에겐, 스스로 속박을 푸는 행위는 그저 정신력의 낭비일 뿐이었다. 

라긴드는 다시 광풍 마냥 달렸다. 
온 세상을 휩쓸어 벌리겠다는 기세로 라긴드는 숲속을 질주  하였다. 거대한 지진이 대지를 울리듯, 라긴드의 철제 
수레 바퀴는 
제로숲을 울렸다. 

라긴드가 지나 갈 때 마다, 산산이 부서진 나뭇가지며, 낙엽들이 폭포수 아래의 물보라 마냥 튀겼다. 

촤아악! 촤아아악! 

라긴드의 뒤로 빠르게 낙엽 물보라가 지나갔다. 몇 천년 동안 가만히 바람을 벗삼아 조금씩 풍화 되던 낙엽들. 그런 
낙엽들이 
몇 천년 간의 정적을 깨고 하늘로 솟구쳐 올랐다. 비록 자의는 아닐 테지만. 
인페르놀스가 광분을 하듯 제로숲을 뭉갰다. 3m의 거대한 철 기계 들은 제로숲 조차 막을 방도가 없었다. 

그렇게 난 폭하게 숲을 질주 하다 보니 어느새 숲이 끝나 있었다.  어두컴컴하고 초록빛이 가득한 숲속에서 일행은 
거짓말 처럼 
따사로운 햇살을 느꼈다. 
숲의 나무들이 없어진 것이다. 
하지만 일행들은 그리 기뻐할 처지가 못됐다. 나무가 사라지고, 밝은 햇살이 보인 이유는 인페르놀스의 앞이 절벽이
었기 때문
이다. 

높이 10m는 족히 될 거대한 낭떠러지가 일행의 눈 앞에 다가왔다. 

"으...으아아아악!!!" 
"꺄악!! 절벽이다!!" 

일행은 공포에 질려 소리쳤다. 
이제 곧 가속도를 받은 라긴드와 인페르놀스가 이제까지  달린 숲이 아닌 공중을 활공 할 것이다.  단지 조금 후에 
떨어진다는 단
점이 있지만. 
게다가 이 가증스러울 속도라니! 이 어마어마한 속도로 지상으로 떨어진다면, 모르긴 몰라도 상당히 끔찍스러운 장
면이 연출 
될 것이다. 
.......보통 마차라면. 

콰가가가각! 

라긴드는 눈 앞의 절벽이 있어도 멈추지 않고 나무를 뭉개며 전진했다. 

부우웅!!! 

공기가 갈라지는 소리가 들렸다. 
진득하고 진한 풀 내음과 숲 내음 대신에, 차가운 숲의 공기가 느껴졌다. 
너무나도 빠른 속도기에 라긴드와 인페르놀스는 공중에서도 앞으로 달려 나갔다. 
일행은 마차 밖으로 나무가 푸른 하늘로 바뀌자 기겁을 했다. 
이제 카담과 리치니스와 파가하는 안색이 새파랗게 질려 비명도 지르지  못했다. 너무 무서워 목소리가 목구멍에서 
막힌 것이
다. 

라긴드는 날고 있었다. 인페르놀스는 날고 있었다. 일행들은 날고 있었다. 
새와 드래곤과 와이번 만이 정복한 하늘을 그들은 날고 있었다. 
아무것도 의지 하지 않고, 아무것도 방해 받지 않고 공중을 나르고 있었다. 
이것이 진정한 자유가 아닐까. 아무런 것에 의지하지도, 방해 받지도,  구속되지도 않는.... 그래서 인간은 하늘을 날
고 싶어 하
는 것일까. 

그러나 활공 시간을 짧았다. 
중력의 법칙을 무시하기엔 라긴드와 인페르놀스는 너무 무거웠다. 
그들을 낙하하기 시작했다. 

하지만 수직으로 낙하하진 않았다. 이제껏 달려 왔던 그 무시무시한 가속도에 의해  그들은 사선으로 땅을 향해 돌
진했다. 

콰오오오오!! 

마치 검은 혜성이 지상에 강림하듯이 마차를 지상으로 돌진했다. 
대기의 가름에 따라 요란한 파공음을 남기며 마차는 낙하했다. 

"흡!!!" 

누군가가 숨을 들이키며 소리질렀다. 자마와 카오스와 다마를 뺀 일행들은 눈을 질끈 감았다. 
조금 후 산산조각 날 자신들의 모습이 그려지고 있었다. 
카담은 살에 파묻혀 작은 눈을 꼭 감고 있었다. 그의 뇌리에 자꾸만 산산조각난 자신이 상상됬다. 

이 쓸데 없이 강한 마차는 흠집하나 안 나겠지. 우리는 마차 안에서 서로 부딫히며 산산조각 나겠지... 젠장....  조금
만 있으면 
몸이 앞으로 쏠리면서.... 머리가 부셔지고.. 몸이 부셔지고..  젠장! 알게 뭐지? 몸이 부셔지건 말건 죽으면  모든 게 
끝인데! 

속으로 나지막이 욕설을 뱉으며 그는 죽음을 각오했다. 아니... 각오했다고 하기 보단 받아 들였다고 하는 것이 어울
릴 것이다. 

그러나 카담의 생각 대로 되지 않았다. 
그가 매일 같이 중얼 거렸 던, <제길, 내 맘 대로 되는 것이 하나도 없어.> 라는 말 처럼. 상황은  카담이 생각했던 
그 끔찍한 상
황 까지 가지 않았다. 

"멈췄다." 

이제 까지 아무런 동요도 없었던 자마가 무미건조한 어조로 말했다. 
멈췄다? 
멈췄다고? 

일행은 황급하게 마차 바깥을 봤다. 
정말 멈춰 있었다. 하지만 마차가 대지에 안착한 것도 아니었다. 마차는 떠 있었다! 아까의  활공과는 달리 정말 떠 
있었다. 

"이...이게 대체..." 

리치니스가 당황해 하며 중얼 거렸다. 하지만 리치니스의 말은 모든 일행의 마음을 대표한 것이었다. 
상상할 수 없는 일이 벌어 졌다. 이 육중하기 그지 없는 마차가 공중에서 멈춘 것이다. 

상식적으로 생각해 볼때, 이런 것은 절대 가능하지 않다. 
어떠한 힘도 엄청났던 라긴드와 인페르놀스의 운동에너지를 막는 것은 불가능  해 보였기 때문이엇다. 게다가 낙하 
에너지까지 
합쳐진 라긴드의 위력은 정말 거대 했다. 드래곤이 타격 받을 정도랄까...... 물론 아얏 하는 정도겠지만. 

"아......" 

일행은 누가 먼저 랄 것도 없이 감탄을 질렀다. 
왜 라긴드가 떠 있는지 알아 낸 것이다. 

이 광포한 철 기계를, 이 굶주린 숲의 포식자를 막은 것은 다름 아닌 덩굴이었다. 
덩굴, 아무런 힘도 없고 손가락으로 치면 부스러질 것 만 같은 덩굴. 
그 덩굴이 떨어지는 라긴드의 속력을 저지한 것이다. 
있을 수 없는 일이었다. 한낱 덩굴이 라긴드와 인페르놀스를 저지하다니. 이 사실을 드워프가 알면 얼마나 분해 할
까. 자신들의 
역작이 한낱 덩굴에 걸려 버렸으니. 
하지만 그런 불가사의한 의문도 곧 풀렸다. 

"당신들을..구해줄 마음은 없었지만 이대로 떨어진다면 수 많은 숲을 파괴하고 이어 우리들의 마을 까지  파괴할 것 
같아 멈춰준 
것입니다." 

방금 전과 같은 청량한 미성. 
엘프였다. 
정말 엘프였다. 수십 명의 엘프들이 덩굴을 조종한 것이었다. 엘프들의 위력은  매우 강했다. 가장 앞에서 엘프들의 
대표인 듯한 
엘프가 천천히 다가왔다. 

그 엘프는 수려하고 가늘기 그지 없는 손가락을 뻗어 라긴드를 어루만졌다. 

"대지의 영혼.... 드워프의 작품이 군요. 제가 드워프의 기술력을 자세하게는 모르지만..... 이것이 하급일 거라는 생각
은 들지 
않는 군요. 자, 그럼 이 드워프들의 작품에 타고있는 인간들에게 묻겠습니다.  이곳에서 조금 떨어진 곳에 우리들의 
마을이 있습
니다. 지금과 같이 돌진 해다면 보였겠지요. 인간들이여, 왜 우리에게 왔나요?" 

부드럽게 상량하지만 감히 거절할 수 없는 의지가 묻어 났다. 
그러한 엘프의 물음에 대답한 것은 카담이었다. 
방금 전까지 엘프를 잡고, 일부러 놓쳐 주기 까지 한 경험 때문에, 카담은 상당히 고자세였다. 방금 전까지 죽을 위
기였다는 것
은 까먹은 듯, 카담은 오만하고 고압스러운 어조로 말했다. 

"우리는 대 제국 로하이몬의 사자요. 여기 제로숲에서 우리들의 사냥을 감히 방해  했다는 말을 듣고 찾아 온 것이
오. 아아.... 그
렇다고 사냥 감을 물어 달라는 소리는 아니오, 우린 단지 귀하신 몸의 호기심을 채우려 온 것 뿐이니,  그렇게 신경 
쓰지 않아도 
좋소이다." 

어조와 말은 공손 했지만 이것은 완전히 주인이 하인을 용서할 때 쓰는 듯한 어조 였다. 그럼에도 불구하고 우두머
리 엘프의 안
색은 바뀌지 않았다. 

"아, 그렇습니까? 그렇다면 할뗀드 시군요. 할뗀드로 모시겠습니다." 
"할뗀드?" 

처음 들어 보는 말을 궁금해 하는 카담에게 그 우두머리 엘프는 친절하게 설명했다. 

"할뗀드란 제로숲 바깥에서 들어온 손님들을 말하는 거랍니다." 

사실 할뗀드의 어원은 하르떼느앙 에서 비롯 된 것이다. 즉, 엘프 어로 어리석은 자, 인간 세상의 그 욕 많이  쓰고, 
언제나 번역
은 리얼하게 번역해야 된다고 생각하는 번역자가 번역한다면, 바보 라고 해설될만한 단어였다. 
그런 바보란 말을 어원으로 가진 할뗀드. 그 것은 엘프들이 어리석은 손님들을  조롱하기 위해 쓰는 그들만의 속칭
이었다. 

그것이 갈수록 정식화 되자 엘프들은 할뗀드를 손님이란 뜻으로 쓰기로 했다. 하지만  할뗀드라는 말에 담긴 그 조
롱기는 여전
히 건재하고 있었다. 
엘프들이 보기에 할뗀드 들은 정말 전부 바보 였기 때문이었다. 




그렇게 일행들은 우두머리의 안내에 따라 엘프들의 마을로 다가 갔다. 

혼 세상 초록 빛으로 뒤덮인 듯 하다. 거대한 공터 주위로 거대한 나무 한 구루 없어 쏟아지는 햇살은 어떠한 차가
운 마음도 깨
트릴 듯 감미로웠다. 온 사방에서 피어나는 가지 각색의  기화요초들은 살랑이는 바람에 아름답게 춤을 추었다. 온 
사방에서 풍
기는 이 향기로운 향기는 일행을 하나의 천국으로 착각 시킨다. 
그런 평화롭고도 화려하고, 가장 아름다운 선인의 마음 같은 풍경에 점점이 작은 집들이 보인다. 나무가  기이한 형
태로 얽히고 
섥혀 집의 모양을 만들었다. 원형의 자그마한 집은 짙은 갈색과 푸른 초록 잎으로 화려하게 치장되어 있다. 어떠한 
황금과 보석
도 이것 보단 화려하지 않으리. 자연의 아름다움은 스스로 빛을 발하고 스스로 뽐을 낸다. 모든 것은 어우러져 숲의 
합주곡을 
만들어 낸다. 

아아! 세상 가장 아름다운 곳이 이곳인가. 세상 가장 화려한 곳이 이곳인가! 바람 결 따라 흔들리는 꽃 잎사귀와 아
름다운 꽃씨
들. 아무런 것도 없는 허공에 가지각색의 물감으로 수채화를 그린다. 
형상이 있는가? 형상이 없는가? 알 수 없다. 끝없이 움직이며 그 자체로 완벽한 그림을 그린다. 허공에 살아 움직이
는 그림이 
수 놓아 진다. 

그러한 꿈결과 같은 마을 앞에서 일행은 할말을 잃었다. 

이 아름다운 마을에 오 다니는 아름다운 엘프들이여. 
어떠한 화려함도 이 아름다운 엘프들을 따라가지는 못하리라. 
그들의 얼굴은 하나 같이 극한의 미를 보여 주는 듯 했다. 

그런 놀람의 시간이 지나자, 우두머리 엘프는 천천히 물었다. 

"우리 마을에서 무엇을 얻고 싶었소?" 

일행은 동시에 자마를 쳐 다 본다. 엘프들을 만나 가장  필요한 것은 자마 이기 때문이다. 하지만 자마는 웬일인지 
엘프의 집을 
어루만지고 있었다. 

엘프의 황금 빛의 해골이 화려한 나뭇잎 집에 닿았다. 그것은 하나의 예술이었다. 보기만 해도 끔찍하고, 지옥의 사
신인 듯한 
해골이, 세상 가장 아름다운 곳을 거닐다니. 
그것은 분명 보기 힘든 광경이었고 모순감을 불러오는 장면이었다. 

자마는 조용히 나뭇잎 집을 어루만지며 말했다. 

"보이는 것도 중요하다." 

무슨 소리인가? 
갑자기 튀어나온 엉뚱한 질문에 모두가 어리벙벙해 졌다. 
자마는 곧 바로 우두머리 엘프에게 고개를 돌렸다. 

"넌 누구지." 

                                              -54-

엉뚱하다 싶은 자마의 물음에 일행은 다시 궁금해 졌다. 갑자기 엘프에게 너는 누구냐는 질문을 하다니. 그들로서는 
도저히 이
해 할 수 없었다. 

하지만 자마는 상관 없었다. 
지금 자마는 혼돈스러웠다. 
자마는 과거 동안 오직 진실만을 배웠다. 진실만을 배우고, 진실만을 말하고, 진실만을 보아왔다. 그것은 자마가  사
회에 나가지 
않은 이득이라 할 수 있을 것이다. 

마법은 거짓을 말하지 않았고, 70년 동안 사람과 말 한마디 없었기에 거짓을 배우지 못했다. 자마에게 모든 것은 진
실이며, 보
이는 그대로 가 본질이었다. 
하지만 사회에 나와 사랑이란 감정을 찾으려 노력한 이후로..... 자마는 그 생각이 약간씩 깨지는 것을 느꼈다. 

이상하다. 드워프들은 갑자기 인간으로 변한 적이 있었다. 이상하다.  보이는 그대로 가 진실이 아니다. 왜 그럴까? 
왜? 진실이 
왜 보이지 않는 거지? 난 진실이 감추어졌다고 생각하지 않는다. 왜 진실이  감추어진 상황이 생기는 것일까? 인간
만이 그런 것
이 아니라 드워프조차 그러며, 이제 이 엘프 조차 그렇다. 
지금 보이는 것은 엘프건만, 왜 난 느껴지지 않는  걸까. 거짓인가.... 아니다. 외모란 중요한 것이다. 그것이  거짓일 
리가 없다. 
그렇다면...존재와 실체가 다르다는 건가? 

"엘프란... 존재와 실체가 다른 것인가." 

"무슨 뚱딴지 같은 소리야? 존재와 실체라니?" 

엉뚱한 자마의 의문에 카담은 머리를 흔들며 물었다. 다시 자마의 그 어려운 토론이 시작되었다고 느낀 것이다. 그
것은 얼마나 
지긋지긋한 것인지. 
알 수 없는 말들이 오가는 것을 보며 카담은 스트레스가 쌓이고 있었다. 다시  그 짜증나는 일이 오간다고 생각 하
니 카담은 벌
써부터 머리가 지끈 거리기 시작했다. 

하지만 그것은 자마가 신경 쓸 바가 아니었다. 
자마는 여전히 엘프들의 집이라 여겨지는 나무 결을 보며 말했다. 자마나 말하는  대상을 쳐다보지 않고 말하는 것
은 처음이었
다. 

어떻게 보면 엘프를 무시하는 듯한 행동이었다. 

하지만 정작 그러한 무례를 받는 엘프들의 반응은 차가웠다. 
그들의 안색은 새파랗기 그지 없어 시체와 같았다. 수십  여명의 엘프들은 전부 똑같은 안색이었다. 모두 새파랗게 
질려 있었다. 

자마의 말이 대체 왜 그렇게 나 큰 충격이었는지 일행을 알 길이 없었다. 솔직히 말해서 일행들은 아직  까지도, 자
마의 말보다
는 엘프들의 미모에 넋을 잃고 있었다. 

그러나 카오스는 달랐다. 
<존재와 실체가 다르다.> 라는 이야기가 나올 때부터  그의 안색은 바뀌었다. 엘프를 향한 안타까움과 아름다움에 
대한 감탄이, 
순식간에 강렬한 호기심과 기대감으로 바뀐 것이다. 초록 눈 빛에 회오리 치는 호기심은 자마를 향해 있었다. 

그는 이제까지의 모든 놀람과 경탄을 잊은 듯, 엘프들은 안중에도 없다는 듯 자마만을 보았다. 그의  진지하고도 호
기심에 가득
찬 눈망울이 자마를 훑어 갔다. 

<하... 알아챈 건가? 400년 만의 진실인가.> 

그가 이런 생각을 하고 있을 때, 자마는 여전히 트릿한 어조로 엘프에게 물었다. 

"그대들은... 양분성을 띠고 있나." 

씨익..... 
갑자기 엘프들의 안색이 확 바뀌었다. 창백하고 파르스름한  안색이 장난기 가득한 얼굴로. 이제까지의 이미지와는 
상당히 달랐
다. 그들의 얼굴에는 그야말로 장난기와 호기심이  지배하고 있었다. 그들은 서로를 쳐다보며  웃었다. 그들의 환한 
웃음은 어둠 
속에 비치는 한 줄기 빛살이라고 할까.... 그럴 정도로 환하며, 아름답고, 주위를 밝히는 듯한 착각에 빠지게 했다. 

파아앙! 

흰 빛과 함께 뭔가 터지는 소리가 났다. 

"우웃!" 

갑작스레 터진 흰 빛에 엘프를 뚫어 져라 관찰하던 카담 등은 급히 눈을 가렸다. 
순식간에 흰 빛이 지나가고 일행이 눈을 떴다. 

"....아!? 여기...는!?" 

일행들은 서로 놀라 외쳤다. 
잠깐 눈을 감았다 뜨자 그 화려하고 아름다웠던 마을이 없어진 것이다! 그들은 깊고 깊은 수해 안에 서 있었다. 낙 
옆들 사이로 
한줄기, 두 줄기 비치는 햇살이 가장 밝게 빛나는 곳으로. 순식간에 화려한 꽃과 강렬하고 아름답기 그지 없는 빛살
은 사라졌
다. 

그대신 웅장하고 거대한 나무와, 쓰러질 듯 썩어  빠진 고목과, 청순한 아름다움을 뽐내는 꽃이  자태를 들어 냈다. 
나무 밑동에
는 색색의 버섯과 수수한 색의 버섯이 조화를 이루고 있었고, 온 사방에 진한 나무와 풀과, 낙엽의 냄새가  풍겨 왔
다. 진한 송진
의 냄새와 싱그러운 숲의 내음. 낙엽 사이를 뚫고 나와 숲에 기쁨을 주는 빛살들. 그것은 어두운 악인의 마음에 한
줄기 양심과
도 같았다. 그것은 악인의 마음을 밝게 만들며, 성인의 마음을 깨달음으로 가득 채워줄 듯한 아름다움이었다. 

그렇다. 
일행은 극한의 미와 자태를 자랑하는 마을에서, 다시금 숲으로 온 것이다.  완벽한 숲으로. 그러나 이제까지 숲과는 
달랐다. 이
제껏 느끼지 못했던 숲의 신비와 경치와, 아름다움과 내음이 마음 깊은 곳에 각인 되는 것이다. 

일행은 어리둥절 해졌다. 
갑작스레 밝은 꽃 천지에서 어둡지만 안락한 집으로. 그것이 지금 일행의 공통된 심정이었다. 

"뭐지?" 

리치니스의 이 혼잣말은 일행 전부가 가장 묻고 싶은 말이었다. 
하지만 자마는 아니었나 보다. 
그는 황금 빛 손 뼈를 움직여 가며 바로 옆에 있는 나무를 어루만졌다. 

"하나." 

알 수 없는 자마의 말에 일행이 채 묻기도 전에 그들이 말했다. 

한 나무가 자신의 팔 격의 가지를 흔들면서 말했다. 나뭇잎들이 우수수 떨어졌다. 

"대단해! 대단해! 우리를 파악한 사람은 400년 동안 처음이야!" 

옛날 이야기 속에 나오는 나무귀신이 이랬을까? 나무의 둥치와 썩은 구멍은 사람의 눈  코 입을 닮았다. 입에 해당
되는 썩은 구
멍이 계속 움직였다. 코는 길쭉이 튀어나온 가지였다. 이야기 속에 나오는 바로 그 나무였다. 

버섯이 떨면서 말했다. 자그마한 포자 가루들이 퍼져나갔다. 
그 알록달록한 버섯은 스스로 통통 튀기면서 쾌활하게 말했다. 

"정말 처음이야! 그런데 우린 이제 어쩌지?" 

그 버섯의 말을 받는 것은 어디선가 내려온 다람쥐였다. 
등판과 꼬리에 귀여운 두개의 하얀 색  줄무늬가 선명한 다람쥐. 다람쥐의 앙증맞은 손에는  딱 어울리는 도토리가 
들려져 있었
다. 그 다람쥐는 조그마한 입을 옴짝 거렸다. 

"맞아! 우리는 이제 재미 없다고!" 

그 작은 다람쥐의 말을 받은 것은 풀들이었다. 
그들은 서로 바람결에 같이 흔들리며 같이 말했다. 흡사 공명이라도 이루는 듯한 모습이었다. 

"하지만~ 하지만~ 어차피 그렇게 될꺼야~ 다른 것이 얼마나 많아~ 요즘 이런 장난은 마음에 들지 않았어!" 

괜시리 흥분하는 듯한 풀잎들의 말에 구름도 같이 흥분했다. 
구름은 저 하늘에서도 아래로 말할 줄 아는 능력을 가진 것 같았다. 

"그래. 너무 오래됐어. 이제는 본질로 돌아가서 더 즐겁게 놀아야지." 

그러자 스쳐 지나가는 바람이 일행과 숲속에 울렸다. 

"그래,그래. 이 번 은 너무 좋은 일만 한 것 같아~샤아아~ 휘이이~" 

바람의 말에 어디선가 사슴이 튀어나와 말했다. 순진한 사슴의 눈망울이 아니었다. 강렬한 호기심과 장난기로  뒤덮
인...... 어린
아이의 눈동자. 그 사슴은 길고 가는 목을 숙여 풀을 뜯어 먹었다. 그러면서 웃음끼 어린 목소리로 말했다. 

"바람아, 넌 아직도 그렇게 샤아아~ 소리를 내니? 유치하다고 생각 안해?" 

사슴의 핀잔에 풀잎들이 다시 떠들었다. 

"악~! 바람이 유치한 거랑 네가 나를 먹는 거랑 무슨  상관이야! 아악~ 살려줘요~ 엘프 살려~ 사슴이 저를 먹어요~ 
아아~ 지
금 난 씹히고 있다~ 아아~ 지금 난 넘어가고 있다~ 여긴 끈적끈적해~ 살려~" 

"파하하하하!!" 

풀잎의 과장에 모두가 웃고 말았다. 
나무도, 풀도, 사슴도, 다람쥐도, 구름도, 하늘도....... 
숲이 웃었다. 

이것이 엘프. 
진정한 엘프. 

한소끔 웃음이 지나가자 그제서야 엘프들은 일행에게 관심을 가지기 시작했다. 
맨 처음 나무가 일행들에게 말했다. 모든 것을 안다는 투였다. 

"아아. 놀랐나? 우리도 놀랐네. 엘프의 진짜 모습을 인간에게 보여 준지 벌써 400년이야. 헤헤." 

구름이 말했다. 타이르는 듯한 어조였다. 

"음.. 생각해 봐. 아루만드의 <하루마드> 에서 우리 엘프 족이 처음 소개 되었지? 아마..... 그 대목이 <슬픈 헛된 망
상이여> 던
가? 쩝.. 그거야. 솔직히 말해서 우리 엘프가 확실하게 소개 된 것이 하루마드지." 

400년 전, 아루만드가 온 대륙을 떠돌며 쓴 하루마드 에서는 엘프 뿐만 아니라  거의 모든 종족이 시로서 묘사되어 
있다. 
그러나 엘프에 대한 대목은 극히 빈약한데, 그 중에서도 아름다움을 강조했다. 그것으로 엘프는 아름답다는  의식이 
굳기 시작
했다. 

이번 차례는 사슴이었다. 

"하지만 하루마드 훨씬 이전부터 엘프란 것을 너희 인간들은 알지 않았나?" 

그 물음에는 카오스가 대답하였다. 

"그렇다. 솔직히 민간 전설이나,  유명한 이야기 에서 너희  들은 꼭 등장했지.  장난꾸러기 요정이나, 숲의 요정이
나..... 사람에게 
이익도 되고 해도 되는, 순수한 장난의 요정으로 어린이로 묘사되곤 했지. 그것이 하루마드에 와서는  아름다움으로 
변했어. 그
리고 실재로 발견된 엘프들도 아름다웠지. 이제 아무도 엘프의 옛 전설을 기억하지 않아. 이미 거짓으로 판명 났거
든. 하지만... 
이제 보니 그것도 그렇지 않은가 보군?" 

하루마드에서 소개 되기 전에도 엘프에 대한 이야기는 분분했다. 여러 설화나 전설에 나오는 엘프들은 거의 대부분 
장난꾸러기 
꼬마로 묘사되곤 했다. 그러던 것이 하루마드에 와서는 아름다움으로 바꾼 것이다. 

                                              -55-

그러나....... 
엘프들은 상당히 유식한 카오스의 말에 반응하지 않았다. 
그들은 훨씬 신기한 소재거리를 찾아 낸 것이다. 

"어? 저 인간 좀 봐! 저게 인간이야!?" 
"그러게? 내가 인간을 많이 안다고 자부 하지만 저런 종족은 처음 보는데?" 
"혹시 드워프와 인간의 아종아닐까?" 
"아냐! 오크일 꺼야!" 
"오크가 저렇게 잘 생겼을 리가 없잖아?" 
"꺄아! 그럼 넌 드워프가 잘생겼다고 한 거야!?" 
"어머머! 내가 그랬겠니? 난 그저...." 
"와~ 드워프란 말야? 저게? 2m를 넘는 키가?" 
"하지만 수염을 보면...." 
"드워프 수염을 저렇게 곱지 않아!" 
"그래, 훨씬 딱딱하지. 내가 한번 만져 봤거든? 완전히 바느....." 
"뭐!? 만졌다고!? 무슨 사이인데 만졌다는 거야?" 

그들은 카오스의 외모에 깊은 관심을 표했다. 이제 일행의 궁금증  같은 것은 안중에도 없는 것 같았다. 그들이 한 
번 수다를 떨
자 온 숲이 움직였다. 모든 자연 물들이 말을 하고 있었다. 어느 사이엔가 일행들 주위에는 모든 생물들이 모여 들
었다. 

거미, 개미, 사슴, 도마뱀, 토끼,사슴, 늑대, 여우, 은 꼬리 여우, 
멧돼지, 원숭이, 침팬지, 숫양, 개미핧기, 나무늘보, 아르마딜로, 
검정 딱따구리, 잉꼬 새, 독수리, 조롱 박새, 개구리, 도마뱀붙이, 
카멜레온, 뱀, 불곰, 흑 곰, 흰개미, 코끼리, 풀, 나무, 구름, 물...... 

숲속은 하나의 그야말로 환상적인 세상이 되었다. 온 누리에 순진한 동물들과 상쾌한 풀들... 나무와 구름이  하나가 
되어 있고, 
밝은 빛살이 그들을 비추어 주는 곳. 하나의 천국이라 할  수 있으리라. 하지만 그 동물들이 전부 재잘재잘 수다를 
떠니 일행들
은 천국보다는 지옥으로 느꼈다. 
그만큼 그 엘프들의 수다는 심했다. 
전설상의 장난 꾸러기 요정이란 말에 어울리는 모습이었다. 

일행은 엘프에 관한 놀라운 진실을 알게 되어 넋이 나간 상태였다. 하지만  그 와중에도 시끄럽다는 생각을 지우지 
못했다. 결과
적으로 일행은 그저 입만 벌리고 멍하니 있는 수밖에 없었다. 

그러나 카오스와 자마는 달랐다. 
자마는 그들의 변화에 다시 사색에 잠겼다. 

하나로...뭉쳐졌다. 하지만 아직도 모르겠다. 그저 하나로 뭉쳐진 것만 같다. 느낌이  이상하다. 허공에 떠 있는 듯한 
느낌...... 
엘프들이란 이런 것인가? 지금 나무가 말하지만 나무가 말하는 것이 아니다. 엘프가 말하는 것이다. 그런데 분명 나
무가 말한
다... 대체 어떻게 해석해야 하는가? 과연...대체 이것이 무엇인가!? 

카오스는 그 못지 않게 진지한 안색이었다. 
그의 거대한 근육이 꿈틀 움직였다. 카오스는 양 팔을 활짝 펼쳤다. 온 숲을 안기라도  하듯 한 포즈 였다. 그는 제 
자리에서 빙
글 빙글 돌았다. 양팔을 벌린 채 그는 온 숲을 향하여 외쳤다. 
그것은 엘프에 대한 외침일 것이다. 

"나 이제 돌아 왔노라! 
허무를 마음에 새겨 다시 돌아 왔노라! 
헛된 희망이여! 
헛된 허무여! 
헛된 사랑이여! 
나 이제 왔노라! 
더 없이 허무한 영혼으로! 
나의 순결했던 영혼은 진 탕에 빠졌고 
난 기꺼이 돼지가 되리라! 
난 돌아 왔도다! 
하지만 나를 반겨 주는 것은 
거짓과 허무 뿐이니! 
그대여! 조심하 거라! 그대의 간악함이 
여기 이 영광스러운 자리에서 깨질 터이니!" 

희곡 <아르테니시스> 에 나오는 유명한 대사중 한 대목이었다. 
희곡 <아르테니시스> 는 가타로아의 가장 유명한 작품으로 희곡  역사상에서도 가장 뛰어난 작품 중 하나로 꼽힌
다. (가타로아
는 철학자요, 희곡 작가이며, 소설가요, 음악가였다.) 이  대목은 사랑하는 왕비의 음모에 빠져 다시  수도로 돌아온 
주인공, 아르
테니시스의 대사였다(아르테니시스는 희곡 제목임과 동시에 주인공의  이름이기도 하다). 허무와 죽음에서 돌아 온 
아르테니시
스의 심정을 절박한 마음으로 노래한 것이기도 했다. 

지금 카오스는 이 희곡 대목을 인용하여 인간 전체에 장난을 한 엘프를 꾸짖는 것이라 할 수 있다. 
그러나 엘프들도 수많은 인간 세상의 경험을 지닌 자들. 

하늘을 찌를 듯한 거대한 나무가 가지를 흔들어 대며 외쳤다. 

"지금 나에게 돌아 왔나요? 
그대 용감한 아르테니시스여! 
그대의 불타는 정열에 경의를 표해요. 
하지만 그대는 이미 죽음을 경험 했을 터. 
나에게 돌아 오지 말아요. 
영원한 어둠과 죽음과 파멸 속에서 몸부림 치세요. 

나를 위해 눈물을 흘리세요 
나를 위해 피를 흘리세요 
나를 위해 영혼을 더럽히세요 
그대의 영혼은 영원한 나의 것이 아니던가요! 

그 타는 듯한 붉은 영혼! 
눈에 보일 듯 타오르는 군요. 
화려하게 타오르고, 타오르고 종국엔 나를 태우고 
그대 용감한 아르테니시스 그대마저 태워버릴! 
이제... 돌아 가세요! 
그대가 온 곳으로! 
불타는 화염과 비명과 영혼의 절규가 영원히 메아리 치며 슬픈 회오리를 만드는 그 
곳으로! 
영원하 소멸이 공존하는 검은 불꽃의 세계로! 
영원한 지옥으로!" 

아르테니시스의 분노와 허망에 찬 음성에 간악한 여왕 하룽코바의 답변이었다.  격정적이고 분노에 찬 음성으로 말
한 그 거대한 
나무는 곧 이렇게 말을 이었다. 

"지옥으로 가게나 손님들이여. 하지만 우리가 꼭 그대의 숨을 끊을 이유는 없을 것 같군. 그대는  다시 그대들의 세
상으로 돌아 
가게나. 우리 엘프들의 세상에 오지 말게나. 내가 생각 하기에 인간 세상 자체가 지옥이라 할 수 있거늘." 

"흥!" 

나무의 타이르는 듯한 말에 카오스는 코웃음을 쳤다. 
카오스는 이 다음 대목을 기억해 냈다. 
분명 대사를 마친 하룽코바는 병정과 간악한 마법사를 시켜 아르테니시스를 공격하는 장면이었다. 

그 장면은 희곡 <아르테니시스> 에서도 압권으로 연출되던 장면이었다. 그리고 모든 병사와 간악한 마법사가 부른 
드래곤을 
무찌른 아르테니시스의 대사도 기억해 냈다. 

카오스가 약간 지친듯한 목소리로 희곡을 읍조렸다.(철자가..이게 맞을 까요...?ㅡ.ㅡ;;;) 
원래 아르테니시스도 이 부분에서는 이렇게 말하는 것이 정석이기 때문이다. 

"사랑은.. 희망의 씨였노라. 
희망은 행복을 씨였노라. 
행복은 배신을 씨였노라! 

배신은 허무를 났고, 
허무는 고통을 났다. 
고통은 분노를 났으며.... 
분노는 나를 지배하노라..... 

분노가 힘이 되어 나를 감싸 
나는 지옥에서 뛰어 나왔도다. 
아그누스와 아시누스의 눈길과 손길을 피해! 
(아그누스, 아시누스= 지옥을 지키는 신으로, 돼지 머리와 말 머리의 악마로 표현된다. 지옥의 망자들을 그 두 형제
가 지킨다고 
한다.) 
악마와 불타는 홍염을 뚫고 왔도다. 

그대의 거짓과 허무를 먼지로 만들기 위해. 
산산이 부셔지는 신기루여. 
그대에게 신기루를 선사하리라! 
모든 것은 허무를 불렀고 
그것은 분노를 불렀다! 
나 이제 검을 잡노라! 
내가 사랑했던 그대에게 검을 겨누노라! 

나.. 이제 스스럼 없이 
복수의 악순환을 영원히 되풀이 하리. 
죽어 영혼이 된다면 
기다리거라! 
나의 꼬리여! 
물고 물리는 이 어려운 인과의 뱀이여! 
나 이제 스스럼 없이..... 
파멸의 월계관을 쓰겠노라!" 

이것은 아르테니시스의 가장 유명한 대사다. 특히 마지막의 파멸의 월계관이란 말은 희곡 뿐만 아니라 대륙 전체에 
가장 많이 
쓰이는 말이 됐다. 
흔히 복수를 위해 검을 잡는 것이나, 복수를 이루기 위해 다짐하거나.... 여러 가지 상황에서 <파멸의 월계관> 이란 
비유는 자
주 쓰인다. 

월계관은 승리를 뜻하고, 그 둥근 모습은 뱀이 스스로 꼬리를 문 것과 비슷하다. 그래서 가타로아는  영원히 끝나지 
않을, 스스
로 파멸로 이끌 복수와 승리의 달콤함을 월계관에 표현했다. (확실한 것은 모른다. 가타로아는 이미 죽었기 때문에. 
하지만 아
직도 희곡 <아르테니시스>는 가장 많이 벌여 지는 연극 대본이다.) 

워낙이 호전적인 대목이였기 때문에 일행들과 엘프들 사이에 긴장감이 흘렀다. 

<으으윽!! 저 망한 놈의 괴물쌔끼! 뭘 지껄여서 이런 상황을 만든 거야! 미친놈! 저 놈 이 들어오고 나서 되는 일이 
하나도 없어! 
젠장할! 숲이 날 노려 보잖아!> 

카담은 몹시 불편한 듯 초조한 안색이었다. 그도  그럴 것이 지금 일행과 엘프들 사이의 분위기는  전쟁 바로 전의 
느낌이었기 때
문이다. 
몸매에 어울리지 않지만 카담도 전쟁으로 출세한 사람이었다. 즉 반은 군인 이란 것이었다. 배신으로 출세 했지만. 

카담은 지금 분위기가 특히 마음에 안 들었다. 그가 보기에 이런 분위기 바로 다음에는 피가 튀었기 때문이었다. 
지금 상황에선 빨간 피, 즉 인간 피가 튈 가능성이 많아 보였다. 그리고 이곳에 인간은 일행뿐이었다. 

휘이잉.... 
바람이 한줄기 스쳐 지나 갔다. 
하지만 이 바람역시 자연 적인 바람이 아닐 것이다. 
이 바람도 엘프였다. 
카담의 그 투실투실한 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 
자신이 숲속에 있다는 생각이 든 것이다. 그것은 엘프 뱃속에 있다는 말과 같았다. 

                                              -56-

이곳은 예의 그 아름다운 숲. 
가지각색의 동물과, 나무와 식물과, 바람과, 구름과 물이 모여 수군거리고 있었다. 

"성공 할까? 
"글쎄? 음... 죽으면 죽는 거고.... 안 죽고 성공하면 좋은 거잖아?" 
"그렇긴 해. 실패해도 좋고 성공해도 좋고~" 
"헤헤! 이 거 정말 좋은 생각인 거 같아~" 

숲 전체가 모종의 음모를 꾸미는 듯, 알 수 없는 말 들이 오갔다. 
그렇게 숲의 정원사 엘프 족이 떠들 때, 그 당사자들은 어디 있을까? 


두두두두두두!!!! 

그 엄청난 파괴력의 라긴드와 인페르놀스가 달리고 있었다. 
무기라고 생각해도 아무런 무리가 없을 정도로 엄청난 파괴력이었다. 그런  파괴력을 자랑하며 일행은 숲을 횡단하
기 시작했다. 
그 무엇도 가로 막을 수 없을 듯 라긴드와 인페르놀스는 패도 적이었다. 
길을 달리는 마차가 아닌 길을 만드는 마차랄까? 

그러한 경이적인 마차 안에서 활발한 불만이 진행 중이었다. 

"대체! 왜! 우리가 엘프 따위의 부탁을 들어야 되냐고! 자마! 그렇게 생각 하지 않아?!" 
"그래요! 마스터! 이것은 도저히 용서 받을 수 없는 행위 입니다! 고귀한 마스터를 부려  먹다니! 이 따위 숲 확 불 
싸질러 버려
요!" 

불만의 주된 원인은 엘프였다. 카담과 다마가 드물게 서로의 말을 긍정 하며 소리치기 시작했다. 그들은 매우 흥분
되어 보였다. 

"이건! 이건 도저히 인간 족의 귀족이 할만한 일이 아냐! 자마! 너도 알아야 해! 너도 엄연한 귀족이라고! 나의 친구
에다가 마법
사 7써클 부 터는 백작과 같은 직위란 것을 알아? 저런 엘프의 부탁 따위 무시해도 상관 없다는 거야!" 

"그렇습니다! 마스터! 마스터는 그 고귀하고 강력한 8써클의 마스터! 이런 엘프의 발을 핥은 일을 하다니요! 이것은 
용서할 수 
없습니다! 마스터 허락만 해주 십시요! 당장 이놈의 제로 숲인지 뭔지 아예 잿더미로 만들겠습니다!" 

자마는 그런 그들의 왁왁 거림에도 침묵을 지켰다. 

"휴....." 

서로 발작하면서 왁왁 거리는 카담과 다마를 보며 리치니스가 조용히 한숨 쉬었다. 
그녀는 방금 전 엘프들과의 대화를 회상해 보았다. 




"음.... 그러고 보니, 이 떨리는 공포감은 뭐지? 드래곤이라도 온 건가?" 

카오스와의 희곡 다툼으로 너무 흥분해서 자마의 공포심은 잊은 그들. 
그것은 드워프와 인간과는 다른 점이었다. 드래곤의 공포를 온 몸으로 받고도 장난 거리가 있으면 곧 잊어 버리는. 
그러나 실수
는 없는....... 

그러나 자마의 공포는 그냥 무시하기에는 너무 강했다. 

일행이 자마의 공포에 대하여 뭐라 말하기도 전에 결론이 나  버렸다. 엘프들은 서로 수근덕 수근덕 거리더니(하지
만 너무 큰 소
리였기 때문에 왁자지껄이라고 해야 할 것이다.) 자마에게 말했다. 
무슨 큰 결정이라도 한 듯이 온 엘프가 한 목소리로 외쳤다. 
한마디로 숲이 울리며 말했다. 

"그대여. 그대는 강한가?" 

엘프들이 보기에, 이렇게 물으면 인간은 꼭 대답했다. 
<난 강하다!> 라는 사람이 대부분이며, <난 강하다! 어쩌고....> 라며 그럴 듯하고 색다른 이유를 붙이는 사람, <난 
약하다.... 
난 터무니 없이 약하다.> 라고 말하는 자도 많았따. 그런 사람은 스스로 강하다고 하는 사람보다는 강했었다. 
<모르겠다. 그것을 어떻게 따질 수 있는가?> 라고 대답한 사람도  있었다. 그런 사람은 스스로 약하다 한 자 보다 
강할 때가 더 
많았다. 

엘프들의 경해와 경험으로 보기에 사람들의 대답은 이에 크게 벗어 나지 못했다. 

그렇게 엘프들이 그야말로 의례 정도로, 장난 삼아 물은 질문에 자마는 생각에 잠겼다. 모든 일에 깊은 생각에 잠긴 
후, 결론에 
따라 말하거나 움직이는 것은 자마의 특징이었다. 

강함. 강함. 그것은 무엇인가. 
내가 강하냐고? 강하다라는 것이 뭘까? 자신이 다른 자보다 우월하다는 것이다. 
.............. 
그것을 물은 것인가? 
너무....애매하다. 
대체 뭘 강하단 것인가. 
이런 애매한 질문은 도저히 대답할 수가 없다. 난 대륙의 모든 인간을 알지도 못할 뿐더러, 그 인간들의  각자의 능
력을 알지도 
못한다. 

"기준은?" 

자마는 결국 이렇게 물을 수밖에 없었다. 

엘프들은 당황 했다. 기준을 묻는 자마의 말은 엉뚱했다. 
이제껏 인간들이 말해 왔던 것과는 전혀 달랐다. 자마는 지금 강함의 정확한 기준을 원했다. 
이제 엘프가 골 머리를 싸맬 차례가 왔다. 

<대체 우리가 원하지?> 

엘프들은 갑자기 혼란스러워 졌다. 그들이 원하는 것은 강력한 무력이었다. 무력. 다시 한번 혼란스러워 졌다.  무력
이란 마법력
도 되며, 검술도 되며, 지혜도 되며, 강력한 무기 일수도 있다. 그것을 통합해야 한다. 
그것은 지극하게 어려운 일이 될지도 모른다. 무력이란 말은 남을 힘으로 굴복시키는 것이다. 권력도 힘이요 재력도 
힘이다. 
그렇기에 엘프는 복잡한 기준을 제시할 수 밖에 없었다. 

"에.... 우선 다른 사람의 손을 빌리지 않고, 오직 자신의 순수한 힘 만으로 상대를 굴복 시킬 수 있는...... 음... 굴복... 
이것은 
말로도 가능하고.... 그렇다면, 상대를 죽일 수 있는 것이 기준이라오" 

상당히 복잡한 기준이었다. 

다른 자의 힘을 빌리지 않고, 자신의 힘 만으로 상대를 죽일 수 있는 능력이 누구보다 우월한가를 묻는 것인가? 
역시 애매하다. 
강하다는 개념 자체가 애매하다. 나는 누구보다 엘프가 말한 조건에서 우월한가. 
그것은 나는 모른다. 난 온 대륙 존재를 모른다. 그들의 <자립적 살상능력> 을 나는 알수가 없다. 이 질문 역시 애
매하기 그지 
없다. 

"기준. 누구보다?" 

이번 자마의 질문은 약간 세분화 되었다. 
하지만 엘프들은 다시 한번 골치 아파 했다. 이번 질문은 더 난해 했다. 

<누구보다 강하면 강하다는 측면에 드냐고? 그걸 우리가 어떻게 알아!> 

엘프의 공통된 생각이었다. 
엘프가 현명하다고 하지만 온 대륙 모든 자의 강력함을 전부 수치로 나타낼수  있는 것은 아니었다. 그리고 수치로 
나타낸다 하
더라도 어느 기준을 강함으로 잡을 것인가. 
그것은 아주 미묘한 문제였다. 

분명 인간 족에는 드래곤을 뛰어 넘을 인간이 있다. 하지만 그 정도의 강함을  갖춘 인간은 그야 말로 극소수 중의 
극소수. 0.1%
도 못 미치는 범위다. 
그렇다면 인간 전체의 <자립적 살상 능력>은 한마디로 말해서 보통 성인 남성의  힘보다 훨씬 약하다. 강한 자 보
다 약하거나, 
굶주려 있거나, 장애인 이거나, 전쟁에서 어디 한 곳이 사라졌다던가. 여러 가지 이유로 강한 자 보다 약한 자가 압
도적으로 많
다. 특히 98%에 가까운 평민들은 굶주림으로 그 체력과 힘이 극도로 약해진 상태였다. 

게다가 삼국시대의 대립으로 수 없는 전쟁이 발발하였고, 현재 젊은 남자의 수가 극도로 줄어 들은  상태였다. 오죽 
했으면 일부
다처제를 정식으로 인정하자는 건의 까지 나왔겠는가. 물론 승인돼지는 않았지만 말이다. 

결국 인간 평균적인 강함은 병든 여자 수준이라면 비슷할 것이다. 
그런 수준에서 50%란 의미와, 수치라는 의미는 쓸모  없었다. 그러면 대체 누구를 기준으로 강함을 측정해야  하는
가. 
엘프들은 인간 세상에 잘 알려진 강자들을 쭉 떠올려 보았다. 
우선 마법사로는 5대 8써클 마스터가 있다. 그리고 기사로서는 가노스와 50여명의 블랙데빌 나이트가 그 위세를 떨
치고 있고, 
다른 쪽 암살과 독극물과 정신적 공격을 특기로 하는 아리네의 고노는 아리네 친속 근위 고노단이 있었다. 

하지만 모두들 대륙에서 엄청난 지위와 강함을 가진 인간 들이었다. 
이 들은 온 대륙 1위 급에 해당되는 자들인 것이다. 그리고 2위는 기억되지 않는다. 항상 인간 세상을 장난 삼아 떠
돌아 다녔던 
엘프다. 그런 엘프의 인간 지식은 인간과 그리 다르지 않았다. 항상 2인자는 기억되지 않는 것이다. 

"으..으음.... 그래, 어둠의 마스터, 즉 자마와 비견해 봤을 때 너의 능력은 어떠한가? 8써클 마스터와 싸워 어느 정도 
까지 버티
는 가." 

자마의 모습은 리치였다. 리치란 말은 마법사란 말이기에 엘프들은 우선 마법의 궁극에 다다른 자들을 예로 들었다. 
그들은 절
대로 <이긴다>라는 말과, <약하다> 라는 말만을 상상했다. 
하지만 이번에도 역시 그런 대답이 아니었다. 
이번 대답은 웃음이었다. 

"파하하하하핫!!!" 
"하하하하하하!!!" 
"이 거 걸작이구만!! 크하하하!! 하하하!!" 
"호호...호호호호!! 자마! 자마를 찾다니!" 
"에? 왜 웃어? .........아하! 푸...푸하하하하!! 하하하하!! 스승님! 스승님 불러요!" 

".......에?" 

이런 심각한 분위기에서 땅바닥을 구르며 웃는 일행들. 그들을  보며 엘프들은 얼빠진 소리를 내었다. 그러나 바로 
들려오는 리
치의 말에 더 얼이 빠졌다. 

"내가 자마다." 

"........에?" 





"휴......" 

리치니스는 다시 남몰래 고개를 흔들며 한숨 쉬었다. 
그 다음부터는 그야말로 엘프들의 페이스였다. 자마가 어둠의 마스터란 것을 깨닫자 그들은 수다로 정신을 빼 놓으
며 부탁했
다. 
제로숲 안쪽의 무엇인가를 제거해 달라고. 
그것이 숲의 풀과 나무와 동물을 위협하고 있다고. 자연을 다스리는 엘프들의 힘으로는  도저히 상대할 수 없는 상
대라며..... 

리치니스는 다시 한번 자마를 돌아 보았다. 
그 콧대 높은 엘프 조차 부탁하는 존재. 새삼스럽게 자마가  강해 보였다. 그러고 보면 그녀와 자마와의 만남은 별 
만남이 아니
었다. 잘 생각해 보면 그저 시녀 였을 뿐이었다. 그런데도 자마는 웬 지 자신을 끌고 다닌 것이다. 
자신을 모험에 참가 시키기 위해  마을의 1/5을 불태우고... 자신을 위해서  여관을 개조하고, 자신이 죽으려 할  때 
(거의 대부분 
카담에게.) 구해줬다. 

새삼스럽게 왜 라는 질문이 떠 올랐다. 
대체 왜? 왜 자마는 시녀에 불과한 자신에게 이렇게 잘해 주는가? 그리고 그것은 카담도 매우 궁금해 하는 대목이
었다. 
하지만 다마처럼 자마 안에 들어가기 전에야 자마의 의도를 어떻게 알겠는가? 

리치니스는 그저 어깨만 으쓱 들어 올렸다. 
그러는 사이에도 라긴드는 광풍처럼 달려 갔다. 
(노파심에서 드리는 말씀. 라긴드와 인페르놀스의 크기는 3m 코끼리는 큰 게 2.7m) 


엘프들은 한 방향을 지정해 주며 곧장 그 방향으로 2일 동안 달리라고 했다. 원래는 훨씬 오래 걸리는 거리지만 라
긴드의 속도
라면 2일이면 충분하다고 했다. 
2일이라도 범위가 광범위 하다고 생각한 자마의 물음에 엘프들은 그저 <가보면 안다.> 라고 말했다. 

그리고...... 
일직선상의 모든 나무들을 부시면서 간 2일 후. 

일행들은 거대한 공터를 보게 되었다. 
사방 1km에 다다를 듯한 거대한..... 
흑해를. 
그리고 그 흑해 바로 중앙에 조그마한 형상이 보였다. 

                                              -57-

제로숲이란 이름과는 틀리게 지름 1km는 될듯한 공터였다. 아무런 나무도 존재 하지 않는 말 그대로 공터 였다. 
그 공터에는 검은 물이 그득히 차 있어 출렁 거리고 있었다. 거대한 산중호수라고 할까? 검은 색 물은 스스로 출렁
거리듯 쉼 없
이 움직였다. 

일행들은 그 괴이한 공터 앞에 라긴드를 세우고 내렸다. 
일행이 휘휘 주위를 둘러 보니 과연 괴이하기 이를 데 없는 광경 이었다. 이제까지 아늑해 보이던 숲은  어디 가고, 
이 토록 검게 
출렁이는 호수라니. 검은 호수는 듣도 보지도 못했던 이들에게는 참으로 괴이한 일이었다. 

다들 이 어처구니 없는 광경에 말을 잃고 그저 눈 앞의 칠흙색의 검은 호수만 응시하였다. 

누구도 이 신비한 광경에 홀려 말을 할수 없었을 때, 정적을 깨며 처음 말한 것은 파가하였다. 

"어? 저기 가운데에 누가 있어요!" 

어린이는 모든 일에 호기심을 같지만 금새 질린다. 파가하는 그 마냥 거대한 흑색 호수를 보았음에도 곧 어린이 다
운 산만함으
로 다른 곳을 볼수 있었다. 

과연 파가하의 말대로 이 거대한 흑호 정 중앙에는 4m에 다다르는  거대한 흙덩이가 솟아 올라 있었다. 그리고 그 
건물과 비슷
한 크기의 흙더미 맨 위에는 한 인형이 있었다. 워낙이 멀리 있어 정확하게  구별은 안 가지만 몸집이 작은 것으로 
봐서 드워프
나, 호비트나, 어린이인 것 같았다. 

그것을 본 카담이 말했다. 

"이 곳이 그 침략자들이 있는 곳 아냐? 쩝... 날짜도 딱 맞고,  자마. 아무래도 저 중앙의... 누군지는 모르겠지만, 아
무튼 잡고 보
지. 그나 저나 이 물 정말 까만 건가? 검은 색 물이 있다는 말은 들어 본적이 없는데......" 

말과 함께 카담은 성큼 눈앞의 거대한 검은 호수 가장 자리에 발을 들여놨다. 

사각 사각..... 

"사각...사각? 이게 무슨 소리야?" 

그 검은 물에 카담이 발음 담그자 검은 물이 출렁였다. 
카담의 발을 휘감고 올라 올 정도로. 
검은 물은 엄청난 속도로 카담의 발을 휘감으면서 카담에게 올라갔다. 지옥의 화염이  자신을 감싸는 것 처럼 카담
은 놀라고, 무
서웠다. 

"으..으아아악! 이게 뭐야! 이..이건 물이 아니잖아!!" 

그제서야 이 검은 호수가 물이 아니란 것을 깨달은 카담이 비명을 질렀다. 카담이 비명을 지르는 와중에도 그 검은 
색 무언 가
는 계속 육중한 카담의 몸을 덮어 가기 시작했다. 

카담은 공포에 비명을 지르며 일행 쪽으로 뛰어왔다. 

"사..살려줘! 이..이것들이! 아악! 으아아악!!" 

이것들이? 
일행은 검은 무언가에 휩싸여 고통스러워 하는 카담에게 다가갔다. 

사각 사각..... 

"....개미..?" 

리치니스가 어이 없다는 듯 중얼 거렸다. 
그랬다. 개미였다. 
무슨 화려한 몬스터도 아니었고, 강한 공격력을 가진  존재도 아니었으며, 인간에게 멸시당하는 곤충, 개미. 개미였
다. 
일행들은 황당해 하면서도 우선 카담에 몸에 뒤덮힌  개미를 털어 주었다. 그러나 이 개미들이 웬  힘이 그리 센지 
잘 털려 지지
도 않았다. 

카담이 개미를 전부 떨구고 나서야 일행은 다시 거대한 검은 호수를 보았다. 

사각 사각 사각 사각... 

개미였다. 
지름이 1km가 넘는 듯한 거대한 검은 색 호수의 정체를 개미였다. 

"으...으아아악!!" 

개미 란 것을 알자 마자 가장 먼저  기겁한 것은 카담이었다. 카담은 어울리지 않게 약간의  결벽증 증세도 있었던 
것이다. 그리 
강하지는 않아 여행에 무리는 없었지만, 벌레를 보고 기겁할 정도는 되었다. 
카담은 그 둔한 몸 에서 나온다고 믿어 지지 않을 정도로 재빠르게 개미호수에서 물러 났다. 

"허억...허억. 개미..벌레... 치..치워! 흉측해!" 

적어도 전쟁을 수번 치른 자의 입에서 나올 소리는 아니었다. 
지금 여자와 어린이도 가만히 있는데 도리어 남자가, 그것도 과거 군인이었던 자가  개미를 보고 무서워 하는 것이
었다. 

물론..... 
리치니스는 평민이고, 파가하는 거지다. 
그들이 개미나 벌레를 무서워 할리가 없지만 서도. 여자와 어린이 앞에서 떠는  카담의 모습은 상당히 꼴 불견이었
다. 

하지만 카담을 크게 탓할 수도 없다. 
거대한 개미들이 호수를 이룰 정도로 빽빽하게 움직이는 모습이라니. 
그것은 어떠한 사내라 할지라도 소림 끼칠 만한 장면인 것이다. 
비록 카담 처럼 엉덩방아를 찧으며 뒤로 기어가는 추태를 부리지는 않았지만.... 리치니스와 파가하도 안색이 새하얗
게 질려있
었다. 
수천, 수만 마리의 개미, 아니... 수백만 마리의 개미들이 호수를 이루는 장면이라니. 그것은 어떠한 장면  보다도 공
포스러운 장
면이었다. 

그런 괴이한 상황에 의연 한 것은 셋뿐이었다. 
인간인지 아닌지 불확실한 존재들. 
자마, 다마, 카오스. 
자마와 다마야 리치급들이니 인간이 아니고, 카오스는 본인이 인간이라고 주장하지만  도저히 인간이라 믿을 수 없
는 생김새를 
가지고 있었다. 
(필자도 공부 시간에 심심해서 공책에 카오스를 그려 봤다. 내가 그릴 수 있는 가장 예쁜  얼굴에, 배까지 드리워진 
하얀 수염, 
엄청난 반라의 근육질. 인간이라 할 수 없는 모습이었다. 후유.....) 

어찌 되었건 이 곳이 엘프가 말한 그 곳임에 틀림 없었다. 숲과 엘프를 위협하는 그 존재였다. 
개미. 

개미라면 엘프도 건드릴 수 없을 것이 당연했다. 
엘프의 존재 의미는 자연의 보호, 즉 정원사 였다. 

정원사는 의무며, 장난은 권리. 

이것이 엘프에게 부여된 권능이었다. 정원을 가꾸기 위한.... 즉 자연을 위해서는 한 없이 강한 힘을 발휘 하지만, 그 
반대로 자
연을 공격 하는 것은 불가능 했다. 

엘프가 특별히 자연을 사랑해서 자연을 <안> 손상 시키는 것이 아니었다. 엘프들은 자연을 <못>  손상 시킨다. 엘
프는 자연을 
파괴 시키거나 손상 시키는 행위, 그 자체가 불가능 했다. 
엘프는 어디 까지나 자연의 정령, 자연에서 태어나고 자연을 지키는 사명을 띠고 있는 존재인 것이다. 

그러니 이 개미들을 엘프들이 처분 하지 못한 것이다. 
개미 역시 엄연한 자연의 일부. 
엘프로서는 이 개미를 상대할 방법이 전혀 없었을 것이다. 

하지만........ 
일행이라고 이 개미들을 피해갈 수 있는 가? 자마, 자마 라면 가능 할 것이다. 

"자마! 너는 괜찮지? 아무런 살점도 없으니까 뜯어 먹힐 염려도 없잖아." 

끼리릭.... 
카담의 환호성에 자마는 의외로 부정을 표했다. 
언제나 자신의 말을 들어 주던 자마가 싫다는 표현을 하다니! 카담은 자그마한 충격을 받았다. 

하지만 자마도 자마 나름대로 사정이 있었다. 
자마에게 저 개미 같은 존재는 특히 나 무서운 존재다. 
눈구멍을 통해 뇌로 들어 간다면, 리치는 한낱 개미에게 죽임을 당할 수도 있는 것이다. 
드워프들이 어느 무기에도 깨지지 않을 두개골을 만들어 줬지만, 개미에게는 속수무책이었다. 


그렇게 자마도 어쩔줄 몰라 하며 일행들이 머뭇 머뭇 주저할 때, 상황을 변화 시킨 건 의외로 일행이 아니었다. 

거대한 개미의 호수 정 중앙의 집채만한 흙 동산 바로 위에서 한 사람이 내려온 것이다. 
그 사람은 흙 동산을 내려와 개미들의 호수를 횡단하며 점점 다가 왔다.  기이하게도 그는 개미들의 공격을 받지도 
않고, 오히려 
개미가 피해줬다. 
자세히 보지 않으면 잘 모르지만, 그가 한 발자국 걸을 때 마다, 발이 옮겨질 자리의 개미가 사라지는 것이다. 
마치 그에게 길을 내 주듯이. 
그래서 그는 그 개미의 호수를 걸어 오며 단 한 마리의 개미도 죽이지 않았다. 

그가 천천히 다가왔다. 
일행들이 그의 얼굴을 정확하게 파악할 정도의 거리가 되자, 일행들은 저 마다 입 크기를 자랑하듯이 입을 벌렸다. 

"............." 
"화...아...." 
"대단....." 

저마다 감탄의 말이 터져 나왔다. 

일행이 그렇게 놀라는 것도 그리 이상한 것이 아니었다. 
거리가 좁아져 정확하게 보이는 그의 모습은 모든 이의 놀라움을 자아내도록 했다. 

어느 누구도 그의 얼굴을 보면 잊을 수 없으리. 
어느 누구도 그의 얼굴을 한번 본다면 불타는 사모의 병을 앓으리. 
온 여인의 마음을 빼앗고, 남자에게는 질투조차 들지 않게 하는 듯한 미모. 
그러면서도 남자 다운 그 아름다움. 
여성스럽지도 않으면서 여자보다 비교할 수 없을 정도의 아름다움. 

그러나 그의 공허한 눈빛. 
하늘의 그 찬란한 빛살을 그대로 모았는가. 아름다운 밤을 비추는 별빛을 따 왔는가. 
그의 눈에는 하늘의 색이 그대로 담겨 있었다. 그리고 별빛마냥 빛이 났다. 
시리도록 아름 다운 눈 망울. 
그러나 그 눈에 비친 것은 공허감. 아무것도 원하지 않고, 아무것도 바라지 않는 듯한 공허감. 

그의 아름다운 눈은 졸린 듯 반쯤 가려져 있었다. 일행은 순간 적으로 저 아름다운 눈이 반이나 가려 진 것에 대해 
깊은 아쉬움
을 느꼈다. 
아름다움을 가린 저 눈꺼풀에 증오가 생길 정도로. 
그만큼 그의 아름다움은 대단했다. 
한번 본자라면 누구라도 잊을 수 있으리오. 
그 찬란한 흑발, 공허한 하늘 빛 눈 매, 타는 듯 붉은 저 자그마한 입술...... 

그는 자마와 비슷한 로브를 입고 있었다. 개미처럼 검은 색의 로브를 입고 있었다. 
로브..... 
마법사들의 정장. 
그것을 보고 일행들은 그가 마법 사란 것을 눈치챘다. 

그는 일행이 무슨 반응을 보이던 아무 상관 없어 보였다. 
그는 휘적휘적 무엇에 홀린 듯 일행쪽으로 다가왔다. 

그 아름다운 자가 거대한 개미 호수를 지나 일행들 코앞까지 왔을 때, 일행들은 극도로 불안해 졌다. 
너무나 아름다웠다. 
너무나 아름답기에 이리도 가까이 에서 보면 하나의 죄악 처럼 느껴지는 것이다. 
감히 범접할 수 없는 듯한 아름다움, 아름다움은 때론 큰 힘이 되기도 한다. 

그러거나 말거나 그는 허망하고 퇴폐적인 눈망울로 자마를 바라 보았다. 

지긋이 몇분 동안 응시하던 그는 갑자기 한숨을 폭 쉬었다. 

"모르겠네...... 느낌은 분명 내가 아는 사람인데...... 그가 리치 일리가 없을 텐데?" 

감미로운 목소리였다. 소년의 목소리는 아니지만 그런 어설픈 목소리가 아닌, 천상의 음악과 비견 될 만한 아름다운 
목소리. 목
소리가 하나의 화폭의 그림이 되어 허공을 떠 노니는 듯 했다. 
일행은 순간 이곳이 천국이 아닌가 생각 했다. 
그 정도로 그는 아름다웠고, 그의 음성 역시 아름다웠다. 

게다가 그 감미로운 음악에 묻은 그 천진함 이라니. 
어느 누구도 이 자를 대하고 반하지 않을 수 없으리라. 
일행들이 정신이 얼떨떨 하여 괴로워 하고 있을 때, 다시 그 아름다운 자가 말했다. 

"이름이 뭐지? 내가 아는 사람하고 비슷해서 그래." 

해골인데 뭘 아는 사람이란 말인가. 
말도 안되는 소리지만 일행들은 그런 것에 신경 쓸 만한 정신이 남아 있지 않았다. 
단지 아름다움이란 개념 자체가 없는 자마만이 무덤덤 할수 있었다. 

자마에게 외양이란 내면을 비추는 거울일 뿐이었다. 내면의 심정이 왜면에 어떻게 들어나는지 확실히 감지 하진 못
했지만 말이
다. 자마에게 아름다움이란 존재 하지 않았다. 있다면 순수한 어둠 뿐. 

어찌됬건 이자는 자신에게 질문했고, 별 특별한 이유가 없는 이상 자신은 대답해 줘야 한다. 그것인 인간 사회의 법
도. 자마는 
곧 대답했다. 

"자마." 

번쩍! 
사방이 빛으로 둘러 쌌였는가? 
아니었다. 그 아름다운 자의 눈이 열린 것이었다. 허무주의 적이고 공허한 그의 눈에 믿지 못할 만큼의 기쁨이 맴돌
았다. 

(너무 과장 하는 듯. 방문자의 시안도 이렇게 표현은 하지 않았다..ㅡ.ㅡ;;;) 

그 아름다운 자는 감미로운 말로, 웃으며, 폴짝 폴짝 달음질 하며 자마를 껴 앉았다. 

"자마! 자마 맞구나! 나..나 기억나!? 나 몰라!?" 

일행은 아름다움으로 빠져나간 넋이 다시 빠지는 것을 느꼈다. 자마에게 이리도 친절하고 기쁘게 대하는 인간 이라
니? 자마의 
공포가 느껴지지도 않는 단 말인가? 
그리고 자마와 인간의 관계라면 마법학교시절 뿐이었다. 
하지만 그렇다고 인간과 대화한 것도 아닐 텐데..... 
저 청년은 대체 뭐라고 말하는 것인가. 
일행들은 생각 했다. 

<이 사람은 누구지?> 

                                              -58-

바로 그 시간 
로하이몬 마법사 길드 최상위. 
이 곳에는 세타리나가 있다. 

지금 그녀는 수정구를 보며 손톱을 쥐어 뜯고 있었다. 
항상 차분한 그녀가 드물게 흥분과 초조의 눈빛을 하고 있었다. 

"젠장..젠장..젠장.... 왜 하필 저놈이냐! 왜 하필 저놈하고 만난 거야! 자마!" 

아무래도 세타리나는 수정구에 비친 그 미청년의 정체를 알고 있는 듯 했다.  그녀는 이틀전만 해도 엘프의 정체에 
관하여 충격
을 받았다. 하지만 지금 수정구에 비치는 이 끔찍한 상황에 비할 바는 아니었다. 

온 인류가 엘프의 장난에 놀아 나고 있었다는 상황 보다도, 그녀에겐 지금 이상황이 더 싫었다. 

세타리나는 점점 초조해 지기 시작했다. 

"안돼.. 이 수많은 대륙! 이 수많은 숲! 이 수많은 인간!  이 수많은 자 중에서! 왜 자마가 저놈하고 만나냐고! 이건 
말도 안돼!" 

세타리나는 이 미남자가 자마와 만나는 것이 매우  불편해 보였다. 그 증거로 그녀의 손톱은 현재  남아 있는 것이 
없었다. 
그녀는 없는 손톱을 물어 뜯으며 수정구를 응시했다. 

엘프들이 관할하고 있는 숲이기에 수정구의 화질도 선명하지 않았다. 자연적 방해가 심한 것이다. 그래서인지  수정 
구의 영상
은 자주 흔들렸다. 그래도 그녀 정도나 되기에 볼 수 있는 것이지, 그녀가 아니었다면 제로숲을 보는 것  조차 불가
능 했을 것이
다. 

어쨌든 그녀는 초조했다. 
당장이라도 자마 곁으로 텔레포트 하고 싶었다.  하지만 제로숲의 자연적 결계는 엄청난 것이기에  그녀 조차 뚫을 
수 없었다. 

"젠장! 그를 만나면 안돼!" 

마지막으로 성난 말을 내뱉고는 그녀의 모습이 사라졌다. 



그녀가 다시 모습을 들어 낸 곳은 로하이몬 왕성 안의 가노스의 침실이었다. 
가노스는 매일 격무에 바쁘다고 투덜 거리지만 세타리나가 생각 하기에는 그것은 아니었다. 그 단적인 증거로 세타
리나는 가노
스를 만나려면 침실로 가야 한 다는 것을 알고 있었다. 왕이 바쁘다면 집무실로 가는 것이 당연 한 것 아닌가. 그녀
가 보기에 이 
철부지 동생은 (75살 먹은 늙은이에게는 어울리지 않는 말이지만.) 매일  같이 침실에서 뒹굴 거리고 있는 것 같았
다. 

어쨌거나 그녀는 무엄하게 로하이몬 제국의 황제의 침실을 박차고 들어 갔다. 
그녀의 예상 대로 가노스는 침대에 비스듬히 누워 느긋하게 무기를 쓰다듬으며 포도를 먹고 있었다. 
그 덩치에 어울리지 않게 고상한 포즈로 포도를 따먹는 그의 모습. 
누가 그런 나태한 모습을 보고 바쁘겠다고  하겠는가. 그러나 가노스는 스스로 모험갈 시간도  없이 바쁘다고 매일 
같이 투덜 거
리고 있으니...... 

세타리나는 그런 가노스의 모습이 일순 한심함을  느꼈으나, 사항이 사항인 지라 가노스가 먹던  포도를 발로 차며 
호통치는 것
으로 그쳤다. 
보통 사람이었으면 분명 처형, 그것도 구족이 멸할 무례였다. 

"동생! 지금 당장 나랑 같이 가자!" 

동생.... 
이 얼마나 서글픈 단어냐. 가노스는 같이 가자는 말 보다 동생의 여운이 훨씬 길었다. 동생.... 이 얼마나  서글픈 단
어더냐.... 

"왜...에.......요... 누...우..님...." 

억지로... 그야 말로 억지로 존대와 누님이란 말을 한 가노스. 항상 용맹하기로 소문난 그의 굳건한 얼굴이 마치  쓴 
약을 먹은 
어린아이 처럼 일그러 졌다. 
그러거나 말거나 세타리나는 급했다. 

"얼른 와! 제로숲으로 가자고! 지금 큰일 나고 있어!" 

"제로숲? 현재 자마가 있는 곳? 쩝.... 그러고 보니 엘프 건이 생각 나는데....... 이제까지 인간이 엘프의 장난질에 놀
아 났었다
는 사실을 대중에 공개해야 할까요? 말아야 할까요?" 

"으음? 그것도 문제잖아.... 어떻게 할지 어렵....아! 그건 나중에 생각 하고! 얼른 오라고! 너의 힘이 필요하다!" 

대체 왜 이렇게 세타리나가 흥분하는 걸까. 언제나 차분과 냉철함으로 유명한 세타리나가. 가노스는 이해 할 수 없
었다. 그가 
알고 있는 항상 차분하고 냉철하면서 그러면서도 온화한 세타리나와 다른 것이다. 지금 세타리나는 너무 흥분해 있
었다. 

"대체 무슨 일이길래..." 

자마의 물음에 세타리나는 악 쓰듯이 답했다. 

"아마몽! 그 놈이 자마와 만났다!" 
"..........!!! 아마..몽!? 그..게 사실인가? 아마몽이 살아 있었나!?" 

아마몽. 
마시드 왕국의 루이드자, 
어둠의 마스터 자마, 
마법사의 스승 세타리나, 
마법 쓰지 않는 마법사 파시바르프. 

그리고.... 
백 마법사 중의 네크로맨서 아망. 
이 기이한 호칭을 가지고 있는 <아마몽 본 드라시엘라.> 
그는 다섯번째 8써클의 마스터로 대륙 최고령자로 알려져 있다. 
일찍이 통일 로하이몬 제국의 대 재상이었으며, 루이드자의 스승이기도 한 아마몽. 

이미 200살이 넘었다고 알려지는 아마몽. 
그는 통일 제국이 무너지며 루이드자,가노스,아리오네 들이 서로 갈라져 나라를 세우는 시기에 죽었다고 알려져  있
다. 

하지만 아직도 8써클의 마스터로 인정되는 이유는, 대륙 곳곳에서 그의 모습을 봤다는 사람이 많다는 데 있다. 그런 
소문과 난
무하는 억측들, 아직도 살아 있다면 실질적으로 보아 9써클을 돌파했을 가능성이  가장 많은 마스터가 바로 아마몽
이다. 그의 
특기는 시체와 영혼을 다스리는 네크로맨시 였다고 한다. 가장 뛰어난 키메라 제작자이며, 인조인간의 제작자로  널
리 알려져 
있다. 

하지만 그런 음침한 특기에도 불구하고 그의 업적은 실로 대단하다. 짧은 통일 시대 시절, 그의 활약으로 통일 로하
이몬 제국은 
믿어지지 못할 정도의 빠른 속도로 안정을 되찾았다고 한다.  그는 어둠의 성직자 라는 말이 어울리는 위인이었다. 
네크로맨시
능력과 키메라 능력. 신을 거역한다고 알려져 있는 이 사악한 마법의 제 1인자 였으면서도, 누구보다도 더욱 나라와 
인류를 위
해 헌 공했다고 알려져 있다. 

역사가 들이 짚어 내는 그의 정책의 특이 점은 매우 긴 안목으로 미래를  내다본다는 것과, 인류 전체를 위한 정책
이었다고 할 
수 있다. 그러한 점으로 미루어 보아 그는 로하이몬 제국 뿐만이 아닌 인류의 발전에 뜻을 뒀다고 추측할 수 있다. 

그는 마음이 넓으면서 평민을 생각하는 재상이었다. 그래서 평민들에게 아마몽이란 이름은 뭐라 근접할 수 없는 성
인의 냄새를 
느끼는 것이다. 미천한 자신들을 깔보지 않고 모두를 평등하게 대하는 아마몽의 태도가 평민들의 마음에 들었을 것
이다. 

어찌됬건 그는 죽었다. 
그 유명하고 어둠의 성직자요, 백 마법사의 네크로맨서란 별칭의 그 역시 죽음을 피할 순 없었던 것 같다. 
그의 장례는 국장으로 치러졌다. 그가 죽은 것은 확실한 것으로 보였고, 그 누구도 그것을 의심 하지 않았다. 
하지만 몇몇 극소수의 인물들은 알고 있었다. 그가 정말로 죽은 것이 아니란 것을. 
정확히 말하자면 그의 정신은 죽지 않았었다. 그의 영혼은 아직도 살아 남아 세상을 떠돌고 있음을. 

죽음은 그에게 새 옷을 갈아 입을 계기였을 뿐이었다. 

그는 뛰어난 자신의 인조인간 제조 기술을 응용했다. 그는 스스로 자신의 육체를 만들고 자신의 모든 능력을 그 곳
에 이전 시켰
다. 
그렇기에 아마몽은 죽지 않았다는 것이다. 
그의 죽음이 가져다 준 결과는 아마몽의  외양이 바뀌었다는 사실, 그것을 의미하는 것뿐....  그에게 진정한 죽음은 
찾아 오지 않
았었다. 

온 대륙 가장 강한 인간을 찾으라면 어느 누구도 스스럼 없이 아마몽을 꼽으리라. (2위는 가노스일 가능성이 많다.) 

어찌됬건 아마몽이 자마와 만난 것이다. 
그런데 세타리나는 그것을 기겁을 하며 막으려 했다. 
왜 일까? 아무것도 모르는 가노스는 아마몽이 살아있었다는 것에 더 놀람을 받았다. 

살아 있다는 설이 분분 하긴 하지만 정확한 증거가 없어 그 존재가 불 명확  했던 아마몽. 그 자가 살아 있다는 것
은, 세상 토론
이나, 소문 중 상당수를 없앨 것이다. 
(거의 우리 세상의 UFO가 발견 된 것과 마찬가지로 이해하시길.) 

세타리나는 답답하다는 듯 가슴을 두들기며 말했다. 

"그런 건 상관 없다고! 아마몽이 살아 있건 말건! 중요한 건 지금 아마몽이 살아있고! 그리고 자마와 조우했다는 거
야! 이게 무
슨 의미인 줄 알아!?" 

혼자 팔짝팔짝 뛰는 세타리나에 비하여 가노스는 시큰둥하게 말했다. 

"아마몽이 살아있는 건 있다고 치고 아마몽이 자마와 만난 게 뭐 어때서? 재미있겠는 데 뭘." 

그런 가노스의 반응에 세타리나는 결국 참지 못하고 소리를 꽥 지르고야 말았다. 

"이 바보야! 그 재미 찾다가 지금 재미 다 날라가게 생겼다! 아마몽이 누군지 알아?! 그  실험실의 주인이자 루이드
자의 스승이
라고! 이래도 아마몽과 자마의 관계를 모르겠어!?" 
"그....렇다면!" 






일행들은 어리둥절 해 있었다. 
개미의 호수에서 나온 신비스러운 미 청년. 눈이 부실 것 만 같은 아름다움을 간직한 자가 자마를 아는 척 하다니. 
그것도 이리도 반갑게. 몇 십년 만에 만난 자식을 대하는 듯. 이렇게 나  반갑게 자마를 맞이 하다니. 일행들로서는 
도저히 이해
할 수 없었다. 

심지어 무슨 일에나 자마와 비슷할 정도의 태도를 취해왔던 (모든걸 다 아는 듯한 태도를 말한다. 아무것도 모르는 
것과 모든걸 
아는 태도는 매우 비슷하다.) 카오스 조차 궁금증을 표할 정도니...... 

그러거나 말거나 그 미소년은 계속 웃으면서 자마에게 말했다. 

"자마, 정말 나 기억 안나? 너 다섯 살 때 나랑 있었잖아! 나야~ 나! 아마몽! 아마몽 말야! 기억 안나?" 

다섯 살..... 
일행은 다시 극도의 혼란 속에 빠져 들었다. 자마 나이 79세.  이 미 청년은 80살이 넘는 나이를 가지고 있단 말인
가? 저 아름다
운 미모와 그런 상상은 전혀 어울리지 않았다. 

하지만 아마몽이란 말이 나오자 마자 카오스는  다 알겠다는 표정을 지었다. 그리고선 카오스  특유의 호기심 어린 
눈 빛을 빛내
며 상황을 차분히 보기 시작했다. 모든 걸 알고 있다는 모습. 상당히 건방져  보이는 모습이었다. 하지만 일행은 카
오스는 쳐다 
보지도 않은 채 이 눈 앞의 미소년 나이를 측정 하느라고 바빴다. 

<80살이 넘는단 말야? 저 청년이!? 대체 뭐가 어떻게 돌아 가는 거지?> 

일행들이 혼란스러워 하고 있는 사이, 그 미 청년은 자마만을 보고 있었다. 
아마몽이라 불린 그 미 청년은 급기야 자마를 껴 안았다. 얼마나 반가워 하는지 눈에 눈물을 글성일 정도였다. 아마
몽의 그 아
름다운 눈에 맺힌 눈 물은 영롱한 아침 이슬 보다도 더욱 빛나 보였다. 

"아.....아아... 자마. 이 해골이 너란 말이지.... 많이 말랐구나. 하지만 이것도 멋지다. 넌  영원한 나의 자식이야. 그것
을 잊지 말
아 줘. 지금 나이가 79세인가!? 다섯 살에 너는 죽었어야 됐는데.... 대체 왜 살아 난 거지...... 응? 왜 살아 난 거지?" 

감격스러워 하는 어투와는 달리 약간 무서운 말이었다. 다섯 살에 죽었어야  하다니? 어찌됬건 아마몽은 자마를 아
들이라 불렀
고, 그에 비슷할 정도의 반가움을 표현했다. 

대체 이 자는 누구길래 나에게 매달리는가. 나의 아버지? 하지만 나는 아버지를 안다. 이 자는 아니다. 갑자기 와서 
이 무슨 소
리인가? 아버지? 아버지일 리가 없다. 나의 아버지는 내가 알고 있다. 이상하다...... 이 자는 누굴까? 

                                              -59-

"누구지?" 

당연한 자마의 물음에 아마몽은 크게 충격 받은 얼굴이 되었다. 

"에...? 왜? 날 기억 못해? 다섯 살 까지 너를 돌보아주었던 마법사! 기억 안나는 거야? 다섯 살 까지 너는 나와 같
이 있었어! 나
에게 언어를 배우고, 상식을 배운 것이 너야! 그런데 나를 모르겠다고? 난 너의 스승이자 아버지 였노라!" 

그 아름다운 얼굴을 붉게 불들이며 흥분하는 그를 보며 자마는 답했다. 

"난 다섯 살 이전의 기억이 없다." 

피곤하다. 

갑자기 자마는 피곤함을 느꼈다. 아직도 그에게 말이란 것은 어려운 것. 그는 말 하는 것을 아주 불편해 했다. 뭐랄
까..... 오른
손 잡이가 왼손을 쓰는 것 처럼..... 그와는 별로 어울리지도 않을 뿐더러, 도리어 힘들다고 도 말할 수  있는 일이었
다. 그것이 
자마가 가지는 말의 의미였다. 

이제야 겨우 익숙하게 말을 할 수 있게됬는데..... 
갑자기 이상한 자가 와 나를 아는 척 한다. 다섯 살 이전의 기억은 나지 않는다. 그런데 이 자는 다섯 살 이전에 나
와 자신이 함
께 있었다 주장한다. 
누가 옳은 것일까? 분명히 이 자는 나를 알 수도 있다. 하지만 난 기억이 없다. 

기억이 없다고 사실이 아닌가? 그것은 아니다. 
난 모든 것을 알지 못하고, 내가 모르는 것은 이 세상 전부다. 이 세상에서 내가 아는 것은 극소뿐. 
하지만 난 안다. 이 자는 나의 아버지가 아니다.  나는 내 아버지란 자를 기억하고 있다. 분명히  그 얼굴을 이자가 
아니다. 

자마에게 한번 내려진 결정은 쉽사리 바뀌지 않는다. 그것은 자마의 결정은 엄청난  생각과 이성의 판단 아래서 내
려진 결정이
기에 때문이다. 

자마는 항상 큰 착각 속에서 살고 있다는 것을 알아야 한다. 
그는 자신이 감정 속에서 움직인다고 생각 한다. 
그의 관점으로 보았을 때, 인간이 하는 모든 행위는 절차를 거쳐 표출되는 것이었다. 

감정->이성->행동. 

감정이 이성을 부르고 이성이 행동을 부른다. 자마는 그렇게 알고, 자신은 감정적이라 생각 하고 있다. 하지만 실제 
인간은 그
렇지 않다. 

실제 인간들의 패턴은. 

감정->이성->감정->행동. 

이런 순서로 진행 된다. 우선 느끼고, 그리고 생각 하고, 그리고 그것이 자신에게 손해냐 이득이냐를 따지고 분노하
거나, 감정
을 느낀다. 그것이 인간이다. 이성 위의 감정. 그것은 다른 짐승들과 확연히 틀린 점이다. 

그러한 측면에서, 자마는 극도의 이성만 가지는 자다. 그런 사람은 실수가 없지만, 또한 감성이 매말랐다. 첫번째 감
정은 본능
이며, 두번째 감정은 인간만의 감수성이란 것이다. 자마는 그 감수성이 존재하지 않는다. 

자마는 자신의 이성에 확연한 결론을 내리고, 단호하게 말했다. 

"너는 나의 아버지가 아니다." 







이곳은 자마 일행과, 아마몽이 있는 제로숲에서 하루거리의 제로숲. 

이 보통 인간은 들어 올 수 없는 심연의 숲속에 두 명의 인영이 아른 거린다. 
두 명 모두 늙은 인간이었다. 
한명은 아직도 젊은 듯한 근육을 가지고 있는 큰 덩치의 노인이었다. 
또 다른 한명은 늙었음에도 불구하고 눈에서 냉철과 차가움이 흘러나오는 노파였다. 

가노스와 세타리나였다. 
자마일행이 있는 곳은 하필이면 제로숲의 가장 안 쪽이었다. 
자연적 기운이 너무나 강해 텔레포트가 허용되지 않는 곳. 자연적으로 만들어진 대 마법 결계. 세타리나의 그 엄청
난 능력으로
도 일행이 있는 곳에서 부 터 하루 거리 까지 밖에 텔레포트가 가능했다. 

텔레포트가 어려웠는지 세타리나의 주름진 이마에 촉촉히 땀이 젖었다. 그녀는 땀 때문에 내려온 앞머리를 뒤로 넘
기며 말했
다. 

"역시 제로숲. 자연적인 결계가 엄청나..... 가노스. 이 방향이다. 이 방향으로 전력 질주해. 너의 달리기 속도라면 몇
분 만에 돌
파할 수 있겠지?" 

세타리나는 구부정한 손으로 숲 한 방향을 가리 켰다. 숲의 가장 안쪽으로 들어 가는 방향이었으며, 또한 일행과 아
마몽이 있는 
곳이기도 했다. 
가노스는 그 부리부리한 매의 눈 빛으로 힐끗 숲속을 들여 봤다. 

사람이 걸어 하루 걸리는 거리. 
가노스의 능력으로 그것은 단 5분 만에 돌파가 가능 했다. 
내심 거리를 측정하던 가노스는 세타리나를 돌아 보며 의아스러운 어조로 말했다. 

"이해할 수가 없군. 세타......" 
"누님!" 
"..........누님..." 

은근 슬쩍 세타리나라고 부르려던 가노스의 의도는 처참하게 깨졌다. 벌써  40년 째 가노스는 세타리나의 동생이었
다. 하지만 
가노스는 포기하지 않고 이렇게 신분 상승(?)을 위해 노력하는 것이다. 
하지만 세타리나가 누구더냐. 온 마법사의 스승 아닌가. 그녀는 가노스의 노력을 가볍게 무시할만한 경륜과  지혜를 
가지고 있
었다. 

머쓱해진 가노스는 다시 세타리나에게 말했다. 
공손하면서도, 반항적인... 묘한 어조로. 

"에.... 누...님. 왜 아마몽과 자마가 만나면 안되는 거지? 자마의 성격으로 보아 *그것*을 안다고 해도  별 타격이 없
을 텐
데....." 

세타리나는 그런 자마의 물음에 짤막하게 대답했다. 

"나의 동생아.(이 부분에서 가노스는 예외 없이 몸을 떨었다.) 그것을 설명하려면 3시간이 걸린다. 그냥 어서 달리지 
못하겠
니?!" 

동생을 타이르는 듯한 그녀의 어조에 가노스는 얼굴이 붉어 졌다. 하지만 어쩌겠는가. 세타리나는 누가 뭐래도 가노
스의 *누님
*이 아닌가. 
가노스는 한번 어깨를 으쓱하더니만 자세를 잡았다. 
급히 오느라 갑옷을 못 입었지만, 가노스에게 그것은 문제 되지 않았다. 
가노스는 일직선으로 제로숲을 돌진할 준비를 하며 세타리나에게 진중하게 말했다. 

"누님. 그거 아는가? 모든 것은 생각의 문제란 것을." 
"생각의 문제?" 

갑작스레 말하는 가노스의 말에 세타리나는 고개를 갸우뚱 했다. 생각의 문제? 단순하다고 생각하는 가노스의 말이
라곤 믿어 
지지 않게 깊은 의미가 들어 있는 말이었다. 
가노스는 자신의 미간에 모아둔 기를 몸 전체로 방출 시키기 시작했다. 
평복인 그의 몸이 기로 둘러 싸여 갑옷마냥 변하고 있었다. 
기가 자신의 몸을 돌아 갑옷이 되고 있어도 가노스는 조용히 말했다. 

"그래. 솔직히 말하자면 20세의 청년 누구라도 나무를 뽑고, 바위를 들 수  있어. 인간의 근육이 그리 약한 게 아니
거든. 그러나 
사회가 억압하고 있지. <보통 인간> 이라면 이건 못한다.... 라면서. 내가 생각하기에 인간은 그래서 힘을 제대로 방
출시키지 
못하고 있어." 

세타리나는 놀랐다. 가노스가 이렇게 심도 있는 생각을 하다니. 그녀는 급한 와중에도 마법사로서의 호기심이  일었
다. 토론을 
즐겨하는 그녀의 나쁜 버릇이랄까. 

"그렇다면 수련이란 것의 의미는 뭐지?" 

이제 가노스의 미간에서 뿜어져 나오는 검은 기류는 눈으로 보일 정도가 되었다. 
검은 기류는 그의 몸을 휘감고, 휘감아 갑옷을 만들었다. 
이것이 블랙데빌 기사단의 기사단장. 가노스 였다. 
가노스는 마지막 준비를 하면서도 말을 이었다. 

"자신감. 그것의 의미 일뿐. 수련으로 근육이 붙어 가는 것을 보며 스스로 생각하는 거지. <이  정도 수련과 근육이
라면 여기 까
지는 할 수 있겠구나.> 이것은 생각하는 게 아냐. 무의식에 박혀 들어 가는 거지. 
아무리 자신이 강하다고 해도, 사회가 주는 제한과 기준을 무의식은 벗어 나지 못하지. 그래서 인간의 능력은 그 기
준과 무의식
에 지배 된다. 
모든 것은 생각의 문제, 모든 것은 인간 본능의 문제. 인간의 힘은 약한 것이 아니기 때문이다." 

"기..... 마나가 체내로 흡수 되며 사용자에 따라 성질이 변하는 것을 기라고 한다. 그 기를 사용해 지금도 너는 갑옷
을 만들고 
있지 않나? 그것은 어떻게 설명 할 건가?" 

"글쎄.. 기는 확실한 힘이더군. 그래서 내가 이렇게 인간 이상의 힘을 발휘 하는 것 아닌가." 

말하는 도중 가노스의 모습이 완성 되었다. 
블랙데빌 기사단의 그 문양은 없지만, 완벽한 기사였다. 
묵 빛의 검은 갑주와 검은 투구를 쓴 온 세상을 자신의 발 아래 두고  있는 듯한 위압감과 위 용감. 그것은 블랙데
빌 기사 단장의 
직책에 손색이 없었다. 
가노스는 고개를 살짝 숙여 세타리나의 귀에 뭐라 속삭였다. 

".............!!" 

무슨 말이었는지, 세타리나가 크게 놀라 얼이 빠져 있을 때, 가노스는 이미 사라진 후였다. 가노스가 어느 방향으로 
갔는지는 
곳 밝혀졌다. 

끼이....쿵! 쿵! 쿵! 

십 아름은 될 듯한 거대한 나무가 차례차례 쓰러 졌다. 세타리나가 손가락으로  가리켰던 방향은 하나의 길이 만들
어 졌다. 일직
선으로 숲의 나무들이 쓰러진 것이다. 

그것은 하나의 장관이었다. 하늘을 찌를 듯, 바위보다 단단하고, 그 무엇도 자신을 건드릴 수 없다 자부하는 나무가. 
몇 백년은 
된 나무가. 한 인간을 이겨내지 못하고 그  육중한 몸을 땅과 부딫히는 모습은 인간이 자연을  압도한 듯한 환상에 
빠지게 했다. 

그러한 거대한 광경에서도 세타리나의 놀란 얼굴은 펴지지 않았다. 

가노스가 지나간 몇 분 후, 그제서야 그녀가 정신을 차리고 중얼 거렸다. 

"인간이 생기고 신이 생겼을 지도 모른다고....... 인간의 확신에 따라 신이 스스럼 없이 생겨 났다고..... 그럴지도." 

여러 사제가 들었으면 당장 사생결단을 낼 만한 말이었다. 
지금 가노스가 말한 것은 신이 단순한 인간의 <강한 사념체>에 불과하다는 말이었으니. 
이 얼마나 신성모독적인 발언인가. 







다시 개미들의 호수. 

자마의 단호한 부정에 아마몽은 그 아름다운 얼굴을 일그러 드렸다. 
붉어진 얼굴로 (매우 아름다웠다.) 자마에게 뭐라 하려는 찰라. 
아마몽은 입을 다물고 숲의 한쪽을 바라 보았다. 

아마몽이 갑작스레 숲을 바라 보자 일행들도 얼떨결에 아마몽의 시선을 따라갔다. 
하지만 일행들은 아무것도 발견할 수 없었다. 
일행들이 의아해 하고 있을 때 자마가 말했다. 

"온다." 
"누가 와?" 

카담의 맥 빠지는 질문에 아무도 대답하지 않았다. 
카오스도 무언가를 눈치챈 듯 손을 흔들며 희극적으로 외쳤다. 

"이 무슨 강렬하고도 거대한 힘이더냐! 이 거대한 해일과 같은 성난 기운이여! 그 위대한 심연의 바다를 헤쳐 이리
로 오도다! 인
간인가! 드래곤인가! 엘프인가! 드워프 인가! 호비트  인가! 오크인가! 그 무엇도 이리 강대한  힘을 가졌단 말인가! 
아아! 너무나
도 강렬하도 다!" 

카오스의 횡설수설에 익숙해져 있던 카담 등은 거대한 힘을 가진 무엇인가가 이쪽으로 온다는 것을 눈치챘다. 카오
스의 말에서 
요점을 찾아내는 능력은 매우 어려운 것이지만 그것도 익숙해 지면 쉽다. 

아마몽이 그 아름답고도 새빨간 앵두 같은 입술을 열어 말했다. 

"이곳에 인간이? 흠.... 대체 누구지? 뭐.... 짐작이 불가능 한건 아니지만. 인간이라면 그 아해 말고  또 누가 있겠나. 
많이 컸나 
보군......후후." 

                                              -60-

쿠쿠쿵... 
아마몽의 혼잣말이 떨어지기가 무섭게 요란한 소음이 울렸다. 
일행들이 쳐다 보았던 그 방향의 나무가 쓰러지기 시작한 것이다. 다행이 일행쪽을 살짝 비켜나가 쓰러졌기에 일행
은 집채만한 
나무 아래서 생을 마감하는 불상사는 생기지 않았다. 

이곳은 제로숲. 수 천년 동안 자라온 나무들이 있는 곳. 방금 쓰러진 나무도 하늘을 찌를 듯 거대하고 작은 성 만한 
넓이를 가진 
거대한 나무였다. 
절대 쓰러질 것 같지 않았던 그런 나무가 쓰러졌다. 그러자 그에 어울리게 주변에 자욱한 먼지 구름이 피어 오르기 
시작했다. 

거대한 개미들의 호수 위에 뿌옇게 뜬 거대한 흙 구름. 그 흙구름의 농도는 너무나 짖어 일행들의 시야를 가렸다. 
일행은 순간 적으로 답답함을 느꼈다. 호흡이 곤란한 것도 그렇지만 무엇보다 시야가  없어 졌다는 사실이 더욱 답
답했다. 

그렇게 광포하게 휘몰아 치던 흙 먼지가 가라앉고.... 일행이 가장 먼저 본 것은. 

"데쓰나이트?!" 

카담이 비명에 가까운 고함을 질렀다. 

지옥과 마계의 기사 데쓰나이트. 
유려한 곡선과 강한 각이 조합된 검은 갑옷,검은 투구 사이로 번쩍 거리는 흰 안광. 몸 전체에서 일행을  압도할 듯 
뿜어져 나오
는 기세. 갑옷의 주변에는 검은 기류가 서로 부딫히며 소용돌이 치고 있었다. 강력한 힘의 열기는 온 사위를 억누르
고 있었다. 

위풍당당한 검은 갑옷의 기사. 방금 지옥의 아수라에서 뛰쳐나온 듯한 공포감, 그리고 고고함. 지옥의 기사답고,  마
계의 기사 
다운 고고함. 
지옥에서 악마를 비웃을 수 있는 유일한 존재란 데쓰나이트. 기사의 고고함과 악마의 냉정함과 지혜를 동시에 지녔
다 일컫는 
화려한 지옥의 기사. 

그것이 데쓰나이트. 

일행은 긴장했다. 
특히 카오스는 옆의 리치니스가 느낄 정도로 온 몸을 긴장시켰다. 언제나 느긋하고, <난 다 알고 있다.> 라는 듯한 
행동의 카오
스 조차 이렇게 긴장하다니. 그의 수려한 얼굴에 한 방울 식은 땀이 흘렀다. 

카담 등이야 지금 나온 검은 갑옷의 기사를 <이 큰 나무를 쓰러뜨린 정체 불명의 흑 기사> 라고 생각하고 그에 대
한 막연한 공
포와 불안 이지만 카오스는 아니었다. 
카오스는 눈 앞의 이 기사가 데쓰나이트 란 것을 짐작하고 더욱 긴장했다. 

이토록 강한 기운을 뿜는 기사라면 인간은 아니다. 검은 갑옷의 기사라면 데쓰나이트 뿐.... 

모든 것을 다 아는 카오스 였기에 긴장감도 한 층 컸다. 그의 하얀 수염이 바르르 미세하게 떨렸다. 

"............." 

자마와 다마는 예외로 치자. 그들에게 긴장감을 기대하는 것은 무리다. 

그리고 아마몽. 
아마몽은 그저 느긋했다. 마치 이 기사의 정체를 안다는 듯이 느긋했다. 방금 전 자마와의 만남의 그 생기 있던 모
습은 어디 가
고 지금은 그저 퇴폐적이고, 졸린 듯한 눈을 뜬 채로 기사를 바라 보고 있었다. 하지만 이렇게 아름 다운 자는 무슨 
표정을 지어
도, 심지어 인상을 구겨도 아름다워 보이는 것이다. 
약간 허무해 보이는 아마몽의 모습은 흡사 천사의 미소를 떠올리게 했다. 

일행을 긴장 시킨-자마와 다마와 아마몽은 제외- 그 흑 기사가 입을 열었다. 

"누가 아마몽인가." 

뜻밖에 상당히 느긋하며, 여유롭고, 초조하며......  그러니까 <인간적인> 목소리였다. 다양한  감정이 느껴지는 그런 
목소리. 
아마몽을 찾는 그의 말에 아마몽이 한걸음 앞으로 나서며 말했다. 

"옛 스승에게 너무 무례한 것이 아닌가? 가스?" 

가스? 
아무래도 아마몽은 이 데쓰나이트 같은 기사의 정체를 알고 있는 듯 했다. 
그 검은 기사는 <옛 스승> 이란 말이 나오자 순간 움찔했다. 
그리곤 중얼거렸다. 
자기 딴에는 중얼 거림 이었겠지만 중얼 거림 이라 보기엔 너무 큰 목소리로..... 

"젠장. 누님에다가 스승님 까지. 내가 절대권력자라는 사실에 의문이 드는군." 

그런 중얼 거림 아닌 중얼 거림과 동시에 그를 감싸던 검은 갑옷이 투명해  졌다. 검은 갑옷은 금속의 느낌을 읽어 
버리고 점점 
투명해 지더니 종래에는 검은 기류로 화해 버렸다. 그의 몸을 감싸던 검은 기류는  그의 온 몸을 휘감으며 그의 미
간에 빨려 들
어 갔다. 

갑옷이 흩어져 미간으로 들어 가자 그의 모습이 확연히 들어 났다. 
가노스였다. 

"............! 폐...폐하!!!" 

가노스의 모습을 보고 경악한 것은 카담이었다. 수도에서 나랏일 에 바빠야 할 폐하께서 갑자기 이곳에 오다니. 
카담은 혼란스러웠다. 

갑자기 폐하가 왜! 뭐야! 이런 황당할 때가! 대체 왜 온 거지? 내가 명령을 나태하게 수행해서 그런가? 자마를 붙들
고 어서 아리
네로 갔어야 하나? 그 전령에 무슨 깊은 의미라도 있었단 말인가? 혹시 자마 때문인가? 자마가 리치라서? 혹시 저 
쓰레기들 때
문인가? 귀족의 품위를 떨어뜨린다고? 그것도 아니면 이 마차 때문인가? 마차를 가져가기 위해서인가? 대체 왜지? 
아니면...... 

이렇게 카담이 복잡한 생각을 하며 냉큼 엎드려 절을 했다. 그러자 폐하라는 마치 자신과는 아무런 상관이 없을 듯
하게 생각해 
오던 평민의 태도도 결정되었다. 폐하란 소리에  너무 놀라 엉거주춤하던 그들은 카담이 엎드리자  따라서 절을 한 
것이다. 

카담과 리치니스와 파가하가 부복배례 하고 있음에도 가노스는 무심하게 <아아> 라며 손을 흔들고는 아마몽을  보
았다. 
그리곤 나지막이 휘파람을 불며 빈정거리는 어조로 말했다. 

"휘유~ 아름답게도 변했군. 하지만 아마몽 스승님 인건 확실하군. 스승님의  그 특유의 눈매는 변하지 않았어. 퇴폐
적이고 세상 
달관한 듯한.... 그런 눈빛은 여전하군요. 그 눈 빛을 아는 자라면 누구라도 당신이란 것을 알아 차릴 겁니다." 

아마몽이 가노스의 스승인 것은 어찌 생각해 보면 당연했다. 
아마몽은 로하이몬의 건국 공신이며, 가장 뛰어낸  재상이었다. 그리고 가노스 30살 때  나라가 셋으로 갈라졌으며, 
그때 까지 아
마몽은 살아 있었다. 
가노스가 검을 좋아 한다지만, 여러 가지 상식이나 지식은 그 당시 최고 현자였던 아마몽에게 배웠던 것이다. 

그렇게 생각한다면 아마몽은 현재 모든 삼국의 왕들의 스승이었던 신분이란 말이다. 
가노스는 늙으면 늙을 수록 더욱 빛나는 매의 눈을 들어 아마몽을 보았다. 
그리고 누구에게 하는 말일지 모를 말을 하기 시작했다. 

"흥. 아마몽. 인간을 극도로 혐오하고 인간 사회에 대한 반감이 너무나 큰 비관론자. 어린 내가 보기에도 당신은 그
랬지. 남들은 
당신을 성인이라 뭐라 부르지만 난 아냐. 넌 그저 너무나 썩은 사회를 고치려 발광한 것 뿐이었어. 왜 사라졌는 지
는 모르겠지
만...... 이젠 포기했나 보지?" 

가노스는 지극히 왕 답지 않은 태도로 말했다. 그의 눈에는  아마몽에 대한 경멸감이 가득 차 있었다. 가노스 나이 
정도 되면 아
름다움에 별 감흥이 일지 않는 것 같았다. 

그러나 가노스가 말한 내용은 충격적이었다. 그렇게 사회와 인류를 위해  모든 것을 희생하면서 노력했던 아마몽이 
인간 혐오증
이었다니. 
아마몽은 단순히 너무나 인간을 혐오해 자신이 뜯어 고치려 노력한 것에 불과했던가? 
아마몽은 옛 제자를 눈 앞에 둬서 그런지 약간 추억에 잠긴 듯한 목소리로 말했다. 

"인간 혐오증...... 그래. 생각해 보니 확실히 그랬군." 
"오호....? 지금은 아니란 말인가? 과거형인걸?" 

약간 감탄한 듯한 목소리로 가노스가 말했다. 그런 가노스의  모습을 보며 아마몽은 빙그레 웃었다. 누구라도 반할 
듯한 그런 웃
음. 그 웃음에는 어린 아이를 보는 다정함이었다. 
아마몽에겐 이 늙은 기사가 아직도 어려 보이는 것 같았다. 
그는 가노스가 귀엽다는 듯 웃으며 말했다. 

"아직도 그 급한 성격 못 고쳤구나. 하하하. 그래. 과거형이지. 지금은 전혀 인간을 혐오 하지 않아. 하지만.... 그 때
가 그립 군. 
인간을 혐오 하고 있을 때가....." 

인간을 혐오 할 때가 그립다는 소리를 듣고 가노스는 코웃음 치며 말했다. 

"대체 무슨 헛소리를 하는 건지. 인간 혐오증이 없어 졌다면 왜 이 깊은 숲속 개미들과 어울려 지내는 거냐? 넌 아
직도 인간을 
혐오하는 거다." 

아마몽은 여전히 웃었다. 
흡사 선생님에게 단순한 반항심으로 대드는 아이를 보는 듯한 웃음이었다. 
아마몽은 이 철없는 제자에게 부드럽게 말했다. 
아니, 말하려고 했다. 

"인간...혐오?" 

아마몽의 말은 갑작스레 끼어 든 자마의 물음에 막혔다. 

<인간 혐오> 
자마에게 있어서 이 생소한 단어는 극도의 혼란을 조장하는 단어였다. <사랑>이란 생소한 단어 마냥. 
인간을 혐오한다. 
자마는 이것의 뜻을 이해했다. 
하지만 단어의 뜻 만을 이해했다. 자마 생각에, 인간이 인간을 혐오하는 상황이 상상이 되지 않았다. 
극도로 혼란스러움에 빠진 자마를 보며 아마몽은 빙그레 웃었다. 그리곤 조용히 읍 조렸다. 누구에게 하는 말이라고 
할 수 없는 
어조였다. 

"내 나이 300살. 어떻게 이렇게 오래 살았는가  묻지 말아 주시길. 비밀이라고 말해 주지. 하지만  왜? 라는 질문에 
대답을 가능 
할 것 같군." 

아마몽은 조용히 자신의 발 밑을 보았다. 
자그마한 인간 세계인 양 개미들이 바글바글 거렸다. 
때는 겨울이 지나 가지도 않았고 봄이 오지도 않은 계절. 하지만 개미가 깨어날 계절. 지금 개미들은 오랜 만의 충
만한 햇살을 
받아 들이고 있을 것이다. 따사로운 햇살은 개미의 몸에 새로운 생명의 활력을 불어 넣어 줄 것이다. 
그리고 모든 개미가 정신을 차리고 기운을 차릴 때, 아마몽이 말릴 틈도 없이 이 곳에 서 있는 인간은 전부 개미집
의 영양분으
로 화할 것이다. 아마몽은 어서 일행을 내 보내야 하겠다고 생각 했다. 

그는 고개를 들어 일행들을 쭉 살펴 보았다. 아직도 엎드려 있는 카담, 리치니스, 파가하. 화난 얼굴로 자신을  바라 
보는 옛 제
자, 알 수 없다는 듯한 자신의 아들. 마스터를 보호하겠다는 듯  자마 주위를 빙글 빙글 돌고 있는 검은 색 개머리 
뼈..... 

우스웠다. 
모든 것이 우스웠다. 웬 지 기분이 좋아 졌다. 오랜만에 그리운 얼굴들을 만난 것이다. 얼굴 근육이 꿈틀거렸다.  뇌
에서 기분 좋
은 경련이 일었다. 그는 활짝 웃었다. 즐거웠다. 즐거웠다. 
하지만 할 말은 해야지. 짧은 만남이요, 짧은 순간 일 테니. 

아마몽은 기분 좋은 얼굴로 흥얼 거리듯 하늘을 보며 말했다. 

"난 역사가 였다네. 
역사를 보아 오고 연구 했다네. 
인간은 추악했다네. 
너무나도 추악했다네. 
수십, 수백 개의 사건을 기억한다네. 
전쟁! 기아! 
수파리오의 자정 사건을 기억하나요? 
수만 명의 수파리오 부족이 전멸했지. 
자정을 기점으로 수파리오 부족은 사라졌다네. 
디모데 글로아시아 이교도 정벌을 기억하는가? 
수 만 명의 젊은 소년들이 희생되었지. 
이 두개의 사건은 빙산의 일각의 얼음 조각....." 

흥얼 흥얼. 기쁜 듯이 말했지만 내용은 전혀 그렇지 못하다. 
수파리오 자정 사건, 디모데 글로아시아 이교도 정벌. 
이 두 사건은 인류 역사상 가장 끔찍한 사건으로 기억되고 있다. 
수파이로 자정 사건이 있고 난후. 수파리오는 아무런 생명체도 살지 않는 악마의 땅이 되었으며, 디모데 글로아시아 
이교도 정
벌은 수많은 소년과 수많은 사람이 희생되었다. 
이 이교도 정벌 후 인류의 3/1이 줄어 들 정도로 엄청난 양의 희생이었다. 

가노스는 입술을 물었다. 
그 역시 그 사건들을 알고 있었다. 게다가 왕의 신분으로  그 사건의 전말과 숨은 이야기도 알고 있었다. 수파리오 
자정 사건은 
한 폭군의 단순한 기분 풀이 였으며, 디모데 글로아시아교 이교도 정벌은 교황과  그 시절 왕과의 싸움에서 교황의 
술책이었다
는 것을. 

이 두 가지 역사는 <난 그 시대에 살지 않았다.> 라고 말할 성질의 것이 아니었다. 인류 전체를 무겁게 짓  누르는 
사건이었던 
것이다. 

아마몽은 여전히 푸른 하늘을 보고 있었다. 아마몽은 콧노래를 흥얼 거리듯 계속 말했다. 

"난 재상이 되었네. 
마법을 배웠네. 
이 세상을 뜯어 고치고 싶었네..... 
하지만 이 세상은 고쳐 지지가 않았었네. 
난 고통스러워 했고 더욱 더 노력했네. 
인류를 구원한다는 사명감을 가지고, 
이 꼴보기 싫은 인간들을 
아름답게 만들려고." 

가노스가 버럭 소리를 질렀다. 

"거기 까진 알고 있어! 그래서 너의 눈빛은 항상 퇴폐적이며 갈증에 타고 있었지. 알고 있어! 어서 이야기 하라! 불
안하다...... 
이 숲..... 나를 위협하고 있다. 왜 그러지?" 

가노스 답지 않게 불안해 하는 모습이었다. 
그 모습을 보며 아마몽이 피식 웃었다. 대견스럽다는 듯이. 

"그런 것도 느끼다니. 많이 컸군. 이 개미가 너를 위협하는 거다. 못 믿겠지만. 
어찌 됬건 성격 한번 급하군. 이야기 하마." 

고작 개미에게 위협을 느낀다는 말을 가노스는 믿지 않았다. 
어찌됬건 아마몽은 계속 흥얼 거렷다. 자신의 과거 이야기였다. 

                                              -61-

"그러다가! 나는 보았다! 
평민이 이사한 후 이웃집에 음식을 주는 모습을! 
그것은 나의 모든 사상을 깨 버리는 것이었네. 
불과 300년 전만 해도 그런 풍습이 없었거든. 
그리고 난 그렇게 하라고 법을 제정하지도 않았거든. 
그야 말로 사회가.... 
자연스럽게 만들어진 풍습이었던 것이지. 

거기서 난 깨달았어. 
인간이란 그리 혐오스러운 동물이 아니란 것을. 
인간은 분명히 스스로 발전하는 동물이란 것을. 
후훗... 300년 동안 이웃집에 음식을 주는 것도 발전이지. 
인간은 조금 더 착하게 된 거야. 
인간은 혐오스럽지만 스스로 착해져. 
사회는 스스로 착해져. 
너무 늦어서 문제며, 퇴보할 때도 있지만.... 
분명히 사회는 진화하고 있다." 

가노스는 기가 막혔다. 
자신 삼형제가 그렇게 설득해도 인간을 혐오하던  아마몽이, 겨우 그런 풍습을 보고 인간  혐오증을 고쳤다는 말은 
믿기 어려웠
다. 
인간을 두둔하기만 해도 아마몽은 이렇게 말했던 것이다. 
<흥! 인간을 보고 그런 말을 해보게!> 
아마몽의 인간 혐오증은 그 정도로 극심했다. 그런 자가...겨우 그거 가지고 마음을 고쳐 먹었던 말을 믿을 수가  없
었다. 

하지만 믿어야만 했다. 
아마몽은 300년 동안 인류가 진화한 것을  본 것이다. 아주 조금이지만. 단순히 이웃집에  음식을 주는 행위였지만. 
아마몽은 깨
달았던 것이다. 

"하지만... 그것이 지금 네가 여기 숲속에서 개미들과 뒹굴고 있는 것을 설득하긴 어렵군." 

예리한 가노스의 질문에 아마몽은 혀를 찾다. 

"너무 성급한 건 여전하군. 말하겠다고 하지 않았나." 

아마몽은 가볍게 가노스를 핀잔하고는 다시 흥얼 거릴 라고 했다. 
다시금 하늘을 보던 아마몽은 갑자기 몸을 떨었다. 

"젠장." 

아마몽은 나지막이 욕설을 내뱉고는 일행들을 둘러 보았다. 조금 전과는 달리 다급한 표정이었다. 

"떠나라! 시간이 없다! 앞으로 1분! 1분 이내에 떠나라! 어서! 가노스! 어서 떠나라! 자마! 마차를 타고 어서 떠나라. 
시간이 없
다!" 

갑작스레 축객령을 하는 아마몽을 보며 가노스가 빈정 거렸다. 

"오호~ 막상 중요한 대목은 안 알려준다 이 건가? 끌끌." 

이러한 가노스의 빈정거림 정도야 웃음으로 넘겨 버리던 아마몽이 정색을 하고 외쳤다. 

"농담이 아니다! 어서 이곳을 떠나! 1분! 이제 곧 개미들이 깨어 난다!" 

개미. 
개미란 말이 나오자 가노스는 순간 흠칫 하였으나 곧 호기를 부렸다. 

"개미? 하! 그런 미물이 무서워 나 가노스가 피한단 말인가? 수많은  전장을 헤쳐 나왔던 내가? 웃기지 마라! 괜한 
헛소리 늘어 
놓지 말고 진실을 말하라! 대체 이곳엔 왜 있는 건가!" 

아마몽은 답답한 녀석들을 다 보겠다는 듯하게 외쳤다. 

"아무리 너라고 해도 모든 구멍으로 침입해와 내장 부  터 파 먹는 이 끔찍스러운 작은 포식자를  막을 수는 없다! 
이 엄청난 숫자
가 안 보이는가! 헬파이어로도 이것의 1/15도 못 죽여! 어서 가라! 아직은 너는 죽을 때가 아니다!" 

"........흥! 고작 개미....." 

가노스의 오기에 찬 반항은 아마몽의 성난 목소리에 막혔다. 
아마몽은 지극히 분노하는 목소리로 외쳤다. 순간 적으로 그의 모습이 변했다. 
날카로운 눈매를 가지고 깔끔하게 면도한 날카로운 인상의 늙은이 였다. 방금 전의  아름다운 청년은 어디 가고 있
는 것은 지극
히 깐깐하고, 날카롭게 생긴 늙은이였다. 그 늙은 이는 빼빼 마른 손으로 가노스를 가리키며 외쳤다. 

"이놈! 어서 떠나지 못할까! 너의 스승의 명령이다! 그리고 넌 아직은 죽지 말아야 한다! 가라!" 

늙은 이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 카랑카랑한 음성이었다. 

휙. 

가노스는 기사였다. 그러나 충분한 인생 경험을 쌓은 자 였다. 그는 아마몽의 말이 진실이라는 판단이 들자 마자 사
라졌다. 그
는 신속한 판단과 신속한 행동을 중요시 여기는 기사였다. 아마몽의 말이 사실이란 판단이 들고, 이 개미들을 다 죽
이지 못할 
것이라는 판단이 들자 마자 가노스의 형체는 사라졌다. 게다가 오랜 만에 듣는 옛 스승의 호통도 큰 역할을 하였을 
것이다. 

아까까지 오기를 부리던 가노스라곤 믿을 수 없을 정도로 빠른 행동력이었다. 순식간에  무슨 일이 일어 났는지 판
단하기도 전
에 가노스는 사라졌다. 

어느 사이엔가 다시 청년의 모습으로 변한 아마몽은 이번엔 자마를 재촉하기 시작했다. 

"자마. 나의 아들이여. 오랜만의 만남은 짧도다. 어서 떠나라. 어서. 곧 만나게 될 터이니." 

가노스도 도망 쳤겠다. 이 끔찍스러운 작은 악마들은 깨어  난다고 한다. 이런 사실들을 재빠르게 눈치챈 일행들은 
벌써 라긴드
에 탑승한 후였다. 
그러나 아직 자마는 라긴드에 오르지 않았다. 
개미가 혹 눈구멍으로 들어가 뇌와 통하는 구멍으로 뇌를 파먹으면 모든 것이  끝난다. 그것을 알고도 자마는 가지 
않았다. 

아마몽은 초조했다. 이제 20초 정도 밖에 안 남은 것 같았다. 거대한 개미의 호수는 햇빛이 잘 받은 곳은 벌써 술렁
이기 시작했
다. 이제 곧 개미가 활동을 시작할 것이다. 그렇다면.... 이 곳에 서 있는 자는 전멸이다. 

그에 비하여 자마는 묘한 감정에 휩싸이고 있었다. 

"인간 혐오. 그것은 무엇인가." 

아직도 자신의 의문에 명확할 만한 답을 찾지 못했던 것이다. 
아마몽은 그런 자마가 답답하기도 하고 자랑스럽기도 했다. 그러나 지금은 상황이 상황이었다. 아마몽은 급히  자마
를 다그쳤
다. 

"어서! 지금 그런 것을 설명할 시간이 없다! 이 개미!  개미를 우습게 보지 말라! 어서 가라! 나의 아들아!  곧 만날 
것인 즉. 아직
은 죽으면 안된다. 넌 할 일이 있다!" 

난..... 내 의문에 대한 답을 얻지 못했다. 
개미. 개미. 개미 때문인가. 
개미. 장애물. 나의 의문을 방해한 장애물..... 
장애물은... 없앤다. 

자마는 생각이 정리 되자 마자 하얀 백골로 이루어진 손을 땅에 대고 나직이 주문을 읍 조렸다. 

"지상에 강림한 타락한 신의 아들이여." 

마법의 시동 어를 외치자 마자 대지가 시뻘겋게 달구어 지기 시작했다. 사방 100m 가량의 붉은 원이 생성되었다. 
파멸을 뜻하는 붉은 원. 불은 없었다. 하지만 숲의 모든 풀들이 화르륵 불 붙기 시작했다. 그 불길은 너무나 거세어 
번질 틈조차 
없이 풀을, 나무를 잿가루로 만들었다. 붉게 달아 올라 화염이 일렁이는 돌들이 공중으로 튀기 시작했다. 
대지는 이 거대한 화염을 견디지 못하고 몸부림 치기 시작했다. 
붉은 대지는 돌들을 춤추게 하고 검은 잿가루를 날렸다. 순식간에 모든 풀들이 재로 화하여 하늘에서 춤을 추었다. 
거대하고 강렬한 열기가 대지에서 뿜어 나와  하늘의 구름 조차 흩어 버렸다. 갑작스레  뜨거워진 대기는 공중에서 
소용돌이 쳤
다. 

이것이 <지상에 강림한 타락한 신의 아들이여> 였다. 마법  이름 치고는 너무 길고 시적인 이름이었다. 그 이유는 
이 마법을 만
든 사람이 단순한 마법 이름에 대한 불만을 가지고 있었기 때문이다. 그리고 그 마법사는 아마몽이었다. 
이 마법의 본래 이름은 파이어 어스. 불의 대지란 뜻이었다. 

그 명칭답게 순식간에 자마 앞으로 지름 100m의 거대한 화염 지옥이 생성되었다. 
그 까맣던 개미들도 순식간에 타 없어져 버렸다. 

하지만 지름이 1km에 다다르는 공터를 꽉 메우던 개미떼 들이었다. 수학적으로 볼 때 지름 100m의 원은 그 공터의 
1/100도 안
되는 넓이다. 아무리 열기가 강하고 열기가 퍼져 나갔다 하더라도 자마가 죽인  개미의 숫자는 소수에 지나지 않았
다. 

도리어 뜨거운 열기가 근처의 개미의 활동을 도와 줬을 뿐이었다. 
자마의 지상에 강림한 타락한 신의 아들이여 마법을 기점으로 개미들이 잠에서 깨어 나고야 말았다. 

사각 사각. 
사각 사각. 

공포스럽게 사각 거리는 소리를 내며 개미들이 자마에게 다가 왔다. 개미들은 그들의 폐로몬 언어로 외치고 있었다. 

<겨례는 고기가 필요하다!> 
<사냥에 나선다!> 

개미들은 무조건 자마에게 돌진 했다. 신선한 고기의 냄새가 그들을 유혹했다. 아직도 식지 않는 그 화염의 땅을 개
미들은 건너
기 시작했다. 동족이 죽으면 그 위를 타고 오르고, 그 땅이 식을 때 까지 개미들은 무조건 자마를  향하여 돌진하기 
시작했다. 

그런 모습을 보던 아마몽이 다급하게 외쳤다. 

"아직! 아직은 늦지 않았다! 자마! 어서 가라!" 

자마는 자신이 개미를 막을 능력이 없다고 판단 했다. 그리고 행동했다. 

자마가 라긴드로 돌아 가자 기다렸다는 듯이 인페르놀스가 굉음을 내며 달리기 시작했다. 나무고 풀이고 관여 하지 
않고 그 특
유의 돌파력으로 제로숲을 횡단하기 시작했다. 

"휴.... 젠장. 그 조그만 악마들. 아이들 보다 한술 더 뜨는 군. 고작 미물인 주제에...." 

카담이 한숨 돌린 후 투덜 거렸다. 
일행 모두 같은 생각이었다. 그러나 자마는 아무런 동조도 하지 않은 채 깊은 생각에 빠져 있었다. 

나의 뜻대로 되지 않았다. 
나의 장애물을 나는 없애지 못했다. 
나의 의지가 무산되고 나의 궁금증은 여전히 남아 있으며 나의 원은 들어 지지 않았다. 

화가 난다. 
화가 난다. 이것이 분노란 감정인가. 마치 말을 방해 받았을  때와 같은 기분. 그러나 조금 더 강렬한 기분. 이것이 
분노. 

분노..... 
지금은 화가 나지 않는다. 분노는 곧 삭으라 들었다. 분노는 너무나 짧은 감정인 것 같다. 
이 토록 짧은 감정을 느끼기 위해 나는 일부러  엘프의 부탁을 들어 주었나. 이 토록 짧은 감정  때문에 나는 나의 
정신력을 소모
하였나. 

어리석다는 생각이 든다. 
분노는 어리석은 것이다. 그 때. 나는 상황을 파악하고 분노를 느끼지  말았어야 한다. 아무리 작은 정신력이라지만 
난 정신력을 
쓴 것이다. 그것은 나에게 아무런 득도 되지 않았다. 

카담등이 안도의 한 숨을 쉬며 라긴드의 푹신한 의자에 깊숙히 몸을 파묻고 휴식을 취할때. 자마가 조용히 입을 열
어 속삭이듯 
말했다. 

"분노는 짧으면서 강한 충동을 가진 감정." 

짧게 삭으라 들면서도 인간을 움직이는 강한 힘을 가진 감정. 
자마가 보고 느끼기에 분노의 정의는 이랬다. 분노 때문에 움직이긴 하지만 그것은  곳 삭으러 들고 사라질 감정인 
것이다. 

처음. 진정한 분노를 느끼고, 자마는 분노를 느끼지 않을 것이다. 
어리석다 여기기 때문이다. 자마는 어리석다 판단한 일은 절대로 하지 않는다. 어찌 보면 자마는 감정을 하나 알아 
낼 때 마다 
더욱 인간과 멀어져 가는 지도 모른다. 

엘프가 부탁한 것을 해결하지 못했지만 라긴드와 인페르놀스는 엘프들을 만나러  가지 않았다. 라긴드는 광풍 처럼 
3일 동안 달
려 제로숲을 빠져 나왔다. 

엘프에 관한 종족은 자마에게 영원한 신비로 남을 듯 했다. 
그들이 세계의 정원사 라는 세상의 의견 믿을 수 밖에...... 

일행은 제로숲을 지나 아리네로 향하기 시작했다. 
삼국의 하나며 잠자는 용으로 불리우는 아리네로. 
그리고.... 아리네를 거치려면 아마도 전장을 거쳐야 할 것이다. 
현재 삼국은 끝 없는 전쟁기 이니........ 
그 전장이. 인간의 가장 어리석은, 신 조차 이해하지 못하는 전쟁. 전쟁을 자마는 어떻게 이해할지. 

                                              -62-

두두두두두두!!! 

제로숲을 빠져 나와 자마 일행은 서쪽을 향해 질주하고 있었다. 성인의 허리까지  오는 풀들이 그득한 누른 들판이
었다. 강아지
풀과 잡초들이 무성하게 자란 들판이었다. 좌측을 보면 얼룩말  때가 지나가고, 우측을 보면 자칼들이 무리를 지어 
다니며, 저 
넓은 황무지에는 미어켓과 땅 다람쥐들이 살고 있는 그런 들판. 
인간 세속의 때가 묻지 않은 듯한, 그런 들판. 

그런 평화롭고도 지극히 자연스러웠던 들판의 자연스러움이 깨졌다.  동물들은 이제껏 보지 못했고, 앞으로도 보지 
못할 거대한 
검은 물체가(그것은 놀랍게도 코끼리보다도 훨씬 컸다.) 마치 바람 같이 질주하는 모습을 볼 수 있을 것이다. 
그것은 워낙이 빨라 그저 검은 색 광풍이 들판을 휩쓰는 듯 했다. 그 검은 광풍이 지나간 자리에는 들판의 모든 풀
과 생명이 짓
이겨져 있었다. 모든 것을 앗아 버리는 검은 광풍. 

그것은 인페르놀스와 라긴드 였다. 마차 높이만 3m에 다다르는 거대한  마차가 치타보다도 훨씬 더 빠르게 달리는 
것은 어찌 보
면 지독하게 비현실적이었다. 하지만 지금 들판을 가로지르며 질주하는  라긴드와 인페르놀스는 전혀 비현실적이지 
않았다. 
도리어 너무 현실적이다 못해 끔찍하다고나 할까? 한번 지나가면 아무것도 남지 않는 검은 광풍이 동물들은 자극했
다. 

독수리들은 자신의 둥지로 돌아가고, 사자들 역시 꼬리를 내렸다. 물소 떼들도 자리를 옮겼고 하이에나조차 입을 다
물었다. 얼
룩말들은 천지 사방으로 흩어 졌고, 코끼리들은 굉음을 내며  숲으로 들어갔다. 하마들은 조용히 물 속으로 잠수했
고, 미어켓들
은 자신의 집으로 쏙 들어갔다. 느릿느릿한 나무늘보들도 성급히 나무위로 올라갔다. 
요란스럽고 장난을 즐거워했던 원숭이들도 피하느라 정신이 없었고, 물 속에서  유유히 먹이를 먹던 홍학들도 파드
득거리며 날
라 갔다. 다리를 벌리고 볼썽 사납게 물을 마시던 기린 떼들은 황급히 다리를 오므리다가 넘어지고야 말았다. 

모든 동물들이 이리도 소란스러워 하며 피했다. 동물들이  간신히 피했을 때,(넘어진 기린도 다시 일어나서  피했을 
때.) 들판을 
가르는 그 광풍은 예외 없이 다가 왔다. 

두두두두두!! 

바람은 소리가 없다. 하지만 광풍은 침묵하지 않는다. 도리어 광풍은 악을  쓴다. 지금 라긴드와 인페르놀스의 모습
이 그것이었
다. 그들은 요란한 굉음을 내며 순식간에 들판을 지나 또 다른 들판으로 향했다. 

갑자기 호승심이 들었던 걸까? 자신의 속도를 자신하던 치타 하나가 달리기 시작했다. 분명 자신이 느릴 거라 생각
하고 멀리서 
검은 바람이 보이자 마자 뛰기 시작했다. 표범은 온 힘을 다해 뛰기 시작했다. 그러나 그 검은 바람은 너무나도 빨
랐다. 검은 바
람은 점차 간격을 좁히더니만 쓱, 치타를 추월하고야 말았다. 

"키에에엑!!" 

추월 당했지만, 남들보다 빠른 속도 덕분에 치타는 그 검은 바람을 꽤 정확하게 볼 수 있었다. 하지만  치타가 느낀 
것은 참을 수 
없는 공포뿐. 치타는 꼴사납게 비명성을 지르면서 자신의 속도 그대로 나동그라졌다. 치타는 느낀 것이다. 동물답게 
그 검은 바
람에서 뿜어져 나오는 그 가공할 만한 공포를. 

그런 치타를 무시하며 검은 광풍은 계속 흘렀다. 
사막과 빙하의 국가 아리네로..... 


아리네. 
아리네는 어떤 국가인가? 
세 국가 중 가장 거대한 국토를 지닌 국가이다. 하지만 가장 약한 국력의 국가이기도 하다. 
우선, 가장 거대한 국토라 할지라도, 북으로는 동토가, 남으로는 제로숲. 제로숲에서 조금 북으로 올라가면  다시 국
토의 1/3을 
차지하는 거대한 사막. 
한마디로 땅은 많지만 쓸모 있는 땅은 별로 라는 것이다. 

그러나 이 아리네라는 국가는 가장 무한한 잠재력의 국가이다. 가장 강대한 국가 로하이몬과, 마법국가  마시드조차 
아리네는 
건드리기 꺼려한다. 그러나 발전하는 것은 더욱 두려워한다. 
왜냐. 

그것은 아리네의 잠재력 때문이다. 아리네의 잠재력은 다름 아닌 교육이란 곳에서 찾아 볼 수 있는데,  아리네의 풍
습은 간단히 
말해서 <문을 잠그지 않는 나라.> 라고 말할 수 있다. 
아리네의 인심은 유명하며, 백성들 스스로 생활을 해 나갈  만큼 국민의 단결이 공고한 나라다. 왕에게는 절대적인 
충성을 맹세
하고, 나라를 위해서 기꺼이 목숨을 바칠 자들이 <평범> 한 나라. 아리네. 

게다가 무력 역시 독특하다. 사막을 기초로 하고, 제로숲을 기초로 한 아리네이기 때문에 국력 역시  독특한 체제로 
나누어진다. 

아리네는 크게 지형을 나누어서 동토, 사막, 제로숲이 세부 분으로 나누어진다. 동토는 너무나 춥고,  신비스러운 뜨
거운 얼음의 
숲 이 버티고 있었다. 그래서 동토, 즉 북쪽 지역은 거의 활용을 못하고 있다. 

그렇다면 사막과 제로숲인데. 
아리네는 거대 도시가 두 개 있다. 
사막에 하나, 제로숲에 하나. 이 두 도시는 각자의 독자적인 문화를 가지고 있을 정도로 이질적인 도시들인데, 그럼
에도 불구하
고 아리네라는 국가아래 철벽처럼 단결해 있었다. 

사막 도시의 무력은 당연히 강력한 전사들이었다. 기사와는 또 다른 종류의, 기보다는 정신력을 선호하는 이들은 가
지각색의 
기술과 강인한 정신력으로 무장되어 있어 누구도 함부로 무시 할 수 없다. 

제로숲 도시의 무력은 레인저가 주류를 이루고 있다. 활과 은폐의 달인들이 주 군대를 이루고 있으며,  아리네 레인
저의 일화로 
신비스러운 이야기도 전해진다. 
그 이야기는 매우 길지만 가장 신비로운 점만 이야기하자면 이렇다. 1500명의 레인저들이 숲을 달려 적군의 후방을 
치는 데도 
적군은 전혀 눈치 채지 못했다 라는 이야기. 

그리고 아리네의 무력으로 또 하나 특징 지을만한 것이 있다. 그것은 어느 국가에도 없는, 독군이라는  종류의 군대
다. 이 들은 
말 그대로 <독>을 주무기로 사용한다. 
이 자들이 나서는 것은 극히 드물기 때문에 아는 사람도 별로 없지만 그들의 위력 하나 만큼은 대륙에 자자하다. 
기체독, 액체독, 고체독, 감염독, 폭발독, 정신독, 즉사독...... 
어찌됐건 이 독부대가 한번 움직이면 아군 적군 할 것 없이 그 전장은 끝났다고 봐야 한다. 

어찌됬건. 
이런 아리네를 향해서 자마 일행은 가는 것이다. 
그 황당 무계한 사신을 가지고...... 그리고 사막에 있는 자마와 관련된 그 던 전을 위하여. 



두두두두두두!! 

한참을 빠른 속도로 가고 있는 일행들. 그런 일행들에게 자그마한 사건이 일어났다. 그 사건은 파가하로부터 비롯되
었다. 

                                              -63-

"넓다...." 

파가하는 지금 마차 밖을 보느라 정신이 없었다. 광활하고 넓고 넓은 누른 들판. 그리고 끝없이 펼쳐지는 듯한 거대
한 광야. 허
리까지 닿을 듯하게 자란 풀들이 바람결에 이리 저리 쓸리는 모습은 파가하를 유혹하고 있었다. 살랑 이는 황금 마
냥, 푸른 하
늘아래 살랑 이는 이 눈부신 광야. 

그것은 파가하를 유혹했다. 
왜일까? 인간이란 그 개인 개인마다의 특이한 본능을 하나 씩  가지고 있는 것일까? 그렇다면 신이 부여한 인간의 
특질과 목적
이라는 것이 있는 것일까? 그것은 있다. 그 알 수 없도록, 인간의 내면에  깊숙이 잠들어 있는, 그러나 깨어나기 쉬
운 그 본능이
란 이름의 천부적 자질은 어떠한 인간에게라도 존재하는 것이다. 

그것이, 그 개인마다 부여된 인생의 목적, 또는 본능이라 불리는 것이 파가하 안에는 있었다. 그것은 파가하 자신만
이 알 수 있
는 것이지만 파가하가 그것을 아는 것은 매우 어렵다. 
어찌됐건 파가하가 지금 느끼는 것은 그저 <달리고 싶다.> 라는 감정이었다. 이 광활하게 널따란 대지를 보며 파가
하는 말을 
타고 신나게 달리는 공상을 꾸었던 것이다. 

"스승님...." 

파가하는 달리는 마차 안에서 휙휙 뒤로 스쳐 지나가는 초원을 보며 멍하니  말했다. 파가하의 순진한 눈빛은 그야 
말로 무엇에 
홀린 눈빛이었다. 

끼익..... 

자마는 파가하를 보았다. 그리곤 대답을 기다렸다. 
파가하는 아쉬운 듯 초원에서 눈을 떼더니 자마에게 말했다. 

"인페르놀스..... 한번 타보면 안돼요?" 

그르릉.... 

파가하의 말과 함께 묵직한 저음이 들려 왔다. 엄청난 속도로 달리던 라긴드가 그대로 멈춘 것이다. 원래의 가속력
이란 것이 있
었을 터인데도 일행은 아무런 불편도 느끼지 못했다. 드워프들의 작품은 세상 법칙을 모두 무시하는 듯 했다. 

인페르놀스와 라긴드 자체가 자마를 위해 만들어진 물품들. 자마의 의지에 따라 움직이고 멈춘다. 사실 자마의 황금 
두개골, 라
긴드, 인페르놀스. 이렇게 세 가지 물품이 한 세트인 것이다. 특히 황금 두개골은 이 괴물 같은 마차와 말을 조정하
는 물품이다. 

자마가 파가하의 말에 거부할 이유가 없다는 판단이 들고, 마차를 세우려 마음먹을 때, 마차는 이미 서있는 것이다. 
그러므로 이것은 자마의 묵계적 허락이었다. 

자마의 허락이 떨어져 파가하가 기뻐하기도 전에, 라긴드 내부를 울리는 큰 목소리가 있었으니, 카오스였다. 

"아! 넓도다! 이 널 따른 대지를 질주하는  그대의 욕망을 누가 말리겠는가! 이 달리고픈 욕망!  이 가장 본능 적인 
속도의 쾌감! 
그것을 아는 그대는 현명한 자이니! 모든 대지를 밟으며 바람을 타고 하늘을 나르리라! 이 얼마나 축복되고 신기하
고도 경이로
운 일인가! 일찍이 <하루마드>에서도 서술된 바 있다." 

카오스는 또다시 하루마드에 대한 한 구절을 외치면서 두 팔을 벌렸다. 

"아아! 나는 달리고 있었다. 그 무엇보다도 빠르게! 그것은 하나의 신비였다!" 

아루문드의 하루마드는 엄밀히 말해서 기행 록이므로, 아루문드의 개인적 감상도 자세히 서술된 부분이 많다.  지금 
카오스가 
말한 부분은 아루문드가 드워프의 무엇(정확히는 추측할 수 없지만)을 타고 기뻐하는 대목이었다. 

이 장황스러운 카오스의 말을 요약하자면, 허락이라는 뜻이다. 카오스의 말에서 요점을 추려낼수 있는 습관이 든 파
가하는 금
새 기쁜 얼굴이 들었다. 그러나 금새 파가하는 다시 걱정스러운 표정을 지으며 힐끗 카담을 돌아보았다. 

아니나 다를까. 카담의 그 투실투실한 얼굴은 지금 잔뜩  찌푸려져 있었다. 폭언과 주먹이 날아오기 전의 표정이었
다. 흠칫. 파
가하는 몸을 떨었다. 존경하고 좋아하는 카담이지만, 그의 성격이  그리 좋지 못하다는 것은 파가하도 일찍이 알고 
있었기 때문
이었다. 

"이런 쓰레기 놈이 갈 길이 바쁜......흠..... 그래. 좋아. 다녀 오거라. 특별히 허락하겠다." 
"...........!!" 

파가하의 얼굴이 활짝 펴졌다. 아니나 다를까 당장 호통을 치던 카담이 무엇을  생각했는지 갑자기 말을 바꾼 것이
다. 무엇을 생
각 하는 것일까? 신이 난 파가하와는 달리 카담의 얼굴은 우중충하고 비열한 음모를 꾸미는 듯한 얼굴이었다. 원래 
인상이 그
러니 어쩔 수 없지. 저 표정이 그저 생각하는 표정일수도 있으니. 

파가하는 마지막으로 리치니스를 쳐다보았다. 
영주의 앞이라 자신의 의견을 정확하게 말하지는 못하지만 리치니스의 눈빛은  분명 걱정하는 눈빛이었다. 그런 리
치니스를 바
라보며 파가하가 헤~ 하고 웃으며 말했다. 

"걱정마. 저 코끼리 보다 큰 말한테 덤비는 동물은 아마 없을 거야." 
"오오! 그래! 자! 가라! 너의 화려한 본능을 이 넓은 초원에서 불살라라!!!" 

파가하보다도 더 흥분하는 카오스였다. 
카오스는 너무 흥분했는지 몰라도 자진해서 라긴드의 가장 큰 문을 활짝 열었다. 

라긴드에는 세 개의 문이 있는데, 그중 하나가 파가하도 열  만큼 가볍고 자그마한 문이고, 그 두 번째가 카오스도 
무리 없이 들
어 갈 만큼 커다란 문이었다. (카오스의 키는  2m를 약간 넘는다.) 그리고 세 번째 가장  큰문은 라긴드의 옆면 그 
자체인데, 생
각해 보라. 코끼리보다도 더 큰 마차의 옆면이 어떠한 무게일지. 그냥 철도 아니도 무엇으로 만들었는지 조차 모르
는 재질이다. 
그래서 일행들은 그저 있다는 것만 알고 열 엄두도 내지 못했는데 카오스가 지금  열어 버린 것이었다. 온 몸에 도
드라진 근육들
이 헛 근육은 아니란 증거였다. 

라긴드의 옆면 전체가 활짝 열렸다. 그러자 초원의 따가운  햇볕이 라긴드에 기다렸다는 듯 침투했다. 따사로운 그 
햇빛은 파가
하를 더욱 들뜨게 했다. 파가하는 더 볼 것도 없이 총총 걸음으로 라긴드의 계단을 밟아 내려갔다. 총 27개로 이루
어진 이 계단
이 없다면 일행들은 라긴드에 타지도 내리지도 못하는 지경이 될 것이다. 

어찌됐건 파가하는 그 짧은 다리로 부리나케 라긴드를 내렸다. 그리고서  흥분된 마음으로 인페르놀스에 뛰어 갔는
데. 

여기서 생각할 점은 인페르놀스의 어깨 높이만 3m라는 점이다. 즉 머리 높이 까지 합하면 4~5m는 된다는 이야기인
데. 그것은 
어린 파가하에게 아니, 성인에게도 까마득한 높이였다. (아파트 2층까지가 5m정도 되나요?) 

"우웅.... 이걸 어떻게 올라가지?" 

파가하는 손을 모아 잡고 꼼지락거리면서 곤혹스러워 했다. 그는 목이 아플 정도로  고개를 쳐들지 않으면 그 꼭대
기가 보이지
도 않는 인페르놀스를 보며 얼굴을 찌푸렸다. 초조하거나 불안할 때 파가하는 자신도 모르게 손을 꼼지락거리는 버
릇이 있다. 
그때. 

"어...? 어....? 어어엇!!!" 

파가하는 자신의 몸이 들리는 것을 느꼈다. 고이 들리는 것도 아니고 누가 자신의 옷깃을 잡아서 억지로 들여 올리
는 것이다. 
파가하는 옷에 끌려 공중으로 떠오르기 시작했다. 그것이 상당히 불편하고 고통스러웠기 때문에 파가하는 바동거렸
다. 그러나 
옷깃을 잡은 그것을 아무런 반응 없이 더 높이, 높이 올라갔다. 

"히..히익~!" 

파가하는 점점 멀어지는 땅을 보면서 눈을 꼭 감았다. 이제 바동거리지도 않았다. 눈을 꼭 감고 약간의 시간이 지나
자 발에 무
언 가가 닿았다. 파가하는 땅이라고 생각하고 기쁜 마음에 눈을 뜨면서 냉큼 땅에 앉아 버렸다. 
그러나 그곳은 땅이 아니었다. 

"와악!!" 

자신이 인페르놀스의 등판 한 복판에 앉아 있다는 것을 안 파가하가 놀라  소리를 질렀다. 인페르놀스의 등판은 넓
었다. 파가하
가 다리를 쭉 피고 가로로 누워도 절대로 떨어지지 않을 정도였다. 
파가하가 놀란 가슴을 진정 시키기도 전에 파가하의 위에서 칼칼한 쇳소리가 들렸다. 

"아... 정말 그 꼬맹이 정말 바둥거리네. 하마터면 옷이 찢어질뻔 했잖아! 죽을뻔 했다는 거 알아?" 
"다마!" 

이 높은 곳에서 더 높은 곳에 있는 다마를 보며 파가하는 반가운 탄성을 질렀다. 
공중에는 우중충한 검은색의 개머리 뼈가 날라 다니고 있었다. 

"야야. 네가 무슨 재주로 이걸 움직일 거냐. 이건 마스터 위주로 만들어 진 거라서 마스터말고는 아무도 못 움직여." 
"어? 그러면 너도 못 움직인다는 거야?" 
"당연히 아니지! 나는 마스터의 대리인이자 가디언. 즉 마스터 자체를 대표하는 자야. 나와 마스터의 파장이나 모든 
것들이 똑 
같기 때문에 이 괴물 같은 철말은 나도 움직일 수 있어. 해볼까?" 

파가하가 뭐라 말하기도 전에 다마는 뽐내듯이 힘을 쓰기 시작했다. 다마의 퀭한 검은 눈구멍에서 순간적으로 섬뜻
한 붉은 빛
이 흘러 나왔다. 그리곤..... 

                                              -64-

하돈토 폰 실버. 하돈토는 오늘 황당한 일을 겪었다. 그는 실버 폭스  창기사단의 일원으로서, 현재 변방의 작은 전
진요새를 지
키는 임무를 맡고 있다. 
언제나 그렇듯이 하돈토는 전쟁터에 있었다. 작은 국지전이었다. 고작 10~20분이면 끝이 나는 그런 작은 다툼. 하지
만 이런 작
은 다툼에도 십여명씩 죽어 나자빠지니 문제 였다. 

하돈토가 아리네와의 국지전에서 작은 승리를 거두고 땀을 식힐 무렵이었다. 갑자기 온 세상이 뒤집히는 듯한 소리
가 울렸다. 

콰두두두두둣!!! 

"뭐..뭐야!? 아리네의 신 병기인가?!" 

이렇게나 울림이 큰 무기는 알지 못했다. 울림과 소리로 보아 그야 말로 거대할 것임은 분명 했기 때문에 하돈토와 
사병들은 혼
란에 빠졌다. 지금 무엇이 오는가는 중요치 않다. 하돈토는  지금 혼란에서 나오지 못하면 아리네의 소수의 군대만 
와도 괴멸하
겠다는 생각을 했다. 하돈토는 황급하게 진영을 진정 시키기 시작했다. 

"혼란스러워 하지 마라! 사토 방어진을 펼친다! 어서 어서! 행동해! 어서!" 

강압적인 명령이 혼란을 다스린다. 그런 군대의 생리를 잘 아는 하돈토는 사병들에게 방어진을 명령했다. 사토 방어
진은 가장 
기본적인 방어진에 해당하는 것으로 반원과 그 가운데에 비죽이 군대가 솟아있는 진형이다. 포위와 공격 모두 쓸모
가 많아 기
본 전략 중 하나로 취급되는 진다. 
병사들은 명령에 복종하며 서둘러 대형을 갖추었다. 약간 어설픈 감이 있지만 사토형이란  것은 알 수 있을 정도의 
진이었다. 

구과가가가가각!!!! 

그러나 소리는 여전했다. 거대한 파공음과 땅의 울림은 병사들을 다시금 혼란 시켰다. 이런 이상한 소리는 실버폭스 
기사단의 
일원인 하돈토조차도 일말의 불안감을 가지게 하는 것이다. 

그리고 그 불만을 모조리 깨부수며, 불만과 불안과 의심을 전부 공포와 기괴와 감탄이라는 이름으로 바꾸며, 그것은 
그들의 눈
앞에 모습을 들어냈다. 거대하고도 웅장한 그 모습을. 

"뭐..뭐냐... 저건..." 

웅성웅성.... 

병사들은 이번에는 혼란보다는 불신감에 휩싸여 버렸다.  눈앞에 거대한, 목을 꺾어서 하늘을  봐야 간신히 보이는, 
거대한 검은 
것이 나타난 것이다. 

"..........." 

이번에는 도리어 조용했다. 
하돈토도 말이 없었다. 병사들은 그저 누가 잎이 큰가 시합이라도 하는 것 같았다. 아무도 말이 없이 그저 입만 벌
리고 눈앞의 
괴물체를 멍하니 바라보았다. 

그래서일까? 이 시끄럽고 혼란스러운 정적에서 그 작은 목소리가 미약하게 들려 온 것은? 그 검은 큰 것 위쪽에서, 
바람에 흔들
리지만 그래도 들릴 만한 목소리가 흘러 나왔다. 

"으...으악!! 시체다! 저..전쟁인가 봐! 다마!! 어..얼른 가자, 얼른 가! 으앙앙!!!" 

시체? 
하돈토는 시체란 말이 나오자 무의식 중으로 뒤편을 바라보았다. 뒤에는 방금 전의 사소한 국지전으로 희생당한 시
체 두 구가 
있었다. 병실에서 묻기 위해 공동 안치소로 가던 중 저 검은 것 때문에 팽개쳐진 서글픈 시체였다. 

죽은 지 오래 되지 않아서 그런지 지금도 간헐적으로 피가 흘러나오고 내장이  흘러나오는 등, 상당히 끔찍한 면모
였다. 하지만 
전쟁만 3년째인 하돈토에게 이런 시체가 감응이 있을 리가 없다. 그런데도 저렇게 소란스러워 하다니. 게다가.... 

"어린이 목소리....?" 

하돈토가 의아해 하고 있을 겨를도 없이 눈앞의 저 <큰 것>은 움직이기 시작했다. 

그건 참으로 이상한 광경이었다. 
마치 산이 움직이는 것 같았다. 움직이지 말아야 할 것이 움직인 것 같았다. 저 커다란 것이 움직이자 하돈토는 순
간적으로 마
법이 생각났다. 왠지 신비롭고 불가사의한 일.  게다가 한없는 불안감이 하돈토의 머리와  몸을 지배하기 시작했다. 
모르는 것에 
대한 불안감, 그리고 연약한 자신에 대한 실망, 괴로움. 
만약 저것이 자신을 공격한다면 어떻게 될까? 
그것은 생각만 해도 끔찍한 일이었다. 하돈토는 순간적으로 납작하게 눌린 개미가 생각났다. 왠지 바로 그 꼴이 될 
듯 싶었다. 

병사들도 그것을 생각하는지 순식간에 공포가 병사들 사이로 일었다. 무형의  기운이 그 들을 사로잡는지 병사들은 
홀린 듯, 공
포에 일그러진 얼굴로 그 검은 커다란 것을 보았다. 

구루룽.... 

그것은 어디론가 사라졌다. 

"뭐..냐?" 

잔뜩 긴장하고 무서워하던 군사들은 허탈감에 젖었다. 
엄청난 속도로 뺑소니를 치는 검은 거대한 것. 뒷모습을 보니 기린 같이 생겼다. 검은색 기린. 기린 만한 크기에 긴 
목을 가진 
모습이.... 

"허..거 참... 희한한 일도 다 겪겠군." 

하돈토의 그런 중얼거림을 끝으로 사건은 일 달락 되었다. 

사람이란 게 참 묘한 것이다. 
아무리 충격적인 일이라도, 아무리 고통스럽고 힘들었던 일이라도 그것이 과거라면, 그렇다. 과거라면, 웃으며  이야
기 할 수 있
는 것이다. 미래의 고통은 크지만 과거의 고통은 웃음거리 인가. 
인간이 가진 이런 특성은 여러 가지를 가능하게 했다. 망각이란 이름의 이런 특성과 가벼움이라는 권리들. 
아무리 심각한 사건이더라도 이미 과거의 사건은, 마치 쇠철장 안의 맹수를 보는 듯하다. 분명히 존재하기는 하지만 
그 맹수가 
뛰어나오진 않지 않는가. 
고난과 고통의 이름의 맹수가 과거란 이름의 철장에 막히게 된다면, 그것은 하나의 구경거리로 전락하는 것이다. 안
전. 안전하
다는 안도감은 사람을 느긋하게 만든다. 

지금의 병사들의 상태가 바로 그랬다. 
두시간 전 만해도 정체 불명의 괴물에 떨었던 기억은 어디론가 날아가고, 지금 병사들은 하나 둘 앉아서 방금 있었
던 괴물에 대
한 토론과 그것을 재료 삼아 수다를 떨고 있는 것이다. 
그런 그들의 모습에서 불안을 찾기는 힘들었다. 
그러나 생각이 깊은 사람은 망각을 잘하지 않는다. 

막사. 
지휘사령관의 막사. 
천막으로 대충 대충 쳐진 막사에 역시 대충 손으로 만든 듯한 탁자와 의자가 있었다. 
하돈토는 그 의자에 앉아 머리를 괴고 생각에 잠겨 있었다. 

<대체 그것은 무엇이었을까? 생전 알아 볼 수도 없고,  기이할 정도의 괴물이었을까? 그 검은 기린은 혹시 아리네 
군의 새로운 
비밀 병기가 아닐까? 그럴지도 몰라. 하지만 마시드 국의 마법병기일지도 모른다. 차라리 그편이 신빙성이 있겠지.> 

제 3보병 총 사령관이라는 상당히 큰 직책의 하돈토는 방금  일어난 그 괴물체에 대하여 쉬이 생각할 수만은 없었
다. 

다른 적국의 (마시드와 아리네) 비밀 무기일지도 모르기 때문이다. 로하이몬 국은 기사와 무력으로는 강하지만 기술
이나 마법 
면으로는 타국에 비하여 현저하게 떨어지는 것이 현실이다. 

기사 층의 두터움 때문에 가장 강한 국력이라고는 하지만,  기술과 마법이 빈약하니, 색다른 전략과 전술을 세우지 
못하는 것도 
사실. 그래서 언제나 아리네나 마시드에게 기상천외한 방법으로 당하는 것이 현 실정이다. 

그런 면에서 비추어 볼 때, 저 괴물은 절대로 아군은 아니란 점이다.(그가 알기로는 저런 것을  만들 기술이 자국에
는 없었다.) 
그렇다면 적군, 아니면 중립이라는 뜻인데. 적국일 가능성이 거의 였다. 유일한 중립국인 오라클니스는 국가 정세와 
전혀 상관
이 없는 신성 국가였기 때문이다. 신성국가에서 저런 이단스러운(충분히 이단 같았다. 우선 검다는 것 하나만으로도 
악마의 색
으로 찍히는 것이다.) 물체를 만들 리가 없다. 

"그렇다면 비밀병기의 하나인가.... 젠장할. 골치 아프군." 

하돈토는 머리를 싸맸다. 아무리 생각해 봐도 적군이었고, 아무리 생각해봐도 강해 보였다. 하돈토는 스트레스 쌓일 
때마다 벌
어나는 현상, 즉 팔뚝이 근질거리는 것을 느꼈다. 
하돈토는 서둘러 팔의 갑주를 풀고 팔을 긁적였다. 약간 강하게 긁었는지, 팔은 금새 붉은 선이 새겨졌다. 
그때. 

"으아아악! 아까 그놈이다!!" 

막사의 바깥이 갑자기 시끄러워 졌다. 하돈토는 급하게 다시 갑주를 착용하고 자신의 무기인 나인테일을 집어 들었
다. 50cm 
정도의 긴 막대에 9개의 사슬이 달려 있고, 각 사슬 끝에는 묵직한 가시 달린 둥근 철퇴가 붙어 있는 무기였다.  실
버폭스 기사
단의 공통무기 이기도 하다. 

막사의 바깥은 시끄러웠다. 
막사를 나와 하돈토가 가장 처음 본 것은 방금 전의 그 괴물이었다. 그 괴물은 햇빛을 등지고 있어 여전히 잘 보이
지 않았다. 잠
시 하돈토는 그 괴물을 넉 놓고 바라보았다. 
하지만 기사다운 판단력으로 그 괴물의 엉덩이 부분(이라 추측되는 곳)에 무언가 더 거대한 것이 매달려 있다는 것
을 눈치 챘
다.(둔하다고 할만한 눈치였다.) 그것은 더 놀라웠다. 기린과 같은 높이의 약간 둥그스름한 검은 상자였다. 

"이곳은 혹시 거인나라인가?" 

하돈토는 얼떨결에 이런 말을 내뱉고야 말았다. 저 거대한 것들을 보니 자신들이 어떤 마법에 걸려  작아졌거나, 아
니면 거인 나
라 같다는 생각이 든 것이다. 
병사들은 또 조용했다. 하돈토도 말이 없었다. 

끼익.... 
갑자기 문이 열리는 소리가 들렸다. 그리고는 비명이 울렸다. 

"으..으아아아악!!" 
"끄..끄아아!" 
"으..으워...." 

병사들의 비명소리가 곳곳에서 터져 나왔다. 몇몇 간이 약한 병사들은 몸을 감싸고  땅에 쓰러져 부들부들 떨고 있
었다. 공포는 
해일 같이 밀려와 병사들을 움켜잡았다. 공포란 이름의 망령은 병사들의 뇌리 깊숙이 침투해 병사들의 정신을 갉아
먹고 있었
다. 공포. 그 검은 물체에서 가장 먼저 뿜어진 것은 육안으로 보일 정도의 공포. 
인간 내면에 잠재되어 있는 억눌린 공포. 거대한 인간  본성의 하나이며, 인간이라면 누구나 느끼고 무서워할 그런 
본연적인 
지옥의 공포였다. 
지옥에서 스멀스멀 기어올라오는 듯. 검을 불꽃을 뿜으며 모든 것을 검은 열화에 태우는 것이 공포. 모든 정신을 피
폐하고 만들
고 육신을 고달프게 만드는 공포. 그런 공포 였다. 절대로 익숙해지면 안 되는 공포. 만약 이런 공포에 익숙해 졌다
면 그 자는 
인간이라 부를 수 없으리라. 

"크...윽..." 

충분히 대기의 마나를 자신의 기로 변화시킨 하돈토도 마찬가지 였다. 다른 점은 적어도 견딜 수는 있다는 점일까? 
하돈토는 
급하게 자신의 미간의 기를 끌어 모아 전신을 얇게 감쌌다. 
아직도 무섭지만 아까보다는 훨씬 덜했다. 

그제야 하돈토는 주위의 상황을 정확하게 인지 할 수 있었다. 자신의 용맹한 병사들은 전부 공포에 떨고 있었다. 거
의 반수 이
상이 쓰러진 채 부들부들 떨고 있었고, 몇몇 병사들은 아예 게거품을 물며 기절해 있었다. 도저히 정예로 유명한 로
하이몬 국의 
병사라고는 믿을 수 없는 장면이었다. 

그나마 제 정신을 차린 자는 자신뿐인 것 같았다. 처참한 부대의 모습을  바라보던 하돈토의 눈에 걸어오는 자들이 
보였다. 전쟁
에서 진 폐허 같은 곳에서 유유히 걸어 오는 그 무리들은 자연 하돈토의 눈에 띠었다. 

그들의 모습은 이랬다. 

거만하고 오만한 표정의 두발 달린 돼지 한 마리. 
<귀족인가 보군. 젠장. 할줄 아는 거라고는 아무것도 없는 주제에 저 거만한 표정이라니. 하지만 저 자는 아냐....> 

겁에 질린 큰 눈동자에 주근깨가 조금 들어가 있는 평민소녀. 
<하녀인가? 그런 대로 예쁘장하게 생겼군.> 

겁에 질린 정도가 아니라 아예 울먹이는 꼬맹이 하나. 
<꼬맹이....? 설마...저 아이가? 저 거지 같은 자가?> 

흰 수염을 배까지 드리운 초록빛 머리를 가진 미소년의 얼굴에, 자신보다 더 덩치가 크고 더 우람한 근육을 자랑하
는 괴물 한 
마리. 
<....저게 뭐지? 몬스터인가?> 

그리고 리치. 
<해골이군.> 

.................... 
"....리..치?" 

약간의 시간이 지난 후 마법사의 로브를 입은 걸어다니는 해골은 리치뿐이란 것을  안 하돈토. 하돈토는 순간 눈앞
에 암흑으로 
뒤덮였다는 착각이 들었다. 
그는 훈련기사 시절에 들었던 실버폭스 기사의 몬스터에 관한 이야기가 생각났다. 

<만약, 너희들이 리치를 만나게 된다면. 물론 그럴 가능성은 적다 못해 없을 것이다. 하지만 세상을  모르는 일이니
까 이야기하
겠다. 리치를 만나면 두 가지만 생각하거라. 싸우다 죽을 것인가. 생각도 못하고 죽을 것인가. 리치. 그 들을 만나면 
절대로 살 
생각은 하지 않는 것이 좋을 것이다. 그들은 간교하며 사악하며 강력하다. 블랙데빌 5명은 모여라 리치하나를  상대
할 것이다. 
게다가 이건 그냥 무력의 차이를 말한 것이다. 리치는 똑똑하다. 그것도 두려울 정도로. 리치의 진정한 무서움은 그 
힘에도 있
지만 계획성에 있다. 만약 리치가 그의 천재적인 머리로 계획을 세운다면, 나라를 하나 송두리째 말아먹는  것이 불
가능하지는 
않을 것이다. 리치와 원한을 가지지 마라. 리치가 원한다면 무엇이든 주거라.  리치는 자신의 목적을 위해서만 움직
이니 잘하면 
살수 있을 지도 모른다. 물론...난 기사라서 잘 모르지만 마법사들 사이에선 리치는 숭배하는 무리까지 있다는  소문
이다. 그 정
도로 무서운..... 야! 하돈토! 너 또 졸래! 전체 연병장 200바퀴 돈다!> 

.......쓸데없는 것까지 기억했다고 생각하는 하돈토 였다. 

어찌됐건 하돈토의 몸이 떨리기 시작했다. 분명했다. 이 공포는 저 리치의 소행일 것이다. 왜 그랬는지 중요치는 않
다. 싸울 것
인가 말 것인가. 

철컥. 
하돈토는 여우 모양의 투구를 닫았다. 전체적으로 여우를 닮은 듯한 구멍이었다. 완벽한 무장. 즉 싸움을 뜻하는 것
이었다. 
하돈토는 자신의 나인테일을 쥔 손에 힘과 기를 불어넣기  시작했다. 싸움 전의 긴장감이 공포와 뒤섞이고 있었다. 
자신의 기를 
받은 나인테일의 아홉 가닥 철추에 아른 하게 은빛의 빛이 어렸다. 

<여기가 나의 무덤일지니.> 

하돈토는 죽을 각오를 했다. 기사 된 자로서 도망칠 수는 없다. 그의 눈빛에 충성과 의무라는 이름의 광채가 서리기 
시작했다. 
하돈토는 희열을 느꼈다. 인간이 가장 큰 기쁨과 추악함을 선사하는 것이 희열이니. 자신의 충직과 의무를 이행한다
는 양심적 
만족감이 서서히 하돈토의 눈빛에 어렸다. 

<후회는 없다,> 

후회는 없다? 그럴 리가. 하돈토는 도리어 기쁨과 만족감을 느끼고 있었다. 기사 된 자의 도리. 언제나 알고 있었고 
실천했던 
기사의 느낌. 자신이 기사란 느낌, 자신은 필요한 자이며 진정한 기사라는 만족감과 충족감. 그것은 죽음을 앞둔 인
간의 공포 
마저 무시할만한 큰 것이었다. 

"나를 생각하기에 항상 죽음을 두려워하는 인생. 이 얼마나 구차한가" 

하돈토는 조용히 속삭이듯이 가노스의 명언을 읊조렸다. 로하이몬의 기사라면  언제나 마음속에 각인시키고 다녀야
하는 문장. 
그 문장을 읊조린 하돈토의 얼굴에 미소가 생겼다. 투구 때문에 누구도 눈치 채지 못하였고, 심지어  자신조차 느끼
지 못한 엷은 
미소가. 

파악! 
흙을 튀기며 하돈토가 움직였다. 그 육중한 갑옷을 입고 있다고는 상상할 수 없도록 빠른 속도로. 은빛 호선을 그리
며 하돈토는 
자마에게 쏘아져 나갔다. 순식간에 자마의 바로 앞으로 다다른 하돈토는 아무런 방어도 하지 않고 그대로 나인테일
을 휘둘렀
다. 기가 들어가서 그런지 나인테일의 아홉 철퇴가 서로 뱀처럼 엉켜 하나로 모아져 있었다. 하나로 모인 나인테일
은 그대로 하
나의 철추가 되어 자마에게 짓이겨 들어갔다. 

워낙이 순식간에 일어난 일이어서 카담 등이 놀랐을 때에는 벌써 하돈토의 철퇴가 자마의 두개골을 후려친 후였다. 

까아아아앙!!! 

자마의 황금 두개골과 은빛의 나인테일이 부딪히며 요란한 소리를 내었다.  순간적으로 푸른 불꽃이 피어날 정도로 
강력한 타격
이었다. 그러나.... 
자마의 황금 두개골은 순수한 단단함만 가지고 신급 아이템으로 들어가는  물건이다. 드워프들이 세심의 세심을 기
울여서 만든 
신의 작품이란 것이다. 고작 철퇴 따위가 자마와 황금 두개골을 부술 수 있을 리 만무했다. 

결과는 처참했다. 
온힘을 다해 내려친 나인테일이 오히려 망가졌다.  나인테일은 과거 그것이 철추였다고 간신히 말할  수 있을 만큼 
망가져 있었
다. 사슬 끝에 매달려 있던 은빛 쇳덩이들은 그야말로 떡처럼 형태가 변해 있었고 아홉 개의 사슬 중 5개의 사슬이 
끊어져 있었
다. 

투툭. 

사슬 끊어진 철추가 땅에 떨어졌다. 다섯 개의 뭉그러진 철추가 떨어지면서 승부는 벌써 난 것 같았다. 아니 승부가 
시작이라도 
했던가? 자마가 공격이라도 했던가? 아니다. 
처참한 패배이며, 싸웠다고 할 수도 없는 일이었다. 개미가 돌을 공격한 꼴이었다. 아무런 의미도 없는 패배. 

그러나 하돈토가 울었을까? 하돈토의 얼굴은 투구에 가려져 볼 수 없었다. 하지만  그가 울었을까? 분노했을까? 글
쎄? 그것은 
모르는 일이다. 
패배의 느낌에 오열했을 수도 있고, 모든 것을 포기하며 고고히 지킨 자존심과 기사도를 기뻐하며 미소지었을 수도 
있다. 

하지만 분명한 건 만약 그때의 하돈토의 얼굴을 본 자라면  절대로 잊을 리 없을 것이란 것이다. 오열하건, 기뻐하
건.... 아니면 
기뻐하며 오열하는 모습이건. 

그리고 또 하나 분명한 것은 하돈토는 기절했다는 것이다. 

"까...깜짝이야. 갑자기 왜 공격하는 거지?" 
"아아! 이해할 수도 있지. 리치, 공포, 쓰러진 병사들. 이 세 가지 가지고도  공격을 안 하는 자는 기사라 부를 수도 
없는 자! 이 
기사야말로 기사도의 가장 충실한 중복이니!" 
"으..으...스승님... 이 기사님, 죽은 거예요? 누..누나. 죽은 거야?" 
"우웁... 그..글세... 공격받지는 않았으니 죽지는... 않았을 꺼야 아마도." 

하긴...공격 받지는 않았다. 

                                              -65-

하돈토의 얼굴은 한마디로 굳건한 인상이었다. 짙은 송충이 눈썹과 약간 불거진 광대뼈. 그리고 매의 눈과 같은 날
카로운 눈매
와 약간 낮은 코. 그리고 굵은 입술과 네모난 턱선은 하돈토의 성격을 그대로 들어내는 듯 했다. 
그런데 그런 굳건한 이미지의 얼굴이 지금 발갛게 달아올라 있었다. 전혀 어울리지 않을 정도로 빨갛게. 혼절한 상
태에서 곧 깨
어난 하돈토는 그간의 사정을 전부 듣고야 말았다. 

"흐..흐흠! 사..사신이라고요. 죄..죄송했습니다. 리치라구요. 에..음.." 

분명히 놀라야 할 대목이다. 저 무서운 무기가 단순히 마차이며, 말이며, 아군이라는 점과, 거대한 힘의 리치가 아군
이며 이 들
은 자신보다 높은 위치의 귀족. 즉 아리네의 왕궁으로 서신을 전달하는 사신의 입장이란 거다. 당연히 하돈토는 예
를 갖추고 놀
라야 했다. 

그런데 하돈토에게는 지금 그런 것 보다 더 중요한 일이 있는 듯 했다. 

"에... 그..그러니까, 방금..방금..그게 방금 있었던.. 그, 그 일 말입니다. 그.. 그 남세스럽다고 해야 하나... 음... 그러니
까..." 

잔뜩 붉어진 얼굴로 천장을 보며, 땅을 보며, 시선을 고정시키지 못한 채로 우물거리는 그의 말을 일행이 못 알아들
을 리가 없
었다. 그런 그를 보며 카담은 비웃었지만 카오스는 부드럽게 웃으며 말했다. 

"오오. 걱정하지 마시오. 진정한 기사여. 그대의 실책은 절대로 세상에 알려지지 않을 것입니다. 하지만 아아! 그 때
의 당신의 
용맹이 비록 오해에서 비롯되었다고는 해도 충실한 기사의 표본이 될 만한 것이었소! 힘의 차이를 알면서도! 저 무
시무시한 리
치에게 덤벼드는 용맹의 상징! 나는 그대의 의견에 따라 비밀을 지키지만 내 생각으로는 전혀 부끄러워 할 일이 아
니라오!" 

말은 길었지만 카오스의 말은 하돈토를 칭찬하면서 비밀 엄수를 이야기하고 있었다. 
그 말을 들은 하돈토의 얼굴에 금새 화색이 돌았다. 아무래도 단순한 성품  같다고 리치니스와 카담은 동시에 생각 
했다. 
가장 걱정되던 그 문제가 해결되자, 하돈토는 그제서야 여러 가지 궁금증이 생겨 났다. 

"으음... 고맙습니다. 그런데 저 괴물 은 대체 무엇입니까?" 

하돈토가 가리키는 것은 인페르놀스와 라긴드 였다. 
누가 설명할 것인가? 평민인 리치니스와 파가하가? 설마 자마가? 저 마차를 얻을 때는 있지도 않았던 카오스가? 결
국 설명은 
카담이 해야만 했다. 

"저것은 철로 만들어진 말과 마차요. 드워프에게 선물로 받은  것이지. 좀 크기가 큰 마차와 말이라고 생각하면  되
오." 

"세상에! 저런 것이 쇳덩이란 말이십니까?! 맙소사! 게다가 움직이다니! 드워프의 기술력이 뛰어나다, 뛰어나다 이야
기는 많이 
들어 봤지만 저 정도일 줄은  몰랐습니다. 그런데... 선물이라니요? 드워프는 상당히  인색한 종족으로 알고 있는데
요?" 

카담은 인상을 찡그렸다. 이 지저분하고 냄새나는 전장에 온 것도 짜증 나는데 또 설명 까지 하라니! 카담은 귀찮다
고 생각했
다. 그래서 카담의 설명도 엉성하고 성의 없었다. 

"드워프 도시 콘베니시스를 드래곤이 공격해서... 흠.. 그냥 그래서 드워프가 자마에게 보답으로 준 것이네." 

............... 
이것도 설명인가? 콘베니시스, 드워프, 드래곤, 자마, 보답. 이것들을 종합해서  나올수 있는 가장 보편적인 답은 하
나다. 

"아! 드래곤의 공격에서 여기 자마께서 콘베니시스를 구한 거군요!" 

어찌 보면 당연한 추리다. 이런 엉터리 추리에 카담은 귀가 솔깃했다. 어차피 자신의 원래 목적이 권력 아닌가?  자
신의 수하이
자 친구인 자마가 강하다고 소문이 나면 절대 해가 되지 않는다. 

<엉터리 사실이지만 뭐 어떤가. 역사란 것이, 소문이란 것이 원래 그렇고 그런 것 아닌가?> 

참으로 무책임하고 이기적인 생각이었다. 카담은 그냥 긍정을 하려 했다. 그런데 그런 카담의 말을 막는 사람이 있
었으니. 

"그렇다네! 드래곤이 그 엄청난 힘으로 콘베니시스를 몰락시키려는 도중! 갑자기 나타난 이 자마를 보고 순순히 물
러간 걸세! 
만약 자마가 나오지 않았다면 콘베니시스는 그대로 몰락하고, 불태워지고, 지도상에서 사라졌을 걸세!" 

참으로 묘한 말이었다. 
자마를 추켜세우는 것 같은데, 어찌 보면 콘베니시스를 깎아 내리는 것 같고, 다시 어찌 보면 드래곤의 강함을 강조
하는 것 같
기도 했다. 

<응? 뭐지? 카오스 저놈은 그 일이 있은 후에 만난 자 아닌가? 뭘 안다고 나서는 거지? 대체 저놈의 속셈을 알 수
가 없어. 하지
만..... 상관이야 없겠지. 결과는 같은 것을.> 

카담은 이 일은 그저 대수롭지 않게 넘어  갔다. 하지만 카담이 한번 냉정하게 생각해 봤다면  꽤 재미있는 결과는 
생각해 냈었을 
수도 있었으리라. 
하지만 하돈토의 궁금증은 여기서 끝나지 않은 것 같았다. 그도 그럴 것이  무슨 통신이 있나, 소식통이 있나. 단순
히 전란지인 
이곳까지 대륙의 소문이나 소식이 들어 올 리 없기 때문에, 하돈토는 그 유명한 자마에 대해서도 전혀 몰랐다. 

하돈토는 궁금증을 한꺼번에 물어 보려 했다. 
아마도 카담이 들었다면 짜증을 팍팍 내면서 화를 내었을 말들을 말이다. 
그런데 하돈토의 말을 가로막는 목소리가 있었다. 쇠와 쇠가 긁히는 듯한 시끄럽고 음울한 목소리였다. 

"전쟁은, 전쟁은 언제 시작하는가." 

흠칫. 
하돈토는 자기도 모르게 안색을 굳히며 이미 찌그러진 나인테일을 움켜잡았다. 자마의 공포 때문에 지금도 온 몸이 
떨리는데, 
그 목소리를 듣자 몸이 반사적으로 나가려 한 것이다. 
하돈토는 간신히 그가 아군이라는 사실을 상기시키며 웃는 낮으로 말했다. 

"전쟁이라니요? 전쟁이라. 지금이 바로 전쟁중이지만 왜 그러십니까." 

자마는 대답이 없었다. 
자마는 정확한 대답을 듣지 못했고, 그래서 지금 기다리는 것이다. 
그 점을 눈치챈 카담이 하돈토에게 급히 부연설명을 했다. 

"아. 자마가 말하는 것은 전쟁이 일어나는 구체적인 시기 말일세." 

그런 카담의 말에 무언가를 생각했는지 갑자기  하돈토의 안색이 밝아졌다. 자마의 공포도 잊은  듯 벙긋 웃으면서 
반갑게 외치
는 것이었다. 

"아! 그렇다면 전쟁을 도와 주시겠다는 것입니까? 저 라..긴드와 인..페르..뭐죠?  어쨌든 저 괴물들과 자마님이 계시
다면 아주 
큰 도움이 될 것입니다!" 

하돈토의 웃음에 카담은 마주 어색한 웃음을 지어 주었다. 

"아니라네. 우리는 사신. 사신이 어찌 전쟁의 어떤 편을 들어 줄 수 있는가? 외교 관계상 그런 것은 절대 용납이 안
되네. 그저 
우리는 전쟁을 구경할 뿐이야." 

카담의 말에 하돈토의 안색이 갑작스럽게 굳었다. 분명 실망의 표정만은 아니었다. 뭔가 애매한 표정이었다. 분노하
고, 혐오하
고, 증오하고... 그런 표정이 언뜻 언뜻 하돈토의 얼굴로 지나갔다. 전쟁을 도와 주지 않는 다고 실망한 표정이 아니
었다. 
하돈토는 침중한 안색으로 중얼거렸다. 

"전쟁을 구경한다고.... 알겠습니다. 전쟁이 시작되면 알려 드리겠습니다. 그럼..." 

하돈토는 별 예의도 없이 막사를 쓱 빠져나갔다. 
상당히 무례한 모습이었지만 아무도 그에 대하여 토를 달지 않았다. 왠지 하돈토의 안색이 상당히 심각하고 분노한 
모습이었기 
때문이었다. 

                                              -66-

그 첫 만남 후 하돈토는 일행들에게 오지 않았다. 
한 일주일인가 지났을까? 그 때의 일이었다. 
솔직히 사신으로서 이런 전장에 일주일이나 있는 다는 것  자체가 말이 안되지만, 자마의 고집은 대단했다. 카담은 
매일 매일을 
투덜거리면서도, 떠나자고 자마에게 조르면서도 어쩔 수 없이 이 전쟁터에 남아 있어야 했다. 

끼익.... 
라긴드의 거대한 문이 열리고 일주일 동안 코빼기도 안 보였던 하돈토가 모습을 들어냈다. 
아.. 일행들은 막사보다는 라긴드 안이 편하다는 것을 알고 아예 라긴드에서  생활하고 있었다. 물론 라긴드는 다섯 
명이 생활을 
해도 공간이 남아돌 정도 넓었다. 

어찌됐건 라긴드의 문을 열고 하돈토가 한 말은 간단했다. 

"전쟁입니다. 어서 나오시길...." 

처음 만남 때의 그 단순하고 순진하다싶은 면은 어디  갔는지, 지금의 하돈토의 어조는 매우 침울했다. 일주일이나 
지났는데도 
하돈토가 일행을 바라보는 눈빛에는 증오가 감돌고 있었다. 

끼릭... 

"전쟁..." 

자마가 중얼거리며 일어났다. 



하돈토의 설명에 의하면, 
이번 국지전은 국지전이 아닐지도 모른다는 것이었다. 그렇다고 전면전이냐? 그것도 아니라고 했다. 그야말로 애매
모호한데, 
양 국가가 300정도의 군사를 몰고 접전을 벌이게 될 것이라고 하돈토는 설명했다. 
삼백 군사. 
분명 국지전이라고 하기에는 조금 규모가 컸고, 국가 간 전면전이라고 하기엔 너무 작았다. 정말 애매모호한 싸움인 
것이다. 

황실에서도 이런 싸움을 골치 아팠는지 증원군을  보내주긴 보내주되, 애매모호하게 보내 주었다.  지원군 50명. 씨 
프레데트 중
장보병. 오십이라는 숫자는 매우 적은 숫자이지만, 씨 프레데트라는 이름이 붙으면 또 많아지는 것이다. 
참으로 애매모호한 중원군 이었다. 
어찌 보면 많은 것 같기도 하고, 어찌 보면 적은 것 같기도 한..... 

어찌됐건 곧 일어날 전쟁의 양상은 단순할 것이라고 한다. 
그냥 접전. 별 구릉도, 산맥도 없는 사막  가까운 초원이기 때문에 그리 큰 전략이 나올  수가 없다고 한다. 그리고 
하돈토는 전략
을 세울 만큼 머리가 좋은 기사는 아니었다. 접전 지역의 지형은 제로숲이 보일 정도의 사막초원이다. 북에는 제로
숲을 두고 아
무런 지형도 방해물도 없는 사막초원. 
생각해 보면 가장 참혹한 전쟁일수도 있다. 자마에게 어울리는. 

하돈토의 억지 설명이 끝나고,(하돈토는 설명하는 내내 안색을 굳히고 있었다.)곧 자마와 일행들은 전쟁터에 투입되
었다. 사신
의 안전의 이유로 라긴드가 끄는 인페르놀스에 타고. 물론 이것도 하돈토의 생각이었는데, 저 괴물 같은 인페르놀스
와 라긴드
가 비록 공격은 안 한다고는 하지만, 있다는 것 자체만으로도 상당한 도움이 될 것이라는 의견이었다. 



두두두두두..... 
그것은 하나의 장관이었다. 삼백의 군사란 수치상으로는 적어 보이지만 실제로 보게 된다면 절대 무시 못할 수였다. 
그런 삼백
의 군사가 질서 정연하게 이동하는 모습은 인간만이 보여주는  장대함이었다. 특히 선두의 오십명, 즉 씨 프레데트 
중장보병단
의 모습은 위풍당당하기 그지없어 군대의 위엄을 더욱 돋보여 주는 듯 했다. 

쿵! 쿵! 쿵! 

어디서 그런 힘이 나오는지 씨 프레데트 중장보병단은  걸을 때마다 발걸음에 맞추어 트라이던트를 내려찍고 있었
다. 그들이 한
번 트라이던트를 내려찍을 때마다 자욱한 먼지구름이 로하이몬 군대를 감쌌다. 
그런 씨 프레데트 기사단 앞에는 이 전투의 지휘관, 하돈토가 위풍 당당하게 전진하고 있었다. 
실버 폭스 기사단. 하돈토는 여우 모양의 갑주와 여우모양의  투구를 쓰고 거대한 랜서를 들고 있었다. 말안장에는 
나인테일이 
주렁주렁 매달려 있었으며, 투구의 은빛 술은 아홉 가닥으로 나누어져 바람에 휘날리고 있었다. 
실버폭스란 말이 어울리도록 마 갑주 역시 여우를 본떠 만들었는데, 그래서 인지  말이 매우 날렵하고도 빨라 보였
다. 구미호를 
상징하는 듯한 아홉의 꼬리의 말이었는데, 그중 하나만이 정말 말의 꼬리고 다른 8개의 꼬리는 은빛으로 빛나는 꼬
리였다. 
하돈토의 왼쪽 갑주에는 찬란한 황금색으로 나인테일 폭스의 문장이 새겨져  있었다. 몬스터 중에서도 가장 사악한 
것으로 치부
되는 구미호. 하돈토의 가슴에는 구미호가 아홉의 꼬리를 둥그스름하게 말고 있는 문장이었다. 
그렇게 위풍당당하게 삼백의 군사가 지나간 후. 가장 후미에서 그것이 서서히 굴러 오기 시작했다. 

가장 거대하고, 가장 크고, 가장 위압적이라 할 수 있는 라긴드와 인페르놀스 였다. 솔직히 로하이몬의 군사들의 사
기의 거의 
대부분이 이 알 수 없는 괴물체에서 나온다는 것을 부정할 수는 없다. 

자욱한 먼지구름을 일으키며 로하이몬의 군사들은 점차  결전장으로 향했다. 아무것도 없는 사막  초원에 도달하고 
보니 아리네
의 군사들 역시 서서히 나오고 있었다. 먼지 구름 때문에 잘 보이지는 않지만 절대로 부족한 군사는 아니었다. 

바야흐로 전쟁의 바로 전 상황. 

끼익.... 

갑자기 라긴드의 문이 열리면서 자마가 모습을 들어냈다. 군사들이 자마의 공포에 떨기도 전에 자마가 두둥실 공중
으로 떠올
랐다. 
둥실 둥실 떠올라 하늘에서 멈춘 자마는 조용히 아래를 굽어 보기 시작했다. 이제  곧 전쟁이 시작될 것이다. 전쟁. 
그 비밀스럽
고도 신비롭고도 작혹하다는 전쟁. 가장 호기심의 대상이 되는 전쟁. 

자마는 조용히 굽어보기 시작했다. 

서서히 아리네의 군사의 먼지구름이 가라앉고 아리네의 군사의 모습이 보였다. 
그들의 모습은 로하이몬의 군사완 매우 달랐다. 
매우..... 

                                              -67-

그들은 키가 컸다. 평균신장이 1m80cm는 되는 것 같았다. 그들의 피부는 황빛이었다. 약간의 주홍빛이 섞인  듯 하
고, 흙색이 
섞인 듯 하고. 그런 황인종 사이에 드문드문 흑인도 끼어 있었다. 
그들은 로하이몬의 군대와는 약간 틀렸다. 군기가 안 잡혀 있는 듯 줄이 약간씩 삐뚤어져 있었고, 무기를 잡는 법과 
무기들도 
각기 틀렸다. 하지만 병졸 아래 급들은 전부 창을 들고 허리에는 검을 달고 있었다. 백인장 이상인 듯한 지위의 장
군 급들은 각
기 자신들의 애병을 들고 나왔는데, 그 수가 장군의 수만큼이나 다양했다. 

그들은 갑주를 입고 있지 않았다. 보병조차 중 갑주를 입고 뛰어다니는 로하이몬의 군대와는 확연히 틀린 모습이었
다. 로하이
몬의 군사가 갑옷 때문에 아리네로 투항한다는 농담이 돌 정도니. 그 정도로  아리네 군사들의 무장은 가볍기 그지
없었다. 장군 
급들도 말은 타고 있되, 갑주는 착용하지 않았다. 

아리네 군사의 또 다른 공통점을 찾아보라면, 그것은 활에 있었다. 병졸들은 기본적으로 창을 들고, 검을 매고, 활을 
어깨에 걸
고 있었다. 그것도 거대한 활들을. 로하이몬은 활이란 무기 자체가 별로 없었다. 어차피 활이란 것은 기사의 두꺼운 
갑주를 뚫
지도 못하기 때문이다. 

물론 기사란 것이 만들어지기 전까지는 활이 매우 뛰어난 무기였다. 멀리서 적을 공격할 수 있는 매우 훌륭한 수단. 
그러나 기
사와 갑옷의 주조기술이 발달하면서 활은 점차  쇠퇴하기 시작했다. 아무리 활이 강해도 기사의  그 두터운 장갑을 
뚫을 수 없었
기 때문이다.(사실 갑옷의 이유가 활을 막기 위해서 아닌가.) 

그런데, 아리네는 달랐다. 
그들의 활을 설명하려면 아리네의 건국의 특이점부터 설명하여야 한다. 하지만 그러기엔 너무나 양이 많고,  복잡하
니 간단하게 
설명을 한다. 

아리네의 왕인 아리오네, 그는 통일 로하이몬 시대의 세 번째 왕자이다. 가노스의 반란으로 루이드자와  아리오네는 
북쪽으로 
쫓기게 된다. 그 북쪽의 산맥에서 로하이몬과 아리오네는 그야말로 기적적인, 군사의 차이를 철저하게 압도하고, 무
시하는 대 
승을 거두게 된다. 그럼으로써 마시드라는 왕국을 세우게 되는데, 아리오네는 그 마시드에서 배신을 하고 서쪽인 사
막과 동토
가 뒤섞인 지역으로 와, 그 지역의 왕이 된다. 

즉, 아리오네는 <이방인>왕 인 것이다. 각 지역의 부족장들과 세력들을 한꺼번에 통합한 통합왕국이라는 특이한 역
사를 가지
는 나라인 것이다. 그에 따라 부족들의 개성과, 문화가 달라 많은 문제가 빚어지기도 한다. 하지만 그 말은 즉, 장점
이 많다는 
말도 된다. 여러 가지가 뒤섞이는 것은 매우 위험하지만, 잘 섞이기만 한다면 엄청난 위력을 발휘하는 것이다. 아리
오네는 그것
을 할 수 있었다. 
아리오네의 가장 뛰어난 점은 카리스마 였다. 첫 번째 황태자 루이드자는 뛰어난 지혜와 마법의 소질을, 두 번째 왕
자이자 현 
로하이몬제국의 패왕은 뛰어난 검술과 강인하고도 무쇠 같은 정신력. 세 번째 왕자이자, 현 아리네왕국의 왕은 뛰어
난 카리스
마를. 

참으로 재수 없는 경우라고 해야겠다. 세 왕자 모두 이렇게나 뛰어나다는 것은....  어찌 보면 다행이지만 국가의 입
장에서 바
라보면 그것은 저주. 그것도 매우 큰 저주임에 틀림없다. 
입에서 입으로 어떻게 전해 내려왔는지는 모르지만, 통일 로하이몬  제국의 원 패왕, 로하이몬 폰 하노바는 이렇게 
중얼거렸다
고 했다. 

"한 하늘에 태양이 두개일수는 없어도 태양과 달과 별이었다면 공존할 것을...." 

형제가 서로 나라를 세워 대륙을 땅따먹기하고 있는 지금의 현실을, 로하이몬은 예측하고 있었을 지도 모른다. 

어찌됐건, 이 아리네의 병사들이 활을 장비 하는 이유는 사냥에 있다. 원시 미개부족이었고, 식량의 40% 이상을 사
냥에 전념하
는 부족들이 많았다. 그래서 아리오네가 아리네 지역을 통합한 후에도 활의 중요도는 떨어지지 않았다. 그래서 활의 
기술은 발
달하기 시작했고, 로하이몬과의 전쟁에서 그 활의 중요도는 도리어 올라갔다. 

활이 갑옷을 뚫으려면 엄청난 힘이 필요하다. 물론 못 뚫을 것은 없지만 일반 병사에게는 불가능한 이야기. 그렇다
면 어떻게 해
야 하는가? 당연히 장비를 개조하면 된다. 그럼 갑옷에도 타격을 줄 수 있는 활은 무엇일까? 

답은 유리였다. 
유리는 아리네만의 군수물품. 모래를 원재료로 해서 만들어지는데, 그 기술은 아는 부족은 아리네의 부족  중에서도 
극히 드물
다. 이 유리라는 것이 워낙이 대단한 금속(?)이었다. 잘 깨진다는 단점이 있지만, 철과 비슷할 정도의 단단함에 투명
함에, 게다
가 깨진다는 속성도 잘 이용하면 장점으로 변하는 것이다. 

마시드가 마법이 발달하고, 로하이몬이 검술과 기사의 나라라면, 아리네는 기술의 나라였다. 아리네가 다른 국가 보
다 훨씬 불
리한 국토를 가지고, 가장 약한 국력을 지녔음에도 마시드와 로하이몬과 대등하다고 평가되는 이유는? 

유리, 화약. 

다른 두 국가에는 없는 이 두 개의 엄청난 기술. 
그리고, 지금. 아리네의 두 가지 기술이 접합제, 나이트 킬러가 쏘아 진다. 

"쏘라이!" 

말에 탄 경갑옷의 한 황인종이 말했다. 약간 이상한 어투였다. 

쌔액! 쌔액! 쌔액!! 

그 아무런 준비 구령도 없이 쏘라는 한마디. 그 한마디에 아리네의 군사들은 질서정연하게 대궁을 꺼내 들고 곧 바
로 쏘았다. 
어디를 쏘라는 명령은 한마디도 없이 자율적으로 쏘았다. 

사람 키 만한 크기의 대궁에 투명한 유리화살이 매겨지고, 그리고 빛살처럼 쏘아졌다. 로하이몬의 군대를 향해서. 
화살은 공중으로 올라가고, 다시 정확하게 로하이몬의 군대로 쏘아져 내려가기 시작했다. 

"화살. 훗. 무시하고 간다! 돌진해라! 우리는 영광스러운 로하이몬의 군대다!!!" 

아리네의 군사가 화살을 쏘는 모습을 보고  하돈토는 코웃음을 날리며 진격을 명했다. 일반  병사들이야 화살에 큰 
타격을 입겠
지만 선두에 선 씨 프레데트 중장보병단이나 자신은 화살에 위협받지 않기 때문이다. 

그런데, 하돈토의 말을 가로막는 자가 있었다. 씨 프레데트 지원군 사령관이었다.  그는 무례하게도 하돈토의 말 바
로 앞에 트라
이던트를 박아 넣으며 외쳤다. 

"씨 프레데트 제 3보병단! 전체 화살을 막아라! 대(對)활 모드다!" 

하돈토의 명령에 정면으로 거역하는 말이었다. 하돈토가 뭐라 다시 명령을  내리기도 전에 씨 프레데트 중장보병단
은 움직이기 
시작했다. 

카라라라락!! 
활이 떨어지는 그 짧은 순간, 그들은 몸을 움츠리며 등을 하늘로 대고  모든 관절 부위를 감싸 보호하였다. 명예와, 
고귀함을 목
숨으로 아는 기사라면 절대로 취하지 못할 동작이었다. 하돈토는 그런 추한 행위에 경악을 하며 외쳤다. 아니, 외치
려 했다. 

"이..이게 무....." 

하돈토의 경악성은 끝까지 가지도 않았다. 내려꽂히는 화살들 하나가, 갑옷에 닿을 때마다 요란한 소음을 내면서 퍼
졌다. 유리
로 만들어진 화살촉은 산산이 파열되며 사방으로 날아갔다. 투명한 물방울이  땅에 떨어져 산산이 흩어지는 모습이
었다. 투명한 
유리에 강렬한 햇빛이 반사되어서, 그 모습은 마치 빛의 향연을 보는 것만 같았다. 
죽음의 빛살들이 안개처럼 퍼진다. 하나하나 강렬한 칼날이 되어서 기사들의 등판 위를 할퀸다. 죽음의 사자들의 날
카로운 낫 
마냥, 씨 프레데트 기사단의 등판에 수십 개의 상흔이 남는다. 

아름다운 사신의 낮은 대상을 가리지 않았다. 파편은 하돈토라고 가리지 않았다.  화살은 무섭지 않다. 하지만 이런 
가루에 가까
운 유리조각이라면 갑옷의 틈새 틈새를 침범하는 무시무시한 무기가 되는 것이다. 

"큭!!" 

하돈토는 그제야 씨 프레데트 기사단의 의도를 알았다. 그러나  너무 늦었다.(안다고 하더라도, 기사인 그가 허리를 
구부리고 엎
드리는 자세를 취할지는 의문이다.) 
하돈토는 순간 적으로 죽음이라는 것이 스쳐 지나감을 느꼈다. 
이런 작은 조각 하나 때문에 목숨을 잃지는 않을 거야. 
라는 생각에도 자꾸 드는 불안감. 하돈토의  뇌리에는 자꾸만 아리네가 독 기술이 엄청나게  발달한 나라라는 것이 
떠오른다. 

저 작은 것에 죽지는 않을 거야. 그런데  독이 묻어 있으면? 화살을 유리로 만드는 나라인데  독을 안 만들었을까? 
아냐 안 만들
었을 꺼야. 독이란 그렇게 비싼 것이 못된다고. 하지만 그게 문젠가? 전쟁에 비싸고 말고 가 어디 있나? 아냐, 어차
피 일회용이
잖아? 독을 바르지는 않았을 꺼야..... 

하돈토는 정말 엄청나게 많은 생각을 했다. 죽음을 앞두면 파라노마가 펼쳐진다고 하는데, 하돈토의 뇌리에는 살 것
인가 죽을 
것인가, 그 확률을 따지기에 여념이 없었다. 분명 피하기는 부족한 시간이지만  죽기에는 너무 긴 시간이었던 갔다. 
시간이란 것
이 이렇게나 우스운 거라니. 

그런데 언제나 뜻하지 않는 일은 일어난다. 인생에서, 그리고 특히 전쟁 같은 극한 상황에서는 더욱더. 

".....!" 

하돈토는 갑자기 시야가 사라짐을 느꼈다. 방금 자신의 말을 거역하면서 씨 프레데트 기사단에게 명령을 내린 지원
군 사령관이
었다. 

파바박! 

무엇인가 꼽히는 소리가 났다. 그가 하돈토를 감싸 보호한 것이다. 
하돈토는 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 과연 아리네의 화살은  무서웠다. 어떤 화살도 통과하지 못할 정도의 갑옷 
아래로 지원
군 사령관은 상처 입었다. 유리 파편 몇 개가 갑옷의 틈새를 뚫고 들어와 상처를 입힌 것이었다. 다행스럽게도 독은 
발라져 있
지 않는 것 같았다. 
하돈토는 묵직한 음성으로 말했다. 

"고맙소." 

그 말말고는 해서는 안됐다. 전쟁에서 다른 곳에 신경을 쓰다가는 그대로 땅바닥에 쓰러지는 것이다. 다시는 못 일
어나는 쓰러
짐 말이다. 
사망자는 없었다. 신속한 대응으로 사상자는 없지만 대열을  흐트러졌다. 그때 아리네의 군대에서는 다시금 명령이 
내려지기 시
작했다. 

"아따~!! 징한 것들! 저것을 그대로 막는 구마잉! 전체~ 이번엔 화끈한 것을 먹여 주라고잉!" 

우습게 느껴질 정도의 이상한 발음과 억양이었다.  그러나 군대는 별 반응도 없었다. 대신  지휘관이 말한 <화끈한 
것>이란 것을 
준비하기 시작했다. 

화끈한 것 은 다름 아닌 독이었다. 아리네의 군사들은 허리춤의 달린, 자그마한 양의 위로 만든 주머니를 살짝 풀었
다. 그곳에
는 푸른빛이 감도는 액체가 찰랑거리고 있었다. 군사들은 화살을  그곳에 살짝 담갔다가 다사 궁에 장전했다. 무슨 
독인지 확실
하게는 모르겠지만, 군사들에게 보급할 정도로 싸고 질 좋은 독임에는 틀림없었다. 

이번에는 자율적으로 쏘지 않았다. 군사들은 명령을 기다린다는 듯이 대궁을 로하이몬의 군대 쪽으로 겨눴다.  어디
선지는 몰라
도 외침이 튀어 나왔다. 

"준비 다 되어부랐으니! 언넝 말이나 허랑께!" 

지휘관하고는 약간 다른 사투리였다. 그 건방진 말에  (로하이몬이라면 상상도 못할 말에)지휘관은 그 누른 얼굴에 
씨익 웃으면
서 말했다. 

"아따~ 쏘라이! 목표는 저 은빛놈이고마!" 

다시 한번 화살이 쏘아지기 시작했다. 

"뭘까...." 

공중에서 전쟁을 조용히 지켜보던 자마는 중얼거렸다. 

이해할 수가 없다. 싸운다. 많다. 많은 자가 싸운다. 왜 싸울까? 죽인다. 죽이고 싶어한다. 모든 인간이 두패로  갈라
져 서로를 
죽이려 한다. 죽이는 것이 목적인 것 같다. 아무런 이유도 없는 것 같다.  아무런 이유도 없는 학살인가? 저 인간들
은 자신이 하
는 일을 아는 걸까? 아무런 생각 없이, 그저 죽이고, 또 죽이는 것일까? 죽이기  위해 머리를 쓰고, 죽이기 위해 생
각을 하는 것 
같다. 산 속에서 서로 죽이는 일이 있었나? 
있었다. 분명히 있었다. 동물들도 서로를 죽이고 싸웠다. 왜 그런지는 모르지만 싸웠다. 그것과 같은 것일까? 동물들
의 그 싸움
과 같은 것일까? 
그런데.... 그런데 다르다? 동물들의 싸움에 빠진 것이 있다. 

"살기가 없다...." 

이상하다. 정말 이상하다. 죽이고자 마음먹고 죽이려 든다면 당연히 살기가 있어야  하는 것. 이들은 전쟁에서 무서
워하고 공포
하고 증오하는가? 난 표정에서 그런 것들을 읽어 낸다. 이들은 분명 공포와 증오를 느낀다. 그런데 살기는 없다? 
꼭...꼭... 인간이 아닌 것 같다. 죽이고자 하는 생각은 없지만 죽이는 것. 아무런 의식도 없는 무의미한 짓이다. 살기
조차 없는, 
즉 죽일 마음조차 없는 살인은 가장 어리석은 짓이다. 그것은 아무런 쓸모 없으며, 증오와 분노란  감정조차 없다는 
것을 의미하
기 때문이다. 
아! 그럴지도 모른다. 이들은 죽여야 할 이유를 모르는 것이다. 

"전쟁은 어리석은 것 같다....." 

자마의 중얼거림과 사색이 깊어짐에 따라.... 
양군의 전쟁도 깊어지고, 치열해 지고 있었다. 양군의 거리는 좁혀지고 있었고,  그에 따라 일반병사의 피해도 늘어
나고 있었다. 
아직은 십의 자리를 넘지 않는, 그런 소수의  희생이지만, 이제 전면전이 시작되면 그때야말로 <전쟁>의 참혹함이 
마수처럼 온 
들판을 드리우리라. 
전쟁이라는 이름의 마수는 인간이 창조한 그 어떠한 것보다도 더욱더 무시무시한 것. 수없이 더럽고도 추잡한 인간
의 피를 마
시고, 수 없이 고결하고 성스러운 인간의 피를 마시며 성장하는 괴물, 마수. 

이 더러운 전쟁은 언제나 치열해진다. 지금과 마찬가지로. 

                                              -68-

투콰콰콰콰콱!!! 

아리네 군사들의 그 독특한 나이트 킬러의 위력에도 불구하고 하돈토는 달렸다. 그는 날아오는 화살들을 전부 무시
하면서 은 
빛 말을 몰고 아리네로 돌진하기 시작했다. 

"으아아아아!!!" 

하돈토 크게 고함을 질렀다. 달려가면서,  아리네의 군사들과 가까워지면서 하돈토의 나인테일이  빛나기 시작했다. 
어스름한 황
은빛의 찬란한 위용을 뿌리면서, 아홉 개의 철추들은 하나 하나 곧추서기 시작했다. 로하이몬의 군대가 기를 다룬다
면, 아리네
의 전사들은 엄청난 체술을 자랑한다. 

하돈토가 가장 먼저 아리네의 군사들 사이로 돌진해 한번 크게 나인테일을 휘두르니,  아홉 개의 철추가 하나 하나 
은빛 섬광이 
되어 아리네 군사들의 머리를, 몸을, 팔을, 다리를 강타하기 시작했다. 철퇴 하나 하나에 하돈토의 가가 담겨 있어서 
그런지 하
돈토의 철추는 매섭기 그지없었다. 

하지만 아리네의 군사들도 만만치 않았다. 하돈토의 나인테일의 범위에 있던 병사들은 한번 크게 도약했다. 그 도약
이 얼마나 
높던지 하돈토는 순간적으로 얼이 빠졌다. 인간이 저리도 높게 뛸 수 있는 건가? 그들은  거의 1m까지 솟아올랐다. 
육중한 갑옷 
때문에 뛰는 것조차 불가능한 기사들은 절대 못 따라할 동작이었다. 

피하는 속도가 늦은 두명의 군사들은 그대로 하돈토의 나인테일에 걸려 다리와 몸이  박살나며 피를 흘렸다. 이 나
인테일에 한
번 맞으면 다시는 회복되지 않는다. 절대로, 뼈까지 가루로 만들어 인간을 파멸시키는 무기이기 때문이다. 그래서인
지, 다리를 
강타 당한 병사의 다리는 금새 덜렁거리면서 금새라도 떨어질 듯 싶었고, 몸통을  정통으로 맞은 병사는 그대로 내
장이 뿜어져 
나오면서 선혈을 공중에 흩뿌렸다. 보기 흉한 내장들이 꾸역꾸역 그 병사의 몸 안에서 나온다. 

점프해서 공중에 뜬 채로 전우의 죽음을 바라본 황인들의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 찰나의 시간일 뿐. 그들의 검
은 그대로 하
돈토의 갑옷 틈새 틈새를 노리고 휘몰아 쳐갔다. 일개 병사라고는 생각 할 수 없을 정도로 정확한 공격이었다. 

말을 탔음에도 불구하고 아리네의 군사들의  경이로운 점프력으로 높이의 이점이 없어진  지금, 하돈토가 사방에서 
날아오는 검
들을 막는 것은 불가능해 보였다. 갑옷의 틈새를 노리는 이상, 갑옷의 두꺼움은 아무런 보호도 해주지 못한다. 게다
가, 지금 날
아오는 검들은 갑옷이라도 망가뜨릴 정도로 강해 보였다. 그리고  충분히 갑옷의 틈새를 노릴 만큼 정교해 보였다. 
아리네의 병
사들은 세계 최강을 자랑한다던 말이 거짓이 아니었다. 

순식간에, 전쟁에서 철퇴한번 휘두르고 생을 마감할 위기에 놓인 하돈토. 로하이몬의  병사들은 순간 움찔 했다. 전
쟁 시작하자
마자 지휘관을 잃는다? 그것은 패전을 의미한다. 
이 어이없게 빠르게 진행된 상황에 잠시 잠깐 이지만, 전쟁이 멈췄다. 모든 병사들의 눈길이 하돈토와  아홉 병사들
에게 모아졌
다. 
그러나 그러는 와중에도 움직이는 자가 있었으니, 지원군  총 사령관. 즉 씨 프레데트 중장보병의  현 지휘자 였다. 
그는 하돈토
를 힐끗 쳐다보더니만 묵묵히 돌진하기 시작했다. 그는 도대체 놀람이란 것을 모르는 것 같았다. 

어찌되었건, 하돈토의 위기임을 틀림없었다. 고작 1초도 안 되는 순간, 전 전쟁의 병사들의 눈길이 하돈토에게 쏠렸
다. 
설명은 길었지만 그것은 찰나였다. 

스으으....! 

아홉 개의 검은 공기를 가르는 파공음을 내며, 하돈토의 갑옷의 틈새란 틈새에 전부 쏘아 들어가졌다.  열여덟의 눈
동자에 동료
를 잃은 슬픔과 분노와 함께 희열과 기쁨이 섞여 있었다. 그 때. 

"우워워워워웍!!!!" 

부아아앙!!! 

인간이 낼 수 있는 소리라고는 생각이 들지 않을 정도의 괴성이었다. 하돈토는  크게 소리를 지르더니만 크게 나인
테일을 휘둘
렀다. 아홉 개의 철퇴가 사방 팔방으로 뻗쳐 나가더니 아홉 개의 검에 휘리릭 소리를 내며 휘감겼다. 순식간에 무기
를 봉쇄 당
한 아리네의 군사들은 침착하게 단검을 뽑아들었다. 아니, 들려고 했다. 그런데 정말 믿지 못할 일이 일어났다. 

"워어어어!!" 

고함을 다시 한번 지르며, 하돈토가 크게 나인테일을 휘둘렀다. 아홉명의 병사가 땅에 떨어지기도 전에! 

"으...? 으아? 으아아??" 

아홉 명의 병사들은 비명을 지를 생각도 하지 못했다. 지금 자신이 처한 상황이 너무 비현실적으로 느껴진 것이다. 
그들의 눈에 
분명 자기와 같이 공중에서 돌고 있는 여덟 명의 전우가 보였다. 하돈토가 아홉 명의 병사를 한꺼번에 공중에서 휘
두르고 있는 
것이다. 

부웅! 부웅! 부웅! 

아홉 명의 인간 철퇴가 공중에서 휘둘리자, 병사들을 말을 잃었다. 아군도, 적군도 말을 잃고 멍하니 휘돌려지는 아
홉 인간 철
퇴를 보고 있었다. 
지금 하돈토는 아홉 개의 철퇴에 아홉 명의 병사의 칼을 묶고는 한꺼번에 공중에서 돌리고 있었다. 돌팔매를 할 때 
머리위로 돌
을 빙글빙글 돌리는 듯한 모양이었다. 물론 그 돌이 인간 만하며, 게다가 아홉 개라는 것이 문제였지만. 

"크...크워워!!" 

그는 다시 한번 더 괴성을 질렀다. 
하돈토의 투구 사이에서 붉은 색 안광이 뿜어져 나왔다. 광기와 피의 굶주림으로 가득 참 섬뜻한 핏빛 안광이.... 하
돈토는 소리
지름과 동시에 그대로 나인테일을 땅으로 매다 꽂았다. 당연히 그에 매달려 있던 아홉 병사 역시 땅에 매다 꽂혔다. 
결과는 참혹했다. 
아홉 병사 모두 머리가 부셔져 피와 뇌수가 흘러내리고, 목뼈와 허리뼈가 부러져 뼈가 살갗을 뚫고  나와있었다. 그
리고 너무나 
큰 충격에 내장까지 곤죽이 되었는지 몸의 모든 구정에서 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 

"후욱...후욱....." 
"................" 

전장에 침묵이 감돌았다. 공포의 정적과 의혹의  침묵이 전장을 가득 매웠다. 하돈토의  무용이 얼마나 놀라웠던지, 
상관없다는 
듯 홀로 날뛰던 씨 프레데트 중장보병단의 지휘관 마저 트라이던트를  내리고 하돈토를 쳐다보았다. 잠시 하돈토를 
쳐다 본 그
는 중얼거렸다. 

"인간이...아닌 것 같군." 

아리네, 로하이몬 할 것 없이 양 군세는 순간적으로 자신들이 전쟁중이란 것을 까먹었다. 
하돈토는 힘들다는 듯, 아니 흥분을 가라앉히려는 듯 몇 번 후욱 후욱 거리며 호흡을 가다듬었다. 

"휴......" 

간신히 흥분을 가라앉힌 듯 하돈토는 그제야 전장을  둘러보았다. 그런 그의 눈에는 아까 전의 붉은  빛 광기 서린 
안광이 없었
다. 그는 아직도 전장이 안 시작했다는 사실에 분노하면서, 그리고 말을 몰아 적진으로 돌진하면서 외쳤다. 

"전군 뭐하나! 돌격! 아리네의 군사들을 부셔버려라!!" 
말과 동시에 나인테일을 한번 내려찍어 4명의 병사를 죽이는 하돈토의 모습에, 병사들은 그제야 정신을 차렸다.  그
제야 병사들
은<아무리 괴물 같아도 어떠냐, 우리편인데.> 라는 생각을 했다. 곧  로하이몬의 병사들은 사기충전 하며 돌진하기 
시작했다. 

"우와와와와!! 아리네를 부셔버려라아아아!!" 

두두두두두!! 
그제서야 시간이 흐르는 것 같았다. 그제서야 전쟁이 시작된 듯 싶었다. 돌격해 오는 적군을 보며 손놓고 멍하니 공
포에만 떨고 
있을 수는 없는 법. 아리네의 군사도 정신을 차리고 로하이몬의 군사를 막기 시작했다. 

상황은 곧 난전으로 치닫기 시작했다. 병법도 없고 진법도 없고 전략도 없다. 그저 눈앞의 적을 죽이고, 또  죽이고, 
죽이고, 그
리고 죽으면 되는 거다. 적군과 아군 가리기만 하면 된다. 눈앞의 적의 사정은 있지도 않다. 

나는 도구다. 
나는 인정이란 것을 모른다. 
적도 인간이 아니다. 
적은 지금 한 가정의 가장이 아니며, 한 여자의 남편이 아니며, 한 어머니의 아들도 아니고, 한 아이의 아버지도 아
니다. 

그러면 눈앞의 이 생명은 무엇인가? 
단순하다. 
적국의 도구다. 

그러면 나의 생명은 무엇인가? 
단순하다. 
나 역시 국가의 도구다. 

싸워야 할 이유가 있는가? 
단순하다. 
있다. 
어디에? 
모른다. 하지만 있다. 

죽어야할 이유가 있는가? 죽여야만 할 이유가 있는가? 
단순하다. 
있다. 
어디에? 
글쎄. 위의 고귀하신 분들은 알겠지. 내가 몰라도 분명히 있다. 

이유도 모르고 죽을 이유도 모르는데 왜 싸우는가? 왜 죽는가? 
단순하다. 
시키니까. 
묻지 마라. 아니, 묻지도 못하겠군. 이미 난 두 토막  났으니. 내 눈으로 내 하반신을 이렇게 보다니 생소한 기분이
군. 근데 누가 
나한테 그런 질문을 물었지. 모르겠다. 난 그저 비명이나 지르고 죽으면 그만인 것을. 


피가 튀기고, 뇌수가 튀기고, 검이 튀긴다. 머리와 살점이 뜯어져 나가고 비명이 울려 퍼진다. 하나였던 사람의 몸이 
두 개, 세 
개로 변하고. 검과 창이 부딪히며 불꽃이 튀긴다. 그리고 그  불꽃이 삭으러 들기도 전에 벌써 수많은 자의 목숨이 
삭으러 들었
다. 
혈향이 퍼진다. 피의 분수가 솟아오르고 피의 강이  생긴다. 시신이 떠오르고 산 사람이 죽는다.  그러나 죽은 자는 
살지 못한다. 
분노의 냄새가 난다. 고통의 냄새가 난다. 증오의 냄새가 난다. 
사라진다. 모든 것들이 사라진다. 한 생명이 사라지고, 한 아들이 사라지고,  한 남편이 사라지고, 한 아버지가 사라
지며, 한 이
웃이 사라지고, 한 세금자가 사라지고, 한 농부가 사라진다. 그리고 생명도 사라진다. 모든 값어치가 무시된다. 이곳
에서 중요
한 것은 아무것도 없다. 전쟁터는 가장 평등하고 가장 불평등한 곳이다. 

왜 평등하냐고? 
피는 같으니까. 

왜 불평등하냐고? 
누군가는 사니까. 

한 병사의.... 어느 나라의 병사인지는 중요치 않다. 그저 한 병사의 검이 한 병사의 목을 갈랐다. 그  병사는 등뒤에
서 철퇴를 맞
고 머리가 으스러지며 쓰러졌다. 그는 쓰러지면서도 검을 날려 뒤의 병사의 얼굴에 검을 먹였다. 철퇴를 든 그 병사
도 스르륵 
허물어 졌다. 그가 쓰러진 시신을 한 전우가 밟으면서 검을 휘두른다. 그  시점으로 그는 잊혀진 자이며, 사라진 자
이며, 존재하
지도 않았던 자가 되는 것이다. 
무슨 거창한 마법도 아니다. 그저 죽으면, 그리고 밟히면, 그것으로 없어지는 것이다. 전쟁이란 마법은 그런 것이다. 

씨 프레데트 중장보병의 트라이던트가 회전을 한다. 상대인  병사는 막았지만 소용이 없다. 회전하는 트라이던트는 
무기를 뚫고 
그의 가슴까지 뚫었다. 중장보병은 멈추지 않고 수 없는 병사를 죽였다. 그러나 그도  최후는 있는 법. 전쟁이 끝나
고 나면, 그도 
어떻게 죽었는지 알 수 없게 그저 쓰러져 있을 것이다. 





그 참혹한 전장의 위에, 한 리치가 고고히 아래를 내려다보고 있었다. 높은 곳에 부는 바람이 의례 그렇듯이 자마의 
로브 자락
도 광폭 하게 펄럭이고 있었다. 자마의 퀭한 눈구멍은 보고 있다. 눈 아래 벌어지는 참상을, 그리고 감정을. 그는 펄
럭이는 로브 
안에서 황금빛 해골을 번쩍이고 있었다. 진정한 관조자의 모습이 이럴까? 전쟁터 위에 떠 있는 황금빛 사신이 바로 
이런 모습
일까? 자마의 모습은 먹이 감을 노리는 독수리를 연상케 했다. 그러나 자마는 끝없이 사색하고 있었다. 
자마는 조용히, 시끄러운 전장을 보았다. 피와 선혈이 난무하고, 눈물과 고통이 울려퍼지는 곳. 그것을 보며  자마는 
혼자 읊조
렸다. 

"화가 난다...." 

                                              -69-

화가 난다. 
분노란 아무런 쓸모도 없으며, 금새 삭으러들 허망한  감정. 그러기에 난 분노에 휩쓸리고 싶지  않다. 하지만 화가 
난다. 분노를 
다스리는 것은 매우 어렵다. 난 이제야 그것을 깨닫는다. 화가 난다. 화가 난다. 
아래를 쳐다보고 아래를 느껴 보니 화가 난다. 전쟁이 보이고 서로를 죽이는 모습을 보니 화가 난다. 이들은 아무런 
목적도 없
다. 적을 죽이고자 하지만 살기조차 없다. 그저 인형처럼, 자신이 죽어도 별 느낌이 없다. 죽이고 싶지도 않은  것을 
억지로 죽이
는 것 같다. 이들은 지금 아무런 의미 없는 일을 하고 있다. 
그것이 가장 화가 난다. 분노가 이제는 없을 가슴 어느 한 복판에서 피어오른다. 아무런 이유 없이, 아무런 의미 없
이 수많은 자
들이 움직인다. 
그것이 화가 난다. 


자마는 화가 났다. 
전쟁을 보고 화가 났다. 왜 화가 났는가? 
전쟁이라는 것이 가지는 필연 적인 모순덕분에. 전쟁은 아무도  원하지 않는다. 그리고 생명이 가장 가볍게 변하는 
때가 바로 전
쟁이다. 자신의 생명마저. 
참으로 모순적이 일이다. 전쟁을 치르는 자 아무도 원하지 않는데도, 전쟁은  이렇게 돌아가고 있으니. 언제나 인과
와 사로잡혀 
있는, 그러나 또한 아는 것이 없는 무식한 자마. 자마의 눈에는 이 전쟁이란 것은 그야 말로 <이유  없는> 것에 지
나지 않았다. 

세상에 있을 수도 없고 있어서도 안 되는 이유 없는 일중 하나인 전쟁. 자마는 인간과 접촉한 적이 손으로 꼽을 정
도였다. 
현재의 일행과, 여행하면서 만난 인간들, 그리고 종족들. 그것들이 자마 평생의 모든 만남이었다. 그런 자마가  전쟁 
이면에 숨
어있는 추악한 권력과 국가 간의 알력을 알 리가 없었다. 그런 것을 모르는 자마이기에, 지금 벌어지는 전쟁은 세상
의 인과를 
무시하는 것으로 밖에 보이지 않았다. 
사회에 대한 지식은 없지만 현자인 자마다. 인과가 없는 사건이란 것이 얼마나  무서운 것인지 절실하게 알고 있는 
자마다. 자마
는 분노하기 시작했다. 
이런 자마 입장에서 보기엔 황당하고, 무이익하고, 게다가 있어서는 안 되는 일인 전쟁. 

콰아아아~!! 
펄럭! 펄럭! 

때 마침 휘몰아치는 광풍이 자마의 로브자락을 휘날리게 했다. 휘몰아치는 바람과 로브 사이로 보이는 자마의 기세
는, 이미 방
금 전의 자마가 아니었다. 그것은 자마의 또 다른 모습, <징벌자>의 모습이었다. 



일개 병사의 눈으로 본 전쟁은 별 의미가 없다. 그들의 눈으로 보기에 전쟁은 그야말로 난전이다. 하지만 병사가 아
닌 장군의 
눈이나 음유시인의 눈이나, 혹은 역사가의 눈으로 본다면, 현 전세는 참으로 묘한 형국이었다. 

군사는 아리네가 100여명 정도 더 많았다. 그렇다고 로하이몬의 병사가  뛰어난 것도 아니다. 아리네의 훈련정도와, 
병사의 실
력은 삼국 중 최고다. 로하이몬의 병사가 두꺼운 갑옷으로  검을 어느 정도 커버한다면, 아리네는 뛰어난 스피드와 
실력으로 검
을 피했다. 
그렇다고 아리네가 유리한가? 그것은 또 아니었다. 
로하이몬에는 200여명의 씨 프레데트 중장보병이 있기 때문이다. 그들의 실력을 놀라웠다. 
그 육중한 갑옷을 입었음에도 움직임은 아리네의 병사를 도리어 능가했으며, 그들의 트라이던트는 어떤 공격이라도 
차단하는 
듯 했다. 
엷은 푸른빛 갑옷이 아름다운 그들은 용맹했다. 그야말로 <포식자> 였다. 작은 물고기를 먹어치우는 바다의 포식자
들. 그들은 
전쟁터가 물가인 양, 자신들이 물고기인양 휩쓸고 다녔다. 

그러나. 
가장 활약하는 것은 뭐니 뭐니 해도 두명이었다. 
지원군 총 사령관인(이름도 모르는) 씨 프레데트 사령관과 하돈토 였다. 
사령관은 가장 용맹했다. 그 두꺼운 갑옷을 입고도, 그 무거운 창을 들고도, 말보다도 빠르게 뛰어다니다니! 그것이 
상상이나 
할 법한 이야기인가. 
그의 트라이던트는 송곳처럼 뾰족하고, 마법이나 걸린 양 가볍게 움직였다. 트라이던트가 한번 회전하면 무엇이든지 
못 뚫는 
것이 없었고, 못 죽이는 자가 없었다. 
그는 육중해 보이는 몸에 어울리지 않게 섬세했으며 잔혹하고, 빨랐다. 

그에 비하면 하돈토는 어떠한가? 
실버 폭스라는 날렵한 이름의 기사단원 답지 않았다. 

"우워워웡!!" 

하돈토의 괴음이 들리면 그 주변의 모든 인간은 파괴되었다. 아홉  개의 철퇴가 출렁거리는 나인테일은 하돈토에게 
딱 어울리는 
무기였다. 한꺼번에 수명의 사람을 짓이길 수 있으니. 그렇다. 짓이기는 것. 때리거나 부수는 것이 아니라 철퇴로 사
람을 짓이
긴다는 말이 어울릴 것이다. 

콰앙! 

하돈토의 나인테일이 한번 지상으로 내리 꼽혔다. 그곳에는 예외 없이 수명의 인간이 순식간에 뭉개져 있었다. 

이건 뭐 기술이라고 볼 수도 없다. 막아도 무기와 함께 몸을 가르는 힘이라니. 그저 힘, 힘, 힘. 광폭하고 광폭한 힘. 
힘을 위주
로 한 전투. 게다가 하돈토가 사람을 죽이면 죽일수록 그의 눈의 핏빛 안광이 강렬해 지고 있었다. 그리고 붉은 핏
빛이 강해질
수록 하돈토의 힘은 더욱 더 강해지는 듯 싶었다. 
이런 로하이몬의 활약에도, 아리네와 로하이몬은 대등했다. 숫자가 2:3인 데다가  아리네의 병사들의 개개인 능력도 
뛰어나기 
때문이었다. 
전쟁은 점점 긴박해져 갔다. 그야말로 피와 피가 하늘과 땅을 가득 메우는 전쟁이었다. 

그런 전장을 보며(자마에게는 아무런 의미도 없고 도리어 분노만 일으키는)자마는  조용히 마법을 준비하기 시작했
다. 자마는 
더 이상은 도저히 참을 수 없었다. 자마가 생각하기에 이 세상에 있어서는 안 되는 일을 어서 바로 잡아야 했다. 

그는 자신의 황금빛 흉곽 안에 손을 집어넣었다. 
보통 리치라면 흉곽 부분은 갈비뼈로 구성되어 있지만, 자마는 새로운 육신을, 새로운 뼈를 드워프에게 선물로 받았
다. 그래서 
자마의 흉곽 부분은 갈비뼈가 서로 이어 붙어, 가슴을 보호하는 갑옷의 형태였다. 척추 뼈와 그 흉곽 부분의 공간은 
상당히 넓
었다. 그래서 자마는 로브자락에 넣고 다니는 자신의 소지품을 자신의 가슴에 넣고 다녔다. 이 것을 만들었던 드워
프조차 생가
하지 못했던 사용법이었다. 자신의 몸을 주머니로 사용하다니. 

자마는 자신이 들고 있던 검은 지팡이를 놓았다. 이 공중에서 주인을 잃은  지팡이는 당연히 하강하기 시작해야 했
다. 그러나 놀
랍게도 무슨 수를 썼는지, 자마의 지팡이는 휘몰아치는 상공의 바람에도 꿋꿋하게 공중을 부유하고 있었다. 
자마는 그런 자신의 지팡이에는 관심도 같지 않고 흉곽 안에서 무엇인 가를 꺼냈다. 

그것은 손가락 두 개정도의 굵기에, 손가락 만한 크기를 가진  시약 병이었다. 그 시약 병은 코르크 마개로 막아져 
있고, 그 안에
는 무색의 물 같은 시약이 찰랑거리고 있었다. 겉보기에는 별 이상한 점을 찾을 수 없는 시약이었다. 자마는 앙상한 
손뼈를 움
직여 시약을 막고 있던 코르크 마개를 뺐다. 코르크 마개가 퐁 소리가 나며 열렸다. 마개가 열렸어도 시약은 별 다
른 이변이 일
어나지 않았다. 
자마는 그 시약 병을 지팡이와 같이 공중에 놔두고는 다시 자신의 흉곽 안으로 손을 넣었다. 

이번에 나온 것은 곱게 접은 두 장의 종이  였다. 자마는 그 속의 내용물을 보지도 않고 시약  병을 자신의 앞으로 
끌어 당겼다. 
그리고는 두 장의 종이를 펼쳤다. 한쪽은 푸른색의 가루약이 들어 있었고, 한쪽은 노란색의 가루약이었다. 

자마는 그 투명한 시약 병에 푸른색의 시약을 1/2 가량  넣고, 노란색의 시약을 전부 들이 부었다. <사락...>거리는 
소리가 나면
서 푸르고 노란 시약들은 금새 녹았다. 처음 몇 초 동안은 별 변화가 없었다. 한 8초나 지났을까? 갑자기 시약 병의 
그 투명한 
액체가 빨갛게 변했다. 그 빨개지는 정도는 점점 강해지더니만 결국에는 액체의 성질까지 변화 시켰다. 투명하고 깨
끗하게 찰
랑이던 시약은 어느새 진득하고 눅눅한 반 액체로 변했다. 또한 그 색은 섬뜩한 피의 색, 바로 그것이었다. 

자마는 시약 병을 무심하게 지켜보더니 그 빨갛고 질퍽한 액체가 어느 시기까지 다다르자 다시 흉곽에서  조그마한 
알약을 꺼내 
들었다. 투명한 알약이었다. 자마는 그 투명한 알약을 시약병안에 집어넣었다. 

그러자 거대한 변화가 생겨나기 시작했다. 갑자기 시약 병에서 증기가 뿜어져 나오는 것이다. 

삐이이익!!! 

주전자에서 억눌린 증기가 터져 나오는 소리를 내며, 그 붉은 색의 기체는 맹렬한 기세로 뿜어져 나왔다. 그 자그마
한 시약 병
에서 어떻게 이렇게 많은 기체가 나오는지 의심스러운 지경이었다. 엄청난 압력으로 기체는 넘쳤다. 바람에도  휩쓸
리지 않을 
정도로 강렬한 진동이며, 강력한 힘이었다. 그 자그마한 시약 병에서 끝도 없이 붉은 연기가 솟구치고 있었다. 

붉은 구름은 끝도 없이 터져나왔다. 한도 끝도 없이 터져 나오는 것 같았다. 뿜어져 나온 그 핏빛 구름은 아예 공중
에서 머물기 
시작했다. 정말 구름처럼... 그 붉은 구름은 자마를 중심으로 점차 적으로 확산되어 가기 시작했다. 




"저게...뭐랑께?" 

웅성웅성... 
방금 전까지만 해도 고함과 비명으로 얼룩졌던 전장이 다시금 가라앉았다. 방금 전의 하돈토의 위용 때문에 전장이 
조용해 졌
듯이, 지금도 전장은 약간의 웅성거림을 동반한 정전상태가 되어 있었다. 

"저..저게 뭐..지.." 
"........피?" 

병사들은 모두 멀거니 하늘만 바라보고 있었다. 

<싸우던 중 갑자기 빛이 사라지고 그 대신 온 누리가 붉어져 하늘을 쳐다보니, 하늘은 간데 없고 핏빛 구름이 하늘
을 가득 메우
더라. 그 피는 정말 살아 있는 듯 보여, 하늘을 감싸 안더니만  바다처럼 출렁이더라. 끈적끈적해 보이는 피가 꿀텅 
거리는 모습
이 어찌나 섬뜩한지 지옥이라 불리는 전장이 도리어 천국같이 느껴질 정도라. 지상에  흐르는 피와 살점들이 저 하
늘에 비하면 
이슬같이 느껴졌고, 지상의 고통도 하늘에 비하면 별것 아닌 듯 하다.> 

병사들의 웅성거림이 점차 점차 커지기 시작했다.  방금 전 하돈토의 괴력보다도 더욱 기괴한  이 모습에 병사들은 
크게 불안해
했다. 그도 그럴 것이, 하늘이 이렇게 변한 것은 듣지도 보지도 못했고, 과거에도 없었던 일이었기 때문이었다. 게다
가 상서로
운 빛에도 기괴할 판인데, 저 음울하고 음침한 피의 꿀렁임이라니! 

"아..악만교?" 

짙은 사투리의 아리네의 병사가 중얼거렸다. 악마. 이 현상을 그보다도 더 잘 설명할  단어는 없는 것 같았다. 악마
라는 말은 병
사들 사이로 일장만파로 퍼져 나가기 시작했고, 곧 전장 자체가 공포의 도가니로 변해 버렸다. 

"아..악마.." 
"악마가 나타나는 거 아냐?" 
"다..다 죽을 거야..." 

몇몇 추측이 난무하고 나서는 정해진 순서대로 혼란이었다. 

"으..으아아악!! 살려줘!" 

뭘 어떻게 해야 할지 몰라 갈팡질팡하면서 그저  비명만 질러내는 병사들. 바로 위에 떠 있는  붉은 구름이 그들의 
판단력을 흐리
게 하고 있었다. 

그런데, 한 병사는 본 것이다. 자신의 앞에 웅크린 채 떨고 있는 적군 병사를,  그리고 그 병사가 자신의 전우를 죽
인 자란 것을 
기억해 낸 것이다. 
자신도 악마의 공포에 떨고 있음에도 그는 전쟁중인 것을 기억했다. 그리곤.... 

                                              -70-

하돈토는 분노했다. 

"크워워웡!!" 

콰아아앙!! 

아군 적군 가릴 것 없이 한 무리의 인간이 피곤 죽이 되었다. 하돈토의 한번 손짓으로 인하여. 아무리 미친 듯이 괴
성을 지르고, 
미친 듯이 나인테일을 휘둘러도 하돈토의 철퇴는 절대 아군을 치지 않았었다. 
그러나 지금부터는 달랐다. 하돈토는 자신 외의 모든 자를 섬멸하기 시작했다. 

하돈토는 의아스러웠다. 

"왜! 나는 너희들의 사령관이다!! 난 하돈토란 말이다앗!!" 

어제까지만 해도 자신들의 소중한 부하요, 편안한 친구일 정도로 친한 전우들이었다. 비록 자신의 수하지만  하돈토
의 부하에 
대한 애정은 각별한 대가 있었다. 그런데 그런 전우요 친구요 수하인 자들이 왜 자신을 공격하는가! 

은빛 여우 갑옷에 가려져 보이지 않는 하돈토의 얼굴에, 붉은 안광과 함께 투명한 이슬이 흘러내렸다. 

의문과 분노와 슬픔도 잠시. 
하돈토는 자신도 이상해짐을 느꼈다. 이 괴이하기 그지없는 검은색 눈을 맞을 때마다  참을 수 없는 살기가 솟구치
는 것이었다. 
이런 적은 없었다. 전쟁에서 극도로 흥분하는 것 마냥 위험한 것은 없다. 게다가 하돈토라면 더욱 심각하다. 

"크..크워..크...." 

하돈토는 옅지만 지독한 고통과 괴로움이 담긴 신음성을 내뱉었다. 정신이 혼미해 지기 시작했다.... 그의 눈에 다시 
한번 터질 
듯한 붉은 안광이 폭사되었다. 






모든 병사들이 참을 수 없는 살기에 미쳐 날뛰는 지옥도. 
붉은 색 불길은 없었지만 지옥의 염화보다도 뜨겁고 붉은 색의 피는 있었다. 사방에서 피가 솟구치고 모든 자를 죽
여야만 속이 
풀린다. 그러나 죽이면 죽일수록 갈증은 더 심해지고 그것은 피로만 채울 수 있다. 병사들은 그에 따라 한없이 죽였
다. 그리고 
죽었다.... 

그런 지옥도 에서 가장 정상적인 움직임을 보이는 것은 씨 프레데트 중장보병단이었다. 기사와 거의 맞먹는 수준으
로 기를 미
간에 모아둔 그들은, 이 마법에 어느 정도 저항할 수 있었던 것이다. 그들의 의지와 그들의 능력으로. 

그러나 그것도 아슬아슬 했다. 이 알 수 없는 검은 눈의 위력은 얼마나 강했던지 씨 프레데트 중장보병단조차 살기
로 움찔거리
게 만들었다. 

그런 곳에서 갑자기 어떤 씨 프레데트  중장보병이 자신의 트라이던트를 크게 올리면서 외쳤다.  비명과 절규와 칼 
소리로 가득
한 전장임에도 불구하고, 그의 목소리는 크게 울려 퍼졌다. 씨 프레데트 증원군의 총 사령관, 즉 증원군 사령관이었
다. 

"씨 프레데트 중장보병단! 일제 퇴각! 퇴각한다! 퇴각 길을 막는 <존재>들은 적으로 간주한다! 자신의 생명이 무엇
보다 우선이
다! 퇴각한다!" 

쿵! 
우우웅.... 

말의 마침과 동시에 그는 자신의 트라이던트를 바닥에 내리꽂았다. 내리꽂는 힘이 얼마나 강했던지 땅이 울릴 정도
였다. 그가 
한번 퇴각을 명령하자 전세는 또 다르게 돌아가기 시작했다. 
200명에 가까운 중장보병단이 한꺼번에 뒤로 이동하기 시작한 것이다. 당연히 살기에 사로잡혀 미친 병사들은 그런 
그들을 공
격했고, 중장보병단은 아무런 망설임 없이 그들을 베었다. 아군이 아군을 섬멸하는 꼴이었다. 하지만 반대편 아리네 
쪽도 그러
니 억울한 것은 없으리라. 

"길을 뚫어라!!" 

어떤 중장보병의 외침과 동시에 씨 프레데트  기사단은 뒤로 돌아서 맹렬히 후퇴했다. 그들의  앞을 가로막는 것은 
아군이던 적
군이던 예외가 없었다. 그저 찌르고, 갈기갈기 찢어 버리는 것 뿐. 그들의  길을 막는 것은 그대로 한줌 고깃덩어리
가 되었다. 





씨 프레데트 기사단은 약간은 급하게, 그러나 침착하게 퇴각하기 시작했다. 퇴각하는 와중에도 몇몇 수련이  부족한 
자들은 살
기에 미쳐버리기도 했다. 그러나 그들은 바로 옆의 동료에게 순식간에 죽음을 맞이하였다. 

그리고 하돈토는 점점 흥분하고 있었다. 

하돈토는 세 가지 지켜야할 자신만의 약속이 있었다. 
그 세 번째가 자신의 생명을 지키는 것이다. 
그리고 그 두 번째가 기사로서의 맹세다. 생명보다도 더욱 귀한 가치에 있는  이것을 위해서 하돈토는 기꺼이 자신
의 생명을 바
칠 각오가 되어있었다. 
그리고 기사도보다도 더욱 중요한, 이것을 위해서라면 기사도도 포기할 정도의 다짐이 하나 있었다. 
바로 <자신의 본래 힘을 개방시키지 않는 것>. 

하돈토는 절대로 자신의 본래 힘을 개방시키지 않았다. 기사도를 거스르는 한이 있더라도, 자신의 생명이 위험할 때
라도. 

그러나 하돈토는 자신도 모르게 <그 힘>을 개방시키고 있었다.  원래 대로라면 상상도 할 수 없는 일이다. 차라리 
이곳에서 수
하들의 검 아래 무참히 죽었으면 죽었지, 하돈토는 절대로 <그 힘>을 개방시키지 않았을 것이다. 

그러나 지금은 달랐다. 
우선 수하가 배신을 했다는 사실이, 크게 하돈토의 정신을 혼란스럽게 했고, 그 다음 전쟁터의 흥분이  하돈토를 더
욱 더 <그 
힘>으로 가까이 가게 해주었다. 
그리고 가장 결정적으로 이 검은 눈. 

이 끔찍한 검은 눈. 
이 눈이 갑옷에 한 송이 한 송이 떨어질 때마다 하돈토는 고통스러웠다. 자신의  내면 그 아래에 꾹꾹 눌러있던 하
나의 괴수가 
올라오려 하는 것이다. 살기란 이름의 밧줄을 잡고서는.... 

한마디로 하돈토는 지금 제정신이 아니었다. 전쟁터의 흥분, 수하들의 배신감, 그리고 이 살기를 내뿜는 검은 눈. 모
든 것들이 
합쳐져 하돈토의 정신을, 가슴을 뒤흔들고 때리고 할퀴고 지나갔다. 하돈토의 정신이 혼미해지고, 상처 입을 때마다 
<그 힘>은 
꿈틀거리며 일어나고 있었다. 

주위의 모든 자들을 무차별적으로 박살내던 하돈토가 갑작스럽게 손을 멈추었다. 

"후욱...후욱...후욱..." 

거친 숨을 몰아 쉬는가? 그것은 아니었다. 분명히 절호의 공격 기회인데도  불구하고 다른 병사들은 도리어 공격을 
못하고 있었
다. 서로 피 튀기며 싸우더라도 하돈토는 건드리지 못했다. 거친 숨을 몰라쉬는 그의 몸 전체에서 뭐라 말 못할 거
대한 힘을 느
낀 것이다. 

"후욱....크아아아앙!!" 

한번 거친 숨을 몰아쉬고는 하돈토는 크게 절규했다. 

과드득...과그그극.. 카카카캉!! 

요란한 소리가 났다. 그를 둘러싸던 두터운 은빛 갑옷이 종이 짝처럼 구겨지더니만 종래에는 터지듯이 부셔졌다. 산
산조각 난 
채로 터져나간 갑옷들의 파편. 그것들을 보고 원 형태를 짐작하기란 지극히 어려울 듯 싶다. 그 정도로 갑옷들은 종
이처럼 구겨
져 있었다. 

갑옷이 터져나가고 보인 것은 근육이었다.  터질듯한, 기사들의 근육. 울퉁불퉁하면서도 전투에  적합하게 변해있는 
엄청난 근
육, 엄청난 힘을 발휘하는 근육말이다. 그런데.... 

달랐다. 

뭔가가 달랐다. 인간의 근육이 아닌가? 분명 하돈토의 근육이건만 뭔가 달랐다. 하돈토의 자세를 보니 약간  구부정
하게 구부리
고 있었다. 언제나 허리를 꼿꼿히 피고 바른 자세를 유지하던 하돈토가 아니었다. 

쓰으.... 

이질적인 느낌의 육신이 움직였다. 하돈토는 약간 거대해진 그의  팔을 천천이 들어 올렸다. 그리고는 여우 모양의 
투구를 벗겼
다. 투구와 함께 가발도 벗겨져 나갔는지, 하돈토의 머리가 고스란히 들어 났다. 

짙은 갈색의 긴 머리였다. 땀에 후끈하게 젖어 눅눅하게  달라붙는 머리카락. 투구를 벗은 그의 머리에서 모락모락 
김이 났다. 
부르르르! 하돈토는 더운 듯, 안면에 붙은  머리카락을 떼어내려는 듯 고개를 좌우로 거세게  흔들었다. 머리카락이 
흔들리면서 
하돈토의 얼굴이 들어 났다. 

그것은 인간의 얼굴이 아니었다! 
분명 하돈토의 각지고 굳은 이미지의 얼굴이지만  이것은 인간의 얼굴이 아니었다. 그의 눈은  이미 붉은 핏빛으로 
물들어 흰자
위 검은자위를 구분할 수도 없었으며, 그의 입술 사이로 비죽하게 튀어나온 송곳니는 야수의 그것을 연상시켰다. 사
정없이 찡
그려진 그의 미간에서는 거친 투쟁심이 뻗어 나오는 듯 했고 보통 보다 약간 더 튀어나온 코와 입은 원숭이를 연상 
시켰다. 

"크워워워워웡!!!" 

하돈토가, 아니 그 야수가 하늘을 보고 힘껏 소리를 질렀다. 
그리고는 광포하게 말을 몰기 시작했다. 야수처럼 되었다 하더라도 말을 모는 기술이나 기를 다루는 기술은 고스란
히 간직하고 
있는 것 같았다. 그리고 그 점이 더욱 무서웠다. 

야수는 자신의 모든 기를 쏟아 붓는 다는 듯이 기를 모았다. 그리고는 나인테일을 몇 번 휘돌리더니 하나로 감았다. 
하나로 감
긴 나인테일이 마치 몽둥이처럼 꼿꼿이 섰다. 
그리고는 말을 몰아 전장 한복판으로 달려가기 시작했다. 

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 

말도 안 되는 일이었다. 
야수가 한번 몽둥이를 휘두를 때마다 수명의 사람들이 한꺼번에 참살 당하기 시작했다. 
몽둥이로 맞았는데도 불구하고 얼마나 그 힘이 강했던지 사람들의 몸이 갈가리 찢긴  채로 공중을 날랐다. 그 몽둥
이가 한번 허
공을 가르고 사람을 가르면 피가 솟구쳤다. 흘러내리는 내장과 뿜어져 나오는 뇌와 뇌수. 십여명의 사람들이 한꺼번
에 몰살당
하는 참살. 

그러나 그런 그의 모습도 일부분에 지나지 않는다. 한번에 얼마나 많은 자가 한꺼번에 죽느냐의 차이일 뿐, 이 전쟁
에서는 그런 
일이 흔하게 일어나고 있었다. 그래도 뭔가 달랐다. 야수의 울부짖음과  그 힘은 여타 다른 것에 비할 바가 아니었
다. 

그렇게 하돈토가 미친 듯이 광폭하게 전장을  누비고 다니자 병사들의 관심이 그리로 쏠렸다.  이 자마의 마법이란 
것이 신통한 
데가 있어서 병사들의 이지는 그대로 있는 상태였다. 그저 인간이란 것이, 사회에 대한 분노가 극도로 터지고, 그것
이 살기란 
이름으로 뿜어져 나오는 것일 뿐. 지금 병사들은 미쳐서 아군을 죽이는 것이  아니라 아군이 싫어서 아군을 죽이는 
죽이었다. 그
렇게 정상적인 이지는 있다는 것이다. 

아리네의 한 장군이 하돈토의 모습을 보더니만 신중한 자세로 활을 집어 들었다.  유리로 만든 나이트 킬러를 꺼내 
들고는 허리
춤에 매달려 있는 극독을 한번 발랐다. 현재 갑옷도 없이 맨살을 들어낸  하돈토라면 수없이 쏟아지는 독 파편들을 
막을 수 있을 
리 없었다. 그런 판단을 하고는 그 장군은 그대로 하돈토를 겨냥했다. 그리곤 쏘았다. 

쇄애애애애액!! 

공기를 가르는 파공음과 함께 반짝이는 나이트킬러가 날아갔다. 화살은 장군이 노린 대로 하돈토 바로 앞의 병사의 
투구를 맞
고는 산산이 부셔지며 파탄을 튀겼다. 
수십, 수백 개의 파편에는 야수도 어쩔 수 없는 것일까? 
장군의 예상대로 야수의 몸에 극독이 발라진 유리파편이 고스란히 박혀 들어갔다. 그러나 그 장군은 미처 생각하지 
못한 것이 
있다. 

하돈토가 상갑옷을 벗은 이유를 망각한 것이다. 하돈토의 상갑옷은 <근육>에 의해서 우그러들고, 망가지고 퉁겨 나
갔다. 두께 
5cm의 철판도 우그러들 정도의 근육이란 것이다. 철보다도 단단하고 강력한 야수의 근육에 유리파편은 무의미했다. 

"그웡!!" 

약간의 따끔함을 느낀 하돈토가 외마디 비명을 지르며 화살이 날아온  쪽을 바라보았다. 그러나 하돈토는 아무것도 
찾을 수 없
었다. 하돈토에게 활을 쏜 그 장군도 이미 어떤 자의 칼에 목이 날아간 후였기 때문이다. 
하돈토는 등 쪽이 가려워 진 것을 느꼈다. 독이 슬슬 퍼지기 시작하는 것이다. 

"...............?" 

퍼억! 
다시 한번 하돈토의 나인테일이 움직이면서 일단의 병사가 고깃덩어리로 변해  버렸다. 하돈토는 등이 가렵기는 하
지만 못 참을 
정도는 아니라고 생각하고는 다시금 참살을 시작했다. 
성능 좋기로 유명한 아리네의 독조차 하돈토에게는 통하지 않았다. 그는 야수였다. 나약한 인간의 독은 어느 정도는 
전부 막을 
수 있는 야수. 

야수는 말이 타는 것이 도리어 불편하다는 듯 말에서 내렸다. 전장에서 말을 탄  것과 안 탄 것의 차이는 어마어마
하다. 하지만 
하돈토는 그 이점을 포기했다. 그저 조금 더 실감나는 살육을 위해서. 야수의 폭력성은 여타 병사들과는 다른 점이 
있었다. 야
수는 그야말로 살육본능에 의지해서 죽이고 또 죽이는 것뿐이었다. 그것은 살기도 뭣도 아니었다. 야수는 지금 즐거
워하고 있
다. 

버써커.... 

지옥의 검은 눈이 야수의 몸을 달구었다 

                                              -71-

<훅> 소리를 내면서 단타오나스가 투구를 벗었다. 
격렬한 전쟁과 달음질 때문이었는지 그의 몸에서 하얀 연기가 모락모락 피어올랐다. 40대 중반으로 보이는 그의 얼
굴은 평범했
다. 그저 어디가나 마주칠 수 있는 그런 아저씨 말이다. 구레나룻을 약간  기르고 턱에 삐죽삐죽하게 난 털들, 굵은 
눈썹과 약간 
처진 눈. 머리는 드문드문 흰머리가 석인 평범한 갈색머리였다. 낮고 우직하게 생긴 코와 넓은 콧구멍, 약간 짧으면
서도 각진 
얼굴형. 

그런 단타오나스의 얼굴에는 땀에 젖은 머리카락이 어지럽게 널려  있었다. <스윽>하면서 단타오나스는 얼굴에 붙
어있는 자신
의 갈색머리카락을 뒤로 넘겼다. 방금 비라도 맞은 것 같았다. 

<부르르!> 

단타오나스는 한번 고개를 부르르 떨고 정신을 차렸다. 그리고는 방금 자신들이 도망쳐 나왔던 그 끔찍한 수라도를 
쳐다보았
다. 그곳에는 아직도 악마의 검은 눈이 내리고 있었다. 그리고 아직도 서로를 죽이는 참상이 계속 되고 있었다. 

단타오나스는 좌우를 둘러보면서 약간 큰 소리로 말했다. 

"내 20년을 전장에서 살아왔지만 이런 미친 전쟁은 처음 보겠구먼." 

그의 주위에 기립해 있던 씨 프레데트 중장보병단은 단타오나스의 말과 동시에  무장을 풀었다. 150명에 가까운 그
들이 한꺼번
에 투구를 벗고 자세를 흩트리자, 방금전의 날카로운 기세는 없어진 것만 같았다. 

털썩, 털썩 털썩 

가장 강력한 군기를 자랑하던 씨 프레데트 기사단은 털썩 소리를 내면서 땅에  드러누워 버렸다. 그 모습이 얼마나 
나태해 보였
는지, 마치 게으른 노새를 보는 것 같았다. 그들은 누운 채로 하늘을 보며 단타오나스의 말에 대답했다. 

"아~ 그거 단타오나스! 이제 폼은 그만 잡고 너도 누워라. 이젠 너 총사령관도 아니잖아?" 

그 말에 단타오나스의 얼굴에 쓴웃음 어렸다. 그렇다. 그는 지원군 총사령관.  즉 하돈토의 목숨을 구해주고 정장을 
누비던 씨 
프레데트 기사단의 총사령관이었다. 
원칙대로라면 그야 말로 당장 죽여도 별 탈 없는 무례한 말투에도 그는 화내지  않았다. 도리어 그는 털썩 누워 버
렸다. 
그리고는 익살스럽게 말했다. 

"이것들이! 나중에 보고할 때면 전부 내 책임으로 돌릴 거지? 그 때만 총사령관이지.  젠장. 단장 님은 어떻게 뵈냐 
그래?" 

부하에게 하는 말이 아니라 친구에게 하는 말이었다. 

그런 그의 말에 익숙한 듯 누운 채로 쉬던 씨 프레데트 중장보병단이 킥킥 웃으면서 말했다. 

"녀석. 아직도 바보스럽구만. 내가 알려주리? 책임을 피할 방법을." 

단타오나스는 눈빛을 번쩍이면서 황급하게 물었다. 물론 누운채로. 

"오호? 너의 암초 같은 머리에서 나온 생각이 있단 건가? 음. 한번 들어 보지." 
"그 방법은 말이지......." 
"그 방법은?" 
"진실을 밝히는 거다!" 
"진실?" 
"그래! 단장님 딸이랑 니아들놈과의 관계를 폭로해 버리는 거다! 설마 사돈을 죽이기야 하겠냐?" 
"오! 그런 방법이!" 

시답지 않는 농담에도 단타오나스는 반색하면서 웃었다. 
그러자 누운 중장보병 가운데 누가 벌떡 일어나더니만 단타오나스에게 소리를 지르기 시작했다. 28세 정도 된, 상당
히 어린 병
사였다. 

"아버지! 그러면 저 단장님에게 죽어요~!! 아들을 죽이지는 않겠지요?" 

단타오나스의 아들인가 보다. 그런 아들의 처절한 외침에 단타오나스는 능글 능글 답했다. 

"애비를 위해 희생하거라. 나의 아들아. 푸하하하하핫!!" 

그 젊은 청년의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 그러나 주위의 중장보병등은 재미있다는 듯 웃어젖히기 시작했다.  순식간
에 놀림거리
가 된 그는 <에이 몰라!> 라는 표정으로 다시 드러누워 버렸다. 그런 그의 어린아이 같은 모습에 씨 프레데트 기사
단은 한층더 
재미있다는 듯이 웃기 시작했다. 

"푸하하하하....." 

크워워웡!!! 

그들의 웃음은 채 마지막까지 가지 못했다. 상당히 멀리 떨어졌는데도 들리는 한 야수의 울부짖음 때문에. 씨 프레
데트 중장보
병단은 안색을 굳히고는 정장을 돌아보았다. 보통 인간의 눈으로는 잘 보이지도 않는 전장이지만 단련된 그들의 눈
에는 선명하
게 보였다. 

한 야수가 전장을 누비는 모습을. 그리고 갈가리 찢기는 시체들을. 

저 검은 눈도 기이했지만 저 야수의 모습은 더 기이했다. 분명 자신보다  뛰어난 실버폭스 기사단의 유명한 기사인 
하돈토가 저
렇게 변하다니. 중장보병단의 눈에 참을 수 없는 의혹이 떠올랐다. 야수의 행동을 유심하게 지켜보던  단타오나스가 
쓰윽 일어
났다. 
그리고선 옆에 뒹굴고 있는 트라이던트를 잡았다. 

"........?" 

중장보병단은 그가 무슨 일을 하는지 호기심의 눈으로 바라보았다. 그런 그들을 향해 단타오나스가 조용히 말했다. 

"잘 보게나. 저 하돈토가 인간인지 아닌지 말일세." 
".........?" 

좌우가 호기심의 눈길로 바라보는 와중에, 단타오나스는 서서히 자신의 모든 기를 트라이던트에 집중시키기 시작했
다. 정규기
사에 못지 않을 정도의 강력한 기. 푸르스름한 기가 유형의 기운이 되어 트라이던트를 감싸기 시작했다. 
그는 트라이던트를 들어 올렸다. 푸른빛의 트라이던트가 이글이글 타오르고 있었다. 그는 트라이던트를 던지려는 듯 
손을 쭉 
뒤로 빼었다. 잔뜩 힘이 들어간 그의 팔뚝에서 힘줄이 불끈 불끈 솟아 올랐다. 

"합!" 

짤막한 기합소리와 함께 그의 트라이던트가 쏘아졌다. 

과아아아아아아아앙!!!! 

쏘아진 트라이던트는 하나의 푸른 빛줄기가 되어 전장을 향해 쏘아졌다. 도저히 인간이  한 것이라 짐작할 수 없을 
정도의 속도
였다. 트라이던트는 그야 말로 살보다도 빠르게 전장을 향해서, 그리고 야수를 향해서 쏘아졌다. 

콰직! 콰드드득!! 콰오오오! 

푸른 빛살은 야수를 향해서 일직선으로 날아갔다. 그 빛살을 가로막는 모든 인간들을 뚫으면서.... 어떠한 인간도 그 
빛살 앞에
서는 무력했다. 창은 수명의 인간을 죽이고서 하돈토에게 날아갔다. 

하돈토는 동물적 본능으로 위험이 다가옴을 느꼈다. 
그리고 그곳을 보았을 땐 이미 늦었었다. 푸른 빛살은 하돈토 바로 뒤의 한 병사를 찢어발기고는 하돈토의 바로 앞
까지 와 있었
다. 
막을 수는 있지만 피할 수는 없는 상황. 

실버폭스기사단인 하돈토. 아무리 씨 프레데트기사단이 강력하다고는 해도 그를 이길 수는 없다. 지금 쏘아진  트라
이던트 역시 
그렇다. 하돈토를 죽이기에는 약한 공격. 하지만 막을 수는 있어도 피할 수는 없는 스피드였다. 
........평상시의 하돈토라면. 

"그워웡!!" 

이미 인간의 말을 잃어버린 듯, 하돈토는 한번 괴성을 지르더니만 움직였다. 날아오는  창보다도 빠르게! 이간의 순
발력을 훨씬 
상회하는 스피드로! 

콰앙!! 

요란한 소리가 들렸다. 트라이던트의 위세가 강했는지 뿌연 흙먼지가 뭉클 뭉클 일어났다. 씨 프레데트  중장보병단
은 갑자기 
가려진 시야에 궁금해하며 상황을 유심히 지켜보았다. 

그러나 그들에게 보인 것은 먼지구름이 가라앉기도 전에 쏘아지는 트라이던트.  뿌연 먼지구름 속에서 튀어나온 것
은 트라이던
트였다. 방금 쏘아 보낸 트라이던트. 그것은 정확하게 쏘아진 장소, 즉 중장보병단을 향해서 날아오고 있었다.  아까
보다도 훨씬 
빠른 속도로. 
씨 프레데트 중장보병단은 아연실색을 하고는 무기를 집어 들었다. 저 트라이던트를 막을 요량으로. 그러나  그들을 
단타오나스
는 다급하게 말렸다. 

"피해라! 우리들이 막을 정도가 아니다!" 

그의 말에 따라 황급히 중장보병단이 피하자마자 요란한 굉음이 들렸다. 

콰가강!! 

굉음과 먼지구름이 가라앉고 보인 것은 땅에 트라이던트의 날 부분만 보이고 자루는 전부 박혀있는 모습이었다. 놀
라운 괴력이
었다. 그들이 황당해 하면서 하돈토를 바라보니 하돈토는 이곳을 향해서 팔을 뻗고 있었다. 던진 자세 그대로. 
그런 그의 모습을 보고 중장보병단의 한 명이 멍하니 중얼거렸다. 

"되받아 친 건가? 그것을?" 
".............!!" 

얼이 빠진 그들에게 하돈토는 더 이상 관심을 두지 않았다.  야수의 관심거리는 역시 주위의 먹이 감인 것 같았다. 
자신의 살기
를 채워줄 충분한 피 말이다. 

갑자기 단타오나스가 자리에 털썩 주저앉으면서 킥킥 웃었다. 

"정말 재미있군. 소문이 사실이었어! 실버폭스기사단중 실력만으로는  3위안에 든다는 하돈토가 이렇게 푸대접받는 
이유가 이
것 때문이었어! 킥킥.... 이걸 보고하면 참 재미난 반응이 오겠군." 

"........?" 

대체 무슨 소리인가? 
씨 프레데트 중장보병단은 단타오나스에게 호기심에 찬 눈길을 보냈다. 그야말로 궁금한 듯한 강렬한 눈빛. 꼭 아이
가 새로운 
곤충을 보는 눈빛이랄까? 단타오나스는 그런 그들의 눈빛을 보고 한번 더 쿡 하고 웃으면서 말을 이었다. 

"그런 초롱초롱한 눈빛들은 그만 두게나. 닭살 돋네. 하돈토가 왜 저러는지 궁금하다는 거지?" 
"뜸들이지 말고 어서 말해! 궁금해 죽겠다!" 

동료의 독촉에 단타오나스는 손을 휘저으면서 더욱 웃어젖혔다. 

"그래 그래. 킥킥킥. 재미난 일이지. 이런 소문 못 들어 봤나? 하돈토에 대한 소문? 꽤 유명할 텐데?" 
".........?" 

씨 프레데트 중장보병단은 서로의 얼굴을 마주보며 도저히 알 수 없다는 표정을 지었다. 그도 그럴  것이, 하돈토에 
대한 소문은 
꽤 유명한 소문이지만 항상 훈련만 하는 이 중장보병들이 어떻게 그런 소문을  들을 시간이 있겠는가. 그런 그들을 
위해서 단타
오나스는 천천히 설명해 주었다. 

"쩝... 단순한 이야기지. 그래도 약간은 슬픈 듯한 이야기고. 요점은 단순해. 저 하돈토가 혼혈이라는 거지." 
"혼혈? 무슨 혼혈?" 
"오우거와의." 
"......지금 뭐라고 했나?" 
"다시 말해주리?" 
"누구와의 혼혈?" 
"오우거." 

...........!!! 

                                              -72-

중장보병단 전체의 입이 쩍 벌려졌다. 그리고선 다시 하돈토를 쳐다보았다. 듣고  보니 확실히 오우거 같았다. 약간 
구부러진 허
리며, 보통 인간보다 월등하게 크게 변한 덩치며, 붉은 광기로 얼룩진 눈이며...확실히 오우거 같았다. 그러나 도저히 
믿을수 없
는일. 

"그..그게 가능할 리가 없잖아!" 
"그 소문 그대로 들려주마. 잘 들어라." 

그리고선 단타오나스는 이야기를 시작했다. 


"먼 ~ 먼~ 옛날은 아니고. 불과 40년 전의 이야기. 
한 기사가 다스리는 영지가 있었다. 그 기사는 기사도에 충실하고 내조에 충실하며 영지 민을 아낄 줄 아는  <좋은
> 기사였지. 
게다가 기사로서의 위치도 확고했고. 
그 기사는 영지 민에게 추앙을 받고 있었고, 아내를 사랑했다. 그러나 걱정거리가 하나 있었으니, 아들이 없다는 거
였지. 후계
자가 없다는 거야. 어찌됐건 그 점만 빼면은 남부러울 데 없는 삶이요, 존경받을 삶이 였다. 

그러던중. 
그의 영지에서 이상한 일이 벌어지기 시작했지. 
영지 아낙들이 사라지기 시작한 거야. 젊은 처자를 중심으로. 영지의 여자는  점점 사라져갔고, 결국 남은 여자들은 
할머니와 그
의 아내뿐 이였다. 기사는 당연히 군사를 동원해서 근처 수상한 곳은 전부 뒤져봤지만 그 이유는 캐내지 못했어. 

그리고 기사는 불안한 심정이 든 거야. 
<마지막 남은 젊은 여자는 나의 아내다. 내 아내도 사라질지도 몰라.> 
그래서 그 기사는 아내의 처소의 경비병을 세우고, 호위를 증가했지. 기사로서는 그것이 최선의 방법이었어. 

그러나 사건은 터지고야 말았어! 
아내가 없어진 거야! 
성은 온통 뒤집어 졌지. 그렇게 경비를 섰는데도 감쪽같이 없어지다니!" 

"오오! 그래서?" 
한 보병이 궁금증을 이기지 못하고 감탄을 질렀다. 단타오나스는 그자에게 눈을 부라리면서 말했다. 

"이야기 끊지 말게나!" 

한참 재미있던 중 이야기가 끊어지자 중장보병등은 발광을 하기 시작했다. 

"이 새끼! 경청이란 말도 모르나!" 
"총 사령관님~ 어서 이야기를~" 
"저런 멍청한 놈은 이야기가 끝나고 자체 처벌하겠습니다." 
"내..내가 뭘 어쨌다고...." 
"닥쳐!" 

두려움에 떠는 그 보병을 묵살하고, 이야기는 계속 되었다. 

"흠! 이야기가 끊어졌었군. 어디까지 이야기했지? 아. 기사부인이 납치된 것까지 이야기했지? 
자자.. 기사는 낙심하고 절망했지. 그런데 희망이 보이기  시작했어! 부인의 방에 떨어진 한 실타래였지.  붉은 색의 
실타래. 그것
은 반절쯤 풀린 채로 방을 굴러다니고 있었지. 기사는 의아스럽게 생각했어. 부인은 자수나 옷을 만드는데는 별 소
질이 없었기 
때문이야. 아니나 다를까. 그 붉은 실타래는 어느 한 지점으로 풀려나가고 있더군! 아내가 그 납치자의 옷에 바늘이
나 그런 실
을 매단 거야!" 

".........." 
초롱초롱한 눈망울들이다. 
이야기는 계속 된다. 

"기사는 반색을 하고 전 군사를 끌고 그 실이 이끄는 대로 갔지. 그 실은 산속 어느 암벽틈 새로 이어져 있었어. 하
지만 아무리 
용을 써봐도, 그 커다란 하나의 바위 같은 암석을 어찌할  도리는 없었어. 그때 같이 온 마법사가 이것은 마법으로 
잠긴 문이라
면서 마법을 써서 문을 열었지. 기사와 군대들은 서둘러서 열린 문을 통해 동굴로 들어갔어. 그곳의 분위기는 잘 모
르지만 어찌
됐건 신비로웠다고 해. 그리고 기사와 그들이 그곳에서 만난 것은....." 

"오우거였군! 오우거지?!" 

한 보병이 흥분에 못 이겨서 소리치자, 보병단이 알아서 그를 구타하기 시작했다. 조용하면서도 강렬하게 때리는 그
들의 눈빛
은 이렇게 말하고 있었다.<이건 신경 쓰지 말로 이야기를 계속해!> 

그런 그들의 눈빛을 이해한 단타오나스는 계속 이야기를 이어나갔다. 

"그곳에서 본 것은 이제껏 납치된 영지의 모든 여자들과, 한 오우거 메이지였어. 기형적으로 지능이 높아 마법을 배
운 오우거 
말이야. 그녀석이 여자를 납치하고, 마법으로 동굴을 숨겼던 거지. 기사와 군대들은  당연히 그 오우거 메이지를 죽
여버렸지. 상
당한 손실이 있었겠지만 그건 상관없는 것이고. 그리고 하돈토에 대한 이야기는 여기서부터 시작되는데 말이야." 

".........." 

씨 프레데트 중장보병단의 얼굴이 굳어지기 시작했다. 그들은 짐작할 수 있었다. 그 뒷일을.... 단타오나스도 이 부분
부터는 약
간 침중한 언색으로 말을 이었다. 

"그리고 열 개월 후, 그 부인은 아기를 낳았지. 영지에서는  쉬쉬거리긴 하지만 소문이 돌았지. 이렇게 말이야. <대
체 누구의 아
이인가?> 영지 부인은 <그 사건>에 대하여 한마디 말도 하지 않았어.  그러니 점점 비밀은 커져가고. 어찌됐건 아
이는 건강하
고 정상적으로 태어났지. 약간 우량아였어. 기사는  애써 근심을 잊고 기뻐하면서 하돈토라는  이름을 붙여 주었다. 
그렇게 5년 
정도 흐르자, 소문은 진정될 기미가 보였지. 하지만 그것이 아니었어. 이 아이가 뭔가 이상한 거야. 자그마한 사건이
었지만 기
이한 사건이었지. 확실히 기이한 사건이었어. 다섯 살짜리 어린이가, 의자를 맨손으로 박살낸 사건은. 괴력이었지!" 

씨 프레데트 중장보병단들은 다시 한번 검은 눈이 내리는 지역을 힐끔 보았다. 그곳에는 아직도 야수가 울부짖으면
서 수라도를 
연출하고 있었다. 씨 프레데트 중장보병단은 다시 단타오나스에게 시선을 돌렸다. 이야기를 계속하라는 눈빛으로. 

"나머지 이야기는 참 단순해. 수군거리는 소문을 못이기고, 그 기사는 하돈토 나이 14살 어린 나이에, 실버 폭스 기
사단의 한 기
사시종으로 편입 시켰지. 그 기사가 기사로서의 명성도 어느  정도 쌓았기에 가능한 일이었어. 하돈토는 그 타고난 
괴력과 천부
적 재능으로 곧 실버폭스기사단원이 될 정도의 실력을 쌓았어.  그러나 어디를 가던 문제는 그 소문이었지. 출생에 
관한... 그래
서 하돈토는 실버폭스기사단을 훨씬 능가하는 실력을 가지고서야 겨우 겨우 기사단에 들어갔어. 지금도 실력만으로
는 실버폭
스기사단 세손가락안에 꼽히는 자야. 하지만 이런 변방에서 이런 국지전이나 하고 있다면 뻔한 것 아니겠나?" 

"............." 

씨 프레데트 중장보병중 한 명이 문득 물었다. 

"이런 것을 보면... 그 소문은 진실이란 말인가? 아니, 그가 오우거의 혼혈이란 말인가?" 

단타오나스는 다시 한번 하돈토를 힐끗 돌아보고는 답했다. 

"그런 것 같군. 끌끌.. 이게 수도에 알려지면 아마도....." 

하돈토를 바라보는 그의 눈길에 순간적으로 안쓰러움이란 감정이 스쳐 지나갔다. 그러나 그런 감정도 잠시,  단타오
나스는 충분
히 쉬었다는 듯이 자리를 털고 일어나면서 말했다. 

"자. 이제 갈 시간이네. 임무실패의 책임과 하돈토에 대한 보고가 남아 있는 것 같군. 어서 가지. 이 주변에 가장 가
까운 부대먼
저 가서 보급부터 하세." 

씨 프레데트 중장보병들은 단타오나스를 따라 하나둘 일어나기 시작했다. 단타오나스가 먼저 길을 여니, 그들은  씨 
프레데트 
중장보병답게 질서정연하게 행진하기 시작했다. 그렇게 씨 프레데트 중장보병의 위명을 살리는 행군인가  싶었는데, 
갑자기 누
군가 단타오나스에게 물었다. 

"근데 너 말 되게 잘하던데? 너 정말 어부 맞아?" 

그런 그의 말에 단타오나스는 킥킥 웃으면서 답했다. 

"내가 어부 되기 전에는 이래봬도 꿈이 음유시인이었다고~" 
".......못 들은 것으로 하겠다. 난 내 정신이 소중하거든." 
"나도 못들은 것으로 하지. 그러나 한번만 그 이야기를 꺼내면 당장 죽여버리겠다...." 
".......음... 살벌한 놈들이군. 그래도 총사령관인 나에게...." 

그렇게 그들은 뒤편의 검은 눈이 내리는 지상의 수라도와는 아무 관련이 없다는 듯, 여유 만만하게  행군했다. 뒤의 
검은 눈이 
내리는 먹구름에 비하여, 그들의 머리위의 하늘은 지나칠 정도로 맑았다. 눈이 부실 정도로..... 

                                              -73-

수라도는 진정되어 가고 있었다. 
끔찍한 쪽으로..... 수십 명씩 죽어 나가니, 몇 분 안돼서 남은 사람은 다섯 명뿐이었다. 하돈토와, 아리네의 대장군급 
두명과, 자제하지 못한 씨 프레데트 중장보병 하나와, 운이 좋은 한 로하이몬의 병사. 

"고와아앙!!" 

어차피 순간이었다. 하돈토의 울부짖음으로 인해, 하돈토의 한번의 휘두름으로 인하여 4명은 한꺼번에 박살났다. 허
무한 최후였다. 

아직도 검은 눈은 하염없이 내렸다. 검은 눈이  녹아 흐르는 검은 물은 피와 섞여 더욱더  처참한 분위기를 연출해 
냈다. 내장과 피와 검은 먹물의 혼합...땅은 피와 검은 물로 질척거리면서  수렁으로 변해가고, 인간들은 하나 둘 검
은 눈에 사라져 갔다. 눈은 하염없이 내리고, 전쟁이 끝난 지금에서야 차근차근 쌓이기 시작했다. 

그런 검은 벌판, 시체와 분할된 인간만이 남아있는, 그런 벌판에. 그 흔한  까마귀 조차 죽어 나자빠져 있는 처참한 
곳에, 한 인간만이 서 있었다. 웃통을 벗은 반라의 거구. 하돈토는 주위의 아무도 없자 크게 한번 소리를 질렀다. 

"으워워워워웡!!!!!" 

사냥감이 없어지고, 더 이상 살기의 대상이 사라지자, 하돈토는 점차 점차 이지가 돌아오기 시작했다. 어차피 이 다
크 스노우는 그의 내면의 살기를 끌어낸 것뿐... 하돈토 정도 되는 기사라면 이런  정신 계통의 마법에는 어느 정도 
저항이 가능했다. 그저 내면의 오우거의 본성이 깨어나는 것뿐... 하돈토는 차츰 차츰 정신이 명료해 지기 시작했다. 
그리고 그가 기억해 낸 것과... 그가 본 것은. 

".......내가......" 

무슨 짓을 한 거지. 라는 뒷말은 끝내 이어지지 않았다. 그 간략한 말에는 한없는 좌절과 고통과 자기에 대한 경멸
이 배어 있었다. 도저히 인간의 소리라고는 말할 수 없을 정도의 괴로움이 담겨져 있었다. 
자괴감, 고통, 좌절, 비애, 슬픔, 자신의 대한 경멸, 실망.  죄책감.... 모든 것이 그의 말속에 담겨 있었다. 그의  말은 
어둡고 침울했으며 울먹이는 듯이 흘렀다. 

그는 천천히 땅에 떨어진 칼을 주워 들었다. 느릿한 동작으로. 그러나 성스러운 동작으로.  그는 칼을 자신의 목 쪽
으로 가져갔다. 

"나는... 살 가치가 없어진..인간. 아니... 괴물...." 

하돈토는 비통하게 중얼거렸다. 그리고 고개를 들고 목을 빼었다. 그리고 칼은 목에 가져갔다. 이제 손에 조금만 힘
을 주면 하돈토의 정맥을 끊기고, 그 나약한 숨마져 끓어 질 것이다. 

"........!!" 

그러나 하돈토는 손을 멈추었다. 왜인가? 죽음이 무서워서? 그렇지는 않다. 하나의 신념과 죄책감에 가득한 인간은 
종종 자신의 생명을 낮은 가치로 둘 때가  있는 것이다. 하돈토는 그런 두려움 따위에 손을  멈출 정도로 나약하지 
않다. 그러면 왜 인가? 

보았기 때문이다. 
검은 눈의 한복판에 있는 괴기스런 황금 빛 해골의 모습을. 한 리치를! 

"리치...!!!" 

모든 것이 이해 됐다. 이 악마의 검은 눈도, 이 살육의 수라도도! 나의 모든 것을 무너뜨린 이 눈이, 저 리치에게 나
온 것이다. 몬스터는 몬스터. 리치가 아군일 리가 없었다. 하돈토는 저도 모르게 칼을 떨어뜨리고 다시 나인 테일을 
잡았다. 

진정되어 맑은 갈색 눈이, 다시금 붉은 광기가 어렸다. 하돈토는 속이 울렁거렸다.  그의 마음 깊은 곳을 헤집고 다
니던 한 힘이, 지금 분출구를 찾아 다시없을 정도로 폭주하고 있었다. 분노란 이름의 힘이.... 

이번엔 자기의 의지 였다. 
하돈토가 야수가 된 것은.. 좀더 무시무시한 변신이었다. 완전한 이성과 오우거의  야성의 힘이 합쳐진 모습이기 때
문에. 그는 타오르는 듯 붉은 안광을 흩뿌리며 자마를 가리켰다. 

"........." 

하돈토의 눈에서 눈물이 흘러 나왔다. 붉은 핏빛안광 때문인가, 아니면 피인가. 눈물은 붉었다. 그는 눈을 치켜 뜨고 
얼굴을 한없이 일그러뜨리며 무언 가를 말하려 했다. 하지만 격렬한 분노의 감정은  기녀다란 목을 통과할 수 있을 
정도로 작지 않았다. 너무나 큰 분노를 하돈토는 말할 수가 없었다. 이제껏 배워온 언어들이, 단어들이 목 아래에서 
막혀 휘돌고 있었고 분노의 감정을 하돈토는 말로 할 수가 없었다. 나올 길  없는 분노는 그저 눈을 통해서만 뿜어
져 나오고 있었다. 피눈물이 흐르는 그의 눈에는 한 인간의 모든 분노의 감정이 담겨 있었다. 
하돈토는 자신의 말재주 없음이 이렇게나 답답할 줄은 몰랐다. 

원망하고 싶은데, 욕을 하고 싶은데, 소리치고 싶은데, 따지고 싶고, 모욕을 주고  싶은데. 뭐라고 말해야 하나! 저...
저.. 저 리치를!! 

하돈토는 말하는 것을 포기했다. 증오의 대상에게  말할 필요는 없는 것.... 그저 하돈토는  야수의 울부짖을 수밖에 
없었다. 

"으...으워아아아앙!!" 

하돈토는 땅에 널려 있는 무기중 잡히는 무기는 전부 쥐었다. 아무렇게나 그러모은 무기이기 때문에, 검의  날이 잡
히기도 했다. 그러나 하돈토는 대여섯개의 무기를 움켜쥐고는 그대로 자신의 모든 기를 쏟아 부었다. 짧은 시간 안
에 무기들은 핏빛번개로 변했다. 그는 아무것도 볼 것 없이 자신의 혼신의 힘으로 무기들은 던져 버렸다. 

하돈토의 괴력과, 그 엄청난 기의 힘을 받은 무기들은 이미 무기라 불릴  수가 없었다. 날도, 날카로움도 필요 없었
다. 손잡이로 날아가도 그것은 이미 번개였다. 붉은 핏빛번개. 무기들이 쏘아져 나가는 속도는 너무나도 빨라, 그 뒤
로 붉은 잔상이 보였다. 

과아아아앙!!! 

붉은 삼각뿔의 잔상을 남기면서, 무기들은 자마에게 쏘아져 갔다. 

가가가가강!!! 

곧 이어 요란한 소음을 내며 붉은 번개가 자마를 강타했다. 실버폭스기사단에서도 손꼽히는 무력을 가진  하돈토다. 
그런 그가 혼신의 힘을 다해 날린 기가 실린 무기들. 
그중 하나는 정확하게 자마의 두개골에 꽂힌것도 있었다. 
리치였다면, 뇌가 박살나서 그대로 존재가 사라질만한 거대한 힘. 

그러나 자마는 보통 리치가 아니었다. 

끼익.... 

자마는 자신을 <건드리는> 무언가에 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
그 뿐이었다. 
드워프들의 <신 급> 유물이라 자랑스러워하는, 다른 기능이라곤 전혀 없는데도, 그 단단함만으로 신급 유물에 속하
는 <자마의 두개골>을 깨트리기엔 하돈토의 힘은 미약했다. 

그러나 하돈토는 그런 것에 실망조차 하지 않았다. 그런 그를  잡고 있는 것은 맹목적인 분노. 그저 더욱 분노했을 
뿐. 
그는 피투성이가 된 손으로 다시금 무기를 짚어 들었다. 

그때..... 


부우웅.... 
검은 눈이 내리는 적막한 전장터 위에, 차원이 일그러졌다. 아무것도 없는 허공은 기이하게 일그러지고  찌그러지더
니만  사람이 드나들 정도의 타원형으로 변했다. 

허공에 검은색의 문이 생겼다. 검은색이라고 말한 것은 그 색이  그야 말로 검었기 때문이다. 아무런 빛도 없는 듯
한... 검어도 너무 검은, 심연의 색 말이다. 
그리고 그 타원형에서 한 인영이 걸어 나왔다. 

너무나 뜻밖의 인물이었다. 조용히 자마와 하돈토를 지켜보던  카오스의 눈에조차 놀람의 빛이 언뜻 스쳐지나갔다. 
여기서 한가지 궁금한 점은, 대체 인간이 볼 수 있는 거리가 아니었는데도 불구하고 어떻게 카오스가 그 인물을 한
번에 알아봤느냐 하는 것이었다. 인간의 시력으로는 불가능에 가까운 일을.... 

그래도 가장 놀란 것은 뭐니 뭐니 해도 하돈토였다. 
자마에 대한 맹목적인 증오심만 남아 있는 듯했던 하돈토. 그가 그 인물을  바라보고는 입을 딱 벌리면서 순식간에 
인간으로 변해 버렸다. 순식간에 흥분을 가라앉힌 것이다. 그리고는 그대로 무릎을 꿇으면서 군인다운 목소리로  외
쳤다. 

"신 실버폭스 기사단 나이트란 19위 하돈토! 위대한 가노스 황제 폐하를 알현합니다!" 

가노스. 

가노스는 급히 왔는지 왕의복색 그대로 였다. 이 전쟁터와 검은 눈에는 어울리지  않는.... 가노스의 눈에 그 공포스
러운 검은 색 눈이 한 송이 두 송이 떨어져 내렸다.  가노스는 무심한 눈길로 어깨에 묻은 눈을 쳐다보았을 뿐, 별 
반응이 없었다. 

가노스의 눈은 매서웠다. 그러나 지금의 하돈토를 바라보고, 주위 상황을 바라보는 눈길은 무심함이었다. 하지만 그 
무심함에는 참을 수 없는 안타까움도 간간이 눈에 띠었다. 가노스의 표정은 묘했다. 허망한 듯... 허탈한  듯. 아무것
에도 관심을 가지지 않는 듯. 그는 주위를 휘휘 둘러보았다. 

그리고 그제서야 하돈토를 발견한 듯 하돈토에게 귀찮다는 듯이 말했다. 

"다 안다. 용서하노라. 실버폭스 기사단 나이트란 19위 하돈토. 너의 과거는 묻지 않으며 너의  출생도 묻지 않으며, 
네가 이번에 한 일도 망각의 격류에 흘려 보내라. 용서하노라. 가노스의 이름으로." 

손을 휘휘 내저으며 한 소리였지만 그것은 하돈토에게는 면죄령이었다. 

"...........!!" 

하돈토는 또 말하지 못했다. 하돈토에게 너무나 큰 감정을 말로 표현한다는 것은 무리가 있을 법하다. 그래도 그의 
감정은 말이 아닌 행동과 표정으로 다 드러난다. 하돈토의 얼굴은 경악과 고마움과 기쁨으로 가득 차 있었다. 이 우
직한 기사는 정말 기사인 것이다. 왕의 명령이 곧 신의 말인..... 
왕이 용서했으면 자신의 죄는 사라진 것이다. 즉 자신은 죄를 저지른 사실조차  없다. 이 군대를 전멸시킨 것도, 오
우거로 변한 것도.... 게다가 출생까지 덮어 주겠다니! 하돈토는 감격에 겨워 머리를 땅에 수없이 찧으면서 울었다. 

"고맙.... 아, 아니. 서..성은이 마..망극하옵니다..." 

어디선가 들었던 황궁 용어까지 사용하면서 애써 감사함을 표시하는 하돈토에게, 가노스는 그만 눈길을 떼었다.  그
는 조용히 검은 먹구름과 검은 눈이 내리는 하늘을 보았다. 검은 하늘에는 한 황금빛 해골이 떠 있었다. 무슨 생각
을 하는지 알 수 없도록.. 가노스는 중얼거렸다. 

"그래, 문제는 너지....." 

그리고선 동의를 구하려는 듯 고개를 쳐들고 빙긋 웃으며 말했다. 

"안 그래......? 자마앗!!" 

우르릉.... 

갑작스레 지른 뇌성 벼락같은 목소리에, 들판 전체가 떨리는 듯 했다. 말할 수 없이 강대한 기를 가진 사자후 였다. 
분노와 안타까움과 의문이 절절히 배여 있는 그런 외침. 그런 사자후를 바로  옆에서 들은 하돈토는 괴로웠음이 당
연하다. 그러나 하돈토는 전혀 그런 내색을 하지 않고 그저  고개를 땅에 처박고 감사를 표하고 있을 뿐이었다. 이 
충직한 기사에게는 왕의 일은 모두 옳은 것으로 여겨졌기 때문에, 왕의 모든 행동에 불만이라고는 전혀 없었다. 
그때 자마는.... 
이 참살을 주도한 자마는, 

                                              -74-

자마는 그냥 바라보고 있었다. 인과율에 따라 이루어진 이 전쟁을 바로잡은 뿌듯함. 그리고 안타까움이 뒤섞인 감정
으로 전장터를 바라보고 있었다. 
안타까움? 자마가 왜 안타까움을 느꼈을까? 어찌 보면 피도 눈물도 없는...... 그래, 피와 눈물 자체를 모르는 자마가 
안타까움을 느끼다니. 

나의 목적은 무엇인가. 
사랑이란 생소한 감정에 대한 호기심의 발로. 
알수 없는 감정을 느끼기 위한 여행. 
그러기 위해서는 무엇을 해야 하는가. 
인간을 만나야 한다. 
그런데 지금 이 아래에는 인간들이 많이 죽어 있다. 
안타깝다. 
그러나 이래야만 했다. 인과율 없는 사건이란 존재하면 안 되는 것이기에. 
그러나 안타깝다. 나의 목적을 이루기 위한 꼭 필요한 존재인 인간을 죽인 것이기에. 
이 방법 밖에 없었을까? 도구를 없애야만 하는? 다른 인과를 부여 할 수는 없었을까? 
이미 지나간 일. 
나와는 상관없는 일...... 
이미 지나간 일.... 

"정말 상관없었을까.....?" 

자마는 갑자기 이상한 기분이 들었다. 의혹. 자신의 일에 대한 불확실함. 곤혹스러움. 되새김. 그리고 다시  생각. 생
각. 생각. 생각. 

그리고 자마의 두뇌를 자극하는 무언 가가 있었다. 몽환적이고 비확실하고  명료하지도 못한 혼돈의 개념이자 감정
이었다. 발 밑에 무참하게 쓰러져 있는 300명의 시체들. 그 들을 보며 자마는 기묘한 감정이 처음으로 자신의  마음
에 스며듦을 느꼈다. 

그것은 참으로 이상한 느낌이었다. 생전 처음 느껴보는 아무런 쓸모 없을 것 같은 감정이었다. 자마는 고개를 갸웃
거렸다. 희한했다. 정말 희한했다. 이런 감정은 처음 느껴보는 것 같았다. 마치... 마치.... 

자마는 그의 생각을 정리할 수가 없었다. 단어를 모르기 때문에. 그의 마음속의 새로운 감정을 의미하는 단어를 모
르기 때문에. 너무나 생소하고 기억조차 나지 않는, 옛날에 흘려들었던 단어를 자마가 기억할 리가 없었다. 그저 처
음 느껴본 이 감정에 당황할 뿐. 

그 감정은....... 

미약한 동정심. 

미약하기 그지없어, 보통 사람들이라면 느끼지도 못할 그런 동정심. 그런 자그마한 동정심에도 자마는 당황해 했다. 
처음 느껴보는 이 감정은 자마를 곤혹스럽게 하고 혼돈스럽게 했다. 

자마는 이 생소한 감정에 어찌할 바를 몰라했다. 그저 생각하고 생각할 뿐. 내가 무엇을 했는가. 내가 한 일보다 더
욱 더 좋은 해결책을 없었나. 그리고 이 감정은 무엇인가. 

그렇게 고민할 때, 하돈토가 창을 던져 자마의 관심을 끌었고 곧 이어서 가노스가  와서 쩌렁 쩌렁 소리를 지른 것
이었다. 
당연히 자마는 생각을 중도하고 가노스를 물끄러미 쳐다보았다. 
표정은 없었지만 자마를 아는 가노스는,  지금 자마가 이런 표정을  짖고 있을 것이라고 추측했다. <저게  왜 저러
나....>하는 표정. 

그리고 그 추측은 꽤 정확한 것이었다. 

자마가 내심으로 어떤 표정을 짓건(표정을 지을 수도 없지마는.)말건 가노스는 이번에는 나지막한 목소리로 물었다. 
까마귀도, 어떠한 소음도 없이 조용히 눈만 내리는 전쟁터에서,  가노스의 그 나지막한 목소리는 유난히 크게 울렸
다. 

"내려와라. 자마...." 

스으으..... 

자마의 성격에 당연히 내려왔음은 말할 나위도 없다. 자마는 순순히 내려와 어떤 시체 위에 내려섰다. 참혹하게 널
브러진 내장이 자마의 뼈뿐인 발아래 눌렸다. 자마다운 일이었고  아무런 감정도 없이 보아야 하는 일이었다. 그런
데..... 무슨 생각이었을까. 자마는 잠시 고개를  갸웃거리더니만 시체 위에서 내려왔다. 그리고  일부러 시체가 없는 
땅을 골라 섰다. 왜 그랬을까. 

자마는 자신도 모르겠다는 듯이 고개를 연신 갸웃거렸다. 뭐라 질문하고는  싶은데 어떤 질문할지조차 모르는 곤혹
스러운 감정. 자마는 그런 것을 느꼈다. 
그런 그가 생각할 겨를을 가노스는 주지 않았다. 가노스가 땅에 서자 마자 가노스는 입을 열었다. 
그리고 자마와 가노스의 선문답 같은 대담이 시작되었다. 

"왜, 죽였지?" 
"인과율을 만든 것." 
"인과율?" 
"............." 
".....원인? 원인을 만들었다는 뜻인가." 
"............" 
"네가 보기엔 이 전쟁이 의미 없어 보였나 보군." 
"그렇다." 
"......그래서 병사들에게 살기를 부여하고 <버서커들의 전쟁>을 만든 것이군." 
"그렇다." 

느긋했던 가노스의 얼굴 표정이 순식간에 바뀌었다. 검은 악귀의 모습으로. 눈초리는 매섭게 치켜 뜨고 코의 주름과 
미간은 사정없이 구겨졌다. 이는 이빨을 들어내고 웃듯이, 그래. 하이에나가 웃듯이 일그러뜨렸다. 눈에는 분노의 빛
이 줄기줄기 새어나오고 이빨을 들어내고 웃는 듯한 모습에는 짐승을 연상 시켰다. 

가노스의 일그러진 미간에서 검은 반점이 생성되기 시작했다. 그리고는 제로숲에서처럼 검은 기가 연기처럼 뿜어져 
나오기 시작했다. 

그때와 다른 점이라고는 더욱 격렬하다는 점이라고 할까? 이번에 나오는 기의 양은 제로숲의 그 때와 비교조차 할 
수 없었다. 미간에서는 마치 제방이 터진 바다처럼 사정없이 폭살 되어 나왔다. 가노스의 검은 연기는 그대로 가노
스의 몸을 휘감아 돌아, 검은 빛 찬란한 갑옷을 형성하였다. 순식간에 가노스는 어디 가고 그곳에 있는 것은 블랙데
빌기사단장이었다. 가노스는 전장터에 버려진 검을 하나 주웠다. 
그가 검을 잡자 마자 갑옷에서 연기가 스며 나오더니만 검조차 감쌌다. 검은  순식간에 신기와 비슷한 강도를 지닌 
신검으로 변형되었다. 

그는 신화급 유물이나 다름없는 검을 힐끗 쳐다보더니만 검을 서서히 들어 올렸다. 중단 막기. 가장 평범한 중단 막
기의 자세였다. 가노스는 자신 있었다. 자마의 황금 두개골을 깰 수는 없지만 두개골의 여과력을 무시할 정도로 강
력한 힘으로 두개골을 친다면, 그 충격은 고스란히 뇌를 파괴할 것이다. 
그리고 아무런 방비 없는 자마가 가노스의 검을 막을수 있을리 만무했다. 

그렇게 가노스가 검을 휘두르려 할때. 다시금 공중에서 들려오는 소리가 있었다. 

"말로 해결하는 것이 좋을 걸세." 

가노스는 갑자기 들려오는 음성에도 반응이 없었다. 그의 관심은 자마의 두개골로만 집중되어 있었으니. 그러나  다
음에 들려오는 목소리에는 침착할 수가 없었다. 

"동생." 

흠칫. 
가노스는 그제서야 서서히 위를 보았다. 
그곳에서는 흰 로브를 걸친 세타리나가 백발을 휘날리며 가노스를 내려보고 있었다. 
언제나 장난스럽게 부르던 동생이란 말을 저렇게 무서운 얼굴로 부르는 것은 처음이었다. 

그녀는 가노스를 노려보면서 말을 이었다. 

"자마를 건드리면, 나도 움직일 것은... 알고 있겠지." 

단단해 보이던 가노스의 검은 갑옷의 투구가 순간 일렁였다. 보이지도 않던 투구의 눈구멍 부위가 연기처럼 일렁이
더니만 좌우로 갈라졌다. 기로 만든 갑옷이란 실감이 드는 순간이었다. 가노스는 세타리나를 보고 피시 웃었다. 

"동생이라 불리면서 진지한 누님을 보는 건 처음이군? 하지만 그거 알아둬라. 난 지상 최강의 인간이다.  나를 막을 
수 있는 자는 오직 나의 형님, 루이드자뿐. 너희들은 나를 막을 수 없다." 

가노스의 말에 세타리나의 얼굴이 찌그러졌다. 안 그래도 많은 주름살이  더욱더 많아지면서 세타리나의 눈길이 한
층 더 매서워 졌다. 

하지만 그것은 사실이었다. 가노스는 대륙최강의 인간. 그에 비하면 8서클 마스터 두명도 그리 무서운 상대가  아닌 
것이다. 자마는 공격당하는 순간까지도 방어하지 않을 것이  뻔했다. 그리고 공격하지 않을 것이 뻔했다. 왜냐하면, 
자마가 생각하기에 자신은 잘못한 것이 없고, 잘못한 것이 없으면 상대는 공격해오지 않는 다는 생각으로 움직이기 
때문이다. 

그리고 세타리나는.... 가노스를 당할 만큼의 속도를 갖추지 못하였다. 가노스는 세타리나가 마법을 영창 하는  순간, 
그녀를 꼬치로 만들 자신이 있었다. 그렇게 보호자가 없는 마법사란 무력한 존재인 것이다. 세타리나가 분노와 곤혹
스러움으로 인상을 찡그려뜨릴 때, 또다시 이변이 일어났다. 

우르르르릉!!!! 

천지가 개벽하는가, 뇌성벼락이 떨어졌는가, 산천이 뒤바뀌는가. 그런 요란한 굉음과 함께 모습을 들어낸 것은 역시
나 인페르놀스와 라긴드였다. 인페르놀스와 라긴드는 정확하게 가  세타리나의  발 앞에 멈추어 섰다. 그리고 서자 
마자 그곳에서 튀어나오는 세 물체가 있었다. 

한 명은 뚱뚱한 몸매의 귀족으로서, 마차에서 튀어나오자 마자  가노스를 향해 부복했다. 두 번째 동물은 해골뿐인 
검은 개뼈다귀로, 곧바로 자마에게 날라 가 주위를 맴돌았다. 세 번째 튀어나온 거한 은 그린 색의 머리와 아름다운 
얼굴이 돋보이고, 흰 수염과 흰 눈썹은 더욱 돋보이고, 2m30cm에 다다르는 키가 더욱더 돋보이는 인물이었다. 

카담, 다마, 카오스였다. 

"폐...폐하!! 이곳엔 어떻게!!!" 
"쉬익.. 마스터를 건드리려 하나 보지? 늙은 인간.... 그것은 가디언인 내가 용서하지 못하지." 
"여..노인이여. 아름답고 탄력 있는 노인이여. 왜 이런 무의미함의 상징이며 어리석음의 상징인 다툼을  벌이려 하는
가? 그대는 호반다의 그 명언도 못 들었나!? <인내는 반드시 분노를 이긴다.> 그대여! 이 말을 생각하고 또 생각하
라! 그리고 분노를 가라 앉혀라! 그래도 가라 앉혀지지 않는다면..... 어쩔 수 없는 일이지. 막을 수밖에." 

세명은 각각 다른 대사를 외치며 상황에 난입했다. 갑자기 상황은 뒤바뀌었다. 카담은 무력이 없으니 예외로 치더라
도, 다마와 카오스는 장난이 아니었다. 

다마는 자마와 거의 같은 마법을 <시동 시간 없이> 할 수 있는 강력한 마법사이고, 카오스는 <알 수  없는 초록빛 
기세를 뿜는 괴물> 이었다. 

카담은 익히 그들의 위력을 들어 알고 있었다. 특히 카오스의 무력은 자마조차  상회한다는 것을 가노스는 알고 있
었다. 

자. 
상황은 이상하게 돌아가고 있었다. 
검은 눈이 내리는 죽음의 벌판, 시체만 가득 쌓인 벌판을 배경으로, 한 황제와,  한 리치가 서 있고 리치 주위를 도
는 검은 개뼈다귀가 있으며 리치를 보호하려는 괴물도 있었다. 그리고  공중에는 마스터가 가노스를 지켜보고 있었
다. 그리고 가노스의 옆에는 한 오우거가 몸을 웅크린 채 긴장된 눈빛으로 상황을 지켜보고 있었다. 

두명의 기사와, 세명의 8서클 마스터와 한 압도적인 힘을 가진 자가 대립하고 있었다. 
아무리 대륙 최고의 기사이며, 지상 최고의 인간이란 칭송을 듣는 가노스라도 이 상황만큼은 곤혹스럽고, 승산 없는 
결투였다. 잘못하면 가노스 인생에 극히 드문 일, 즉 패배란 것을 겪을지도 모르는 일이었다. 

그러나...... 

당연히 일그러져야 할 가노스의 얼굴에, 한줄기 의미 심장한 미소가 지나갔다. 

                                              -74-

가노스의 묘한 웃음을 보고, 세타리나와 카오스는 의아스러운 표정을 지었다. 아무리 생각해 봐도 지금 상황은 웃을 
수 있는 상황이 아닌 것이다. 
그런 그들의 심정을 대변해 준 것은 역시나 말 많은 다마였다. 

"저 늙은이 놈이 어울리지 않게 무슨 놈의 미소냐! 징그럽다! 쇠똥구리 같군! 맛도 없고 냄새도 지독한! 덤벼라! 쓸
데없이 징그럽게 웃지 말고! 오오! 그래, 웃음도 공격이라 이거냐?" 

잔뜩 긴장해 있던 세타리나와 카오스조차 <킥> 하는  웃음을 터뜨릴 만한 말이었다. 암울한 검은  눈이 그런 그들 
사이에서 하늘거리면서 내려 왔다. 그런 눈의 포근함에 음율을 맞추듯 가노스가 흥얼흥얼 거렸다. 

"모를..것이다. 아마도 모르겠지.. 안 그런가. 내 말이 맞지 않나?" 

누구에게 하는 말인가, 가노스가 홀로 중얼거리자, 밤늦은 12시의 빛을 품은 눈이 가노스의 콧잔등으로 한  송이 내
려앉았다. 그것을 기다렸다는 듯이 가노스는 갑자기 팔을 횡으로 휘두르면서 버럭 소리를 질렀다. 

"다크데빌기사단, 총 집결!!" 

갑자기 다크데빌기사단이라니? 다크데빌기사단이란 말에 다마와 카오스는 순간적으로  흠칫 했다. 다마는 마스터의 
뼈 여러 개를 부러뜨린 그 문지기 기사를 잊지 못하고 있었다. 다마에겐 절대적인 존재인 자마에게 상처를 준  자... 
다마는 그렇게 기억하고 있었다. 카오스 역시 블랙데빌기사단을 잘 알고 있었던 것 같다. 그런데 그의 표정에 떠오
른 것은 호기심이었다. 알 수 없는 존재다... 

그러나 세타리나의 얼굴에는 되려 비웃음이 감돌았다. 그녀는 공중에서 고고하게 가노스를 내려보며 코웃음을 쳤다. 
그녀는 다 안다는 듯이 말했다. 

"내가 모를 줄 아나? 내가 너에게  이 전쟁터의 상황을 일찍이 보고했는데도, 이제야  온 이유를? 텔레포트를 하는 
마법사를 구하느라고 시간을 지체하지 않았나. 너의 나라엔 마법사가 너무 없어. 특히 말만 듣고 지도만 보고 좌표
를 설정하는 마법사는 더욱 더 없지. 후훗.. 그런데 블랙데빌 50명을 전부  텔레포트 시키겠다고? 지금 허풍이 너무 
심하군 동생? 호호..호호호호호홋!!" 

세타리나의 의기 양양한 웃음에도, 가노스의 그 묘한 웃음은 가시지 않았다. 도리어 상황을 불안하게 쳐다보던 카담
이 도리어 흥분을 하며 일어나 외쳤다. 

"자..자마! 어, 어 어 얼른 사과해!! 안 그러면 아아 아 아무리 리 리 리.. 너 너.. 나라도, 그래! 죽을 거야! 너라도 죽
을 거야!" 

카담으로서는 정말 큰 용기였을 것이다. 왕이 있는 자리에서 <왕의 적>을 두둔하다니! 언제나 비열하고 언제나 자
신만을 몰랐던 그라고는 생각할 수도 없는 일이었다. 그가 얼마만큼이나 자마를 좋아하고, 자마를 걱정하는지, 그의 
심한 말 떨림 속에서 그런 느낌이 간절하게 배여 나왔다. 카담은 살이 떨릴 정도로 무서워하고 있었다. 이토록 살기 
등등한 싸움터 한가운데를 끼어 든다는 것은, 보통 용기가지고 될 일이 아니었다. 

맹목적이다 할 수 있을 정도의 카담의 성격이었다. 최초의 친구를 위해서 진정으로 목숨을 바칠 수 있는 자는 어쩌
면 카담일지도 모른다. 목마른 자만이 물을 고마워 하면서 마시고, 배고픈 자만이 음식의 진정한 맛을 안다. 그리고 
목마른 만큼 물을 강렬하게 갈구한다. 배고픈 만큼 음식을 강렬하게 원하고. 
어쩌면 의외로 카담처럼 우정에 목마른 사람이야말로 세간에서 말하는  <진일된 우정의 행위>를 보여 줄 수 있을 
것이다. 

그리고 지금 이 소리지르는 행위는, 다른 자에게는 우습게 보일지  모르지만 카담으로서는 엄청난 용기의 산물이었
다. 

그러나 돌아오는 것은 차가운 눈길뿐. 그저 자마만이 그런 카담에게 고개를 돌렸다. 그러나 카담은 계속 해서 자마
에게 외쳤다. 가노스에게 사과하라고, 조금이라도, 조금이라도 벌을  덜 받으라고. 그러나 카담은 차마 외치지 못했
다. 갑작스럽게 일어난 사건 때문에. 

부붕.. 부붕... 부붕... 부붕... 부붕.. 
부붕... 부붕... 부붕... 부붕.. 부붕... 

수십개였다! 
수십 개의 공간이 일그러지더니만 가노스 때와 같은 그런 차원의 틈새를 만들어 내었다!  순식간에 눈에 보이는 모
든 공간이 일그러지더니만 한 무리 지옥의 사자들이 솟아났다. 
검은 악마들이. 

철컥....철컥..... 

일사불란한 동작으로 차원의 틈새를 빠져 나온 그들은 가노스의 바로 뒤에 5열 횡대로 정렬하기 시작했다. 검은 눈
이 내리건, 발 밑에 시체의 산과 피의 강이 흐르던 말던. 그들은 아무런 동요 없이 무참히 짓밟으면서 걸었다. 

그들은 정말로 악마였다! 
검은 갑주에는 공포가 흐르고, 자그마한 눈구멍에선 살기가 퍼졌다. 행동 하나 하나가 전율스러웠고 움직임에는  지
옥의 화염이 타오르는 것 같았다. 
그들의 가슴에 새겨진 참혹하게 웃는 악마의 모습은 한층더 그들을 무섭게 만들었고,  그들 몸 전체에서 뿜어져 나
오는 섬뜩한 기세는 말 그대로 악마였다. 

그들은 하나 같이 같은 검은 갑주로 몸을 가리고 같은 칼을 검집에서 꺼내들고  있었다. 그 검집과 검이란 것도 하
나 같이 신기한 물건들이었다. 검과 검집, 둘 다 색이 칠흑 같기로 이루 말할 수 없었는데 꼭 먹빛 하늘에다 담갔다
가 방금 꺼낸 것 같았다. 움직이는 것 같기도 하고 울렁거리는 것 같기도 한 그런 먹빛하늘의 색. 특히 그  검의 색
은 이상했다. 

단단하고 예리하게 보이는데도, 둔탁하고 육중해 보였다. 가벼운 것 같으면서도 무거운 것 같고, 단단하면서도 순간
적으로 휘어질 듯 하고, 길면서도 짧은 것 같고, 공포스러우면서도 밝은 느낌이 난다. 

세상 모든 감정, 빛살, 형용사들을 전부 집약한 검이라면 과대한 묘사일까? 
그러나 그 검은 그랬다. 대체 어떠한 힘이 있는 지 짐작조차 못하는 그런 검. 인간사 희로애락이 다 담겨 있고 자연
의 모든 정기가 회오리치고 있으며, 그러면서도 바다 같이 고요한  검. 그 묵빛검에는 모든 것이 함축되어 있는 것 
같았다. 

그렇다. 
그들이었다. 
블랙데빌기사단. 
현 대륙 최강, 최고 의 기사단. 
평균나이 200세의 기사단. 
로하이몬 통일에 가장 큰 기여를 한 기사단. 어디서 얻었는지 그 출처조차 불분명한 비밀의 집단. 그들이었다. 악마
조차 잡았다는 그 기사단... 


그들을 보고 하돈토는 저도 모르게 엉거주춤 일어나고야 말았다. 기사 중의  기사, 모든 기사들의 꿈, 블랙데빌기사
단. 그들을 50명이나 만나다니! 어떤 의미에서 하돈토의 감동은 가노스를 만난 감동보다 더 클지도 모른다. 그 만큼 
단순한 자가 바로 하돈토다. 하돈토는 멍하니 그들을 쳐다보았다. 

"이분들이.... 그 블랙데빌! 과연...과연... 과연....!!" 

말주변이 없는 하돈토는 흥분하여 과연 이라는 소리만 되풀이해 냈다. 입과 눈은  크게 확장되고 팔은 저도 모르게 
흔들흔들, 기쁨에 겨워 주체를 못하고. 눈에는 경외심과 존경심이, 잎에서는 당장이라도 블랙데빌에 대한 모든 찬사
가 튀어 나갈 것 같았다. 

그러나 그에 비하여서 엄청나게 인상을 찡그리는 사람이 있었으니, 세타리나였다. 
50명이란 숫자는 그리 적은 것이 아니라서, 위에서 보니 발 아래가 모두 검은 갑옷으로 득시글 하는 것처럼 보였다. 
세타리나는 도저히, 도저히 인정할 수 없었다. 

"..마..말도 안 돼! 저처럼 기가 큰 자들은 나라도 한꺼번에 3명 이상을 옮기기가 힘들어! 어떻게!  저런 일이 가능할 
수가! 로하이몬에는 마법이라곤 없을 텐데!?" 

정말 이상한 일이었다. 
세타리나가 알기로는, 50명이나 되는 기(氣)만하더라도 거인 급인 저들을 옮기기란  9서클만 가능하게 여겨졌다. 그
리고 실제로도 그렇다. 한마디로 지금 눈앞에 일어나는 일은 절대로 실제가 아닐  것이다 라는 것이 세타리나의 생
각이었다. 

그러나 가노스는 그런 세타리나의 기대를 무참하게 깨 버렸다. 가노스는  얼굴 부분의 기만 회수하더니만 세타리나
를 향하여 씩 웃었다. 승리자의 미소였다. 

"누님, 누님은 뭘 모르시는군요. 이 블랙데빌기사단이 아버지께서 창설하신 기사단인 것 같나요?" 

누님이라 부르고 어조도 다정스러웠고 얼굴도 부드럽게 웃는  얼굴이었다. 그러나 세타리나는 보았다. 가노스의 눈
을. 그의 눈은 승리자의 쾌감과 증오와 분노가 뒤섞이면서 혼합되어 가고  있었다. 위험했다. 가노스는 여전히 다정
스러웠다. 

"이 기사단은 아버지가 창설한 게 아니랍니다. 아버지가 대륙의 통일 할 때 가장 중요하기는 했지만.... 우리의 자발
적으로 생긴 기사단이 아닙니다. 이 기사단을 인간과 동일시 놓으면 큰코다칠 겁니다." 

"........뭐야?" 

세타리나의 얼굴이 다시 한번 더 일그러졌다. 좌중들도 이 신기한 이야기에 호기심을 가지고 귀를 기울였다. 

                                              -75-

"선물입니다. 선물. 말도 안 되는 헛소리라 여기겠지만.... 정말로 선물이랍니다. 아버지도 그곳까지만 말하고 다음은 
말하지 않았소. 하지만 그건 알지! 이들이 인간의 한계에서 벗어났다는 것을! 이들의 육신을 아시오? 이들의 정신을 
아시오? 이들의 능력을 아시오!?" 

"............." 

좌중은 이제 조용했다. 카담과 하돈토조차도, 이 알 수 없는 비사에 귀를 기울였다. 

"이들의 육체와 거의 갑옷 수준이지. 그것을 알 수 있었겠지? 이들의  정신은 어떤 현혹마법이나 어떤 고문에도 견
디지. 게다가 이들의 능력은 텔레포트 폴 로드!  로드를 위한 순간이동이 가능하지. 클클클. 누님, 이거 압니까. 내가 
있는 곳 어디라도, 어떤 장소이던지, 그것이 심지어 다른 차원에 이르더라도! 이들은 내가 부르면 옵니다. 나를 위해
서, 그들의 로드를 위해서! 이것이야말로 블랙데빌기사단, 오직 나만의 기사단.... 나를 위한 기사단. 아버지도 이들의 
기사단장이 되지 못했습니다. 아버지조차 이들의 로드로 인정받지 못했단 말입니다! 

그러나 난 해냈습니다! 난 이들의 로드입니다!  로드가 되는 방법은 간단합니다. 이들  다섯 명과 동시대련을 해서, 
이들을 상처주지 않고 이겨야 하지. 하하하하하핫!! 이게 간단하다고?! 내가 말하고도 웃기군! 이게 간단하다고!? 지
상에 강림한 악마를 잡는데 이 블랙데빌 기사단 10명만 투입 됐다. 후후.... 세타리나, 자마, 그리고 정체를 알 수 없
는 이상한 놈. 너희들은 끝이다." 

블랙데빌 기사단! 
이들의 힘을 알게된 일행들은 안색이 푸르게 변했다. 언제나 여유  만만하던 카오스의 얼굴조차 납빛으로 변했다면 
이해가 될까? 세타리나는 경악으로 벌어진 입을 주체하지 못하면서 간신히, 정말 억눌러 짜듯이 말했다. 

"대..대륙정복을 왜 못했지...? 지금 당장이라도 가능 할 것 같은데?" 

세타리나 의문은 당연했다. 가노스가 블랙데빌 다섯 명과 싸워 이겼다는  말은.... 약간 억지 해석한다면, <블랙데빌 
기사단은 가노스 열 명의 무력> 이라는 무시무시한 공식이 성립하는 것이다. 세상에! 지상에서 가장 강력하단 인간
이 열 명이 모인 위력은 정말 상상하기도 끔찍하다. 인간의 능력이란 게 수학적으로 열 명이면 힘이 열 배던가? 아
니다. 제대로 된 훈련을 받는 다면  (블랙데빌기사단은 그런 면에서도 궁극적인 훈련 도를  자랑한다.) 인간의 힘은 
수십배, 수백 배로 증가한다. 
그런 무력 가지고 왜 아직도 세계정복을 못했나? 

가노스는 그런 물음에 귀찮다는 듯이, 그리고 불쾌하단 듯이 말했다. 비록 투구로 얼굴은 보이지 않지만, 어조로 짐
작해 보았을 때 분명 그는 얼굴을 찡그리고 있었던 것 같다. 
그는 탐탁지 않은, 뭔가 불쾌한 것을 떠올린 듯 했다. 

"흥, 세 가지 무력 중에 가장 널리 알려진 것이 블랙데빌 기사단일 뿐이야. <그>는 블랙데빌기사만을 선물로 준 것
이 아니야." 

이번엔 카오스가 물었다. 그의 안색은 점점 파리하게 질려 가고 있었다. 

"그? 그라니?" 

그. 가노스가 말한 그는 누구일까? 가노스는 갑옷을 입었다는 것도 망각한 듯 손을 들어 신경질적으로 뒷머리를 긁
적였다. 그러다가 곧 자신이 갑옷을 입었다는 것을 깨닫고 손을 얼른  내리면서 말했다. .....분명히 머쓱한 얼굴이었
을 것이다. 

"<그>. 우리 아버지에게 블랙데빌기사단을 선물한 자  말이야. 음.. <그>에 대해서는 묻지 말아다오.  나도 모르니. 
내가 태어나기 전의 일이다. 그는 아버지에게 세 가지 힘을  주었고, 그 세 가지 힘을 아버지는 통일을 이룩했다고 
하더군. 아버지는 그 이상 말이 없었다. 아. 아버지 평생에 <그>에 대하여 딱 한마디 말을 한 적이 있었어." 

이제 세타리나와 카오스와 카담과 하돈토는... 즉, 대륙정세를 웬만큼 아는 이들은 경악에 경악을 했다. 대륙의 통일, 
그 배경에 누군가 절대적인 힘의 개입이 있었다고!? 카담과 하돈토도 부복하는 것을 잊은 채 입을 벌리고 가노스만
을 쳐다보고 있었다. 너무나 놀라운 사실이었다. 블랙데빌기사단을 <선물>한자?! 그리고 그와 맞먹는 무력을 두 개
나 더 준 자?! 
머리 숙이고 있었던 하돈토가 저도 모르게 으르렁거리듯이 말했다. 

"그..그게.. 가능할 리가..." 

가노스의 말은 계속 되었다. 

"어느 날, 꿈을 꾸는 듯한 표정으로, 난 그런 아버지의 표정을 그  때 말고는 전혀 보지를 못했어. 어찌됐건 아버지
는 그런 표정으로 중얼거렸지. <그는... 아름다웠다... 남자임에도 불구하고...> 그 옆에 있었던 형과 나와 아리오네가 
아버지에게 물었지만 아버지는 그 이상 말해 주지 않았어. 그리고 세 가지  힘은 우리에게 하나씩 배분되고... 그래. 
아버지는 항상 말씀 하셨다. 
이렇게 말이지. 

-그는 우리에게 네 가지 축복과 한가지 저주를 내렸다... 아들들아 잘 듣거라. 
그는 나에게 한가지 축복을 내렸다. <그대의 후손들에게 능력을.> 
그리고 지금 내가 가지고 있는 막대한 세 가지 힘을  내렸지. 난 아직도 이것을 통솔하지 못한다. 이것들을 다스릴 
자는..너희들뿐일 것이다. 그리고 한 가지 저주를 내렸지. 
<그대의 후손들은 서로 싸울 것이다. 오랫동안...> 
난 무섭다. 정말로 무섭다. 아들들아. 사이좋게 지내라, 절대로 싸우지 말라. 너희는 인간의 한계로서는 오르지 못할 
지경까지 오를지도 모른다. 너희들이 싸우면.. 이 대륙은 성치 못할 것이다.... 아들들아..나의 후손들아. 싸우지  말아
라.- 

라고.... 하하하핫! 재미나지 않나! <그>가 예언한  대로 되었어! 재미난 일이야! 우리  형제는 인간으로서는 오르지 
못할 경지에 올랐고, 그의 말대로 오랫동안 싸우고 있어! 아버지의 유언이자 당부인 것을 어긴 것은 죄송스러운 일
이지만... 먼저 나를 제거하려 한 건 루이드자 쪽이었어!" 

마지막의 외침에는 60년이나 지난 배신의 앙금이 뿌리깊게 느껴졌다.  깊고 깊은 배신, 사랑하던 이 에게 배신당한 
그런 강렬한 고통. 그것은 60년이나 지난 지금에 와서도 가노스의 가슴에 뿌리를 내리고 없어지지 않고 있었다. 

그러나 카오스는 그런 것에는 전혀 관심도 없는 듯 했다. 그는 이제 눈앞의 가노스보다, 눈앞의  검은 악마들보다도 
<그>라는 존재가 더 무서운 듯 떨고 있었다. 

"그라니... 아름다운 자? 그럴 리가... 그럴 리가 없다. 그일 리가 없어. 가노스! 나머지 두 힘은 어떤 것이었나! 이 블
랙데빌 기사단에 필적할 힘이었나? 그런 건가! 대답하라!" 

가노스는 이 기괴한 인물에게 관심을 보였다. 젊고 탱탱한 근육, 노인의 수염과  노인의 눈썹과 눈. 젊은 미 청년의 
얼굴을 가진 이 알 수 없는 존재에게. 가노스는 카오스가 <그>에 대하여 아는 듯 하자 호기심에 찬 목소리로 물었
다. 

"알고 있나, <그>를? 그는 아버지에게 세 가지 무력을 주었고, 우리 세명의 형제들은 그것을 하나씩 받았다. 난 블
랙데빌기사단을 받았고... 나머지 두 개도 이 블랙데빌 기사단에 필적할 만한 힘들이지. 아리오네를 죽이지 말라. 그
를 죽이면 대륙이 전복 될 거야. 그리고 루이드자 형님은 정말 건드리지 마라. 그를 건드리기도 전에 이 대륙은 멸
망할지도 모른다. 죽음의 땅이 될 수도 있어. 그에 비하면 나의 힘을 얼마나 나약한가!  나는 200년의 생명과 이 기
사단을 받았을 뿐이니." 

200년의 생명! 그리고 블랙데빌 기사단. 이것들이 나약하다고 말하다니. 대체 나머지 두 힘이 얼마나 강대한지 짐작
조차 할 수 없었다. 카오스는 초조하다는 듯이 말했다. 

"어서.. 어서 나머지 두 힘을 말해라! 어서! 불안하다. 너무나도 불안하다! 불안해!" 

뭐가 그리 초조한 건가. 
카오스의 얼굴에는 비정상적일 정도로 땀을 흘리고 있었다. 괴물이 담긴 우리의 문을 여는 사육사 같은 모습이었다. 
문을 열면! 저 가노스의 입이 열리면 진실이란 괴물이 뛰쳐나와 그를 덮치기라도 하는 걸까? 
그정도로 카오스의 안색은 나빠져 있었다. 
가노스는 무례한 그의 말투에 약간 불만스런 목소리로 말했다. 

"건방지군. 그렇게 궁금한 이유를 모르겠군. 그 힘들이 워낙 거대하긴 하지만 전부 오라클니스의 통제를 받고 있어. 
<그>가 설치한 거대한 힘의 제어장치지. 대단한 존재야. <그>는  그래, 그가 준 힘에 대하여 설명해 주지.  마지막 
만찬이란 말 아나? 마지막으로 듣는 사실이 될 거야... 크하하하핫!! 

루이드자 형님이 가지신 힘은 압도적이다. 개인 무력으로 나라를 뒤엎을 존재인 것은 말할 것도 없고 그가 가진  <
권능>은 그야말로 절대적이다. <그>가 형님에게 준 힘은....." 

                                              -76-

"꺄악!!!" 

한창 중요한 순간을 방해하는 비명 소리. 어쩔 수 없이 가노스의 말은 끊어 졌다. 가노스는 힐끗 비명이 들린 곳을 
쳐다보았다. 
그곳에는 라긴드의 문이 열려 있었고, 마차 문가에 리치니스가 혼절한 채로 쓰러져 있었다. 그 뒤로  파가하도 쓰러
진 것이 보였다. 

가노스는 내심 <쳇>이라고 내뱉었다. 안 봐도 뻔히 짐작이 되는 일이었다. 바깥의 소란에 호기심을 못 이긴 시녀가 
살짝 문 밖을 보았다가 널린 시체들과 검은 눈과 붉은 피 등을 보고 놀라 까무러친 것이겠지. 아무리 담이 커도 전
쟁터를 보고 기절하지 않는 시녀란 건 상상할 수도 없었다. 가노스 생각에 여자란 어차피 그런 존재였다. 

가노스는 무시하고는 이야기를 계속 이으려 했다. 당연히 일행들도 리치니스 따위는 무시했다. 하찮은 시녀  따위가 
기절하거나 말거나, 이런 중요한 시기에 그녀가 갈가리 찢겨 죽는다고 해도 신경 쓸 자가 누가 있겠는가? 평민이다. 
평민. 인간도 아니란 자다. 국가의 기본이 백성이라지만, 국가의 기본이 될 자격이  있는 백성은 적어도 만 명은 넘
어야 한다. 개인에 불과한 백성이 인간인가? 

당연히 일행들은 무시했다. 다마조차도. 그러나.... 

저벅저벅. 저벅 저벅. 

자마는 무시하지 않았다. 적어도 자마만큼은. 무시하지 않았다. 자마는 보통  걸음 보다 <약간 빠른>속도로 리치니
스에게 다가갔다. 자마 가는데 다마가 빠지랴. 이런 알 수 없는 이야기를 듣고 있으랴 괴로웠던(그러나 분위기 때문
에 나가지도 못했던) 다마는 얼른 자마의 주위로 날라 갔다. 

자마는 보통보다 빠른 속도로 시체를 밟으면서 리치니스에게 도착했다. 
리치니스는 입에 허연 게거품을 물고 부들부들 떨고 있었다. 주위에는 격한 역겨움에  못 이겨 토했는지 누런 구토
물이 보였다. 입가에 구토물을 묻히고 기절한 그녀는 추했다. 자마는 그런 그녀의 모습에 아무런 느낌도 없는지 그
대로 쓰러진 그녀의 몸을 잡았다. 

"..............." 

좌중은 말이 없었다. 
가노스 등은 얼이 빠진 채 자마를 쳐다보았다.  카오스조차, 하돈토조차 입을 쩍 벌린 채  자마를 쳐다보았다. 검은 
눈이 그쳐서 망정이지, 안 그랬다면 그 검은 눈이 입으로 들어갔을 것이다. 일행은 말을 잃고 자마가 하는  양을 멍
하니 쳐다보았다. 

자마는 그런 일행들의 반응에 상관없이 리치니스를 조용히 들어 올렸다. 그리고는 라긴드 안으로 들어가 소파에 리
치니스를 조심스레 놓았다. 그리고는 리치니스의 머리에 가만히 뼈뿐인 자신의 손을 올려놓으면서 중얼거렸다. 

"안정." 

자마의 손에서 마치 구름이 퍼지듯, 화산에서 화산이 폭발하기 전에 나오는 연기를 본  적이 있는가? 바로 그런 수
증기처럼 검은 연기가 스며 나왔다. 그 검은 연기는 조용히 리치니스의 몸 전체를 감싸 안으면서 그녀의 몸 속으로 
스며들었다. 

항상 자마가 뿜어내는 검은 연기와는 사뭇 달랐다. 
자마가 그리도 원하고 그리도 좋아하는 어둠의 본질중 하나. 바로 안정. 포근함. 휴식. 어둠의 모습 중 사람들은  흔
히 모르는 것. 너무나도 사람에게 공기와도 같은,  그래서 도리어 고마움을 모르는 그런 어둠.  그런 어둠의 측면만 
결집되어 있는 듯한 검은 연기 였다. 어머니의 손 같은. 어찌 보면 어둠은 세계를 감싸는 어머니의 자애의 손일지도 
모른다. 

"으음....." 

미약한 소리와 함께 리치니스가 정신을 차렸다. 하지만 여전히 눈을 감은 채였다. 살짝 미간을 찌푸린 그녀의 얼굴
에서 극심한 공포를 느낄 수 있었다. 안색은 뱀파이어처럼 창백했으며 입술은 며칠 동안 물은 안 마신 사람처럼 바
짝 말라 있었다. 그녀는 자신의 이마의 손이 자마란 것을 알아채고,(못  알아차리는 사람이 있을까?) 간신히 안도한 
듯 미소를 지었다. 

그러나 눈을 뜨지는 않았다. 그녀는 미약하게 신음을 흘리듯이 자마에게 말했다. 무서운 것이 기억나는 것 같았다. 

"시체가.. 시체가 많아서.. 기억이 없어서.. 그게 무서워서.. 그러니까.. 우흑... 시체가 많아요.. 무서워요..." 

시체가 무섭다. 

자마는 그 말을 듣자마자 행동했다. 그러나 그는 미쳐 행동하지 못했다. 그에게는 그의 마음을 속속들이 알고 그에
게 충성하는 가디언이 있었다. 
다마는 공중에 미동도 없이 딱 서면서 우렁차게 외쳤다. 사실 그 목소리에 우렁챠 봐야 귀곡성으로 밖에 들리지 않
지만. 

"시체는 제가 치우겠습니다! 마스터!" 

끼릭... 
자마는 끄덕였다. 

다마는 마치 부동 자세를 푼 군인처럼 신속하게 움직였다. 

다마가 라긴드에 나와서 보니 치울 시체가 한둘이 아니었다. 이것을 가장 신속하고 확실하게 치우는 방법은? 

가장 처음 다마가 생각해낸 방법은 일일이 물어서 옮기는 방법이었다. 
이건 너무 시간이 오래 걸려. 

지옥의 아귀를 소환해서 시체를 먹게 할까? 
이건 나까지 먹힐지도 몰라. 

전부 태워 버릴까? 
연기가 너무 많이 날 꺼야. 리치니스가 좋지 않아. 

언데드로 만들어 버려서 서로 치우게 할까? 
언데드는 너무 살아 있는 사람을 증오해. 위험해. 

바람으로 날려 버릴까? 
날릴 부분이 너무 많아. 너무 힘들어. 

마수 한 마리를 소환해서 전부 먹이로 줄까? 
아냐. 차라리 아귀를 소환하는 것이 나아. 

......방법이 없었다. 
다마의 그 응용력이 매우 부족한 머리로는 마법을  제대로 사용할 수가 없었다. 분명 마스터는 쉽게  치울 수 있을 
것이다. 그러나 이런 사소한 일 가지고 마스터에게 도움 받고 싶지 않았다. 자신의 능력을 증명할 때다. 

다마는 답답하다는 듯이 중얼거렸다. 

"이 많은 시체를 리치니스의 눈앞에서 사라지게 하는 방법은...... 앗! 그 방법이 있었어!" 

중얼거리다가 문득 좋은 생각이 난 듯 다마는 기쁜 탄성을 지르면서 마차로 부랴부랴 돌아갔다. 
다마가 다시 마차로 돌아간 전쟁터는 왠지 썰렁해 보였다. 50명이나 되는  블랙데빌 기사단이 있고, 황제도 있으며, 
귀족들도 두명에, 8서클의 마스터에, 300명이나 되는 시체가 널브러져 있는데도! 그렇게 허전할 수가 없었다. 

그들은 서로의 눈빛을 쳐다보았다. 그들의 눈빛에는 너나 할 것 없이 극도의 허탈감이 감돌고 있었다. 가노스의 심
적 황당함은 얼마나 큰지, 일부러 생성했던 기의 갑옷도 스러져 다시 가노스의 몸 속으로 들어갔다.  가노스가 갑옷 
따위에 생각조차 미치지 못했단 말이다. 초보기사나 하는 실수를 가노스 한 것이다. 웃긴 일이었다. 

일행들은 아직도 말이 없었다. 

다마는 라긴드로 돌아와서 도리어 리치니스에게 마법을 걸었다. 

"페티알 일루젼!(부분적 환상)" 

리치니스의 감긴 눈 주위에서 약간 투명한 울렁임이 생겼다. 마법이 성공함을 안  다마는 의기 양양해 져서 자마에
게 자랑하기 시작했다. 

"마스터 마스터! 저 잘했죠? 이 얼마나 자유분방한 사고력의 임기응변입니까! 리치니스가 시체를 보지만 않으면 되
는 거잖아요!? 그럼 시체 치울 필요 없이 리치니스의 눈만 조작을 가하면 되는 것 아닙니까! 캬아아~ 난 역시 마스
터를 닮아서 똑똑한가봐요. 그렇게 생각하지 않아요? 저 똑똑하죠? 그럼요 내가 왕년 살아있을 때 23들개를 이끄는 
들개대장이었다고! 암! 이 정도는 당연하지! 대단한 응용력이야! 대단해!" 

자화자찬에, 드문드문 마스터를 칭찬하는 표현들. 그런 것들을 배제하더라도 다마의 임기응변은 과연 훌륭했다. 

그의 말대로, 리치니스의 눈에만 안보이면 될 것 아닌가? 무엇 하러 이 많은 시체를 치운단 말인가. 자마는  고개를 
끄덕이고는 다시 라긴드의 밖으로 나왔다. 

라긴드에는 아직도 가노스 등이 멍하니 라긴드 쪽을 바라보고 있었다. 
그런 그들을 보며 자마가 날카롭게 말했다. 

"계속하라." 

할말이 아직 안 끝나지 않았던가. 왜 말하지 않는가? 계속 말하라. 나도 흥미가 있으니.... 

자마로선 당연한 말이었지만, 가노스 등의 입장에서 생각해 보아라. 얼마나 황당한 말인지! 
가장 긴장되는 말이 나오는 순간에 고작 시녀따위를 간호하고, 그리고선 다시 나와서 하는 소리가 계속하라 라고? 

"...................." 

싸늘한 바람이 그들을 감쌌다. 

가장 먼저 반응을 보인 것은 가노스였다. 

"푸..푸하하하하핫!! 푸하하하하핫!! 정말 유쾌해! 정말 유쾌하단 말야!!" 

펄쩍! 

가노스는 그대로 몸을 날려 자마에게 점프했다.  자마와의 거리가 십여 미터이었는데도 불구하고  가노스가 가볍게 
뛰자 가노스는 자마의 바로 앞에 와 있었다. 
가노스는 자마의 어깨를 두드리면서 웃어 젖혔다. 

"정말... 정말 멋져! 가노스! 난 너 같은 자가 너무 좋아! 모든 것에서 자유로운 자 말이야! 모든 것을 신경  안 쓰는 
태도 말야! 내가 이루고 싶지만 결국 이루지 못한 진정한 자유 말이야. 항상 날 부럽게 하는군, 자마. 그래! 지금 내
가 뭐하는 건가! 그래 그래. 내가 멍청했어!" 

용서하는가? 
장내의 분위기는 자마와 가노스의 돌출행동으로 유야무야하게 될 듯 싶었다. 
그러나 하돈토가 있었다. 자신의 전우와 친우들을 전부 잃어버리고 자신과의 약속마저 자마 때문에 깨진 사내가. 그
는 당연히 자마를 용서할 수가 없었다. 하돈토는 매우 무례하게도, 평상시의 그였다면 상상할 수 없을  정도로 무례
하게 황제에게 <따졌다> 

"마..말도 안됩니다 황제시여! 이건 정말로 말도 안됩니다! 100명의 나의 전우들은! 그들도 이 로하이몬의 진정한 애
국자이며 희생자입니다! 그들을 죽인 사악한 악마를 용서하시다니요! 그것은..정말 그것은 말도 안됩니다! 죽은 병사
들에 대한 모욕입니다! 왕이시여! 왕이시여! 용서라니요! 용서라니요! 좋다니요! 그건.... 그건 말도 안됩니다!" 

장내는 다시 긴장되기 시작했다. 
하돈토의 분노에 찬 음성에 대답한 것은 다마였다. 
다마는 심히 고깝다는 듯이 투덜거렸다. 

"야! 죽은 놈들이 네 편뿐이냐? 다른 적들도 많이 죽었잖아! 그거면 됐지 뭘 바래!?" 

하긴 그렇다. 로하이몬 300군사 중에서 200은 씨 프레데트 중장보병단이었고, 그들은 검은 눈이 내리기 무섭게 퇴각
했다. 즉 100명이 죽고 적 아리네의 군사들은 200명이 죽었다는 것인데. 이것은 냉정하게 승패만 생각한다면 상당한 
승전이었다. 두배의 군사를 물리친 것이 아닌가? 

하돈토도 그 점에 생각이 미쳤다. 하지만 그 사실은 더욱 더  하돈토를 흥분 시켰다. 말 주변도 없는 그가 있는 말 
없는 말 전부 동원하면서 외쳤다. 

"마..말도 안 돼! 그들은 그것이 아니라고! 그거, 그러니까 그래! 숫자가 아니란 말야!  그들은 숫자가 아냐! 그런 숫
자놀음이 그들의 새..생명을 대신할 수는 없어! 그건 아냐! 그것이 아니라고! 왕이시여!  이 일은 너무나도 억울합니
다! 너무 억울합니다! 너무  슬픕니다! 전우들이! 이  로하이몬의 애국자들이 백명이나 무의미하게  죽었습니다! 이
건....말도 안됩니다.. 정말 말도 안됩니다!! 죽은 그들이 이렇게 말로 오가는 숫자로 변할 수는 없습니다... 그들도 인
간입니다! 그들도 로하이몬의 백성입니다! 왕이시여! 왕이시여!!" 

하돈토의 눈에서 한줄기 눈물이 흘러 내렸다. 
분노와 억울함의 눈물이었다. 그는 전우의 죽음이 이렇게 가노스의 웃음에 날아가는 것이 억울한 것이다. 생명의 가
벼움이란! 왕의 웃음 하나에 백명의 생명이 묻혀버리는 것인가! 그것은 하돈토의 말 그대로다. 즉  <말도 안 된다>
라는 것이다. 그것은 정말 말도 안 된다! 힘있는 자의 웃음 하나에 그를 따르던 수하 백명의 목숨이 그저 장작이 된 
것이다! 그저 웃는데 필요한 수다거리의 장작. 강한 자의 유희거리에 지나지 않는가!? 수많은 병사들의 목숨과 억울
함이 가노스에게는 그저 식탁 거리나 채워주는 수다의, 한낱 웃음의 재료뿐인가! 

하돈토는 그것을 참을 수가 없었다. 너무나도 참을 수가 없었다. 죽은 전우의 망령들이 하돈토에게 달라붙어 이렇게 
외치고 있는 듯 했다. 나를 잊지 말라! 라고! 가노스의 웃음 하나로 이 백명의 소중한 생명들은 그 과거조차 잊혀질 
것이다. 그것은 끔찍한 일이다. 진정한 의미의 소멸이다! 진정한 의미의  영혼의 죽음이다! 한 인생이 의미 없이 되
는 순간인 것이다! 

악마조차도 그런 짓을 하지는 않는다. 악마는 인간을 무시하지 않는다, 인간을  망각하지 않는다. 그러나 인간은 그
런 참혹한 짓을 자주 한다. 한 인간을 인간이  무시하고, 망각하는 것이다. 그것은 정말로 끔찍하고 참혹한 일이다. 
특히 죽은 자를 잊는 것은 너무 빈번하게 일어나는 처참한 죄악인 것이다. 

그런 하돈토의 영혼의 절규는 좌중을 가라 앉혔다. 이건 정말로 웃긴 일이었다! 정말로 웃긴 일! 백명의 영혼이, 백
명의 청년의 억울함이 자마의 엉뚱한 행동과 가노스의 유쾌한 웃음으로 사라질 뻔한 것이다!  이것은 매우 웃긴 일
이었다. 매우 유쾌하지 않는 웃음 말이다. 

석상처럼, 골렘처럼 움직이지 않던 블랙데빌기사단의 한 명이 고개를 돌리며 가노스에게 말했다. 블랙데빌로서는 최
초의 움직임이었다. 그 블랙데빌기사단원은 묵직하고 깔리는 저음으로 가노스에게 짤막하게 말했다. 

"그 말이 맞습니다. 로드시여." 

그 말을 받듯이 다른 블랙데빌 기사단원이 말했다. 역시 낮고 중저음의 목소리였다. 

"100명의 영혼은 웃음으로 무마시키는 것은 죄악이라는 것을 기억하시길." 

그 말을 받아 또 다른 블랙데빌 기사단원이 말했다. 

"가장 추악하고 가장 비열한." 

이제 블랙데빌기사단은 50명이 다 말할 듯이 너도나도 할 것 없이 말했다.  한사람이 말하면 다른 한사람이 말하는 
식으로 짤막짤막하게 끊어지는 그 저음들은 가노스에게 쏟아지기 시작했다. 

"한 영혼의 소멸이나 다름없는 일." 
"강한 자의 횡포" 
"가장 무심코 지나가는 가장 큰 일." 
"참을 수 없도록 영혼을 가벼이 보는 일." 
"악마조차 하지 않는 일." 
"그른 일." 
"옳지 않은 일." 

어느 순간. 블랙데빌 기사단의 말이 끊어 졌다.  전부 말했는가? 하는 순간 그들은 한 목소리로  외쳤다. 한 사람이 
말하는 듯한 정확한 목소리였다. 

"다시 생각하소서!" 

그리곤 숨을 약간 멈추고는 다시 외쳤다. 결연한 의지가 담긴 목소리로. 

"마이 로드!" 

                                              -77-

"그것은 사기였다." 

"무슨 상관인가. 하돈토를 만족만 시켰으면 됐지." 

"그래도 사기 였다!! 그대여! 그대의 추악한 지혜는 역시나 비열 하도다!  그것은 심각한 위선이며 비열한 가면이었
어! 그대는 아직도 못 깨달은 것인가!" 

두두두두두두두!! 

광포하게 달리는 라긴드 안. 
이 라긴드 안은 두명의 다툼으로 시끄러워져 있었다. 카담과 카오스는 서로 탓하면서 끝없는 말싸움을 계속하고 있
었다. 특히 카오스의 그 장황한 어투에 카담은 담담하게 맞서는 그 특유의 말재간을 선보이고 있었다. 

그런 카담과의 말싸움이 지루했는지, 카오스는 마침내 손을 휘저으며 소파에 몸을 깊게 묻었다. 카오스는 조용히 눈
을 감고는 내뱉듯이 중얼거렸다. 

"<속죄>라니... 그것이 말이나 될 법한가....." 

속죄..... 






그 일이 있는 지도 벌써 3일이 지났다. 
라긴드는 이미 사막을 횡단하고 있었다. 

작열하는 태양. 어지럽게 흔들리는 세상. 태양의 광포함 앞에 어떤 생물조차 살아 갈 수 없을 듯한 광포한 사막. 아
리네의 대 사막. 

이 아리네란 참으로 재미난 국가다. 
아래위로 길게, 대륙의 반을 차지하고 있는 가장 넓은 국가임에도 불구하고, 이 아리네는 크게 4가지 지형으로 나눈
다. 

저 먼 위쪽의 불꽃의 냉기 숲이란 곳이 있다. 그곳에서는 온 세상 모든 냉기의  근원 인 듯 감히 범접할 수조차 없
는 공포스러운 냉기가 흘러나오는데, 그 냉기 덕분에 아리네 사분의 일에 해당하는  북쪽 지역이 완전한 동토로 변
해 버린다. 
그 동토가 아리네의 첫 번째 땅이다. 

그리고 두 번째는 평지인데, 아리네에서 가장 정상적인 농업과 목축이 가능한 곳으로서, 아리네의 모든 주요 시설은 
이곳에 모여 있다고 해도 과언이 아니다. 제1수도가 이곳에 있다. 그리고 독술과 의술의 부대도 이곳에서 가장 먼저 
실험되며, 전체 인구의 40% 이상이 이 평지에 모여 산다. 

다음 세 번째 지대는 사막 지대. 
가장 특이하고 가장 경외로우며 가장 신비스러운 지역. 
아리네의 가장 특이한 점은 수도가 두 개란 점이다. 평지의 수도와 사막의 수도. 이렇게 두가지 수도가 대립하면서, 
제 1수도는 아리오네가, 제 2수도는 지역 옛 부족들의 대표자인 아드무사인이 다스리고 있다. 
아리오네와 아드무사인은 서로 견제하면서, 서로 협력하면서 이 나라를 통치해 나가고 있다. 솔직하게 말하자면  아
리네는 왕이 두명이라 말해도 과언이 아니다. 

이런 특이한 쌍두 정치의 발단은 역시 지형이다. 
사막이기에 교류과 활발하지 못하고, 사막민족은 사막민족 끼리 뭉쳐서 한 거대한 세력권을 형성한 것이다. 
그리고 네 번째 지역은 제로숲. 가장 신비스러운 숲으로서 개발 불가능의 땅으로 인지되어야 할 것이다. 

사막과 붙어있는 이 신비스러운 숲을 아드무사인은 상당히 잘 활용하고 있었다. 즉, 아드무사인의 군대는 뛰어난 정
신력과 사막을 횡단할 수 있는 무사와,. 숲속을 마치 물처럼. 아무런 제약  없이 날라 다니는 레인저 부대를 만들기
에 이른다. 

이에 자연스럽게 제 1수도와 제 2수도의 역할이 나누어졌는데, 제 1수도는  경제, 정치, 문화, 예술... 이런 무형적이
고 국가를 운영하는 것을 다스린다면, 
제 2수도는 국력을 키우고 증강시킨다. 물론 제 1부대도 군대를 소유하고 있으며 만든다. 그러나 그 군대는 거의 특
수전 용도로 만들어지기 때문에, 어지간히 중요한일 아니면  쓰일 일이 없는 것 또한 사실이다. (독술  부대가 가장 
대표적이다. 이들이 나서면 군대 하나쯤 전멸시키는 것 문제도 아니지만, 그 만큼 손해도 크기 때문에  국한된 전투 
밖에 활약할 수 없다.) 

그러나 사막은 사막. 
휘몰아치는 열사의 바람이 지형조차 바꾸고 자연조차 바꾸는 곳, 뜨거운 태양열에 모래조차 타서 빛나는 곳. 오아시
스는 마르고, 물은 사라지고, 한 방울의 수분이라곤 사라지는 지옥의 지역. 그곳을 우리는 사막이라 부른다. 그런 사
막 중에서도 가장 유명한 곳이 바로 이곳. 
아리네의 대사막. 

그 넓이나 그 참혹함에서 타 사막보다 월등하게 위협적이고 무서운 곳이다. 일행들은 그런 사막을 횡단했다. 그러나 
문제는 있었다. 
아무리 라긴드가 햇볕과 열기를 막아준다지만 탈수만큼은 막지 못했다. 
식수는 점점 떨어지고 있었다. 이들은 꼭 바다한가운데 조난 당한 모습이었다. 지상 한복판에서 바다와 같이 조난을 
당하다니! 이것이 사막. 모래의 바다. 어찌 보면 바다보다 더욱 변덕스럽고, 인간을 탐욕 하는  괴물! 바다에 폭풍이 
있다면 사막에는 사막폭풍이 있다. 더욱더 무서운 사막폭풍 말이다.  바다에 깊이가 없다면 사막은 도리어 차 오른
다! 모래들은 끊임없이 움직이며 희생물을 찾아다니기 때문이다. 

이것이 사막. 모든 것이 죽어 없어진 진정한 죽음의 영토. 신이 내린 세상에 대한 경종. 죽음의 땅..... 신이 내린  가
장 큰 몬스터중 하나로 손꼽히는 사막. 그것도 가장 거대한 아리네의 대사막이다. 

아아! 죽음과 역동과 정적의 대명사, 대사막. 이 대사막에서 죽어간 이 몇이고, 고통 받은 이 몇인가. 이곳을 개척하
기 위해 아리네의 국민의 몇이나 희생당했는가. 죽은 넋들의 원혼이 모여 사막에 도시를 건축하였지만, 그들의 넋도 
이 거대한 신의 몬스터를 굴복시키는 것은 불가능했다. 

그러나 그런 대사막을 종횡 하는 것이 있었으니. 
드워프들의 경이로운 힘이었다. 신의 기술이요, 신이  내린 축복이며, 신의 힘의 원천이라는  드워프들의 그 엄청난 
저력! 그들이 만든 마차는 대 사막을 압도하며 달리고 있었다. 

어떻게 만들었는지 한없이 궁금하기만 한 12개의 거대한 철 바퀴, 어떻게 만들었는지 한없이 궁금하기만 한 인페르
놀스의 그 가벼움! 
대사막 특유의 광포한 열풍에도 흔들리지 않으며, 거친 파도처럼 출렁이는 모래위로 떠오르는 경이의 순간! 그 거대
한 마차가 사막의 그 연약한 모래를 힘차게 딛으면서 질주하는 모습이란, 그  거대한 검은 흑광풍이 사막의 열풍을 
제치면서 달리는 그 모습이란! 

그것은 경이였고, 기적 이였으며, 불가능이었다. 

짙게 푸른 하늘 아래, 거친 황색을 띤 사막을 한 검은 광풍은 거침없이 질주하고 있었다. 세상 그 어떤 것보다도 빠
른 것 같은 속도로. 

라긴드가 향하는 곳은 가장 가까운 곳의 오아시스였다. 

현재 일행들의 목표는 아리네 북부지방에 있는 평야지대. 그러나 아무런 준비도 없이 대사막을 건너 제 1수도로 가
는 것은 자살이란 말 외에는 표현할 길이 없다. 대사막에서 제 1수도로 가는 방법은 단 한가지. 제 2수도와 제  1수
도를 잇는 그레이트 더스트 로드를 이용하는 수밖에 없다. 이 그레이트 더스트 로드는 말 그대로 거대한 사막의 길
이다. 수 없는 희생을 통하여 완성된 제 1수도와 제 2수도의 원활한 물자 교류를 가능케 하는 유일 무이의 길. 

하지만 자마와 가노스가 문제가 있었던 그 곳에서, 제 2수도까지 가는 것도 자살행위였다. 결국 일행들이 정한 것은 
근처 가장 가까운 오아시스 도시에 들린 후, 다시 그곳에서 보급을 한 후 제 2수도로 간다. 라는 계획을 세웠다. 아
니, 계획이란 것도 없이 당연한 순서이었다. 

어찌됐건, 아리네와 로하이몬의 국경 경비병사의 말대로 서북북쪽으로만  쭉쭉 가면 나올지 의심이 들기도 하지만, 
어쩔 것인가. 이들에게 사막지식이 있는 자는 없는 것을. 





.......그 일이 있는지 3일이 지났다. 
혼돈스럽고 혼돈스럽다. 
3일전의 일이 자꾸 내 기억 속에서 나를 헤집고 다닌다. 
속죄. 생소한 단어. 나는 죄를 지었는가? 죄란 무엇인가? 법에 어긋나는 것인가? 
난 법에 어긋난건가. 
법이란 뭐지. 
알 수가 없다. 생소한 단어다. 법이란, 죄란 무엇이지. 
죄는 잘못을 뜻한다. 잘못.... 인과의 부여가 잘못되었단 건가. 

아니다. 내가 어리석었다. 
가노스의 말대로라면, 이 들은  인과가 없었던 것이 아니었다.  죽이고 싶은 감정은 없지만  죽여야할 의무는 있는 
것.... 그것이 전쟁. 
혼돈스럽다. 기묘하다. 너무나도 기묘하다. 

자꾸 블랙데빌의 말이 떠오른다. 


<백의 원한의 넋에게 속죄하라.> 
<속죄하라.> 
<자마.> 

속죄. 속죄. 속죄! 속죄! 

무엇을. 어떻게! 왜! 누구에게! 
혼돈스럽다! 고통스럽다! 인간은 너무나도 복잡하다! 속죄, 속죄! 
알 수가 없다! 혼돈스럽다! 모든 것이 너무나도 불확실하고 알 수가 없다. 난 이런 것이 너무나도 싫다. 
내 머릿속이 혼돈스럽다. 
속죄. 

내가 어리석어 죄를 지었다. 
죄를 지었으니, 속죄하리라. 

그러나 어떻게? 
속죄란 것이 무엇인가? 
가노스의 말을 떠올려 보았다. 

<알았다. 알았어! 누가 너희들의 군주더냐. 내가 너희들의 군주다. 내가 결정한다.  백명의 원한이라. 너희들이 언제
부터 그것에 신경 썼는가. 너희는 기사다. 내가 시키는 일에 따라서 백명의 수십배의 인간도 죽여본 적 있는 너희들
이 속죄를 논하다니... 좋다. 자마. 정확히 백명의 속죄를 하라. 속죄. 속죄 말이다. 너의 죄를 씻어라!> 

나의 죄를 씻는다. 

알 수 없는 표현이었다. 난 그 당시 당연히 물었다. <어떻게?> 라고. 그러나 날라 온 대답 역시 알 수 없었다.... 




"와우!!" 

갑작스레 들려온 어린이의 목소리가 자마의 상념을 방해했다. 자마는 자신의 생각이 끊긴 것에 별로 분노하지도 않
고 소리가 난 쪽을 쳐다 보았다. 

그곳에는 파가하가 기쁜 듯이 활짝 웃으면서 만세를 부르고 있었다. 갑작스레 시끄러운 소리를 냈으니, 당연히 카담
은 그 옆에서 기분 나쁜 듯이 인상을 찡그리고 있었다. 곧 주먹이나 발이 나갈 것이다. 

물론 카담은 얼굴이 시뻘개 지고, 뭐라 소리를 지를 듯이 입을 열었다. 그러나 그 보다 한발 빠르게 나온 것은 파가
하의 순진하면서도 한없이 기쁜 외침이었다. 

"와아!! 느꼈다! 마나 느꼈다! 스승님! 저도 이제부터 마법 배울 수 있죠!?" 

4개월의 수련이었다. 그동안 파가하는 어린 나이에도 불구하고 시간 날 때마다  자마가 알려준 대로 마나를 느끼는 
연습을 하였다. 꼼짝 않고 앉아 있어야 하는 일이 13살 어린이에게 쉬울 리 없것만, 파가하는 4개월만에 마나를  느
낀 것이다. 

보통보다는 약간 느린 학습속도였지만 그래도 아주 둔재는 아니었다. 한마디로 바로 이 마나를 느낀 순간부터 파가
하는 마법을 배울 기초가 준비되는 것이다. 

자마는 자기도 모르게 희미한 희열을 느꼈다. 그러나 그것은  너무나도 작고 미약한 감정 이여서, 자마가 느끼기도 
전에 가슴 깊은 곳으로 가라앉았다. 번개와 같이 순식간에 스쳐지나간 감정일 뿐.... 

"스승님! 저 마법 가리켜 주세요! 마법이요! 스승님이 하는 것처럼 멋진 거요! 멋진 거!" 

마법을 가리켜 달라고 조르는 제자를 보며, 자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 

                                              -78-

"그것은 사기였다."

"무슨 상관인가. 하돈토를 만족만 시켰으면 됐지."

"그래도 사기 였다!! 그대여! 그대의 추악한 지혜는 역시나 비열 하도다!  그것은 심각한 위선이며 비열한 가면이었
어! 그대는 아직도 못 깨달은 것인가!"

두두두두두두두!!

광포하게 달리는 라긴드 안.
이 라긴드 안은 두명의 다툼으로 시끄러워져 있었다. 카담과 카오스는 서로 탓하면서 끝없는 말싸움을 계속하고 있
었다. 특히 카오스의 그 장황한 어투에 카담은 담담하게 맞서는 그 특유의 말재간을 선보이고 있었다.

그런 카담과의 말싸움이 지루했는지, 카오스는 마침내 손을 휘저으며 소파에 몸을 깊게 묻었다. 카오스는 조용히 눈
을 감고는 내뱉듯이 중얼거렸다.

"<속죄>라니... 그것이 말이나 될 법한가....."

속죄.....






그 일이 있는 지도 벌써 3일이 지났다. 
라긴드는 이미 사막을 횡단하고 있었다.

작열하는 태양. 어지럽게 흔들리는 세상. 태양의 광포함 앞에 어떤 생물조차 살아 갈 수 없을 듯한 광포한 사막. 아
리네의 대 사막.

이 아리네란 참으로 재미난 국가다.
아래위로 길게, 대륙의 반을 차지하고 있는 가장 넓은 국가임에도 불구하고, 이 아리네는 크게 4가지 지형으로 나눈
다.

저 먼 위쪽의 불꽃의 냉기 숲이란 곳이 있다. 그곳에서는 온 세상 모든 냉기의  근원 인 듯 감히 범접할 수조차 없
는 공포스러운 냉기가 흘러나오는데, 그 냉기 덕분에 아리네 사분의 일에 해당하는  북쪽 지역이 완전한 동토로 변
해 버린다.
그 동토가 아리네의 첫 번째 땅이다.

그리고 두 번째는 평지인데, 아리네에서 가장 정상적인 농업과 목축이 가능한 곳으로서, 아리네의 모든 주요 시설은 
이곳에 모여 있다고 해도 과언이 아니다. 제1수도가 이곳에 있다. 그리고 독술과 의술의 부대도 이곳에서 가장 먼저 
실험되며, 전체 인구의 40% 이상이 이 평지에 모여 산다.

다음 세 번째 지대는 사막 지대.
가장 특이하고 가장 경외로우며 가장 신비스러운 지역.
아리네의 가장 특이한 점은 수도가 두 개란 점이다. 평지의 수도와 사막의 수도. 이렇게 두가지 수도가 대립하면서, 
제 1수도는 아리오네가, 제 2수도는 지역 옛 부족들의 대표자인 아드무사인이 다스리고 있다.
아리오네와 아드무사인은 서로 견제하면서, 서로 협력하면서 이 나라를 통치해 나가고 있다. 솔직하게 말하자면  아
리네는 왕이 두명이라 말해도 과언이 아니다.

이런 특이한 쌍두 정치의 발단은 역시 지형이다.
사막이기에 교류과 활발하지 못하고, 사막민족은 사막민족 끼리 뭉쳐서 한 거대한 세력권을 형성한 것이다.
그리고 네 번째 지역은 제로숲. 가장 신비스러운 숲으로서 개발 불가능의 땅으로 인지되어야 할 것이다.

사막과 붙어있는 이 신비스러운 숲을 아드무사인은 상당히 잘 활용하고 있었다. 즉, 아드무사인의 군대는 뛰어난 정
신력과 사막을 횡단할 수 있는 무사와,. 숲속을 마치 물처럼. 아무런 제약  없이 날라 다니는 레인저 부대를 만들기
에 이른다.

이에 자연스럽게 제 1수도와 제 2수도의 역할이 나누어졌는데, 제 1수도는  경제, 정치, 문화, 예술... 이런 무형적이
고 국가를 운영하는 것을 다스린다면,
제 2수도는 국력을 키우고 증강시킨다. 물론 제 1부대도 군대를 소유하고 있으며 만든다. 그러나 그 군대는 거의 특
수전 용도로 만들어지기 때문에, 어지간히 중요한일 아니면  쓰일 일이 없는 것 또한 사실이다. (독술  부대가 가장 
대표적이다. 이들이 나서면 군대 하나쯤 전멸시키는 것 문제도 아니지만, 그 만큼 손해도 크기 때문에  국한된 전투 
밖에 활약할 수 없다.)

그러나 사막은 사막.
휘몰아치는 열사의 바람이 지형조차 바꾸고 자연조차 바꾸는 곳, 뜨거운 태양열에 모래조차 타서 빛나는 곳. 오아시
스는 마르고, 물은 사라지고, 한 방울의 수분이라곤 사라지는 지옥의 지역. 그곳을 우리는 사막이라 부른다. 그런 사
막 중에서도 가장 유명한 곳이 바로 이곳.
아리네의 대사막.

그 넓이나 그 참혹함에서 타 사막보다 월등하게 위협적이고 무서운 곳이다. 일행들은 그런 사막을 횡단했다. 그러나 
문제는 있었다.
아무리 라긴드가 햇볕과 열기를 막아준다지만 탈수만큼은 막지 못했다.
식수는 점점 떨어지고 있었다. 이들은 꼭 바다한가운데 조난 당한 모습이었다. 지상 한복판에서 바다와 같이 조난을 
당하다니! 이것이 사막. 모래의 바다. 어찌 보면 바다보다 더욱 변덕스럽고, 인간을 탐욕 하는  괴물! 바다에 폭풍이 
있다면 사막에는 사막폭풍이 있다. 더욱더 무서운 사막폭풍 말이다.  바다에 깊이가 없다면 사막은 도리어 차 오른
다! 모래들은 끊임없이 움직이며 희생물을 찾아다니기 때문이다.

이것이 사막. 모든 것이 죽어 없어진 진정한 죽음의 영토. 신이 내린 세상에 대한 경종. 죽음의 땅..... 신이 내린  가
장 큰 몬스터중 하나로 손꼽히는 사막. 그것도 가장 거대한 아리네의 대사막이다.

아아! 죽음과 역동과 정적의 대명사, 대사막. 이 대사막에서 죽어간 이 몇이고, 고통 받은 이 몇인가. 이곳을 개척하
기 위해 아리네의 국민의 몇이나 희생당했는가. 죽은 넋들의 원혼이 모여 사막에 도시를 건축하였지만, 그들의 넋도 
이 거대한 신의 몬스터를 굴복시키는 것은 불가능했다.

그러나 그런 대사막을 종횡 하는 것이 있었으니.
드워프들의 경이로운 힘이었다. 신의 기술이요, 신이  내린 축복이며, 신의 힘의 원천이라는  드워프들의 그 엄청난 
저력! 그들이 만든 마차는 대 사막을 압도하며 달리고 있었다.

어떻게 만들었는지 한없이 궁금하기만 한 12개의 거대한 철 바퀴, 어떻게 만들었는지 한없이 궁금하기만 한 인페르
놀스의 그 가벼움!
대사막 특유의 광포한 열풍에도 흔들리지 않으며, 거친 파도처럼 출렁이는 모래위로 떠오르는 경이의 순간! 그 거대
한 마차가 사막의 그 연약한 모래를 힘차게 딛으면서 질주하는 모습이란, 그  거대한 검은 흑광풍이 사막의 열풍을 
제치면서 달리는 그 모습이란!

그것은 경이였고, 기적 이였으며, 불가능이었다.

짙게 푸른 하늘 아래, 거친 황색을 띤 사막을 한 검은 광풍은 거침없이 질주하고 있었다. 세상 그 어떤 것보다도 빠
른 것 같은 속도로. 

라긴드가 향하는 곳은 가장 가까운 곳의 오아시스였다.

현재 일행들의 목표는 아리네 북부지방에 있는 평야지대. 그러나 아무런 준비도 없이 대사막을 건너 제 1수도로 가
는 것은 자살이란 말 외에는 표현할 길이 없다. 대사막에서 제 1수도로 가는 방법은 단 한가지. 제 2수도와 제  1수
도를 잇는 그레이트 더스트 로드를 이용하는 수밖에 없다. 이 그레이트 더스트 로드는 말 그대로 거대한 사막의 길
이다. 수 없는 희생을 통하여 완성된 제 1수도와 제 2수도의 원활한 물자 교류를 가능케 하는 유일 무이의 길.

하지만 자마와 가노스가 문제가 있었던 그 곳에서, 제 2수도까지 가는 것도 자살행위였다. 결국 일행들이 정한 것은 
근처 가장 가까운 오아시스 도시에 들린 후, 다시 그곳에서 보급을 한 후 제 2수도로 간다. 라는 계획을 세웠다. 아
니, 계획이란 것도 없이 당연한 순서이었다. 

어찌됐건, 아리네와 로하이몬의 국경 경비병사의 말대로 서북북쪽으로만  쭉쭉 가면 나올지 의심이 들기도 하지만, 
어쩔 것인가. 이들에게 사막지식이 있는 자는 없는 것을.





.......그 일이 있는지 3일이 지났다.
혼돈스럽고 혼돈스럽다.
3일전의 일이 자꾸 내 기억 속에서 나를 헤집고 다닌다.
속죄. 생소한 단어. 나는 죄를 지었는가? 죄란 무엇인가? 법에 어긋나는 것인가?
난 법에 어긋난건가.
법이란 뭐지.
알 수가 없다. 생소한 단어다. 법이란, 죄란 무엇이지.
죄는 잘못을 뜻한다. 잘못.... 인과의 부여가 잘못되었단 건가.

아니다. 내가 어리석었다.
가노스의 말대로라면, 이 들은  인과가 없었던 것이 아니었다.  죽이고 싶은 감정은 없지만  죽여야할 의무는 있는 
것.... 그것이 전쟁.
혼돈스럽다. 기묘하다. 너무나도 기묘하다.

자꾸 블랙데빌의 말이 떠오른다.


<백의 원한의 넋에게 속죄하라.>
<속죄하라.>
<자마.>

속죄. 속죄. 속죄! 속죄!

무엇을. 어떻게! 왜! 누구에게! 
혼돈스럽다! 고통스럽다! 인간은 너무나도 복잡하다! 속죄, 속죄!
알 수가 없다! 혼돈스럽다! 모든 것이 너무나도 불확실하고 알 수가 없다. 난 이런 것이 너무나도 싫다.
내 머릿속이 혼돈스럽다.
속죄.

내가 어리석어 죄를 지었다.
죄를 지었으니, 속죄하리라.

그러나 어떻게?
속죄란 것이 무엇인가?
가노스의 말을 떠올려 보았다. 

<알았다. 알았어! 누가 너희들의 군주더냐. 내가 너희들의 군주다. 내가 결정한다.  백명의 원한이라. 너희들이 언제
부터 그것에 신경 썼는가. 너희는 기사다. 내가 시키는 일에 따라서 백명의 수십배의 인간도 죽여본 적 있는 너희들
이 속죄를 논하다니... 좋다. 자마. 정확히 백명의 속죄를 하라. 속죄. 속죄 말이다. 너의 죄를 씻어라!>

나의 죄를 씻는다.

알 수 없는 표현이었다. 난 그 당시 당연히 물었다. <어떻게?> 라고. 그러나 날라 온 대답 역시 알 수 없었다....




"와우!!"

갑작스레 들려온 어린이의 목소리가 자마의 상념을 방해했다. 자마는 자신의 생각이 끊긴 것에 별로 분노하지도 않
고 소리가 난 쪽을 쳐다 보았다.

그곳에는 파가하가 기쁜 듯이 활짝 웃으면서 만세를 부르고 있었다. 갑작스레 시끄러운 소리를 냈으니, 당연히 카담
은 그 옆에서 기분 나쁜 듯이 인상을 찡그리고 있었다. 곧 주먹이나 발이 나갈 것이다.

물론 카담은 얼굴이 시뻘개 지고, 뭐라 소리를 지를 듯이 입을 열었다. 그러나 그 보다 한발 빠르게 나온 것은 파가
하의 순진하면서도 한없이 기쁜 외침이었다.

"와아!! 느꼈다! 마나 느꼈다! 스승님! 저도 이제부터 마법 배울 수 있죠!?"

4개월의 수련이었다. 그동안 파가하는 어린 나이에도 불구하고 시간 날 때마다  자마가 알려준 대로 마나를 느끼는 
연습을 하였다. 꼼짝 않고 앉아 있어야 하는 일이 13살 어린이에게 쉬울 리 없것만, 파가하는 4개월만에 마나를  느
낀 것이다. 

보통보다는 약간 느린 학습속도였지만 그래도 아주 둔재는 아니었다. 한마디로 바로 이 마나를 느낀 순간부터 파가
하는 마법을 배울 기초가 준비되는 것이다.

자마는 자기도 모르게 희미한 희열을 느꼈다. 그러나 그것은  너무나도 작고 미약한 감정 이여서, 자마가 느끼기도 
전에 가슴 깊은 곳으로 가라앉았다. 번개와 같이 순식간에 스쳐지나간 감정일 뿐.... 

"스승님! 저 마법 가리켜 주세요! 마법이요! 스승님이 하는 것처럼 멋진 거요! 멋진 거!"

마법을 가리켜 달라고 조르는 제자를 보며, 자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 

                                              -79-

흔히들 마법에 대한 소양은 처음부터 판 갈음 난다고 한다. 즉, 마나를 느끼는 속도에 따라서 전체적인 마법에 대한 
소질을 알 수 있다.
보통 천재라 불리는, 그러나 마법을 배우기엔 보통인 자들은 약 3개월 정도를 필요로 한다. 3개월 동안 내내 정좌하
고 앉아서 주위의 흐르는 마나를, 그리고 자연을 느껴야 하는 것이다.

이 마나 익히는 속도는 여러 가지 재미난 기록도 탄생 시켰다.
현 대륙에서 가장 유명한 마법사 루이드자. 인간 족 최고의 마법사이자 최고의  천재라고 칭송 받는 루이드자 같은 
경우는 마나에 대한 개념을 듣자마자 한순간에 깨달았다고 전해지고 있다. 그리고 세타리나는 1개월만에 주위의 마
나를 느꼈고, 자마는 2개월이었다.

그러나 뭐니 뭐니 해도 가장 재미난 이야기는 파시바르프에 대한 이야기다. 파시바르프가 마법을 처음 접하고 마나
에 대한 설명을 읽자마자 한 말이 있다.

<어? 그게 이거였구나.>

마나란 개념도 모르면서 마나를 깨우치고 있었던 파시바르프. 
어찌 보면 가장 천재적인 마법사는 파시바르프일지도 모른다.  여담이지만, 대체 어떻게 해서 파시바르프가 마법을 
익혔는지, 그것도 8서클 마스터라는 초고위의 마법사의 지위에 올랐을 지는 아무도 모른다. 파시바르프 스스로 말하
기에는 <그냥 취미 생활로 하다 보니 됐다.> 라고 는 하지만, 그것을 믿는 사람은 아무도 없다. 그의 장님 아내 빼
고는.

그리고 현 다섯의 8서클 마스터중 가장 둔재로 꼽히는 자는 아마몽이었다. 그가 스스로 말하길, 그는 1년 만에 마나
를 느꼈다고 한다. 그리고선 8서클까지 도달했으니.... 그가 대체 몇 살인지 짐작하기조차 어렵다.
어찌됐건 4개월만에 마나를 느낀 파가하 같은 경우, 약간 떨어지는 소질을 가지고 있다 하겠다. 그러나 그것이 무슨 
상관이랴. 파가하의 어린 마음은 한껏 들떠 있었다. 자신의 주위에 자신이  모르던 새로운 기운이 넘쳐흐르고, 그것
들을 움직일 수 있다는 희열감. 그것은 온 마법사의 공통된 희열감이자 소망일 것이다.

생각해 보라. 
마나. 즉 자연 전체를 내 뜻대로 움직인다면? 그것은 수상이나 왕의 권력의 달콤함은 그야말로 우스운 것으로 느껴
질 정도의 쾌감이다. 자연을 움직이고 자연을 재조립하고! 마나를 움직임으로서 파생되는 새로운 능력들! 그리고 힘
들!
마법사란 그런 것이다. 참을 수 없는 쾌락에  허우적거리는 현명한 자들. 마법은 극도의 지식적  깨달음을 주고, 그 
지식적 깨달음에 목숨을 거는 학자들로서는 마법이란 소재는 무궁 무진하고 즐거운 소재였던 것이다.

파가하는 그런 즐거움을 맛보지는 못했지만, 벌써부터 기대에 물들고 있었다. 자신의 스승이 쓰는 마법들이  얼마나 
화려하고 멋지던가. 파가하의 머리에는 벌써 상상의 나래가 펼쳐지고 있었다.

멋진 로브를 입고 멋진 지팡이를 짚고 위험에 빠진 공주를 구하거나 용맹스런  용사를 도와 마왕을 물리치고, 악의 
마법사를 멋진 마법으로 처치하고, 그리고 어여쁜 공주에게 키스를 받거나, 새로운 궁극의 마법을 펼치거나.

이런 상상들.
조금만 나이가 들면 일부러 상상하려고 해도 못하는 이런 것들. 이런 순진한 꿈에 젖어 기뻐하는 것이 어린이의 증
거가 아닐까. 어른이 된 후에, 농사와 일에 시달리면서 자신의 신세를 한탄하면서  (혹은 만족하면서) 지낸 중에 이
런 몽환적인 상상을 꿈꾸어 본적이 있는가.
설사 꿈꾸었더라도 곧 바로 이렇게 생각하지는 않는가? <일이나 하자.> 상상을 상상으로 끝내는 것이 고작 아닌가.

그런 면에서 파가하는, 아니 어린이들은 상상하고 그것은 곧 일어날 현실이다. 그들은 자신들의 상상이  불가능하단 
걸 판단하지 못한다. 그렇기에 상상은 곧 일어날 현실. 그렇기에 행복한 자들.

또한 어린이는 표정을 감출 줄 모른다. 1년여 간의 거지 생활에도 불구하고 파가하는 아직 어린이 였다. 당연히  파
가하의 표정에는 싱글벙글 기쁜 웃음만 감돌고 있었다.

자마는 그것이 궁금했다. 마나를 느낀 것이 저렇게 기쁜 일이고 웃을 일이던가? 

"뭐가 그리 좋은가."

파가하는 그런 질문을 기다렸다는 듯이 손까지 흔들면서 말했다. 

"마법을 배우면..되게 화려한 것도 많이 쓰고, 용사도 돕고, 공주랑 뽀뽀도 할 수 있고,  드래곤도 탈수 있고, 마왕도 
해치우고, 왕도 되잖아요! 그리고.. 그리고...많이 많이 할 수 있잖아요!"

끼릭...
자마는 조용히 고개를 끄덕였다.

"그렇게 된단 거군. 그렇게 만들어 줄까."

순간 일행들의 얼굴에 황당함이 번졌다. 파가하의 순진한 말에 비웃음 반 귀엽다는 웃음 반인 얼굴이,  완전히 황당
한 얼굴로 바뀐 것이다. 그리고 순간적으로 스친 생각.

<가능할지도 모른다>

그러나 일행들의 인상은 곧 풀렸다. 생각해 보라. 파가하가 한 말이  장난인가. 마왕도 물리쳐야하고 드래곤도 타야
하며 납치되지도 않은 공주를 납치되게 만들어야 하며, 왕권을  바꾸기 위해 정치계를 뒤흔들어야 한다. 그건 자마 
자신이 아무리 노력해도 불가능이란 말 외에는 표현될 수 없는 것이다.

그런데 그런 자마의 말에 응답하는 파가하의 말이 더욱더 재미있었다.

"음.. 스승님, 스승님은 저에게 마법을 가리켜 주면 되는 거예요.  스승님이 마왕 해치우면 제가 할게 없잖아요. 잉..
제가 공주랑 뽀뽀하면요, 스승님한테도 뽀뽀해달라고 할게요."

내일이라도, 아니 오늘부터 당장 왕이 되었고, 공주를 구했으며 마왕을 해치웠다는 말투였다. 파가하의 말에는 한치 
의심조차 없었다. 이제 일행들은 재미난 구경거리라도 생긴 듯이 자마와 파가하의 대담을 지켜보기 시작했다.  79세
의 노인이지만 인간이라고는 극히 짧은 시간만 경험한 리치와, 아직은 한없이 순수하기만 한 파가하의 대담. 

자마가 고개를 갸웃거리면서 물었다.

"뽀뽀가 뭐지?"

남녀 구분도 없는 자마가 뽀뽀란 것이 무엇인지 알 리가 있겠는가. 일행들은 얼굴이 붉어져 버렸다. 웃음을 참느라
고.
자마의 순진한 질문에 파가하는 마치.... <형이 동생에게 좋은 것을 가리켜 주는 양> 말했다.

"음..그건.. 나도 잘 모르는데요, 서로 좋아하는 사람들끼리만 하는 거래요. 그리고 구걸하다 본 건데요 뽀뽀란 건 이
렇게 하는 거예요."

그리고 자마의 황금 두개골, 정확히는 광대뼈 부분에 뽀뽀를 하는 파가하. 파가하는 지금 세계에서 다섯  손가락 안
에 드는 보물단지에게 뽀뽀했다는 사실을 알기나 할까? 어찌됐건 일행들은 전부 땅에 쓰러져 배를 잡고 구르고 있
는 중이었다. 애써 소리는 내지 않으려 노력하는 모습이 애처롭게 보였다.

아직도 파가하와 자마의 대담은 끝나지 않았다. 스승과 제자의 대화라기 보단 어린이 둘이 서로 신기한걸 알려주고 
감탄하는 수준의 대화였다.

"별 기분은 안 드는군."
"어? 그러네요? 저도 이거 처음 해보는데 별 기분 안 나는데요?"
"그래도 하고 싶은가."
"음...공주에게 뽀뽀 받는 건 포기할래요. 마왕도 공주가 좋아서 납치했을 텐데 별 기분도 안 드는 것 때문에 뺏기는 
마왕이 불쌍하잖아요."

마왕이 불쌍하다니.
어이없기도 하고 웃기기도 한 파가하의 말에 일행들은  또 다시 배를 잡고 입을 잡고 뒹굴어야  했다. 그러나 그에 
답하는 자마는 진지하기만 했다.

"도와주겠다."
"예!"

왕이 되게 도와준다.... 그리고 그런 자마의 말에 반색을 하며 고개를 끄덕이는  파가하. 79세의 노인과 13살의 소년
이 너무나도 잘 어울리는 순간이었다.
이 한 없이 가벼운 어린이들끼리의 약속이 과연 미래에 실현이 될 것인가. 그럴 가능성은 없다고 봐도 과언이 아니
다. 그러나 세상은 참으로 묘한 것이어서, 신의 뜻이라면 가능할지도 모른다. 하지만 그것은 미래의 일. 신의 소관인 
것이다. 우리는 생각할 필요 없는.....

라긴드의 밖에 사막의 열풍이 미친 듯이 불어도, 라긴드 안은 다른 세계였다. 자마는 천천히 파가하에게  마법의 기
초를 가리키기 시작했다.

이러는 사이에도 라긴드는 쭉쭉 뻗어 나가 사막의 한 중소 오아시스 도시, 베제부르에 도착했다. 아리네  최초의 도
시였다.






아직도 검은 지옥의 물이 흐르고, 시체들이 산을 이룬 곳.
땅거미는 어스름하게 지고, 시체들의 그 참혹했던 전장도 암흑 속으로 빨려들어 가는 바로 그 시기.  과거가 미래를 
맞이하고, 과거가 잊혀지는 그 시기에, 그 장소에, 한 거구가 우뚝하니 서 있었다.

짙은 갈색머리. 오우거를 닮아 약간 야성적인 생김새, 장대한 거구. 근육으로 꿈틀거리는 근육....
하돈토였다.

하돈토는 멍한 눈빛으로 지는 해를 바라보았다. 그리고 주위를 둘러보았다. 벌써 몇몇 지역은 어둠이 시체를 가려주
고 있었다. 하돈토는 다시 한번 하늘을 쳐다보았다. 하늘은 끔찍한 검은 눈을 언제 내렸냐는 듯이 구름 한 점 없는 
남색이었다. 저 멀리에서는 반달이 흐릿하게 몸을 들어내고 있었다.

하돈토는 고개를 돌려 아리네 쪽을 보았다. 극서의 나라 아리네. 그곳에는  태양이 가라앉고 있었다. 하돈토의 인상
이 변했다. 무엇을 원하는지 자신도 알 수 없다는 표정이었다. 

"아리네라.... 그리고 속죄라......"

하돈토는 검은 전쟁터에 널브러진 자신의 나인테일을 쥐었다. 손에 꼭 맞게 익숙해진 자신의 나인테일의 감촉이 느
껴졌다. 그는 나인테일을 허리춤에 차고, 큰 천을 주워 들었다. 어떤 병사나, 어떤 장군의 망토였던 듯 상당히 큰 천
이었다.
어차피 다 찢어지고, 피가 달라붙고, 너덜너덜해진 푸른 망토였지만 하돈토는 아무 생각 없이 몸을 감쌌다.

이제 그의 모습 어디에서도 위풍당당한 기사의 모습은 찾아보기가 어려웠다. 너덜너덜해지고 피에 절은, 이제는  푸
르다고 할 수도 없는 망토를 두르고 하돈토는 발걸음을 옮겼다.
마치 부랑자 같은 모습의 하돈토의 발길이 닿는 곳은 해가 지는 곳. 즉 서쪽이었다.





하돈토가 서쪽으로, 아리네의 대사막으로 사라지고 나서 몇 시간 후. 이미 어둠이 온 사위를 감싸 앉은 시기.
그 어둠 속에서 또다시 무언가가 꿈틀거렸다.

꿈틀거렸다는 말은 어울리지 않을 지도 모른다.
믿기 어려운 일이지만 요동을 치고 있었다. 굳건한 대지가. 갑작스레 땅이 바다로,  호수로 바뀐 건가? 어둠 속에서 
그 실체를 파악하기는 어렵지만 이것만은 확실했다. 이미 전장이 끝난 전장터가 물결치고 있다는 것.

그때... 답답함을 조금이나마 풀어주기 위한 노력인지, 달을 가리던 구름이  걷히고 달이 모습을 들어내었다. 희미한 
달빛으로는 전쟁터의 물결을 설명할 수가 없었다. 그러나 달빛은 적어도 한 명의 사람은 비추어 주었다.

물결치는 전쟁터 한가운데 고고하게 서 있는 그의 모습은....
흐릿한 달빛아래 창백히 들어낸 그의 얼굴은 아름다웠다.
그는 무엇인가를 생각하는 얼굴로 물결치는 땅을 바라보고 있었다. 그는...

아마몽 드라시엘라.....

                                              80화

심야.
사막과 평원의 경계선이자, 로하이몬과 아리네의 경계선.
즉. 국경.

사막과 평원의 완벽한 경계선에 자리잡은 두 나라간의 국경.
그 중에서도 이곳은 아리네의 국경이다. 돌로 만든 성벽과  돌로 만든 망루에는 횃불이 아른거리고, 어둠을 밝히는 
그 미약한 횃불 사이사이 보초병의 모습이 보였다. 밤의 미약하고 나른한 바람에  횃불을 흔들리고 그에 따라 보초
병의 그림자도 춤을 추었다.
지금은 심야이기 때문에, 그리 많은 군사가 경계를 서진 않지만 그래도 국경이다. 절대로 무시 못할  군사가 주둔중
인 곳이다. 이곳은 최전선. 두 국가의 다툼의 최전선인 것이다.

어둠은 사위를 감싸고 횃불은 어둠을 밝히기엔 턱없이 모자랐다. 
그런 어둠을 틈타 그림자처럼, 어둠 속의 그림자처럼 기척 없이 다가오는 한 인영이 있었다. 그는 거대한 몸집에 걸
레와 비슷할 정도의-그러나 과거에는 고급이었을 듯한, 푸른 망토를 두른 인영, 즉 하돈토였다.
아무리 어둠이 하돈토를 가려준다 해도 그의 큰 몸집을 전부 가려주기엔 좀 무리가 있었다. 잠시 후 아리네의 보초
병이 국경으로 다가오는 괴인을 보고야 말았다.
6피트는 넘을 듯한(6피트=180cm)큰 키에 피가 덕지덕지 묻은 남루한 옷차림. 보초병이 경계를 할 만도 했다.

보초병은 우선 같이 보초를 서던 병사를 부른 후 약간 큰 소리로 물었다.

"넌 누구냐! 이곳은 아리네의 국경지역이다. 시간이 지났으니 이곳은 통과할 수 없다. 돌아가라!"

군대의 침입도 아니고, 무슨 사신 같지도 않은 떠돌이 검사  같기에 하는 말이었다. 저런 비렁뱅이 검사 때문에 잘 
자던 전우들을 깨워 비상령을 울릴 수는 없지 않은가? 그러나 그것은 그 병사의 일생 일대의 실수가 되고 말았다.
병사는 소리를 지르고는 하돈토를 매섭게 노려보았다. 어서  가란 눈빛으로. 그러나 그 병사가 본 것은......자신에게 
날아오는 한 쇠뭉치. 그것이 그 병사가 마지막으로 본 것이며,  그 병사와 같이 보초를 서던 병사도 마지막으로 본 
것이었다.
보초 둘은 그 쇳덩이에 놀라기도 전에 머리가 박살나고야 말았다. 너무나도 미약한  수박처럼 두 인간의 생명이 스
러지는 순간이었다.

하돈토는 보초 두명에게 나인테일을 던져 제거하고는 천천히 성벽에 다가갔다. 이쪽 방면의 보초병은 그 두명이 끝
이었는지 더 이상의 경계할 사람은 없었다. 그는 돌로 만들어진 성벽의 틈새에  자신의 손가락을 쑤셔 넣더니만 서
투른 솜씨로 성벽을 기어올라가기 시작했다.

그는 기사답게 등산 같은 저속한 취미는 없었지만 단련된 근육과  기사로서의 자긍심으로 천천히 기어올라갔다. 아
무리 견고하게 만들어도 거대한 돌을 깎아서 만들지 않는 이상 틈새는 있기  마련, 하돈토는 오로지 근육으로 낑낑
대며 성벽을 올라갔다. 
사실 인간이란 것이, 검을 휘두르면 검을 휘두르는 근육이 발달하고 농사를 하면 농사의 근육이 발달하기 마련이다. 
즉 하돈토가 아무리 힘이 세어도 생소한 암벽등반이 쉬울 리가 없다는 것이다. 
5m에 이르는 상당히 높은 돌 성벽을 기어올라간 하돈토는 잠시 나긋한 밤바람에 땀을 식혔다. 느긋한 그의 표정과
는 상반되게 그의 주위에는 2구의 처참한 시체가 쓰러져 있었다. 그 장면은 기괴였다.

그의 옆에서 흔들거리는 횃불이 그의 얼굴을 비추어 주었다. 작은 바람에도 심할 정도로 흔들리는 그림자들,  그 그
림자들 사이사이에서 언뜻 보이는 하돈토의 표정은.....
수많은 감정의 교차, 그 영혼의 소용돌이가 얼굴로 나오는 것 같았다.
그러나 그것은 알 수 있었다.
그는 지금 자긍심과 슬픔의 감정의 소용돌이 속에 있단 것을.

그는 천천히 고개를 들어 서북방향을 바라보았다. 성벽 아래로는 막사와 춤추는 횃불들이 보였고 하늘에는 짙은 남
색의 맑은 하늘이 보였다. 하돈토는 지긋이 지평선을 바라보았다.  자줏빛의 어둠의 사막이 그를 환영하듯 반짝 였
다.

그는 다시 한번 천천히 움직였다.
작은 밤바람이 그의 망토를 간질였다.
다음날 아침, 아리네의 병사들은 2구의 시체와 한 마리 낙타가 사라졌음을 눈치 챌 것이다.




그렇게 어둠 속으로 스러지는 그를 보는 눈이 있었다.
현자의 눈을 가진 미 청년, 아마몽 드라시엘라였다. 그는 공중에 떠서 조용하게 아래를 굽어 내려보았다. 그의 눈에 
낙타를 타고 자줏빛 사막을 무작정 돌파하려는 어리석은 기사가 보였다. 그는 그를 안타까운 눈으로 쳐다보고는 다
시 공중을 쳐다보았다. 

그는 신에게 원망하는 듯한 어조로, 그리고 자신을 증오하는 어조로 말했다.

"나는 위반자일 뿐이다.....  용서하기를..... 아들아......"





이곳은 베제부르의 현령의 사택.
베제부르의 현령, 아람의 차 대접을 받는 카담이 보인다.

이 베제부르에 처음 도착했을 때, 일어났을 당연한 일 들 -즉 라긴드와 인페르놀스를 보고 놀란다거나, 자마 때문에 
수만은 시민이 공포에 떨고 기절했다거나, 경비병과 마찰이 있었다거나 그런 것은 더 이상 이야기하지 않겠다. 너무
나도 당연하고 너무나도 형식적인 일에 불과한 일이기 때문이다.

어찌됐건, 아무리 적국이라지만 사신이다. 당연히  귀하게 대접해야했다. 그래서 아람은 카담과의  티타임을 가지게 
되었는데, 이 카담이 이만 저만 무례를 저지르는 것이 아닌 것이다.

"그래서, 요즘 아리네와 로하이몬의 불화는..매우.. 안..좋은 것이라고 생각 합니다..만? 카담공?"
"............."

카담은 아람의 말은 들리지도 않는지 자신의 바로 앞에 있는 잔을 붙들고 관찰하기 여념이 없었다. 그도 그럴 것이 
그 잔은 유리잔이었다!

투명하고, 철처럼 단단하고, 컵으로 만들 수도 있고... 정말 신기한 물건인 것이다. 유리잔이라니, 유리잔이라니. 카담
이 기억하기로는 가노스조차 유리잔을 사용하지는 않는다고 알려져 있다. -물론 금잔을 쓰지만. 

카담은 지금 신기한 것을 바라보는 아이의  모습으로 변해 있었다. 무례라는 것은 생각하지도  않는지 그저 주위를 
둘러보기 바빴다.

아 아리네의 건축양식은 로하이몬과는 다른 점이 많았다. 유리고 돌이고 그걸 따지기  이전에 예술적 면이 매우 다
른 것이다.
간단히 말하자면 로하이몬은 이렇게 말할 수 있다. 인간, 힘, 직선. 그래서 로하이몬은 문양이 발달하기보단  인체의 
조각이나 벽화가 잘 그려져 있다.

그런데...
이 아리네는 약간 다른 것이다. 아리네가 추구하는  것은 자연. 자연으로 돌아가고 자연과 함께  지내는 것. 자연을 
숭배가호 자연과 더불어 살아가는 것을 미덕으로 꼽는 것이 아리네다. 그래서 지금  아람의 사택 역시 그런 취향이 
진하게 풍기는데, 조각과 벽화대신에 여러 가지 복잡하고 멋진 문화들. 

카담은 유리잔을 보며 멍하니 말했다.

"아름답군...."

카담이 말을 무시하기에 민망해져 있던 아람은 반색을 했다. 그는 자신의 유리잔에  박혀 있는 가문의 문양을 보고 
아름답다고 하는 것으로 해석했다.
솔직히 유리잔이 신기할 것이라는 생각은 못한 것이다. 유리란 게 워낙이 흔한 곳이니까.

"하하하. 그렇게 아름답다니 고맙습니다. 하지만 별거 아닙니다.  아름답다니요. 과찬이십니다. 구름모양을 문장으로 
삼는 가(家)는 얼마든지 흔하거든요. 별거 아닌 것을 이렇게 과찬하시다니, 감사합니다."

"....예.."

카담은 아람의 엉뚱한 오해에 별 이의를 제기 하지 않았다. 별로 상관없었으니까. 유리잔말고도 이 방은 상당히 이
국적인 분위기가 생소한 카담이었다.
중간정도의 크기의 원형 아치 방에, 여러 가지 자연상징물들을 숭배하는 듯한 조각품과 공예품들. 로하이몬의  번쩍
이는 집(귀족의 집)과는 다르게 갈색과 검은 색과 붉은 색이 알록달록하면서도  조화를 이루는 차분한 분위기의 집
이었다. 직선이라고는 거의 없고 가구들은 거의 둥글면서도 부드러운 형태를 추구하는 것이, 로하이몬과는 사뭇  달
랐다.

카담의 눈빛이 갑작스럽게 바뀌었다.
감탄과 부러움의 눈빛에서 갑작스런 욕망의 눈빛으로. 카담은 다시 생각에 잠겼다. 카담이 다시 말이 없어지자 아람
은 다시 무안해졌다. 그런 어색하기 그지없는 정적의 시간이 흐른 후. 아람이 못 견디겠다는 듯이 말을 시작했다.

"황제폐하를 만나러 가신다고요? 이런 부탁은 뻔뻔할지 모르지만 황제폐하에게 제  말좀 잘 해주시길 바랍니다. 하
하하하핫!! 뭐.. 황제폐하의 은혜덕분에 이 영지를 다스리는 것도 무한한 영광이긴 하지만....  카담공. 그대는 이해할 
수 있을 듯....."

아람의 말은 채 이어지지 못했다. 카담이 그의 말을 듣기가 무섭게 일어났기 때문이다. 카담은 무례하게도 말을 끊
으면서 일어나더니만 아람에게 악수를 청하면서 말했다.

"음.. 이만 가봐야겠습니다. 좀 오랜 여정이어서 피곤하군요."
"아! 이거 죄송합니다. 피곤하신 분을 붙들고 있었다니. 자기 집이라 생각하고 편히 쉬시길 바랍니다."

그리고선 정적.
지금 카담은 내민 손을 어떻게 처리할지 곤혹스러워 하고 있었다. 악수하려고 손을 내밀었는데 이렇게 손이 민망하
긴 처음이었다. 아름이 악수할 생각을 안 하는 것이다. 그렇게 카담이 불쾌해 하고 있을 때 아름은 더 황당한 짓을 
했다.

"아아. 그건 당연하지요. 이건 제 조그마한 약속입니다."

하면서 건네준 것은, 한눈에 봐도 비싸 뵈는 보석들. 
뇌물이었다.
카담은 더욱더 황당했다. 물론 뇌물이란 게 좋은 것이고, 카담이 오는  뇌물을 거부할 사람도 아니지만, 악수하겠다
는데 뇌물을 바치는 자를 보니 황당하단 생각만 들었다. 
그렇게 황당해 하다가 문득 카담이 기억나는 것이 있었다.
그것은 아리네와 로하이몬의 문화가 매우 틀리다는 것. 카담이 기억하는  바로는 아리네에서 서로 만나거나 헤어질 
때 하는 인사 예절로는 허리를 깊게 수그리고, 그 다음 상대방을 두 번 껴안는 다고 알고 있었다. 악수란 것이 없는 
것이다.

그러니...갑작스레 손을 내미는 카담을 보고 아름이  뇌물을 요구한다고 생각한 것은 당연하다면  당연하달 수 있는 
일. 카담은 얼른 그 보석들을 탁자에 던지고는 허리를 깊숙하게 숙였다. 카담의 배가 너무 불러서 허리를 숙이는 일
이 그리 쉽지만은 않았지만 않았다.
그는 <더럽게 불편한 인사군>이라고 속으로 투덜거리고는 기억하는 인사대로 아람을 두 번 껴안았다.

그제서야 모든 것을 알아차린 아람. 그도 귀족인 만큼 다른 나라의 인사정도는 알고 있었다. 단지 생소하기 때문에 
그런 반응을 보인 것 뿐. 그도 로하이몬의  인사가 악수란 것을 기억해 내고는 지금 자신이  한일이 얼마나 창피한 
일인가 깨달았다.

그는 얼른 카담을 마주 껴안고는 홍시  마냥 붉어진 얼굴로 객실을 빠져나갔다. 주인이  손님보다 먼저 빠져나가는 
것은 매우 무례한 일이었지만 아람은 카담을 계속 볼 용기가 없었다.

카담은 그런 그를 보면서 웃어댔다. 조그마한 소리로.

"키..키키킥. 졸지에 청렴결백한 뇌물을 거부한 사람이 되었구먼. 킥..키키킥. 별일이야."

뇌물은 아까웠지만 황급하게 물러갈 때의 아람의 얼굴을 상상하니 훨씬 즐거운 카담이었다.





이곳은 자마와 리치니스가 조용히 휴식을 취하는 손님방.
카담이 사라진 리치니스는 자기 세상 만난 듯이 살판났다. 카오스도 다른 손님방에서 조용히 휴식을 취하고 있었으
니.... 이제 리치니스를 견제할 세력(?)이 없다는 것이다.
그러나...리치니스는 지금 생기가 없었으니...

"더어어워어..... 왜 이렇게 더운 거야..."

리치니스는 사막의 더움을 못 이기고 축 늘어져 있었다.  그것은 파가하도 마찬가지. 파가하와 리치니스는 서로 축 
늘어진 채로 자마만을 바라보고 있었다. 좀 시원하게 해주지 않을까... 하고..  그러나 자마는 묵묵 부답. 리치니스와 
제자가 더움에 고통 받고 있는데도 신경도 안  쓰는 것이다. (신경을 썼다면 아마도 자마는 이  여행 그만 해도 될 
것이다.)

자마는 지금 새로운 감회에 젖어 있었다. 그는 2층의 손님방 창문을 통해 조그만 시가지를 바라보고 있었다.
2층 건물정도의 높이에서 도시 전체를 보기는 불가능했지만(그것이 중소도시라 하더라도) 사람의 모습을 보는 것은 
쉬웠다.
로하이몬의 그 야경을 보았을 때처럼, 지금도 야경이었다. 그러나 아리네의 야경은 로하이몬의 야경과 사뭇 틀렸다.

화려하고 아름다운 달빛을 받아 오아시스는 아름답게 반짝거렸다. 수정 호수 같은 아름다움이었다. 잔잔하게 흔들리
면서 보석 같은 광채를 뿜어내는 그 오아시스! 오아시스 주위에 간간이 서 있는 야자수들의 흔들거림과, 저 아름다
운 물 속의 보석들. 바람 따라 구름 따라 여유롭게 흔들거리면서도 섬뜩할  정도의 아름다움을 뿜어내는 광채를 자
마는 유심히 보았다. 그러나 자마의 관심거리가 이런 아름다움이었나? 아니다. 자마의 관심거리는 단 두 가지일  뿐
이다. 어둠과 인간.

자마는 시가지 쪽으로 시야를 돌렸다.
이미 늦은 밤이라서 그런지 시가지엔 그리 많은 사람이 보이지 않았다.
그러나 아리네의 이국적인 풍경을 느끼기엔 충분한 광경이었다. 아리네의 건물들은 특이하게도 천막과 돌이 주류가 
이루는 건물들이었다. 집의 모양이 어찌 전부 같을까마는, 아리네 집의 공통점을 찾으라면 한가지 공통점을 말할 수 
있다.
바로 조화.
자연과 조화되려는 듯 아리네의 건물들은 거의 다 낮았으며, 자연을 소재로  썼고, 원형이었다. 게다가 간간이 그런 
원형의 집 주위에 돌로 만든 담벽 있었는데, 그 담벽조차도 문이 닫혀 있지가 않았다. 그저 옷이나 걸어  놓는 용도
로 쓰일까? 자신의 집과 외부와 관계를 끊는 역할은 없다는 것이다. 문이란 것이 아예 없었다. 

그리고 또 하나의 특징으로는 그 담벽에 여러 가지 새겨진  낙서들인데, 장난스런 어린아이들의 작품인지 엉성하기 
짝이 없는 낙서였다. 그러나 주인들은 그 낙서를 일부러 지우지 않는지 담벽에는  수많은 낙서가 얽히고 얽혀 있었
다. 여러 가지 낙서들.
제 딴에는 신경 써서 잘 그린다고 그린 듯, 상당히 잘  그린 동물 그림도 여럿 있었지만, 그 중에는 친구를 욕하는 
<바보~> 라는 유치한, 그러나 어린이다운 낙서도 많았다.

로하이몬의 수도 로하이몬처럼 활기찬 느낌은 아니었다. 하지만 그렇다고 암울한 느낌은 절대로 아니었다. 조용하고 
적막하지만 그곳에는 신이 내린 듯 안도와 평온이 감돌고 있었다.
검은 하늘 곳곳의 찬란한 별과 달들은 아리네의 어둠을 조용하게 달래고 있었고, 찰랑거리는 시원한 오아시스 역시 
아리네의 이 자그마한 도시를 축복하는 듯 찰싹거리고 있었다.


아아.. 마음에 든다.
내가 원하는 인간은 보지 못했지만 마음에 든다.
어둠의 느낌이다. 내가 원하는 어둠의 안도감이다. 이것이  이 도시에선 느껴진다. 조용하고 적막하고 포근한 느낌. 
그것이 이곳에선 느껴진다. 마음에 든다. 정말로 마음에 든다. 
그러나 슬프다. 난 이곳에서 배울 것이 없는가? 나와 비슷하고 나와 같은 것을 추구하는 이 도시에서, 내가 배울 것
은 없는 듯 하다. 
배운다는 것은..나와는 다른 것을 내가 아는 것을 말하니. 내가 아는 것을 알아봐야 무슨 소용이 있겠는가.
그러나 이곳은 좋은 곳이다. 나의 휴식처.
이제껏 여행으로 머리아픈 일들. 속죄들. 모든 것을 버리고 이곳에 안기고 싶다. 하지만 아직은 아니다. 아직은.
나의 모든 궁금증이 풀리고, 인간사 모든 일을  알기 전까지, 나는 쉬지 못한다. 난 움직인다.  끝없이! 내가 원하는 
것에 도달할 때까지 움직여야 한다. 힘들다. 힘들다. 정말 힘들다. 하지만 그것이 중요한가? 사랑이란 감정을, 이 이
름도 어감도 생소하기 그지없는 감정을 이해해야 하지 않겠는가.
난 아리네의 이 도시를 굽어본다.
모든 집과 마을이 하나되어 나를 보고 부드럽게  웃는 것 같다. 나도 웃고 싶었지만, 난  얼굴 근육이 없다. 그것은 
상관없지만 그래도 뭔가..뭔가 이상하다. 

더욱더 생각이 복잡해지려 한다.
이만 조용한 휴식, 즐거운 어둠이란 어머니의 품속으로 들어가야 한다.

자마는 조용히 일어나서 침대로 다가 갔다. 옆에서는 아직도 덥다고 난리 치는  몇몇 인간이 있지만 그것까지 자마
가 신경 쓸리 없지 않는가. 자마는 자신이 정한 일 외에는 아무것도 보지 않는 주의다.

자마는 조용히 잠자리에 들었다. 다음 아침의 그 <큰 사건>을 위해서.

                                              -81-

자마는 꿈을 꾸었다. 정말로 드문 일이었지만, 자마는 꿈을 꾸었다. 이론상으로는  리치가 꿈을 꾸는 것이 불가능하
지는 않았다. 모든 육신이 죽어도 뇌만은 살아 있으니. 하지만 리치가, 모든 육신을 포기한 자가 꿈을 꾸기는 할까? 
그래서 자마는 꿈을 꾸지 않았었다. 하지만 오늘밤. 자마는 꿈을 꿨다. 그것은 보통, 흔히 일어나는 허구적이고 허무
적인 꿈이 아니었다. 놀랍도록 생생한, 자마의 기억의 단편들이었다. 바로, 자마가 고뇌하던 <속죄>가  자마에게 부
여된 날. 즉 가노스와 하돈토와 자마가 만난 그 날의 기억이었다.

아직도, 아직도 그곳이었다. 피의 구름이 지나간, 처참한 상처의 자리. 그곳에는 아직도 가노스와 하돈토와 블랙데빌
기사단이 있었다. 자마는 모든 것을 다시 들었다. 자신의 기억 속 그대로의 울림을. 자마는 그곳에서 자마가 아니었
다. 자마도 아니고 무엇도 아닌 세상 전체 였다. 꿈이어서 그런가. 세상은 혼탁했다. 어둠도 아니고 빛도 아니다. 그
렇다고 회색 빛도 아니다. 세상은 혼돈이었다. 모든 색채가 어울린 듯 하고, 모든 형체가 일그러져 소용돌이치는 듯
도 했다. 자마는 혼돈 그 자체였다. 갑자기 그곳에서  들린 모든 말이 소용돌이치기 시작했다. 누가 말했는지, 어떤 
자가 말했는지도 모르는 채, 자마의 귀에는 그 날의 말이 울렸다. 어지럽게....
<속죄하라!>
<전쟁은 이유 없는 것이 아니다!>
<어리석은 자!>
<나 보고 무엇을 어쩌란 말인가!>
<그것은 위선입니다! 마법사의 어머니시여!>
<자마는 알아들을 수 있다!>
<알아듣는 다면 속죄하리라!>
<오오! 자마! 자마! 이곳을 보라! 나를 보라! 나 카오스를 보라! 지금 이 상황이 보이는가? 지금 내 이름 대로인 상
황이 보이는가? 잘 보라! 이것이 진실이다! 그대를 둘러싸고 소용돌이치는 말들을 잘 들어 보라! 그리고 생각해 보
라! 너는 이것으로 생명을 알 것인즉슨!>
<그들은 이유 없이 죽은 것이 아니다! 그들은 충성이란 감정에!  그리고 호국이란 성스러운 희생자들! 그들이 이유 
없다 말할 수는 없는 것이다. 자마!>
<자마!>
<자마!>
<속죄!>
<속죄!>
남은 것은 오직 하나. 속죄란 단어 뿐. 자마의 주위에는 속죄란 말이 가득찼다.  속죄, 속죄. 자마는 저도 모르게 말
했다. 그 곳에서와 똑같은 질문을.
"속죄..속죄가 무엇인가. 나보고 무엇을 하라는 것인가...."
나보고 무엇을 하라는 것인가! 속죄란 것이 무엇인가! 나보고.. 나보고 도대체 무엇을 바라는 건가! 다시  한번 떠들
썩한 외침이 울려 퍼졌다.
<보라고! 자마에게 무엇을 바라는가!>
<생명을 죽인 자!>
<자신의 생명의 값어치를 아는가?>
<오오! 그는 이미 죽어있지 아니한가!>
<거짓된 소리! 그는 죽음을 두려워하는, 아직도 살아 있는 존재일 뿐이다!>
<생명을 구하라!>
<생명이 그렇게 계산으로 될 것인가?>
<어쩔 것인가!>
<자마를 괴롭게 하지 마라!>
<마스터는 마스터의 뜻대로 하실 것이다! 너희들이 신경 쓸 일이 아니야!>
<나의 뜻대로!>
<어리석은 일!>
<자마! 자마! 이들의 말을 듣지 말게나! 보지 말게나! 속죄란 이들이 말할 만큼 가벼운 것이 아니니!>
<그대! 이런 말을 모르는가! 반성하는 자가 서 있는  땅은, 가장 위대한 현자가 서 있는 땅보다 위대하다.  라는 말
을! 자마에게 속죄의 기회를 주게나! 그는 반성할 것이로다!>
모든 말이 메아리가 되어 자마에게 돌아 왔다. 어지러웠다. 자마는 어지러웠다. 
자마는 이해할수 없었다......





자마가 꿈속에서 괴로워하고 있을 무렵.
베제부르의 아침은 서서히 밝았다. 새벽녘이 베제부르의 아침을 반겨 주었고, 부지런한 자들은 벌써부터 일어나  아
침 하루를 준비하기 시작했다. 목동에 필요한 막대를 쥐고, 양들을 몰며, 오아시스에게 경이를 표하고.... 별 다를 것
이 없는 하루였다. 아니, 하루였다고 생각했다. 평화로운 베제부르를 깬 것은 한 마디 말로부터 시작되었다.
베제부르에 갑작스레 나타난 그가 처음 한 말은 이것이었다.

"영원 한 것은 없다. 하지만 너만은 영원 하라....."

미친 소리인가? 아무 뜻도 없는 소리였다. 그러나 도시는 그의 모습을 보고 경악하고 두려워했다. 왜냐하면 그는......




카오스는 아직 침대에 누워 있었다. 그가 일어나기에는 좀 이른 시간이었던 것이다. 아마도 한 두어 시간 후에나 카
오스는 일어날 것이다. 그리고 그것이 당연했다. 게으르다 할지는 모르지만, 그것이 카오스의 생활 패턴이었던 것이
다. 일행이 이제껏 그와 여행하면서 그가 기상 시간을 어기는 것을 한번도 본적이었었다. 비록 그게 좀 늦는다 하더
라도. 그런데.
부르르르
잠결에 무엇인가를 느낀 듯, 갑자기 카오스의 몸이 떨었다. 잠시간 몸을 떤 다음, 카오스는 번쩍 눈을 떴다.  일행들
이 뭐라 소리쳐도 일어나지 않았던 카오스가 일찍 일어난 것이다. 리치니스가 봤다면 신기하다며 난리를 칠 사건이
었다. 그러나 일어난 카오스의 안색은 기묘했다. 그는 자신의 허연 수염을 쓰다듬으면서 중얼거렸다.
"세상은 정말 재미나! 평생 한번 보기도 어렵다는 놈들을 벌써 두 번째 본단 말야! 이것이 <그>의 의지겠지! 아아! 
그대여. 당신은 대체 어디까지 세상일에 관여할 생각이란 말입니까? 이제 지겹지 아니합니까? 뭐..어찌됐건 이번 일
을 참으로 재미난 일이 될 것 같습니다. 위대하신 자여. 후후후...."
카오스는 재미있다는 눈빛으로, 그리고 알수 없는 <그>에 대한  경외로 빛나는 눈으로 창 밖을 보았다. 창  밖으로 
보이는 베제부르의 아침은 비명으로 가득 차 있었다. 
"꺄아아악!"
앳된 여자의 비명소리가 터져 나왔다. 카오스는 그 비명을 듣고는 더욱 즐거워 졌는지, 입가의 곡선이 한층 더 심해
졌다. 카오스는 고개를 수그리고 큭큭 거리며 웃기 시작했다. 그의 초록빛 영롱한 머리카락이 흔들렸다. 
"크큭...크크크큭... 두 번째 리치라. 크하하하하!! 재미있어! 재미있다고!"




벌컥!
"뭐야?"
카담의 퉁명스러운 반응도 당연한 것이다. 잠자던 중 갑자기 문이 화급하게 열리면서 자신의 단잠을 깨우다니. 아직 
잠이 덜 깨서 저 정도 반응이지, 조금이라도 잠이 깬다면 고래고래 소리를 지르리라. 카담은 아직도 얼이 빠진 얼굴
로 방으로 들어온 자를 보았다. 흐릿하게 보였지만 자세히 보이 아람이었다.
"아..람 영주?"
카담은 아람을 알아보고는 그의 이름을 불렀다. 물론 아직도 멍한 상태로. 그러나 그의 멍한 상태에도 불구하고 아
람은 성큼 성큼 카담에게 다가 왔다. 그 기세가 당장이라도 멱살을 잡을 것 같은 기세였다. 아람의 얼굴은 붉게 상
기되어있었고 성큼 성큼 다가오는 발 걸음도 순간 순간 비척였다. 그는 카담의 바로 앞에 와서는 카담의 어깨를 으
스러져라 휘어 잡았다. 카담의 양어깨를 쥔 그는 카담의 얼굴 바로 가까이에 얼굴을 대고는 말했다. 말하는 아람의 
얼굴은 밎지못하겠다는, 제발 아니라고 대답해 달라는 듯한 얼굴이었다.
"카담공! 혹시...혹시 리치가 둘인 것은 아니오?"
리치가 둘이라니?
카담은 무슨 헛소리냐는 듯이 아람을 쳐다보았다. 그는 아직도 잠이 안깼기 때문에 만사가 다 귀찮은 상태였다. 그
는 손까지 휘어저어가며 어서 가라는 투로 말했다.
"무슨 소리요. 난 우선 자야겠소. 그리고 리치는 우리의 일행의 자마 뿐이오. 둘이라니. 말도 안 돼지. 후훗."
리치가 둘이란 말을 할 때는 스스로도 웃긴  듯 카담은 코웃음까지 쳤다. 카담은 자기는 말  다했다는 듯이 그대로 
침대로 다시 누웠다. 하지만 곧 이어진 아람의 말에, 카담은 용수철 마냥  튀어 일어날 수밖에 없었다. 아람은 절규
하는 목소리로 말한 것이다.
"리치요! 새로운 리치가 나타났단 말이요오오오!! 으아아악!! 이젠 끝이야!"
리치.
새로운 리치.
자마가 아닌 정말 리치. 그런 리치였다. 자마와 하등 다를 것이 없는 모습이었다. 해골뿐인 모습... 자마와 다른 것이 
있다면 로브의 색과 황금빛이 아닌 백골이란 점? 그  리치는 검푸른 로브를 입고 있었다. 그의 손에는, 지팡이인지 
칼인지 모를 무기가 들려져 있었다. 분명 모습은 지팡이인데, 한쪽의 날이  날카롭게 벼려져있었던 것이다. 칼 같은 
느낌을 주는 지팡이였다. 그는 아침을 틈타 베제부르에 나타났다.  어떻게 그가 이곳에 나타났는지 그것은 알 수가 
없다. 단지 그가 리치란 사실이 중요한 것이다. 그는  정말 리치였다. 왜 이곳에 나타났는가. 영지민들은 그를 보고 
그대로 도망가기 시작했다. 그에게는 리치 특유의 냉기가 흘러나오고 있었던 것이다. 모든 것을 부정하는 부정의 냉
기가.
그 리치는 정신 없이, 사방 팔방으로 흩어지는 그들을 그저 관조하기만 했다. 그는 천천히 걸어가기 시작했다. 그의 
발걸음은 아람의 저택으로 이어지고 있었다.
그곳엔 자마가 있었고,  그 리치가 나타난 순간부터 자마는 느끼고 있었다. 기묘한  동질 감을. 자신의 마음속에 아
무도 모르게 스며드는 동질 감을 느끼고 있었다.
<나와 같은 가슴. 나와 같은 모습. 나와 같은 자가 오고 있다. 오고 있다. 생소한 감정들의 소용돌이치는 한 존재가! 
수 없는 감정들의 혼합이 도리어 나와 같다. 텅빈 나의 가슴과 같다. 그의 마음은 가득 차 있지만 나의 마음은 너무
나도 비어 있다. 하지만 같다. 너무나도 친숙하다. 그다. 그다. 나와 같은 그다.>
끼릭...
자마는 고개를 돌려 정확하게 그 리치가 있는 방향을 보았다. 그리곤 쇳소리 같은 음성으로 중얼거렸다.
"저곳에." 
자마는 그 말을 내 뱉고는 자리에서 일어났다. 그는 천천히 창가 쪽으로 다가갔다. 그의 앙상한 손마디가 창문의 문
고리를 강하게 움켜쥐었다. <벌컥> 소리가 나면서 창문이  활짝 열렸다. 밀폐되었던 방에 갑자기 환기구가 생기자 
자연 적이었는지는 몰라도 바람이 밀어 닥쳤다. 순간적으로 창문에서 거세게  부는 바람은 자마의 로브자락을 펄럭
이게 했다. 자마는 다시 한번 그가 있는 곳을 보았다. 저 곳이다. 자마는  그대로 뛰어 날랐다. 그렇다. 떨어진 것이 
아니라 나른 것이다. 하지만 그것을 뒤에서 보는 리치니스와  파가하는 그렇지 않았으니. 그들이 보기에 이 장면은 
자마는 창문을 열고, 갑자기 그 창문으로 투신자살(?)하는 장면으로 밖에 보이지 않았다.
"꺄악! 자마!"
"와..와아악! 스승님!"
그들의 비명을 뒤로하고 자마는 그 리치에게로 향했다. 



거리낌없던 그 리치의 길을 막은 것은 의외로 카오스였다. 한발 빠르게 도착한  카오스는 길 한가운데를 막고는 리
치를 기다렸다. 그 리치는 어쩔 수 없이 걸음을 멈추고 카오스를 바라보았다. 끼릭... 그 리치의 목뼈는 거북한 소리
를 내며 움직였다. 자마의 소리와 비슷했다. 그 리치는 고개를 올려 카오스를 쳐다보았다. 허연 수염에 미소년의 얼
굴과 기사의 근육을 가진 인간 같잖은 카오스를  봄에도 그는 아무런 동요가 없었다. 얼굴의 근육은  이미 다 썩어 
두개골만 남은 그의 모습에서 표정을 읽는 것은  불가능했다. 그런 그의 얼굴에 번쩍 이는 것은  다섯 개의 색색의 
보석으로 이루어진 이빨 뿐.
카오스는 여유롭게 작은(카오스에 비하여)리치를 내려다보았다. 그런 그의 얼굴엔 희미한 미소와 장난기 마저 배어 
있었었다. 카오스에게는 리치란 것은 보기 힘든 존재일 뿐이다. 공포나 그런  두려움의 대상은 아닌 것이다. 카오스
는 자기 힘에 자부심을 가지고 있었다. 
하지만 그런 여유로움도 그 리치의 이빨을 보기 전까지였다. 카오스는 보았다. 그 리치의 이빨 대신 박혀 있는  5개
의 색색의 보석들을. 카오스의 웃음기 있는 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 
파박!
카오스는 맹렬한 기세로 뒤로 퉁겨져 나갔다. 상처 입은 맹수의 후퇴 같은 모습이었다. 얼마나 강하게 뛰었는지 카
오스의 발이 있던 자리에 선명할 발자국이 남을 정도였다. 그야 말로 정말 무서운 것을 본 듯한 표정. 카오스의 커
진 눈에는 공포와 경외와 증오가 불타오르고 있었다. 항상 여유롭던 카오스가 이렇게 강렬한 적개심을 나타낸 적은 
처음이었다. 카오스는 으르렁거리듯이 말했다. 아니, 정말 으르렁거렸다.

"끄르릉.... 왜 이곳에 왔는지 뻔하군. 이곳에 나머지 보석이 있었나?! 미친놈! 어느 미친놈이  너에게 5개나 되는 보
석을 줬단 말인가! 미쳤군! 미쳤어! 아무도 방해하지 않더냐! 네가 그렇게 보석을 모을 때까지!"

카오스는 지금 무엇을 보고 성내고 불안해하는 걸까? 그는 지금 그 리치가 다섯 개의 보석 이빨을 가졌다는 사실에 
놀라고 있었다. 카오스는 다급해 졌는지, 급하게 힘을 끌어 모으기 시작했다. 
구우웅....
몇 번 보여줬던 카오스의 힘이 드러났다. 카오스의 몸 전체에서 초록빛 기류가 흘러나왔다. 초록빛 기류는 뱀 마냥 
꿈틀거리면서 카오스 주위를 감쌌다. 맹렬한 기류는 카오스를 구심점으로 하나의 구를 그리면서 카오스를 보호하기 
시작했다. 초록빛 기류에 둘러 쌓이고서야 안심이  되는 듯, 카오스는 그제야 미소지었다.  그러나 예전의 여유로운 
미소가 아니라 잔뜩 긴장한 미소였다. 카오스는 천천히 물었다.

"넌 누구지. 이곳에 보석이 있더냐. 왜 이곳으로 온거냐."

카오스의 물음에 그 리치는 말했다. 자마와 똑같은 음성이었다. 갈리는 쇳소리....

"베아(vea) 라후....."

카오스의 미간이 꿈틀 움직였다. 카오스는 고개를 갸웃 거리면서 다시 물었다.

"베아? 그건 게오니아스 시절의 언어 아닌가? 그 시절 사람이란 말인가?"

게오니아스. 성력 540-997년 동안 총 457년 간 통일 제국을 이루었던 옛국가. 그 이름이 다시 나올 줄은 카오스로서
도 몰랐다. 현재가 성력 1199년이란 생각해 보았을 때, 저 리치는 최하 200살에서,  최고 650살일 수도 있다는 이야
기다. 카오스의 미간은 더더욱 찌푸려졌다. 이놈의 게오니아스의 망령이 다시 살아난 것 같았기 때문이다.
게오니아스시절. 
현재 대륙은 삼국시대라고 불린다. 그리고 이 삼국 시대 전에는 통일 로하이몬 시대가 있었으며, 통일  로하이몬 시
대는 전국 시대라 불리는 혼돈기가 있었다. 200여 개의 나라들이 서로 치열하게 다투는 혼돈기. 그 혼돈기를 주도한 
국가가 바로 로하이몬이고, 그 혼돈기를 안정하고 통일 제국을 이룬 나라가 로하이몬이다. 그렇다면 그 혼돈기 바로 
이전에는 무엇이 있었을까? 바로 게오니아스가 있었다. 500년  가까이 전 대륙을 호령하던 대(大)제국, 게오니아스. 
귀족층의 부패와 향락으로 결국엔 멸망해 버렸지만 그래도 무시할 수 없는 대 제국.....
게오니아스의 잔재는 현 대륙 곳곳에 남아있다. 대륙 전체에 흐르는 하나의 풍습의 줄기를 잡아보면, 꼭 게오니아스 
시절로 거슬러 올라가게 된다. 대륙 역사상 가장 강력한 군대를 가졌던 제국으로도 유명하며, 특히 체계화된  군 체
계는, 삼국에서도 그대로 쓰고 있을 정도다.
한마디로, 이 게오니아스는 현 대륙의 기초이자 시발점이 되는 것이다. 하지만 카오스가 눈살을 찌푸린 이유는 다른 
곳에 있었다.

<게오니아스 인물 치고 제대로 된 인간이 없다... 특히 저 놈 같이 게오니아스의 멸망까지 본 인간 이라면 더더욱.... 
젠장할. 골치 아파 지겠군.>

카오스는... 게오니아스 인물을 만났던 것일까? 대체 이놈의 카오스의 나이는 뭐란 말인가? 정체는? 그건 안수 없다. 
하지만 카오스는 지금 게오니아스에 대하여 잘 아는 것 같았다. 뭐.. 고고학이나 역사 쪽으로 아는 것이 아니라,  게
오니아스를 직접 보기라도 한 것 같았다. 카오스가 저렇게 생각하는 데에는 다 이유가 있다. 그는 게오니아스의 멸
망을 직접 지켜보았다. 그렇게 큰 제국이 멸망하는 데, 무슨 초자연적인 사건이 일어 날수도 있었을 것이다. 하지만 
게오니아스는 그런 초자연적 사건이라고는 전혀 없이 멸망을 길을 걸었다. 귀족의  부패와 향락과 더불어 3대에 걸
친 폭군의 등장. 그리고 연이은 흉년. 아무리 번영했던 국가도 3대의 폭군을  만나자 허물어 졌다. 옆에서 지켜보던 
카오스가 허망할 지경으로.....
지금 카오스가 저 리치를 꺼리는 이유는, 그런 게오니아스의  멸망을 보았을 것이 분명하기 때문이다. 인간과는 별 
연관이 없는 카오스가 보기에도 3명의 폭군들이 하는 일은 눈살을 찌푸리게  만들기 충분했으니..... 그 폭군들의 행
위가 어떠했을 지는 짐작도 가지 않는다.
진정으로 게오니아스를 사랑하고, 그리고 게오니아스의 인물이 만약 게오니아스의  최후를 계속 지켜보았다면.... 거
의 반쯤은 미쳤다고 봐도 좋다. 특히 리치의 특성상, 생전의  나쁜 기억은 무서우리 만치 잘 기억하고 좋은 기억은 
거의 잊어 먹으니..... 지금 저 리치의 머릿속이 어떤 모습일지는 카오스도 상상이 가지 않았다.
어찌 됐건, 베아(vea)라는 말은, 나는 이라는 의미다. 즉 지금 저 리치는 <나는  라후>라고 한 것이다. 카오스는 다
시 물었다.

"이곳에는 왜 온 거지. <데미리치>가 되기 바로 전의 고귀한 리치씨?  이빨을 보아하니 두 개의 보석만 찾으면 데
미리치로 승격이 가능 할 것 같은데... 그렇게는 안 되지. 대륙에 데미리치가 나타난 것과 종말은 같은 의미거든. 리
치가 인간사에 나온 것은.. 목표가 있단 말이고, 너 같은 미완성 리치가 원하는 것은 보석이지. 미안하지만 이  이상 
갈 순 없다. 리치."

물었다고 하기보단 경고의 의미였다. 카오스는 데미리치를 언급하였다. 데미리치......
리치를 아는가. 마법사가 마법의 힘으로 불멸자가 되는 것... 그리고 스스로 언데드가  되는 리치. 그 리치에서 승격
한 것이 데미리치란 존재다. 데미란 이름과 달리, 데미리치는 엄청난 강함을  자랑한다. 그 위력에 대하여 세세하게 
말하는 것은.... 그야말로 끝도 없을지도 모른다. 단지..... 데미리치는 에이션트 드래곤과도 맞먹는 괴물이라 알아두면 
된다. 언데드 최강인 리치가, 모든 몬스터의 최강의 자리로 탈바꿈하는 것이다.
이 데미리치란 것이 되기 위해선... 언데드의  삶을 전부 살아야 한다. 우리는 언데드의  삶이 무엇인지는 모르지만, 
그 언데드의 삶을 전부 깨우치고, 모두 끝마친 다음. 일곱 개의 보석으로 이빨을 만들면, 데미리치로 승격이 가능한 
것이다.
그리고 이 리치는 다섯 개의 이빨을 이미 가졌다. 그래서 카오스가 경악한  것이다. 카오스가 본 바로는, 이 대륙의 
역사가 시작된 이래 수십의 리치가 탄생되었지만,  데미리치로 승격 된 자는 한 명뿐이었다.  3000년 전에... 아직은 
카오스가 어렸을 시절. 그는 데미리치를 한번 봐 보았다. 아무도 그를 당할 수가 없었다. 그는 마구잡이였다. 어떠한 
존재조차 그를 당할 것 같지는 않았다. 하지만 그런 데미리치도  위대하신 하나(The Great One)을 당할 수는 없었
다. 결국 그 데미리치는 위대하신 하나에게 속박 당해  지금은 모습을 감추었다. 지금 카오스가 라후를 두려워하는 
것도 무리가 아닌 것이다. 두 가지 보석만 더 모으면 데미리치가 될테고,  그렇게 데미리치가 되면 그 어떤 존재도, 
물론 <위대하신 하나(The Great One)>와 <그 분>을 제외하고는 그를 막을 자가 없을 것이다. 카오스의 강력한 경
고에도 불구하고, 라후는 별 반응이 없었다.

<이건 진짜배기 리치군. 자마 같은 리치가 아냐.... 젠장할.>

자마와 오래 지내본 파가하는 느낄 수 있었다. 현재 이 라후란 리치가 무슨 표정을 짖고 있는 지. 분명히 멍한 표정
일 것이다. 아무것도 생각하지 않는 듯한 표정. 자마처럼 궁금증이라던가 호기심이라던가 감정이 아닐 것이다. 정말 
리치의 표정. 목적 외에는 아무 관심이 없는  그런 표정 말이다. 결국 리치란 것은  언데드인 것이다. (자마는 아주 
특별한 예외다.)
그는 아무런 반응 없이 말했다.

"베아 라후....."
"젠장! 네가 라후란 리치란 건 알겠어! 여긴 왜 온 거야! 보석을 얻으려 왔나!"

카오스는 버럭 소리 질렀다. 그의 뇌리에 <이건 자마보다 말이 더 안 통할  것 같은데?>라는 매우 현실성 있는 생
각이 떠올랐다. 매우 예리한 지적이었다고 말해주자. 그 라후란 리치는 천천히 다른 말을 하기 시작했다.

"세상에 영원한 것은 없다. 하지만 너만은 영원하리라...."

카오스는 또 다시 소리 질렀다. 대체 무슨 말을 지껄이는지 통 감을 잠을 수가 없었던 것이다.

"웬 엉뚱한 말이냐. 좀 재대로 된 말을 해봐! 리치정도 되면 현명하기가 현자 이를 때 없는 것 아닌가!"

"베아 라후..... 영원한 너를 위하여....."

카오스는 자신의 커다란 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 골치가 아파 왔다. 리치란 건  전부 이랬다. 도저히 상식도 통
하지 않으면서 똑똑하고 강하고..... 칼을 든 어린애에 비할바가 아니었다. 리치란 건 칼을 들고 검법까지  아는 아이
였다. 그것도 고수의 반열에 들 정도로 뛰어난 검법을 하는 아이 말이다. 끔찍했다.

"..............."
"..............."

둘다 말이 없었다. 그런 이유 모를 대치와 정적.... 그 정적을 깬 것은 라후의 삐그덕 거리는 목 뼈 울림이었다. 라후
는 고개를 옆으로 돌린 것이다. 카오스는 라후의 시선을 따라 보았다. 그곳에는 황금빛 찬란하게 빛나는, 검은 로브
를 걸친 자마가 걸어오고 있었다.

                                              -82-

덜그럭... 덜그럭.....

흙의 도시이자 오아시스의 도시인 베제부르. 언제나 활기찬 사람들이 돌아다녀야 할 시기. 그러나 지금 텅 빈 베제
부르의 시가지를 채우는 것은 2명의 리치뿐. 하나는 황금색의 뼈와 검은 로브와 검은 지팡이를 짚고 있는 리치였고, 
한 명은 흰 백골과 검푸른 로브, 그리고 칼 같은 지팡이를 짚고 있는 리치였다. 
자마와 라후는 서로 바라보았다. 카오스는 약간 멀찌감치 떨어져서 리치와  리치의 만남을 흥미롭게 관찰하고 있었
다. 조금전의 곤혹스러웠던 표정은 어디 갔는지, 카오스의 표정은 이제 앞으로 일어날 일에 대한 기대만 가득 차 있
었다. 그의 표정은 정확하게 이렇게 말하고 있었다. <리치 2명이 한 자리에 모이는 것은 정말 드문 일이지.  흥미로
워!>라고 말이다. 하긴 드문 일이기는 하다. 아니...처음 일어난 일이라고 해야하나? 리치란 것이 한 시대에 한 명이 
보통이고 많아 봐야 3명이니까. 그만큼 리치란 것이 드문 존재인 것이다. 
휘잉......
사막의 뜨거운 열풍이 그들 사이를 갈랐다. 바람과 함께  날아온 모래들이 순간적으로나마 그 들을 가려줬다. 뿌연 
사막의 먼지와 모래가 소용돌이치며 2명의 리치 주위를 휘감았다. 거칠고 누런 모래가 가라앉을 무렵.........  먼저 입
을 연 것은 자마였다.

"무엇을 위해."

밑도 끝도 없는 말. 하지만 이해하긴 그리 어렵지 않았다. 무엇을 위해 이곳에 왔냐는 말일 것이다. 그의 말에 라후
는 똑같은 쇳소리로 대답했다.

"힘을 위해."

힘... 힘을 위해. 리치의 본연적 본능. 그것은 마법의 추구가  아닌 힘의 추구. 영원하고 무한한 힘을 추구하기 위해 
리치들은 하루 하루를 살아간다. 그것은 리치의 공통적인 본능이며 원인 것이다.  자마는 예외에 속한다. 자마는 워
낙 출생부터가 기이한 인간이기에...... 자마는 힘을 위한다는 라후의 말을 이해할 수 없었다. 힘. 그것은 참으로 기준
이 애매한 것. 자마가 알기로는 힘의 정의는 광범위였다. 기준도  없고 아무것도 없고 그저 힘은 아무런 의미가 없
다. 힘은 그 것을 사용할 곳이 있어야만 존재 의미가 있다. 그렇게 자마는 생각하고 있었고, 그에 따라 당연히 질문
했다.

"힘...... 무엇을 위한 힘인가."

대답은 곧 바로 돌아 왔다.

"영원한 너를 위해."
"......너....?"
"영원한 너."
"누구인가."
"영원한 너."
"영원의 존재가 있던가."
"세상에 영원한 것은 없다. 하지만 너만은 영원하라."
"말이 되지 않는다."

이 대화로 자마가 알 수 있었던 것은, 라후가 힘을 추구하는 목적은 <너>라는 존재 때문이고 그 너라는 존재는 영
원하다는 것이었다. 하지만 그런 말을 하는 라후의 분위기는 멍한 분위기였다. 무의식적으로, 마치 본능적인 반사운
동 마냥 말을 중얼거리는 것 같았다. 생각 따윈 하지 않고 그저 자기가 원하는 말만을 하는 것 같았다. 대담은 이곳
에서 끝이 났다. 자마는 자마 나름대로 생각에 잠겼던 것이다. 너라는 존재는 누구인가.  영원한 것은 없지만 너 만
은 영원하단 말이 무엇일까. 그것은 모순이자 억지 아닌가..... 이런 의문들. 라후의 몇 마디 되지 않는 말이지만,  그
것은 자마가 나누었던 그 어떤 대화보다 더욱 복잡했다. 침묵에 빠진 자마를 위해 나선 것은 카오스 였다. 카오스는 
라후가 조금이나마 말이 통하는 것 같자 때는 이때다! 하면서 얼른 끼어 들었다.

"어떻게 힘을 얻으려 하는가?"

라후는 <끼릭>소리를 내며 카오스에게로 시선을 돌렸다. 그는 천천히 입을 열어 말했다.

"희망..... 희망의 보석."

희망?
리치의 입과는 절대로 어울리지 않는 말이었다. 하지만 라후의  대답에 카오스는 전율을 느꼈다, 이 라후란 리치는 
데미리치로서의 승격을 노리는 것이다! 데미리치가 되기 위해서 모아야 하는 일곱 개의 이빨에 대하여 안다면, 카오
스의 그 놀람도 이해가 될 것이다. 데미리치가 일곱 개의 보석 이빨을 모으는  것은 깊은 철학적 의미를 담은 잔혹 
행위이다.
보석! 보석! 그래, 보석이라 지칭할 수 있다.  확실히 투명하고 빛나고 아름다운 돌이니까! 하지만  라후의 이빨. 즉 
투명한 그 보석을 잘 살펴보아라. 어떤 아주 조그맣고 투명한  인간이 꿈틀거리는 것을 볼 수 있는 것이다. 그것은 
인간의 영혼이다. 이빨 하나 하나에 인간의 영혼이 하나씩 감금되어 있는 것이다. 끔찍한 일이다. 인간을 죽이는 것
도 모자라 영혼까지 억지로 감금시키다니. 그런데 리치는 왜 이런 영혼을 일곱 개나  찾아야 하는 걸까? 그것도 한
꺼번에 찾는 것도 아니고, 왜 선택해가면서? 고작 사람 하나 죽이기 위해-죽는 당사자에겐  절대 고작이 아니지만- 
라후가 베제부르로 온 것인가? 인간을 일곱 명 죽이는 것이 지금 한 것보다 훨씬 간편할 것이다. 당연히... 일곱 보
석에도 하나 하나 의미와 조건이 있다.
격언이 하나 있다. 누가 말했는지 전해지진 않지만 유명한 격언 하나가 있다.
<인간의 행동은 모두 다음 일곱 개의 원인의 하나 혹은 그 이상의 것을 가진다. 기회, 본능, 강제, 습관, 이성, 정열, 
희망이 곧 그것이다.>
말 그대로.......만약 당신에게 기회도 없고, 본능도 없으며, 강제성도 없고,  습관도 아니며, 이성도 존재하지 않고 정
열조차 없으며, 희망조차 없다면 그대는 무엇을 하겠는가? 오..... 그대는 그렇다면  죽을 수도 없다. 죽는 것조차 이
성이 있어야 가능하기 때문이다. 저 일곱 가지가 인간에게 없다면, 인간은 살아있지도 죽지도 못하는 진정한 의미의 
언데드가 될 것이다.
데미(demi)리치. 데미라는 말은 반, 부족한, 약한 이란 의미를 가지고 있다. 데미리치란 말 그대로의 반의 리치이다. 
언데드도 인간도 아닌 중도의 존재. 그것이 데미리치. 리치라는 언데드가 언데드의  삶을 전부 겪고, 그리고 인간의 
일곱 가지 행동원인을 얻는다면, 그 리치는 데미리치가 된다. 새로운 인간적 삶의  원인을 얻는 것. 일곱 보석은 그
런 의미가 있다. 리치를 벗어나고 인간과 가까워지는 것. 그러나 리치는 리치. 결국 데미리치는 언데드도 인간도 아
닌 새로운 하나의 분류로 들어 갈 수밖에 없다. 
보석을 얻는 방법은 이렇다. 일곱 가지 행동 원인 중 하나에 가득 찬 인간을 죽이고, 그 인간의 육신을 보석으로 만
들고 영혼을 그 보석에 가둔 다음, 그리고 이빨로 박는  것이다. 그리고 일곱 명의 영혼과 육신을 소유하게 되었을 
때, 리치는 데미리치로 된다.
카오스는 알았다. 지금 라후가 희망의 보석이라 말한 것은, 이 베제부르에 지금 희망에 가득 찬 인간 한  명이 있다
는 말과 같다.

<대체 누가? 누가 희망에 가득 찬 인간이지?>

생각해 보았지만 알 수는 없었다. 베제부르 모든 사람들 속마음을, 아무리  카오스라고 하더라도 읽을 수 있겠는가. 
저 리치를 쫓아 버리는 가장 좋은 방법은 역시 <희망에 찬 인간>을 없애 버리는 것이지만..... 알 길이 없으니. 카오
스는 그대로 자마와 라후와의 대면을 멀거니 구경하기 시작했다. 자마와 라후는 서로 말이 없었다. 긴장된 정적-누
가 긴장했을 지는 모르겠지만-을 깬 것은 라후였다. 라후는 천천히 쇳소리를 내며 자마를 가리켰다.

"방해자.....?"

라후가 방해자라 말하는 이유를 모를 자가 누가 있겠는가. 라후는 이제야 자마와 카오스를 방해자로 인식하기 시작
한 것이다. 자마는 자신을 가리키는 라후의 말에 고개를  끄덕였다. 자신이 생각하기에도 자신은 라후의 가는 길을 
방해하고 있었다.

아아.... 방해. 방해. 내가 가는 길을 방해하는 자를 난 싫어한다. 내 앞의 리치 역시 나를 싫어 할 것이다. 하지만 어
쩔 수 없다. 난 그를 막아야 한다. 그는 희망의 보석을 만들기 위해 사람을 죽일 것이고.... 그것은 나의 목적과도 어
긋나며...... 지금 내 앞의 라후를 방해하면 난 한 생명을 살릴 수 있다. 그것은.......

"속죄다."

속죄. 자마는 속죄의 굴레에서 벗어나지 못하고 있는 것 같다. 가노스의 말이, 블랙 데빌의 말이, 자신의 판단이  틀
렸다는 생각이, 그를 속죄의 굴레에서 벗어나지 못하게 하고 있었다. 어찌 보면 순진 이라 할 수도 있는가. 그래. 순
진. 남의 말 따위는 무시하면 된다. 그런데 자마는 그러지 못하고 있었다. 자마는  남의 말을 무시한다는 자체를 생
각하지 못하고 있었다. 자마는 모든 자의 의견을  듣고 수용하고 있었다. 그것이 지금 그의  발목을 붙잡고 있었다. 
자마는 생전 처음 자신의 의지가 아닌 남의 의지로 인하여 움직이고 있었다.  사회에 나가면 필연적으로 겪는 부자
유. 진정한 자유만을 누리던 자마에게 이런 부자유는 압박이었다.

"답답하다.... 답답하다. 그러나 나는 방해자. 난 방해자다. 라후......"

라후는 천천히 자신의 칼 날 같은 지팡이를 들어 올렸다. 손잡이와 끝은 분명 지팡이의 모습인데, 한 면만이 금속으
로 잘 벼리어져 있는, 톱과 같은 모습이었다. 천천히 허리 깨까지 들어 올려진 그 톱같은 모습의 지팡이. 라후는 빠
르게 영창하기 시작했다. 이제까지의 느릿한 동작과는 상반 되게.

"다크웨폰 오프 디스트로이....(파괴의 검은 무기)"

자마의 그것과 흡사한 검은 기류가 라후의 팔뼈에서 흘러 나왔다. 스멀스멀 흘러나온 검은 기류들은 그 톱 같은 지
팡이를 휘 감기 시작했고, 곧 변화는 일어났다. 검은 기분은 어느 순간에  싹없어져 버렸다. 하지만 공기 중으로 흩
어진 것이 아니라 라후의 무기에 스며든 것이다. 톱 같은 지팡이의 날이 검은  빛으로 번쩍이기 시작한 것이 그 증
거였다. 변화는 그것으로 끝나지 않았다.
우우웅....
지팡이가 기이한 공명음을 내기 시작한 것이다. 그 공명음은 참으로 기이한 소리여서, 뭐라 딱 설명할 수가 없었다. 
지옥과의 만남에나 어울릴 듯한 음악이라고 할까? 아니면 사탄에게 애원하는 망령의 울부짖음이라고 할까. 이도 저
도 아니면 서글프게 우는 밴시의 울음이라고 생각해도 되리라. 낮고 저음으로 지상에 깔리는 소리. 소리란 것이 원
시 위로 올라가야 하는데, 이 소리는 땅에 깔리는 것으로도 모자라서 마치 지하로 숨어드는 것 같았다. 
카오스는 라후의 지팡이의 불길한 광택과 소리에 눈썹을 찌푸렸다.

"오래 살다 보면, 참으로 신기한 마법도 많이 보는 군. 리치란 놈들이 워낙이 오래 사니, 그래. 새로운 마법 수개 정
도는 만들 수도 있겠지. 젠장. 내가 마법하나를 모르다니. 이거 망신이군. 거참 신기하구먼."

카오스도 모르는 마법, 라후가 독자적으로 개발한 마법이란 건가. 그 지팡이의  날카로운 날은 점점 검어지고, 점점 
크게 울리기 시작했다. 자마는 무언가 안 좋은 느낌을 받은 듯 서서히 주문을 캐스팅 하기 시작했다. 그리고 라후의 
마법이 완성되었다.

그우워워워웡...... 우우우우우...... 우우우우우......

파괴의 검은 무기. 그 이름에 어울리는 마법이었던가. 파괴의 공명음과, 지팡이의 검은 빛은 서로 맞물려 어울려 지
기 시작했다. 황량하기 그지없는 사막의 어느 도시에, 지옥의 무기들이 소환되었다.

<저건... 위험하다!>

카오스는 내심 소리 질렀다. 라후의 전방 바로 아래에, 공명음과 빛살이 만난 그곳에 검은 기류가  꾸물거리며 뭉치
기 시작하더니만 하나의 형상을 이루기 시작했다. 그리고 그런 변화는 비단 그것 하나만이 아니었다. 한 눈에 봐도 
20여개는 될 듯 했다. 땅에 닿을 듯 아슬아슬하게 떠 있는 검은 형태들이.
그 검은 색의 형태들은 뭐라 표현하기 어려웠다. 마치  그 공명음처럼 애매했다. 그것들은 하나의 이빨이며 발톱이
고, 검이며 창이고, 팔이며 발이고, 억센  손과 잔인한 눈이었다. 그것들은 하나의 무기의  총체적 모습이며, 사람을 
상하게 할 수 있는 모든 것이었다. 형태는 정해지지 않았지만 의미는 정해져 있는 무기들. 그것들은 무기의 본래 의
미의 극한의 상징이었다. <상처 입힌다.> 그렇다. 무기의 가장 본래적 의미. 상처 입힌다. 20여개의 그 검은 기류들
은 끊임없이 소용돌이치며 이빨이며 발톱이고 검이며 창이고 팔과  발이며 억센 손과 잔인한 눈과 가시 돋친 말로 
변화하고 있었다. 곧 상대의 영혼이며 육체며 전부 갈가리 찢을 듯. 그것은 파멸만을  위한 검은 무기였다. 그 기세
가 자못 흉흉하여, 카오스도 주문을 준비하기 시작했다. 여차  잘못될 경우는 궁극마법이라도 써 보호를 하기 위해
서.
라후는 천천히 손을 뻗었다. 지팡이가 자마를 가리키기 시작하자 검은 무기들도 자마를 목적으로 방향을 틀기 시작
했다. 
자마가 위험하다는 것을 느끼기라도 했는지, 자연스럽게 다마가 모습을 들어냈다. 상황의 심각성을 익히 아는 지라, 
다마의 기세도 침중했다. 다마는 아무 말도 하지 않았다. 그저 지금 저 마법을 막을 방법만을 골똘하게 생각하고 있
었다. 잠시간의 대치........
끼익.....
경직된 상황을 더욱더 긴장시키는 소리. 라후의 턱뼈가 움직이는 소리였다. 카오스와 자마와 다마는 각자 생각해 논 
마법을 시전 시킬 준비를 했다. 라후의 턱뼈가 움직이고, 시동어가 외쳐지면, 어떤 방법으로일지는 모르겠지만 공격
이 들어 올 것이다. 결코 만만치 않은 마법들이......
그러나 상황은 이상하게 변하기 시작했다. 라후가 말하기도 전에 들리는 고함이 라후의 말을 끊었다.

"자마!! 대체 무슨 일이야! 저.. 저 또 다른 해골은 뭐야! 자마!"

카담 등이 온 것이다. 일행 중에는 베제부르의 영주인 아람도 끼어 있었다. 그들은 헐레벌떡 뛰어와서 대치중인 싸
움터 근처까지 왔다. 그들은 지상에 낮게 깔린  검은 무기들을 보며, 잘 알지는 못하지만  공포에 질리기 시작했다. 
아무리 봐도 저 검은 기류들이 호의적으로 보이지 않는 것이다. 특히 아람의 안색은 더 창백해 졌다. 리치와 리치와
의 격돌. 이 도시 하나쯤은 싸움의 여파로 박살이 날 것이다. 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어져, 점점 절망적인 상
황까지 상상되었다. 아람은 자기도 모르게 머리를 감싸 안았다. 그는 다리가 풀리는 지 털썩 주저앉았다. 물론 자마
와 라후의 공포와 냉기도 큰 몫을 했다. 아직 아람은 리치의 공포와 냉기를 견딜 만한 담은 없는 것이다. 
그런데 신기한 점은, 그런 아람을 라후가 유심히 관찰하고  있다는 것이다. 라후는 아람이 좌절하는 모습을 보고는 
고개를 저었다. 그리고는 지팡이를 거두면서 손을 휘저으니, 생성되었던 검은 무기들은 전부 온데 간데 없이 사라졌
다. 모든 것이 하나의 허상인 듯 느껴질 정도였다. 당연히 다마와 카오스는  당혹해 했다. 갑자기 사라지다니? 갑자
기 공격을 멈추다니? 왜 저러지? 라후는 누구에게 라고 할 것 없이 중얼거렸다.

"희망은 이미 희망이 없어 졌으니, 목적도 상실하였다. 보석은 이미  깨어 졌으니, 영원한 너를 위한 발걸음도 사라
졌도다. 방해자의 방해에 상
실한 목적...... 그대들이여, 기억하라."

일행들은 쉬이 라후의 말을 이해하지 못했지만, 그 목소리에  담긴 감정은 원한과 허탈이었다. 라후는 천천히 말을 
이었다. 말을 마치고는 라후는 공중에 흩어지듯 사라져 버렸다.  라후가 마지막에 남긴 말은 일행들의 뇌리에 남았
고, 미래의 일에 대한 암시였다. 라후가 마지막에 한 말을 이렇다.

"나는 망각하지 않는다."

                                              -83-

나는 망각하지 않는다 라는 원한 어린  한 마디와 함께 라후는 사라졌다. 라후는  사라졌지만 여파는 일파만장으로 
커지고 있었다. 또 다른 리치가, 그것도 데미리치에 가까운 리치가 나타났다는 사실은 여러 사람에게 엄청난 충격을 
주고 있었다. 그 예중 한명이 바로 지금 보이는 세타리나다.
세타리나는 여전히 가노스의 침실에 있었다. 침실의 조그만 탁자에 앉아서 가노스를 뚫어지게 응시하는 세타리나의 
눈빛은 초조함과 불암함이 가득 했다. 가노스는 그런 눈 빛이 거북한지 자꾸 시선을 다른 방향으로 돌렸다. 가노스
가 그러거나 말거나 세타리나는 날카롭게, 그러나 초조하게 외쳤다.

"지금 내 말을 듣고 있는 거야! 가노스! 리치가 나타났다고 했잖아! 그것도 보석 이빨을 다섯 개나 모은 리치가!"

가노스는 데미리치나 그런 보석 이빨에 관해서는 전혀 무지했었다. 그는 분위기에 동조하여 긴장된 표정을 짓긴 하
였으나, 내심은 한가롭기 그지없었다. 

"그거 정말 큰 일이군! 데미리치라니! 데미리치가 또 다시 태어난 단 말인가!"
<데미리치가 뭐람.... 그냥 리치가 강해진 것 아닌가. 별것도 아닌 것 가지고 호들갑은. 쳇. 보석 이빨은 또 뭐야. 대
체 꼭두새벽부터 이게 뭐 하는 짓이냐고. 아아.. 배고파.>

겉과 속이 완전히 따로 노는 가노스였다. 그러나 가노스가 상대하는 자가 누구인가, 마법사의 어머니이시며, 백색의 
성녀이시며, 가노스의 누님 아닌가! 세타리나는 이 한심한 동생이 지금 상황 판단을 잘 못하고 있다는 것을 알았다. 
사람은 겉을 아무리 치장해도 속이 드러나게 마련이다. 세타리나는 그런 속마음을 맞추는 재주가 있었다. 세월의 경
험에서 비롯되는 믿음직한 능력 말이다. 세타리나는 소리를 버럭 질렀다.

"가노스! 지금 그렇게 한가롭게 대처할 때가 아냐! 이제까지 한 말을 이해하기나 했어!? 데미리치라니까! 데미리치!"

아무리 고함을 질러도 가노스의 표정은 태연하기만 하다. 세타리나는 의심스러워 졌다. 아무리 둔한 가노스라도  데
미리치에 대하여 조금이라도 알면 이렇게 태연하지는 못할 텐데... 세타리나는 혹시나 하는 마음에서 물어 봤다.

"너... 데미리치가 뭔지 알어?"

가노스는 긴장된-그러나 태연한- 얼굴로 대답했다.

"리치의 강화판 아니오?"
"끄응...."

세타리나는 자신의 이마를 부여잡았다. 예상대로 이 가노스는 데미리치가 뭔지도 모르고 있었던 것이다. 일 국의 국
왕이란 자가! 한 나라의 태자였으며, 지금은 일  국의 국왕이고, 가장 존경받는 기사란 작자가 몬스터  하나 모르고 
있는 것이다! 아니, 지금이야 왕이니 바빠 몬스터 종류를  못 외운다고 치자. 하지만 태자 시절은 대체  뭐한 건가? 
태자는 당연히 모든 교육을 받는다. 특히  기사교육을 집중적으로 받았던 가노스가 몬스터 중  가장 강한 몬스터를 
모른다는 건...... 잤다는 이야기 밖에 되지 않는다. 태자시절에 얼마나 자유-방종-스러웠는지 알만 했다.
세타리나는 천천히 입을 열었다. 하지만 태자시절에 안 배운 공부, 지금 말해 줘 봐야 알아들을 수 있을  것 같지도 
않았다. 세타리나는 건성 건성으로 말하기 시작했다.

"데미리치. 리치의 강화 판이란 네 말도 어느 정도는 맞다...... 그냥 단순하게 설명하지. 솔직히  데미리치의 그 의미
에 대해서 설명하자면 철학적 이론까지 가야하니.... 넌 그것을 수용할 수가 없을  것 같아. 단지 데미리치의 파워만 
알려주면 되겠지?"
"하. 역시 그대는 내 맘을 잘 아는 군. 철학이라니. 웬놈의 몬스터가 철학까지 가진단 말이요.  그냥 그 위력이나 들
어 봅시다."

데미리치의 진정한 힘은 바로 그 철학성에 있는 것을. 언데드에서 인간으로 탈피하며  반 언데드요 반생이 되는 데
미리치의 철학적 의미는 지금도 토론중인 명제다. 그리고 데미리치의 힘의 거의 대 부분은 그곳에서 나온다고 해도 
과언이 아니었다. 그러나 세타리나는 말하면 말할수록 길어지는 이 이야기를 가노스에게 하고 싶지 않았다.  세타리
나는 단순하게 설명했다.

"에이션트 드래곤 급이다. 알겠냐? 아직도  모르겠다고? 블랙데빌 전원이 달려들면 블랙데빌들  2/3은 죽어야 죽일 
수 잇는 괴물이라고! 모든 몬스터 중에서, 물론 드래곤까지 껴서 말하는 게다. 모든 몬스터  중에서 다섯 손가락 안
에 들어가는 괴물이라고! 알겠냐!"

그 말이 충격적이었던지 가노스가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

"에이션트 드래곤? 블랙데빌 2/3이 죽어야해? 다섯 손가락?"
"그래. 이제 무슨 말인지 알아듣겠냐?"
".............."

가노스는 무언가 충격 받은 얼굴로 생각에 잠겼다. 몇 초 후 가노스는 천천히 고개를 들며 창백한 안색으로 세타리
나에게 말했다.

"그런 것이 있으면 큰일이잖아?"

맹한 반응이었지만 세타리나는 만족하기로 했다. 가노스가 그래도  긴장한 기색을 보였기 때문이다. 세타리나는 이 
정도면 됐다고 스스로 만족하면서 말을 이었다. 

"그래서.... 네 힘이나 이 누님의 힘을 합해도 불안해...... 게다가 저 자는  리치야. 리치가 가장 무서운 점이 뭔지 알
아? 그것은 마법이 아닌 지능이야. 리치는 놀라울 정도로 천재야. 지나온 세월의 경험과 지식이 합쳐져 리치의 지혜
를 만들지. 불안하단 말이다. 어쩔수 없지만.... 네 형에게 상의해 보는 수밖에."

쨍그랑.
형.
형이란 말이 나오자 가노스는 저도 모르게 손에 든 포도주 잔을 떨어뜨리고야  말았다. 가노스는 포도주가 흘러 자
신의 옷을 적시는 데도, 그것은 상관없다는 표정이었다. 그의 안색은 무서우리  만치 창백했다. 세타리나는 그런 그
의 모습에 뭐라 말하지 않았다. 가노스에게 형이란 존재가 얼마나 크고 증오스럽고 애정의 상징임을 알기 때문이다. 
가노스의 형... 루이드자. 대륙에서 마법실력이 가장 좋다는 현자. 마시드국의 국왕. 마시드를 마법사의 나라로  키울 
정도로 거대한 마법사. 
그러나 가노스에겐 증오스런 배반자이고, 애정 어린 형이며, 자신을 공격한  방해자이며, 우애 어린 옛 추억의 소유
자이기도 하다. 과거, 가노스와 같이 학문을 익히고 같은 아버지 아래에서 우정을 나누었던 그. 그러나 자신을 암살
하려 사람을 보내고 그것으로 인하여 자신이 반란까지  하게된 장본인. 바로 형. 아직도 증오하지만,  늙은 만큼 그 
시절이 그리워지는 자신의 모습을 돌아보는 가노스였다. 가노스는 퍼뜩 정신을  차리고-하지만 아직도 창백한 인상
이었다.-세타리나에게 물었다.

"루이드자. 그 이름은 왜 꺼내는가......"

세타리나는 포도주를 홀짝 마시면서 조용히 말했다.

"루이드자라..... 그래도 너의 형 아닌가. 게다가 그 암살 건은....  이미 오해로 밝혀졌어. 그런데도 아직 너희들은 싸
우고 있지. 아아... 이제 와서 이런 소리 해봐야 쓸 모 없다는 것 알아. 나도 이런 이야....."

가노스는 느닷없이 세타리나의 말을 끊었다. 그는 푹 고개를 숙이고 있어 표정을 알아 볼 수는 없었으나, 그의 목소
리에서 그의 표정을 짐작하기란 어렵지 않았다. 그의 손에 있는 포도주 잔이 천천히 우그러들고 있었다.

"늦었어.... 이미 그런 것은..... 늦었어..... 돌이 킬 수 없어...... 결국은 우리는  싸울 운명이었다....... 그가, 그리고 아버
지가, 그리고 우리의 능력과 오해와 운명이.....만들어진 길. 우리는 그곳에 순종하고 있을 뿐이야. 그것은...이미 늦은 
길이다.....돌아 갈 수 없어...."

가노스를 통해서 루이드자의 일을 상의하려던 세타리나는 머쓱해진 얼굴로 침묵을 지켰다. 루이드자와 아리오네. 즉 
형제에 관한 이야기는 가노스에겐 치부였다. 가노스는 최대한 형제에 대한 이야기를 하지 않았다. 그리고 그것을 말
하는 자 역시 없었다. 하지만... 이렇게 가끔 형제들의 이야기가 나오면 그는 이렇게 변하는 것이다. 슬픈 과거와 후
회에 젖어버리는 것이다. 생각해 보면 그저 오해에 불과했던 일..... 그런 일에 대륙은 삼등분 되고  수많은 젊은이들
의 피가 흘려져야 했으며, 백성들은 도탄이라  불릴 지경에까지 이르렀다. 그리고 가노스는  형제들을 잃었다. 누가 
그랬다. 형제도 친구도 없는 자는 팔과 손에  힘이 없는 것과 같다고. 어두워진 분위기를  세타리나는 깨지 못했다. 
가노스의 손에 잡힌 그 술잔은 이미 형태를  알아 볼 수 없을 정도로 찌그러져 있었다.  세타리나는 머쓱한 눈으로 
애꿎은 천장만 쳐다 볼뿐......




마법의 왕국.
이 단어가 칭하는 나라는 오직 하나. 마시드 왕국. 대륙 최고의 마법사가 왕으로  있는 마법의 나라. 마시드 왕국의 
왕성...... 현자의 홀 가운데.... 호화로운 의자에 어떤  마법사가 앉아 있다. 그 마법사는 푸른빛  로브를 입고 손에는 
보석으로 치장된 로드를 들고 있었다. 거대한 현자의 홀. 그는 홀로 조용히 천장을  바라보며 앉아 있었다. 길게 늘
어뜨린 수염과 자글한 주름. 그리고 동그스름한 얼굴.... 현 최고의 마법사로 불리는 루이드자였다. 그는 천장을 지긋
이 바라보았다.
또륵.....
갑자기 루이드자의 눈에서 한 방울 눈물이 흘러내렸다. 루이드자는 조용히 눈을 감았다. 눈음 감았음에도  불구하고 
그의 눈에서 눈물을 쉬지 않고 흘렀다.  루이드자는 조용히 독백하였다. 그의 목소리에는  흐느낌이 묻어있었다. 일 
국의 왕으로서, 그리고 가장 훌륭한 현자와는 어울리지 않는 목소리였다. 그의 말은 정확하지 않고 드문드문 끊기고 
있었다.

"인과... 과거의 죄.....로다. 과거의.... 이 한 많은 늙은이....의 죄인 게야......"

죄..... 무슨 죄에 괴로워하는가. 그것을 알아볼 틈새도 없이, 현자의 홀의 문이 조용하게 열리고 두루마기를 들고 있
는 한 마법사가 들어 왔다. 그는 루이드자의 앞에 무릎을 끓더니만 두루마기는 펼치지도 않은 채 내용을 말하기 시
작했다.

"로하이몬 쪽에서 전령이 왔습니다. 하지만 세타리나가 주도한  것으로 보아 국가 간의 일은 아니라고  생각됩니다. 
세타리나가 직접 전령은 전달했습니다. 지금 밖에서 그녀가 기다리고 있습니다. 불러....... 아..?!"

그 마법사는 말을 끝맺지 못하고 벌떡 일어났다. 그는 떨리는 목소리로 말했다.

"누..눈물 자국이? 이..이런. 어디 펴..펴편찮으신 데라도? 슬픈 일이 있습니까? 현자시여!"

루이드자는 조용히 손을 내저었다. 그는 여전히 천장으로 고개를 쳐든 채 눈을 감고 있었다. 그는 천천히 흐느끼는 
목소리로 말했다.

"아니다...... 그 알고 있다. 세타리나에게 전해라. 그것은... 그대들의 힘으로 충분할 거라고.....  그녀에겐 돌아가라 이
르라......"
"예..옛!"

당황한 그 마법사는 허둥지둥 현자의 홀을 빠져나갔다. 루이드자는 그 마법사가 나간후 자시 눈을 감았다. 그는 허
공에 울려 퍼지는 목소리로 독백했다. 

"스승님.... 스승님. 언제까지 저를 괴롭히시는 겁니까..... 자마..... 저는 무슨 선택을 해야  하는 겁니까....... 이것은 모
두 나의 죄인가. 속죄하라는 자연의 의지일지도 모르니...."

텅 빈 홀에 루이드자의 슬픈 독백이 메아리 쳤다.

                                              -84-

"아아! 미약한 나의 추측과 억측을 한 말씀 드려도  된다고 하신다면, 난 이렇게 말할 수 밖애  없음을 통탄하노니! 
내가 해 줄수 있는 말은, 이 베제부르에 희망에 찬 인간이 있었단 거요! 아아! 아아! 희망찬 인간! 그것을 얼마나 찾
기 어려웠을지 상상이 가고도 남음이 있을 정도이니. 그러나 나는 모르겠구려. 대체, 대체 어떤 행복한 인간이 희망
에 차 있었는 지를!"

이곳은 베제부르의 아람의 집무실. 둥근 원형 탁자에 모여 앉아 일행들은 라후가  이곳에 왜 왔는지 토론하던 중이
었다. 카오스가 그렇게 목청 높여 외치니 좌중은 조용히 고개를  끄덕였다. 뭐 특히 반박할 만한 것은 없었던 것이
다. 게다가 이곳에는 세타리나까지 참석하고 있었다. 그녀는 라후에 대하여 일행들이  고민 할 때, 창백한 안색으로 
이곳으로 왔었다. 그리고선 별 말 없이 이 토론에 참석했던 것이다. 세타리나는 천천히 말했다.

"잘 모르나 본데. 그건 중요하지 않아. 인간의 마음 따윈 언제나 변하는 것이니까. 그 예의 희망에 찼었다는 인간도 
어느 순간 희망이 사라졌기 때문에 라후가 간 거야. 지금 우리가 중요시 여길  것은.. 너희들은 리치에게 원한을 샀
다는 점이다."

침통하게 말하는 그녀를 보며 다마는 의아스럽다는 듯이 말했다.

"그것이 그리도 걱정해야 해? 꼭? 우리 마스터도 리치다! 게다가 우린 숫자도 많고 말이야. 고작 리치 한명  때문에 
이렇게 걱정할 필요 있어? 오면 먹으면 되는 거야!"

마지막 먹으면 되는 거야 라는 말은 다마가 들개란 것을 단적으로 보여주는  말이었다. 하지만 워낙이 기세가 흉흉
해서 그런 말을 어색해 하는 자는 없었다. 다마의 호기로운 말에도 세타리나는 침통했다.

"고작... 리치에 대하여 내가 설명해 주리? 응? 리치에 대하여 대체 무엇이라고 생각하는 거야. 자마는  리치 축에도 
못 들어! 리치가 된지 고작 1년도  안된 영 리치(Yung Lich)가 무엇을  할수 있을 것 같나. 리치도  올드 리치(Old 
Lich)란 것이 있는 거라고. 그리고 그 라후는 게오니아스 시절 사람... 벌써 올드 리치로 되었겠지....."

카담은 대체 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯이 말했다. 갑자기 몬스터에 대한 전문 용어들이 나오기 시작하는 것이다. 리
치 하나만 해도 급이 나누어져 있다니. 

"올드 리치와 영 리치가 다른게 뭐람...."

카담의 중얼거림에 대답한 것은 카오스였다. 그는 방금 전까지의 호들갑스러운 기색은 어디로 보냈는지, 리치에  대
하여 설명하는 모습은 나태함이었다. 아는 사실을 말한다는 사실이 지겨웠던 것 같다. 선생은 못 될 놈이라고 카담
은 내심 생각했다. 카오스는 간략하게 설명한다고 두서를 떼고는 설명했다.

"올드리치는 리치의 모든 권한을 가지지. 고작 그것뿐. 다를 건 개뿔만큼도 없어."

  ....... 너무 간략했다.
못알아 들을 정도로. 당연히 이에 다마는 욕지거리와 함께 소리쳤다.

"저런 등신 같은! 변태 같은 놈이 말도 희한하게 하는 구나. 그 모든 권한이 뭔지 안 알려줄 게냐?!"

카오스는 욕을 먹은 것이 도리어 재미있다는 듯 키득 한번 웃고는 말을 이었다.

"그것도 별 거 없어. 모든 언데드의 통솔이 가능하다고나 할까... 그 뿐이야."

가볍게 말하는 카오스를 보며 세타리나는 기가 막힌 듯 머리를 감쌌다. 지금 자신이  한 말이 얼마나 큰 것인지 모
른다는 것인가.... 
언데드를 다스린다는 힘. 그것도 모든 언데드의 정점에 선 자. 그것이 리치. 리치는 세가지 힘이 있었다. 첫  번째가 
리치가 될 정도로 엄청난 마법실력. 두 번째가 모든 언데드를 다스릴 수 있는 언데드의 정점의 자리. 세 번째는 나
머지 두 개 보다 더욱더 강력한 것인데, 바로 리치의 천재적인 지능이다. 마법사, 그것도 최고위의 마법사만이 가능
한 것이 리치인데, 그에 어울리게 리치의 지혜와 지능은 그야말로 초 천재라고 할 수 있었다. 하지만 언데드를 부리
는 힘만 해도 일행들에게는 큰 위협이 되고 있었다. 
일행들은 수군거리기 시작했다. 그제야 자신들이 얼마나 큰 존재와 문제가 생겼는지 인식한 것이다. 이  베제부르의 
영주 아람은 특히 불안한 모습이었다. 그는 지금 자신의 영지와 영토에 무슨 일이 생길 까봐 불안해하고 있었다. 출
세 지향적이지만 안정적인 그는 자신의 영지에 무슨 불이익이라도 생기는 것을 극히 꺼리고 있었다. 그러나 일국의 
사신과 자마란 리치 앞에서 불만을 토로할 정도로 그는 간이 크지 않았다. 그는  결국 가시 방석에 앉은 것만 같은 
표정으로 식은땀만을 흘리는 수밖에 없었다. 이제 출세가 추천이고 뭐 다 필요 없었다. 그저 이 괴이한 일행이 자신
의 땅에서 떠나갔으면 좋겠다는 생각뿐이었다. 다 필요 없었다. 
그런 아람의 소원을 들어 준 것은 자마였다. 
끼리릭....
자마는 천천히 일어났다. 그는 불안해하는 좌중을 보며 말했다.

"이곳에 더 머무를 이유가 있는가."

갑작스런 자마의 물음에 카담은 얼떨떨하게 말했다.

"아...아아? 그건.. 아니지만.... 그 라후에 대한 토론도...."

카담의 말을 자마는 이례적이게도 끊으면서 말했다.

"이유가 없다면 가야 한다. 속죄와 나의 자유를 위하여."

일행들은 이례적이게도 서두르는 자마를 보며 의아해했다. 하지만 카오스만큼은 그리 큰 동요 없이 일어났다.  카오
스는 일어나며 예의 그 희곡적 말투로 외쳤다.

"속죄와 자유! 그것 참 좋은 말이군! 자마! 이번에 너에게 부여된 임무는 속죄와 자유인가? 결국  넌 속죄를 원함으
로서 자유를 포기하고 자유를 갈망 할 것이다! 오! 이것이야말로 기이한 모순된 입장! 인간임을 증명하는 속죄와 인
간의 목적인 자유가 이리도 상반됨에 우리는 슬퍼 할 수밖에 없다! 자마!  오오! 그대여. 그대는 가노스와 블랙데빌
의 그 사소한 말에 자유를 잃은 것이  아니다! 너의 자유를 속박하는 것은 너 자신!  누구도 아닌 너의 쇠사슬만이 
너를 옭아 맬 수 있다. 그것을 기억해야 할 것이다."

자마는 언제나 물어 봤던 질문을 여기선 하지 않았다. 자마는 카오스의 말에  반박이나 질문하는 대신 조용히 발길
을 돌려 문으로 나갔다. 그런 자마의 뒷모습은 일행들에게 생소하게 다가왔다. 언제나 질문하고 알아내고자  노력한 
자마의 그런 모습이 없어진 지금, 자마의 뒷 모습은 처음으로 생소했다. 자마가 밖으로 나가자 카오스는 한 번 독촉
했다.

"그래! 떠나자. 일행들이여! 가자! 안정은  퇴화 보다 못하다는 말도 못  들어 봤나. 안도할 이유가 없다면?  떠나야
지!"

일행들이 떠나가겠다는 말에 세타리나도 텔레포트를 준비하기 시작했다. 일행이  전부 방에서 나가서야 세타리나는 
흰 빛과 함께 사라졌다. 방안을 조용히 울리면서 사라지는 중얼거림만을 남겨두고.

"라후의 성격이 급하지 않았으면 좋겠군...."
                                             * *  *
두두두두두두!!
여전히 인페르놀스와 라긴드는 빠른 속도로 달리고 있었다. 세상  그 어떤 마차도 따라오지 못할 속도로. 광포하게 
달리는 라긴드의 천장 걸터앉은 카오스가 두 팔을 활짝 펼쳤다. 빠른 속도로  밀어닥치는 바람이 카오스의 등을 강
타했다. 카오스는 뒤에서 불어오는 바람과 눈 깜짝할 사이에 뒤로 사라지는 풍경들을 느꼈다. 카오스는 두 팔을 활
짝 벌린 상태에서 외쳤다.

"아아! 카르헴( 976~1038 철학자이자 연금술사이자 작곡가. 저서로는  <힘의 무용설>, <마법의 허구>, <가장 강한 
힘>들 등이 있다. 1038년 전쟁 와중 아들과 함께 불에 타 죽음) ,  카르엠(999~1038 친부, 카르헴과 함께 그의 사상
을 정립한 저술가이자 철학가. 저서로는 <카르헴의 일대>, <힘의  무용설의 반론의 반론>, <사상과 실재의 차이> 
등이 있다.) 부자가 주장했던 그 유명한 힘의 무용설! 이 힘의 무용설을 기억하라! 카르헴, 카르엠이 주장하기를, 힘
이란 실재하는 것이 아니라 지각의 흐름 속에서 생겨나는 것이라고 했지. 그들의  주장대로라면 내가 믿지 않고 네
가 믿지 않고 누구도 믿지 않으면 힘이란 없어지는 것이라 하였다. 결국 힘이란  것은 정말 있는 것이 아니라 상대
가 있다고 믿게 한 것이 힘이라고 그들은 주장했지. 내 말뜻을 알겠나?"

카오스 옆에서 함께 바람을 맞으면서 떠 있던 다마는 퉁명스레 말했다.

"알게 뭐냐. 그런 생각이나 골치 아픈 이야기... 난 싫어한다. 지금 우리의 문제를 더욱 자세하게 보는 것이 어떨까?"

다마의 현실성 있는 발안에도 불구하고 카오스는 자신의 말을 계속 이었다.

"음. 힘의 무용설에 따르자면, 결국 힘이란 것은 자신들이 만들어낸 하나의 환상이라고 했지. 그에 따라서 마법이란 
것도 부정하는 이론이었지. 단순히 자신들이 파이어볼은 뜨겁기에 파이어볼이 뜨겁다고 했던가?  결국 불이 뜨겁다 
하지 않으면 인간은 불에 타지 않는 다고  했던가? 참으로 기이한 논리였지. 모든 것이 정신의  문제라고 강력하게 
주장했으니까 말야. 그렇다면... 내가 저 들의 존재를 부정하면 저 들이 없어 질까?"

카오스가 저들이라고 호칭한 것들은 빠른 속도로 날아와 라긴드의 뒷 꽁무니까지 쫓아왔다. 그런 그들을 보며 다마
는 퉁명스럽게 말했다.

"카르헴, 카르엠 부자가 주장했던 바에 의하면 전제 조건이 있었을 텐데? 뭐라던가. 인간족의 사회와 끈끈한 하나의 
공통점을 가져야만 한다고 했던가? 그에 따르면 저 들은 인간도 아니고 우리와 끈끈하지도 않아. 그건 대체 어떻게 
할 꺼야?"

의외로 유식한 다마의 말에 카오스는 놀란 듯 손을 마구잡이로 휘저으면서 말했다.  그의 얼굴 표정은 정말로 놀랍
기 그지없다는 얼굴이었다. 현실에서 있을 리 없다는 듯한 느낌... 

"세상에! 들개가 아니구나! 들개가 철학을 알고 그에 따른 전제조건까지 알다니! 이것이야말로 진리는 모든 곳에 있
는 것을 증명하는 사실이구나! 놀랍도다. 놀라워! 이것이야말로 좋은  토론 상대를 만났구나. 또 다른 생각으로서는 
이것이야말로 지성이 인간을 만들어주는 유일한 척도이며 하나의 기준이라 제시해도  될 것이다. 한 마리의 들개가 
인간의 지성과 지혜를 가지게 되었다면, 다마 너도 인간이라 봐도 좋을 것인가. 하는 말이다."

".... 무슨 헛소리냐? 저 빌어먹을 놈들부터 어떻게 해보자니까?"

그러나 카오스가 언제 다마의 말을 들은 적이나 있던가. 카오스는 관습대로 자신의 말만 말했다.

"그래, 저 빌어먹을 놈들. 힘의 무용설의 전제 조건을 싸그리 무시한 놈들!  저런 인과율에 어긋나고 절대률에서 어
긋난 자들! 저들이 만약 사회를 가지고, 자아가 있으며, 자신의 존재 가치에 대한 확고한 자아만 있다면 은, 카르헴 
카르엠 부자가 주장했던 힘의 무용설이 입증 될 수도 있건만. 아니지! 그렇지  아닐는지도 모르지. 우리가 생각하기
에 저들이 있는 것이 아닐까? 혹시 모든 것은 허구 아닐까? 그것이 힘의 무용설 내면에 흐르는 공통된 생각이니까 
말이야. 어찌됐건 힘의 무용설에 따르면....."

끝도 없는 철학적 이야기에 다마는 짜증을 냈다. 다마의 날카로운 쇳소리가 더욱 째지면서 소리 질렀다. 지금 마차
를 따라서 그 빠른 속도로 나르고 있는 것도 힘든데 이 인간도 아닌 듯한 괴물은 알아들을 수 없는 소리만  지껄이
고 있는 것이다. 게다가 마차 뒤꽁무니를 따라오는 저들.... 카오스의 말을 빌리자면, 인과율과 절대률에서  어긋나고 
카르헴 카르엠 부자의 힘의 무용설에 반대되는 존재들이며 어쩌면 허구일지도 모르는 존재들도 신경 쓰이는데 말이
다. 당연히 다마의 목소리가 평소보다 날카로운 것은 어쩔 수 없었다.

"힘의 무용설을 떠나서! 우리가 저 들의 존재를  부정한다고 해도 우리 말고의 모든 인간이  저들을 긍정하고 있단 
말이다! 만약 모든 세상이 저들을 부정한다면, 그래, 저들도 자신을 부정한다면 당연히 저것들을 없어질 거야! 하지
만 지금은 아니라고! 어서 저 놈들이나 막아야 한다고!"

카오스는 순간 멍한 얼굴이 되었다. 다마가 말한 힘의 무용설에 대한 반박은 매우 훌륭했기 때문이다. 카오스는 연
기 같던 그 희극적 어조조차 잊고는 피식 웃으며 말했다.

"대단하군! 그것은 힘의 무용설에 반박되는 상당히 유명한 반론 아닌가? 카르엠의 저서, <사상과 실재의  차이> 가
장 첫 번째로 나오는 기본 모토이자 <힘의 무용설의 반론의 반론>에서 주된 반박을 당하는 반론이군. 그것을 알다
니. 상당히 유식하군? 들개가 말이야!"

"난 마스터의 생각을 전부 안다. 당연히 과거 마스터가 보았던 책에서도. 마법  책에 웬 철학 등이 그리 많은지. 하
지만 중요한 건 이게 아니지. 저 우리를 끝없이 따라 올 것 같은 저들은 어찌 할 텐가."

카오스는 오만한 태도로 <저 것들>을 가리켰다.

"저것 말인가?"
"............"

다마는 대답하지 않았다. 대답할 필요도 없는 질문이었고 대답을 원하는 질문도 아니었다. 그는 묵묵히 저 들을 바
라보았다. 카오스는 뭐가 그리 흥분되었는지 이 빠르게 달리는 라긴드에 위에 아예 서버렸다. 세상 무엇도 따라 오
지 못할 엄청난 속도로 달리는 라긴드. 당연히 그에 따른 바람의 저항과 압력도 크다. 바람을 등지고 있어서 그렇지 
정면으로 이 바람을 맞는다면 눈을 뜨기 힘들 정도로. 그것이 뒤로 돌아서 있다고는 하지만 이 바람의 압력을 견딜 
정도라니. 다마가 알기로 저건 다리 힘 가지고 될 일이 아니었다. 그러나 카오스는 섰다. 아무런 흔들림 없이.  그는 
역시 비극의 어떤 대목을 읊조리듯이 말했다.

"오오! 작가들에게 많은 묘서 어구를 전 저것들!  세상 인과율이라고는 무시하는 듯한 저 모습! 세상  중력이라고는 
무시하는 저것들! 게다가 세상의 절대률조차 어긴 저것들을 보며 누가  공포에 떨지 않으리오! 흔들리는 우윳빛 바
람처럼 아른거리는 저 모습과 그 한 맺힌 많은 원한의 사정을 누가 알지 못하리오! 저 들에게 어떤 누가 공포를 느
끼지 않으리오! 저 들은 전쟁터에서도, 세상에서도, 어떤 곳이던 존재할  것이다! 인간이 있고, 사회가 있고, 욕망과 
탐욕이 존재하는 한! 저것들은 욕망과 탐욕, 그리고 집착의 화신들! 인간의 가장 본원적인 모습일런지도 모른다! 저 
저주받은 것들! 저 저주받은 것들! 영원히 그렇게 떠돌아라! 세상 어느 곳이던 존재한다지만 여기는 아니다! 이곳은 
너희들이 올 곳이 아니다! 물러가거라! 신성한 이름으로! 글로아시아의 이름으로 명한다!  나의 권능이신 그의 이름
으로!"

대륙의 주신 글로아시아의 이름이 거론되자, 놀랍게도 그들은 순간적으로 흠칫하는 모습들을 보였다. 권능이신 글로
아시아의 이름은 너무도 신성해서, 이름만 불러도 저 들은 무서워하고 떠도는  것이다. 그러나 그것도 잠시, 그들은 
다시 마차를 따라 붙으면서 한 목소리로 외쳤다. 그들의 목소리를 과연 책에서 자주 나오는 그 목소리 그대로였다. 

"신성한 이름을 부르지 말아라! 고통스럽다! 네가 신성한 이름을 부른다지만.... 어둠의 이름으로!"

저것들, 신성한 이름을 무서워하고, 절대률에서 어긋난 존재. 그토록 이나 많은 책에서 묘사어구대신 사용되었던 그 
존재들! 카오스의 말대로 우윳빛 바람마냥 떠도는 그들의 총체적인 명칭은......

"망령(亡靈)......"

다마의 말에 카오스는 다시 피식 웃으면서 말했다.

"갈 곳 없는 집착의 화신들!  스펙터인지 쉐이드인지는 모르겠지만, 결국 총칭은  하나. 망령 아니겠는가! 하하하하
하!! 라후, 너무 급한 성미였어!"

                                              -85-

세타리나의 혼잣말대로 라후의 성미는 급했다. 그들이 베제부르를 떠나 아리네의  제 2수도로 떠나자마자 라긴드를 
따라오는 것은 망령들의 무리였다. 
망령(亡靈). 쉐이드이니 스펙터이니 하지마는 그들의 본질은 망령이다. 갈 곳 잃은(亡) 영혼(靈)들... 세상 전체에 흐
르는 절대율. 태어난 이상 죽어야 하며, 영혼은  회귀한다는 절대율을 어긴 채 세상을 떠도는  자들. 강렬한 탐욕와 
욕망에 대한 집착이 그들의 진정한 안식을 망해하고 있었다. 살아 생전 원한이 얼마나 심했는가. 그러나 죽은 자는 
죽은자. 세상 신을 부정했다면, 또 다른 자의  명령을 들어야만 하는 것이 그들의 숙명.  망령들에게 속도란 개념은 
상상의 개념일 뿐이었다. 그들은 라긴드의 속도에 상관없이 라긴드를 따라왔다. 
꺄아아아아아아!!!
찢어지는 비명소리. 망령들의 비명이었다. 망령들의 울부짗음 같이... 라는 수식어가 가장 잘 어울리는 소리였다.  이
미 죽음을 경험하고 무한겁의 세월 동안 고통속에서 살아가도록 예정되어 있는 이들의 목소리는, 인간의 그것에 비
교할 수조차 없는 것이다.
그런 그들에게 카오스와 다마는 손 쓸 수가 없었다. 카오스는 다마에게 말했다.

"저 들에게 고통을 줄까?"
"아니."
"왜."
"저들은 이미 고통스럽다."

자신이 원하는 대답을 들은 카오스는 킥킥거렸다. 카오스의 흰  수염이 살짝 떨렸다. 그는 큼지막한 손으로 수염을 
쓰다듬으면서 말했다.

"좋은 대답이로다. 좋은 대답! 저들의 고통에 우리가 평안을 준다면, 그것도 또한 못 할 짓! 저들의 고통이 너무 절
절하게 느껴지기에 나는 고통스럽지 않다."

다마는 카오스를 보고 처음으로 웃었다. 카오스의 하는 말이나 행동거지가 재미있게 느껴졌기 때문이었다.

"킥킥... 재미난 소리를 하는군. 사악한 놈. 저 망령들.... 어리석은 인간들. 인간들을 혐오하는  이유로는 저 망령들도 
많은 부분을 차지할거야. 자신의 욕망에 눌려 죽어버린 인간이라니! 그렇게 죽어서  까지 아깝던가? 그래. 저것들을 
어떻게 할건가."

카오스는 다시 털썩 라긴드 위에 주저앉았다.
사실 일행들은 저 망령들을 떼어놓지 못하고 있었다. 라후의 명령으로 일행을 쫓는 망령들이지만, 카오스와  다마가 
할 수 있는 것은 관조뿐이었다. 언뜻 보면 이해할 수 없는 일이었다. 고작 20마리정도의 망령들.... 8서클의 마법사란 
그리 호락호락 한 것이 아니다. 다마만 있어도 충분히  소멸시킬수 있는 양이었다. 그러나.... 그러나 일행은 그러지 
못했다.

일행이 베제부르를 떠나 아리네 제 2수도로 향한 후... 하루만에 망령들은 라긴드 뒤꽁무니에 붙어 추격을 시작했다. 
당연히 처음에는 다마와 카오스가 손을 썼다. 망령들... 그들에게 죽은 자는 다시 망령이 되어 수를 끝없이 불려  나
갈 수 있다고는 하나, 카오스와 다마에게 대항할 정도의 힘을 갖추지 못했었다. 카오스는 한번 손을 휘저어 망령 중
하나를 소멸 시켜버렸다. 그리고 한꺼번에 몰살시킬 양 본격적으로 힘을 끌어 모았었다. 하지만 카오스는  자마에게 
제지당했다. 자마가 별안간 카오스를 공격한 것이었다. 공격이라고  해 봐야 그저 방해하는 수준이었지만 카오스는 
뜻밖의 방해에 어리둥절한 표정을 지었다. 그런 카오스와 다마에게 자마는 조용히 말했었다. 그 들을 소멸시키지 말
라고. 카오스와 다마는 영문도 모르고 마차 위에 올라가 마차로 침입하는 망령들을 쫓아내기 시작했다. 소멸은 시키
지 않으며..... 

"아아! 놀라운 일이로다. 놀라운 일이야! 한치 미래는 신조차 모르는  것이라 하더니만 그 말이 정말이로구나! 내가 
망령을 보고도 소멸시키지 않고 그저 쫓아내고  토닥이는 정도라니! 재미난 일이야! 재미난 일!  여보게, 들개 같지 
않은 들개인 다마여. 왜 자마는 저 망령들을 공격하지 않는 거라 생각하는가? 하하하! 너는 알지 않는가!"

".........쓸데없이 웃지 말라."

다마는 카오스의 대답을 회피했다. 다마는 구체적 대답대신 마차 가까이  온 망령하나에게 가벼운 벼락을 내려주었
다. 벼락을 맞은 망령은 순간적으로 희미해졌지만 소멸되진 않고 떨어져 나갔다. 그런 모습을 보며 카오스는 기쁘다
는 듯이 말했다.

"자마의 마음을 너만큼 잘 아는 자도 없지 않나. 하지만... 이건 장담하겠네! 나도 많은 세월을 살아온 자. 인간의 마
음 추측 정도는 할 수 있지. 하하하! 유쾌하군 유쾌해! 이거야말로 재미난 일이야! 리치가 가장 인간의 마음을 가진
다는 것은... 그야말로 아이러니가 아닐 수 없지. 오랜 세월. 살아오면서. 가장 인간다운  인간을 만난 것 같군! 순진
하면서 똑똑하면서 가장 인간다운 인간 말이야!! 다마, 다마. 오.... 그대 가디언이여. 그대는 알지다. 지금 자마의 마
음속 싸우는 두 가지 감정과 그에 대하여 파생되는 또 다른 생소한 감정을!"

".........."

다마는 말이 없었다. 옆에서 수염과 근육을 흔들면서 오버하는 카오스의 말을 조용히 듣고 있을 뿐이었다. 카오스는 
달리는 마차 위에서도 똑똑히 들리는 큰 목소리로 외쳤다.

"자유와 속죄! 그것들이야말로 이 유쾌하기 그지없는 상황의 원동력이 아닌가! 재미난 일이야! 재미난 일!"

자유와 속죄. 
지금 자마의 마음을 지배하는 거대한 두 가지 마음. 그것은 자유와 속죄였다. 평생토록 부자유스럽게 감금생활을 해
왔던 자마. 그러나 그런 자마의 행동이 감금이었을까.  자마는 스스로 원해서 마법만을 익혔고, 마법만을 인식했다. 
다른 행동은 바라지도 하지도 않았다. 그리고.... 그는 마법을 익혔다. 자신이  원하는 오직 하나만을 행하는 것이다. 
게다가 마법학교를 졸업하자마자 그는 산 속으로 들어가 마법을 익혔다. 이 또한 자신의 의지였다. 자마는 진정으로 
자유로웠다. 사회라는 거대한 굴레나, 친지라는 윤리적 굴레나,  양심이라는 신의 굴레 마저 무시하고 알지 못한다. 
모든 것에서 무관하고 오직 원하는 마법만을  연구하는 그는 진정으로 자유로웠다. 평생 자신이  하고 싶은 것만을 
하고 살았다. 그것이 자마였다. 인간 본연의 목적을 자연스럽게 누리는 인간......
독수리가 새장 속에 갇혔다. 상어가 어항에 갇혔고, 인간이 감옥에 갇혔고, 자유는 사라졌다. 생전 처음 일어나는 답
답함, 처음 일어나는 갈증. 처음 일어나는 속박 감.... 그리고 의무감. 자유와 속죄.
속죄는 자유를 억압하고, 자유는 속죄를 원한다. 그러나 자마는 속죄를 원하지 않았다. 
자신을 추격하는 망령들을 보고, 그리고 그들이 소멸되는 것을 보고, 자마는 또  다른 감정을 다시 한번 느꼈다. 이
해할 수 없고, 자신의 행동이 이해되지도 않으며, 괴롭기만 한 이 감정의 이름은......
동질감, 그리고 동정.....
라긴드 위의 다마가 카오스에게 하는 말인지, 아니면 혼잣말인지 중얼 거렸다.

"마스터의 생각을 읽는 것과 마스터의 마음을 느끼는 것과는 엄연히 다른 것.  난 마스터의 값싼 동정을 이해할 수 
없다.... 왜.... 이들에게서 동질감을 느끼는가! 고귀하신 마스터께서! 저런 자신의 집착을 버리지도 못하고 구천을 떠
도는 어리석은 망령들에게!"

어리석기에 동질감을 느끼는 것. 어리석어 구천을 떠돌며 괴로움에 몸을 사리기에 자마는 동정을 느낀다.  망령이라 
함은... 갈 곳을 잃고 헤매는 영혼들. 자신들의 지나친 집착과 탐욕의 실수로 인하여 영원히 이 구천을 떠돌아야  하
는 영혼들. 그들은 속죄하고 있었다. 영원토록  계속되는 죄의 형(形)을. 그러나, 라후의  명령으로 자마를 따라오는 
그 망령들을 보며, 자마는 자유를 박탈당한 자신의 모습과 겹쳐 보였다. 끝없는 속죄를 그 누군가-자연이란 이름의, 
신이라고도 불리는 그 누군가-에게  강요받으면서, 동시의 라후에게 자유를  박탈당한 채 자신들을 추격하는  모습
은.... 자마에게 새로운 감정을 느끼게 해줬다. 동질과 동정이라는 지극히 인간다운 감정을...
고작 자유를 박탈당한 것 하나만으로, 속죄란 굴레가 씌워진 것 하나만으로, 자마는 대체 몇 개의 감정을 익혔는가. 
동질, 동정, 답답함, 갈망.........그 모든 것이 자유를 박탈당하고, 인간처럼 남의 말에 신경 씀으로 해서 생겨났다. 
자마는 답답했다. 질문을 할 수가 없었다. 너무나도 많은 질문들이 자마의 머릿속에서 소용돌이치고 있었다. 아무런 
두서도 없고 아무런 체계도 없는 질문과 의문들이 자마를 사로잡고 있었다. 자마는 질문하지 않았다.
나는 드워프에게, 엘프들에게 질문했던 것처럼 질문 할 수 없었다. 대체 무엇을  질문 할 것인가. 나는 무엇을 혼돈
스러워 하고 있는 것인가. 지금 나는 무엇을 괴로워하고 있는 것인가. 속죄를 버리고 자유를 찾는 다고 해결 될 것
인가? 모든 것은 나의 의지. 속죄의 길조차 나의 선택..... 모든 것은 결국 나의 의지 였다. 내가 인간 세상 사랑이란 
감정을 배우고자 나온 것도 나의 의지였고, 리치가 되어 어둠의 안식을 버리고 빛으로 나온 것도 나의 의지였다. 그
리고 그것에 후회는 없다.  하지만 왜 지금 답답한가? 내장도 쌀도 모두 썩어 진토가 된지 오래거늘, 아직도 느껴지
는 이 고통은 무엇인가. 아련하게 느껴지는....
모르겠다. 난 모르겠다.
자유와 속죄. 이 부조리하고 모순된 두 가지 감정과 의무 사이에 나는 있다. 그리고 그것들은 상반되고 모순되면서 
같은 선택이었다. 결국 중요한 것은 나의 의미였다. 그리고 지금... 나의 의지 전체가 흔들리고 있다.

자마는 깊은 사색에 잠겨 고뇌하고 있었고, 그에 따라 라긴드 안은 적막했다. 누구도 입을 여는 자가 없었다. 그 철
없는 파가하조차 스승님이 뭔가 괴로워한다는 것을 안 것이다. 해골이이기에 표정조차 없지만, 일행들은 자마의  심
기 따위는 표정 있는 것처럼 알 수 있었다. 라긴드 위에는 다마와 카오스가 틈틈이 들어오는 망령들을 쳐내고 있었
다. 한가지 이상한 점은 망령들이 그렇게 적극적으로  달려들지 않는 다는 점이었다. 다마가 알기로는(자마가  알고 
있는 지식에 의하면) 망령들은 산 자에게  맹목적이고, 광기 어린 공격과 적개심을 보이기  때문에 그 들과 대화와 
타협은 있을 수 없다고 하였다. 그런데 지금 덤벼드는 꼴을 보니... 신의  이름을 외치면 어둠의 이름을 외치고... 라
후일 거라 추정되는, 즉 말도 하고 대꾸도 하면서 상당히 이성이 존재하는 듯한 모습을 보여주었다. 게다가 지긋 지
긋하긴 하지만 그야말로 망령 특유의.... 모든 것을 포기하고 자멸하겠다는 각오로 덤벼드는 그런 의지는 찾아 볼 수 
없었다. 만약 망령들이 알려진 대로 그렇게 했다면.. 카오스와 다마는 자마의 방해에도 불구하고 망령들을 소멸시켜 
버렸을 것이다. 다마는 이상했다. 마스터의 절대적인 지혜(다마의 관점에서, 자마의 지혜는 세상  모든 질서요, 법이
다)에 어긋나는 존재가 있다니?

"망령이라 함은...? 닷새는 굶은 멧돼지 칼 맞은 듯이 덤빈다고 들었는데....  지금 보니 조용히 진을 빼 놓는 하이에
나 같은데...?"

........ 물론 자마의 기억에 <닷새는 굶은 멧돼지 칼 맞은 듯...> 이란 형용사는 없다. 방금 한 다마의 말은 순수한 다
마의 경험에서 우러나온 형용사이다. 어찌됐건 그런 <개>같은 말에도 카오스는 뭐가 그리 즐거운지 웃으면서 말했
다. 물론 희극조의 어투로.

"그대의 부드럽고 참신하고 개성적이고 독창적인 형용사에 감탄을 먼저 드리네! 나의 인간 아닌 벗이여, 생명  없는 
벗이여. 저 들이 지극히 <망령>다운 기세로 덤비지 않는  이유는 방금 그대가 말한 이유라네. 생명 있는 것에게는 
맹목적인 적대감을 갖는다... 라는 말은 생명 없는 자에게는 그리 큰 적대감이 없다는 거지. 오오! 무슨 말이 나올지 
짐작이 가는군! 나는 생명이 아니냐는 질문이겠지! 그것은...... 비통하네 만 묻지 말게나. 대답해 줄 수 없구려! 시간 
앞에 영원한 비밀이란 없는 법, 언젠가는 드러나리다. 지금 당장은, 저 혐오스런 망령들이나 신경 쓰세나!"

다마는 카오스가 대체 무슨 종(?)인지 알고 싶었다. 아무리  봐도 외모로나 성격으로나 하는 짓거리나 힘으로 봐도 
알 수 없는 존재였다. 하지만 다마는 이건 확신했다.

".......너 인간 아니지?"
".........."

인간 아니냐는 질문에 카오스는 무언의 긍정을 표했다.  다마는 더 이상 물어 보지 않았다.  인간이면 어떻고, 인간 
아니면 어떤가. 그것이 무슨 상관인가. 마스터 역시 상관치 않는다. 당연히 자신도 상관하지 않아도 된다. 모든 것은 
마스터의 뜻이니 말이다. 다마는 다른 질문이 떠 올랐다.

"그럼... 이 놈들이 산인간을 만나면 어떤 반응을 보이지?"

다마의 질문에 카오스는 조용히 눈을 감았다. 그 눈을 감고 한껏 고개를 쳐들며 숨을 들이쉬는 모습이, 라긴드 위에 
불어오는 광풍을 느끼는 것 같기도 하고, 저 망령들이 산인간을 대했을 때의 반응을 상상하는 것 같기도 했다. 빠르
게 달리는 라긴드 위기에 바람은 광포하게 불어 닥쳐 그의 초록빛 머리와 흰 수염을 휘날려 주었다.
그는 다시 한번 싱긋 웃으면서 말했다.

"개 같은 표현, 들개 같은 표현을 빌리자면.... 닷새 굶은 멧돼지 칼 맞은 듯 변하겠지."
"......충분히 이해하겠다."
"고맙군."

다마는 곧 이어 다른 질문을 했다.

"그렇다면... 혹시 죽은 자와 대화는 가능할지도 모르나?"

카오스의 눈빛이 변했다. 다마가 알기로 카오스가 저런  눈빛을 낸 것은 상당히 많았다. 엘프를  만날 때, 아마몽을 
만날 때, 가노스를 만날 때, 라후를 처음 만날 때.... 즉. 호기심에 찬 눈빛이었다. 카오스의 노안에 깃든 어린이의 표
정. 카오스는 신기하다는 듯이 말했다.

"호...... 망령과 대화?! 그거 참 색다르군! 새로운 생각이야! 망령과 대화하겠다는 것 자체가 상상할 수 없이 참신해! 
그런 것은 내가 기억하는 한없었다. 웨이트계(界)의  영혼을 불러 대화하는 건 있었지만, 세상에  떠도는 절대 악에 
가까운 망령과 대화라니! 놀라운 일이로다! 재미있겠는걸! 그거야말로 신기한 일이야!"

다마는 웬지 자신이 잘 못 말했다고 생각했다. 저 카오스가 저렇게 재미로 날 뛰는 꼬락서니를 보니, 일이  또 꼬일 
것 같다는 예감이 들었다. 아니나 다를까, 카오스는 소리치고야 말았다. 자마의 성격을 너무 잘 아는 카오스답게, 짧
지만 강렬한 의미를 담아서. 그는 한번 발로 라긴드를 쾅 내리 찍었다. 엄청난 근육과 키와 무게에서 나오는 그 힘
은 어마 어마한 것이어서, 라긴드가 순간 떨렸을 정도였다. 카오스는 마차 안의 주의를 끌고는 소리쳤다. 자마를 향
해서.

"자마! 망령들이 그대와 대화하고 싶다고 하는 구려!!"
"캬..캬아아악!!!"

다마는 카오스의 말에 소스라치게 놀라며 저도 모르게 들개 시절의 비명을 지르고야  말았다. 이 미친 카오스는 마
스터를 저 망령들 앞에 내 보낼 생각인 것이다! 그러나 이미 때는 늦었으니. 마차는 벌써 소리 없이 멈췄다. 그리고 
너무 빠르다 싶을 정도로 마차의 문이 열렸다. 그런 성급함을 보고 카오스는 다시 느긋하게 충고했다.

"오오! 그대여. 산 인간들을 그대로 두는 것이 현명할 터이오. 그대도 알지 않으오?  저 들이 생명체에게 가진 맹목
적인 복수심과 적개심을! 그대의 현명한 뇌와 지혜를 믿소, 죽음 후에도 꺼지지 않는 그대의 뇌를 찬양하며!"

카오스의 긴 충고인지, 원래 그런지는 몰라도 문에서 산인간들... 즉, 카담, 리치니스, 파가하는 나오지  않았다. 물론 
나오라고 해도 안 나왔겠지만. 결국 자마는 라긴드에서 내렸다. 검은 로브를  펄럭이며, 빛나는 황금빛 두개골을 드
러내면서 말이다. 자마가 지팡이를 짚고 마차에 내리자마자 망령들은 맹렬히  돌진했다. 이번에는 카오스도, 다마도 
말리지 않았다. 다마는 자마가 원하지 않는 다는 것을 안 것이다.
꺄아아아아아......
기쁨의 소리인지, 울부짖음인지 모를 귀곡성을 흘리며 망령들은 자마의 주위를 포위해 버렸다. 분명 자신들의  목표
가 여기 있고, 라후로부터 명령을 받았지만, 망령들은 자마의 주위를 떠돌며 섣불리 자마를 공격하지 않았다.
아니, 못했다고 하는 것이 더 낳으리라. 리치만 되도 망령들은 감히 범접하지 못할, 언데드의 최강의 자리에 오르는 
것인데, 자마는 보통리치가 아니었다. 분명 영 리치에 속하기는 하지만 자마  자체는 무엇인가 달랐다. 살아생전 인
간과 달랐듯이, 죽어서도 자마는 완전한 리치가 아니었다.  게다가.. 자마가 아니더라도 어찌 망령이 리치를 공격할 
수 있겠는가. 결국 망령들은 애절한 귀곡성을 흘리며 자마의 주위를 소용돌이치듯 맴돌기만 할 뿐이었다. 

".............."

자마는 넘치는 질문을 하기 전에, 그 망령들을 자세히 들여다보았다. 고통과 절망으로 추악하게 일그러지고, 이제는 
괴물이라고 밖에 못 불러줄 얼굴들이었지만, 분명  인간이었다. 한때나마 인간이었고, 인간이었던 자들이었다. 단지 
생전의 집착이 때를 놓치게 하여 이런 고통을 받고 있을 것이다. 자마는 느꼈다. 이 들이 자신의 문제를 해결해주지 
못할 것이라는 것을. 하지만 자마는 또 안다. 자신의 원하는 대답의 어느 정도는 충족 시켜줄 수 있다는 것을..... 그
런 와중에도 망령들은 목적을 이루지 못하는 것이 한스러운지  연신 귀곡성을 내고 있었다. 그 귀곡성이라는 것이, 
참으로 을씨년스럽고, 인간 사 모든 한을 모아 놓은 듯 했다. 자신 평생의 좌절과, 죽음 후의 후회가 뒤섞이고, 그리
고 살아 있는 모든 것을 저주하며 증오하는 분노.... 그 모든 것이 뒤섞인 망령의 비명. 예부터 무슨  마력이 있다고, 
사람을 저주로 빠트리는 소리라고 하는 것이 허황한 말이 아니었다. 저렇게 세상  모든 부정적 감정들을 모아 놓은 
소리를 들으면서 축복 받는 다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 자마는 그들을 향해 물었다.

"왜, 시키는 대로하는 거지. 왜 자유를 잃어버린 거지."

뜻밖의 질문에 망령들은 흠칫했다. 하지만 그것도 잠시, 그들은 한 맺힌 음성으로 말했다. 남자인 듯, 여자인 듯, 늙
은 듯, 어린 듯... 도저히 무엇이라 말하기  어려운 공명음이었다. 전체가 말하는 것 같기도 하고  혼자가 말하는 것 
같기도 했다.

"약속했다!! 그는 약속했다! 우리에게!!"

                                              -86-

공포에 질린 목소리 같기도 하고, 아니면 절규에 찬 목소리 같기도 했다. 그러나 그것은 자마에게 아무런 감흥도 일
지 않았다. 망령된 자의 처절한 울부짖음 보다 자마의 본질은 더욱 무서운 것이었다. 자마는 다시금 물었다.

"무엇을."

망령들의 맴도는 속도가 점점 빨라졌다. 이제 자마의 주위에는 회색빛 벽이 만들어진 듯, 망령들의 원이 꿈틀거리고 
있었다. 망령들은 점 점 더 흥분하는 것인지, 조금 전 보다 더욱더 처절한 목소리로 울부짖었다.

"그곳으로 인도해 주기를!! 그곳으로! 영원한 소망인 이 무한 겁의 굴레를 깨준다 약속했다! 그는 약속했다! 우리에
게! 그곳으로 가도록 문을 열어주겠다 했다! 그곳으로  가도록 인도해준다 했다! 그는 약속을 지킨다!  망령된 자를 
속이는 것은 그 누구도 불가능하다! 이 끔찍한 무한 겁의 인세를 버리고 그곳으로 가기를!!"

꺄아아아아아아!!

어떠한 망령도 비명을 지르지 않았고, 귀곡성을  지르지 않았건만, 또다시 귀곡성이 들렸다.  처절한 욕망과 집착의 
귀곡성이.... 그러나 추악한 욕망이라 하기엔 너무나 강렬한 욕망들이었다. 그들은 진정으로 원하고 있었다. 자신들이 
있어야 할 곳으로 돌아가기를....
그들의 갈망과 안타까움에 불을 지피듯, 카오스의 중얼거림이 울려 퍼졌다.

"많은 이름으로 불리우는 그곳! 망령들이 그토록 원하는 곳! 혹자는 지옥이라 부르고 혹자는 천국이라 부른다, 혹자
는 명계라 부르고 혹자는 유령계라 부른다. 어떤 자는 사후 세계라 부르고 혹자는 무(無) 라고  부른다. 그곳! 그곳! 
모든 설화에 등장하고 모든 생명들의 호기심의 발원점! 돌아가는 곳! 무한하게 순환하는 탐욕스러운 그 포식자!  그
것의 이름은........"

카오스 말은 끝나지 않았건만 망령들은 더욱 더 처절하게 부르짖었다. 그 금지된 이름이 나와서는 안된다는 듯... 결
코 그 단어만큼은 말하지 않게 하기를...

"말하지 마라! 그 단어를!! 아아아아아아악!! 아아아아아아악!! 말하지 마라!!"

그러나 카오스는 잠시 뜸을 들였을 뿐, 망령들의 충고따윈 들리지도 않았다. 그는 결국 말하고야 말았다.

"샴샤라.(불교용어로 환생이란 뜻. 여기선 사후세계,  명계, 죽은 후 가는 세계,  천계, 모든 의미를 포함하고  있다.) 
즉.. 사후세계..... 황금률에 따라 이들 망령들이  당연히 가야 했고, 가야하는 영혼의 고향.  영혼의 굴레에 들어가기 
위한 처절한 발악의 종착점. 환생점.... 황금률에 따라 기회에 따라 샴샤라에 들어가지  않는 이들은 오직 망령이 될 
뿐이니! 환생을 포기한 자들이여!"

........ 그들의 소리는 더 이상 귀곡성조차 아니었다. 그들은 샴샤라란 이름을 듣자 절망의 소리를 질렀다.  그 소리를 
귀곡성도, 울음도 아니었다. 그것은.. 인간 감정을 훨씬 초월한 그 무엇이었다.  그 소리 아닌 소리는 좌절과 슬픔과 
애욕의 화신, 그 자체인 듯 했다. 세계의 율법을 어긴 자가 받는 신의 벌이었다. 끝없이 가혹한 형벌.... 언제나 금기
였던 샴샤라. 그 이름을 들은 망령들은... 참을  수 없는 슬픔에 빠진 것이다. 그들이 자마의  주위를 맴도는 속도가 
점점 빨라졌다. 그러나 자마는 보았다. 그토록 빠르게 맴도는 망령들의 얼굴을. 그 들은 눈물 짖고 있었다. 
그들을 보며..... 죄를 짖고 슬퍼하는 그들을 보며... 벌을 받고 슬퍼하는 그들을 보며 자마가 어떠한 생각을 했는지는 
모른다. 자마는 그저 이렇게 말했을 뿐이다.

"고통은 고통스러워하는 자만의 것. 나 또한 다를 바 없는가...."

그리고선 자마는 다시 라긴드 안으로 들어가서 라긴드를 출발 시켰다. 망령들은 그런 그를 보며 아무것도 할 수 없
었다. 리치를 건드리는 것은 망령이 할 수 있는 일이 아니었다. 샴샤라에 가기 위해 라후의 명령을 듣지만 망령들에
게 못하는 것도 있는 것이다. 그러나 망령들은 멈추지 않았다. 그들은 라긴드가 출발하자 다시 뒤쫓기 시작했다. 위
험 없는 술래잡기라고 해야 하나. 망령들은 샴샤라에 대한 욕망과 라후의 명령  때문에 의미 없는 추격을 시작하고 
있었다.
그런 그들을 일행은 더 이상 건드리지 않았다. 그들은 망령의 존재를 무시하면서 제 2수도로 향했다. 라긴드가 과연 
미친 듯이 달리는 순간에도 자마의 사색은 계속 되었다. 자마는 도리어 저  망령들에게 하나의 애달픈 동질감을 느
꼈다.

자유와 속죄니... 저 망령들의 저 애달프고 고통스러운 욕망도 속죄의 하나인가.... 자유를 박탈당하고 속죄를 강요받
고 벌을 강요받는 자들의 모습과 나의 모습이  무엇이 다를 진가... 영원한 이승에서의 떠돌이  나의 미래와 무엇이 
다를 것인가. 나 역시 지금 자유를 잃고  속죄를 위한 벌을 받고 있는 것이기도 한  것..... 영원한 죄인가. 샴샤라를 
향한 욕망이 그들을 도리어 샴샤라에 가지 못하게 하듯... 나의 목적과 나의 사랑을 찾으려는 목표야말로 나의 자유
를 억 누르는 것이 아닌가....

끼릭...
자마의 고개가 푹 수그려졌다. 답은 없었다. 아무것도 없었다. 고통은 고통스러워하는 자만의 몫. 그런 의미에서  자
마의 고통은 스스로 부른 고통이었다. 카담과 리치니스 등은 자마의 고개가 숙여지는 것을 보고도 아무 말 하지 못
했다. 그들은 날카로운 쇳소리 같은... 그러나 평소보다는 뭔가 다른 자마의 울림을 들었을 뿐이다.

"........속죄란..... 무엇인가."

".................."

침중한 자마의 말에 대답해줄 수 있는 이는 아무도  없었다. 수다스런 다마도, 심지어 철학자인 카오스조차도 말이
다. 속죄란 것 자체가 어불성설이었다. 속죄란 것이 무엇인가. 죄를 씻는 것이다.  그렇다면 죄란 무엇인가. 법에 대
한 거스름이 죄라 할 수 있는가? 그것은 아니다. 죄란 양심에 반하는 행동의  산물이요 그릇된 행위를 가리키는 말
이다. 그렇다면.... 양심은? 인간 본연의 순수성에 숨어있는 양심이란 무엇인가. 그것이 자마에게도 있는가? 그  인간 
본연의 선의 감정이 자마에게도 있는가? 답은 없다 였다.

애석하지만, 선과 양심의 잣대는 사회이며, 환경이고, 주위의 모든 것들이 양심을 만든다. 그것들이 없다면, 신이 만
들어주신 인간 본연의 그 무엇인가를 끌어내기란 불가능하다. 그런 면에서 볼 때, 자마는 사회란 것을  겪어 본적도 
없고, 그 무엇도 겪어 본적이 없었다. 그런 죄의 관념조차 박히지 않은 자마에게 속죄란 것은 무리였다. 

자마는.... 선악에서조차 자유로웠던 자였기 때문에...
선악을 요구하는 그런 속죄와 죄의 무게 앞에 자유를 잃어버린 자마의 압박감은 상상 할 수도 없었다. 모든 것에서 
벗어나 산 속에서 자신이 하고 싶었던 마법공부만 하던 그에게, 이것은 너무 가혹한 시련이었다. 

노예는? 아니면 하인은? 자유란 것 자체가 없던 그들과 비교해 보았을 때,  자마의 부자유는 먼지에 지나지 않을지
도 모른다. 그러나 문제는 자마가 자유를 속에서 나왔다는 것이다. 노예나 하인들은 부자유를 생활로 알고 한 번도 
진정한 자유라는 것을 느껴본 적이 없다. 아니... 사회란 것이 존재하는 한, 인간  중에 그 누가 자유로울 수 있다는 
건가. 그러나 사회를 버리고 인간 관계를 잊고 살았던 자마는 진정한 자유를 알고 있었다. 그렇기에 자마의 갈증은 
더욱 더 강렬한 것이다. 

자마는.... 답답했다.

                                              -87-

아름다운 방도 아니고, 기품이 느껴지는 방도 아니었다. 보석들로 장식된 방도 아니었고, 비단으로 장식되거나 유리
로 장식되거나 비율에 맞게 지어지지도 않았다. 그렇다고 미를 추구하는 듯한 건축물도 아니고 부드러운 곡선이 느
껴지지도 딱딱한 직선이 느껴지지도 않는 방이었다. 

그러나 아름다운 방이었다.

방이긴 분명한데, 보통 평범함 방의 형식을 갖추고는  있지만 이 방에는 여러 가지 풀, 나무,  꽃, 화초들이 있었다. 
화분에 담겨 관상용으로 재배되는 것이 아닌.....그야 말로 방안에서 자생하고 있었다. 온갖 자연의 산물들이  이곳에 
모여 있는 듯 했다. 풀들로 인해 덥고 습했지만 방 주인은 그런 것 따윈 상관없는 듯 했다. 그에겐 맑은  공기와 눈
을 편안하게 해줄 풀 나무만 있으면 된다는 듯 싶었다. 세 아름을 될  듯하게 엄청난 크기의 나무였을 듯한 그루터
기가 방 가운데서 탁자의 역할을 하고 있었고.  그 주위로 그 보다 작은 그루터기들이 정확하게  의자 역할을 하고 
있었다. 그 어느 곳에 안아 있어도 풀들이 뺨을 간질일 것 같은 구조였다.
한 쪽 구석에 마련되어 있는 책상은 덩굴로 휘감기어 이 숲 속 같은 방에 너무나도 잘 어울렸다.

이런 이상하고도 아름답고도 습한 방에, 두 명이 앉아  소곤소곤 이야기를 나누고 있었다. 물론 소곤소곤 이야기할 
필요는 없지만 둘 다 크게 말하는 것은 익숙하지 않은 탓이기도 했다. 처음  입을 연 사람은 하얗고 치렁치렁한 옷
을 입었으며, 그 흰옷에는 금빛 수실로  여러 가지 알 수 없는 기호들-마법문자는  아닌 듯한-이 수놓아져 있었고, 
품위 있게 앉아 있는 모습에는 그가 살아온 세월들이 결코 막돼먹었지 않았음을 알려주고 있었다. 

30대 초반이나 되었을까. 젊어 보이는 얼굴에 깔끔하게 단정되어 있는 얼굴과 단정한 머리카락. 단정한 용모에 어울
리게 얼굴 생김 역시 단정했다. 그리 잘생겼다고 할 수는 없지만 약간 네모진 얼굴에 서글서글한 눈망울, 그리고 쭉 
뻗고 널찍한 코. 갸름하진 않지만 단정하고 올곧게 생긴 인상이었다. 그는 낭랑한 목소리로 정중하게 말했다.

"미천한 저를 부르신 이유가 무엇이옵니까?"

상대편은 대답대신 천천히 손을 왼편으로 뻗어 야자를 움켜잡았다. 야생의 야자라기엔 너무나도 작은 야자.  그래서 
앉아서 손만 뻗으면 닿을 거리에 주렁주렁 매달린 야자. 하지만 야자의 크기는 보통의 그것 보다 컸으면 컸지 작지
는 않았다. 그는 천천히 야자를 4개 가량 따더니만 맨손으로 반으로 갈라 두 개는 자신의 유리잔에, 나머지 두 개는 
그 흰옷의 남자의 유리잔에 즙을 따라주었다. 우윳빛 즙이 유리잔에 찰랑거렸다.

그 남자는 아직 모자랐는지 이번에는 오른편으로 손을 뻗어 우글라슈(길다란 일 미터 정도의 열대 열매. 껍질이 없
고 달콤하고 바삭한 맛이 있다. 귀한 열매.  따자마자 먹을 수 있는 열매이기도 하다.)5개를 짚어  들었다. 그리고선 
아무 말 없이 우글라슈 다섯 개를 한  손에 잡더니만 살짝 공중에 띄웠다. 그리고 그  우글라슈들이 떨어지기 전에 
작은 나이프가 그것들을 잘게 썰어 버렸다. 보이지도 않을  정도의 나이프 실력이었다. 그 남자는 근처에서 넓직한 
야자 잎을 접시로 우글라슈들을 보기 좋게 담았다. 순식간에 야자수 주스와 우글라슈 비스킷이 만들어지는 것을 보
고 흰옷의 사내는 부드럽게 웃었다.

"아직도 그 솜씨는 녹슬지 않았습니다. 위대한 사막의 영이여. 그나저나 이 사색의 정글이란 방이 마음에 드시나 보
지요?"

그 사내는 눈앞의 유리잔에 담긴 야자수를 홀짝 들이키며 중얼거리듯 말했다. 차가운 음성이었다. 그는 이 정글 같
은 방... 이름도 사색의 정글이라는 방에 대하여 별 불만이 없는 듯 했다.

"폐하께서 내리신 방이니까요."

사실 이 사색의 방은 사내가 공을 세웠을 때,  아리오네가 포상으로 준 집무실이다. 아리오네가 사내에게 포상으로 
무슨 원하는 상이 있느냐 물었을 때. 그 사내는 이렇게 말했다.

<색다른 것을 원합니다.>

색다른 것... 그 말을 들은 아리오네는 크게 웃으면서 과연 위대한 사막의 영이라고 말했다. 잠시 생각에 잠긴  그는 
특수 고노들(아리네의 독을 다루는 자들의 명칭. 나이트보다 사회계급이 높다)을  불러 뭐라고 속삭였다. 물론 그때
까지는 감도 잡을 수 없었다. 그런데 이 고노들은 사내를 따라서 사내의  영지까지 왔고 그의 집무실에 틀어박혀서
는 일주일간 들어오지 말라고 했다. 그리고 일주일이 지나고.... 사내가  들어갔을 때, 변화라곤 없었다. 기막혀 하는 
그를 보며 고노단은 일년 정도 집무실을 옮기고 일년 뒤 집무실을 보면 될  것이라고 말했다. 사내는 그 말대로 일
년간 집무실을 옮겨 사무처리를 했고, 일년 후 들어와 보니  이런 모습으로 되어 있었다. 과연 희한한 독이나 약에 
능하더니만, 이상한 일도 만들어내는 고노단이었다.

흰옷의 사내는 예전의 그 사건이 생각났는지 빙그레 웃으면서 우글라슈 한 조각을  집어 들었다. 입안 가득히 퍼지
는 달콤함과 바삭거리는 맛이 과연 우글라슈란 생각이 절로 들게 만들었다.

"이런 맛있는 간식도 많으니까요."
"훗. 그럴지도."

그 사내는 살짝 웃으면서 말했다. 사막 색의 옷에 어울리는 메마른 웃음이었다. 앙상할 정도로 마른 그 사내의 나이
는 60세 정도의 노인으로 보였다. 하지만 노인이 나이가 아닌 정정함을 기준으로 한다면, 이 사내는 20대 청년으로 
불릴 것이다. 그 정도로 그 노인의 행동거지나 옷차림이나 말투는 기품과 품위가 어려있었지만, 그의 눈빛이나 그의 
나이프 솜씨 같은 것은 20대 청년의 것, 그것이었다. 
흰옷의 사내는 이 만남이 즐거운 듯 웃었다.

"예... 어찌됐건. 위대한 사막의 영이여. 왜 저를 부르셨는지 말 해주시지 않으시겠습니까?"

위대한 사막의 영이라 불린 사내는 천천히 입을 열었다.

"한 달 후. 폐하의 뫼로가 있습니다."

흰옷의 사내는 고개를 끄덕였다. 누가 모르겠는가? 아리네 전국은 지금 축제준비로 떠들썩한  것을. 한 달 후, 아리
오네는 70세가 된다. 보통의 생일이 아닌 70세. 아리네의 관습에서 70세의 생일은 <뫼로>라 특별히 부르며  잔치를 
하는, 아리네 국민들로선 출산, 결혼, 장례와 더불어  4대 경축일에 해당하는 날이다. 그러니 만큼 아리오네의  70세 
생일은 국가적인 행사일 수밖에 없다. 그런 국가적으로 경축할 만한 행사. 흰옷의 사내는 조용히 말했다.

"그렇지요. 뫼로가 있지요. 뫼로니 만큼....아마 유래 없도록 큰 행사가  될 겁니다. 그런 자리에 위대한 사막의 영께
서 빠질 수야 없겠지요."

위대한 사막의 영.
이름이라기엔 너무 이상한 이 이름의 사내의 지위는 과연 무엇인가. 이 아리네는 일왕 아홉부족체다. 아리오네가 외
부에서 와, 뿔뿔이 흩어져 있었던 구 부족을 통합하여 이룬 흡수 통합 국가가 아리네라는 것을 감안하면, 당연히 지
방이나 부족의 특색이나 권한도 강할 것은 당연한 일. 아리오네의  그런 정치체계상으로 왕인 아리오네가 있다지만 
군사를 다스리는 권력. 즉 병무를 다스리는 자는  아홉 부족의 대표, 사트로우에게 있다. 이  사트로우는 왕과 맞먹
는... 아니 군사를 지배하므로 어떤 의미에서는 더욱더 강력한  권력과 영향권을 가진다. 그런 두 번째 왕이라고 말 
할 수 있는 사토로우는 아홉 부족의 대표중 한 명이 투표로서 결정되어 평생의 임기기간을 치른다. 바로 그 사토로
우가 이 위대한 사막의 영이다. 왕과 맞먹을 정도의 엄청난 군사력을 지배하는 자.  사토로우. 그가 바로 위대한 사
막의 영인 것이다.

위대한 사막의 영은 흰옷의 사내를 빤하니 쳐다보았다.

<언제 보아도 신비로운 자..... 고작 30대로 보이면서 나이는 400살이  넘었다는 것이 믿어지지 않는구나. 하지만 무
슨 상관인가. 유일한 나의 친구이자 조언자인 것을......>

  "무례한 말이기는 하나......"

국왕에 버금갈 위치의 사트로우가. 위대한 사막의 영이 무례하단 표현을 쓰다니. 대체 이 흰옷의 남자의 정체가 궁
금해지는 순간이었다. 그는 계속 말하라는 듯 침묵을 지켰다. 위대한 사막의 영(혹시나  하는데요, 이거 이름이에요. 
위대한 사막의 영 자체가 이름이에요. 착각 마시기를..ㅡ.ㅡ;;;)은 말을 이었다.

"오라클니스의 힘을 빌리고 싶습니다."

오라클니스. 그 이름이 언급되자 흰옷의 사내의 표정이 가라앉았다. 그는 천천히 말했다.

"구체적으로 어떤......"
".......잠시나마 오라클니스의 비호를 받고 싶습니다."

흰옷의 사내는 궁금한 듯 물었다. 이 부탁이 대륙에 얼마나  큰 영향을 끼칠지 모르지 않을 위대한 사막의 영이다. 
무엇인가 이유가 있을 것이다.

"왜 그런 부탁을 하십니까?"
"뫼로. 황제의 뫼로입니다. 우리 아홉 부족 족장들은 뫼로니 만큼  모두 제1수도로 가야겠지요. 그것은 당연한 것입
니다. 하지만......문제는 가면서 자신들 휘하의 많은 군사.... 얼마나 많은 지는 알려드릴수 없습니다만. 그저  많은 군
사가 갑니다. 저도 어쩔 수 없이 제 군사를 끌고 가게 되었는데. 그렇다면... 이곳. 즉 제2수도의 군사력이 텅 비게되
는 공백기가 됩니다. 이것은 극비로 하고 있습니다만.... 군사의 이동은 극비고 뭐고 없습니다. 게다가 이렇게  큰 군
사이동을 적국이 모른다면 말도 안되지요. 그것이 위험한 것입니다. 딱 4개월 동안만 이 제2수도를 오라클니스의 비
호아래 놓을 수 없는 지요?"

이유래 봤자 별 이유가 아니었다. 단지 국가적으로 영지를 비호해달란 것 아닌가. 그것은 천년 중립을 지켜온 신성
제국 오라클니스에 어긋나는 행위였다. 그러나 흰옷의 사내는 조용히 말했다.

"친우를 도와주는 것도 하나의 선(善)이겠지요. 그러나 오라클니스의 중립을 깰 수는 없습니다. 하지만 비호는 해주
겠습니다. 걱정 마시기를. 저희가 중립을 지키면서  이곳을 비호하도록 노력하겠습니다. 모든 것은  선을 위한 것이
니....."

"......감사합니다. 신의 증표시여. 나의 좋은 충고자여. 나의 좋은 힘이 되어주시는군요. 하번님."

위대한 사막의 영의 정중하기 그지없는 감사에, 하번이라 불린 자는 조용히 고개를 저으며 온화하게 말했다.

"별 말씀을. 신의 종으로서 신의 아들을 섬기는 것은, 하인이 도련님을 섬기는 것처럼 당연한 것이랍니다."

그의 말에 삭막하고 메마른 인상의 위대한 사막의 영이 웃었다. 진정한 친구 앞에서 스스럼없이 웃는 듯한 마음 편
한 그런 웃음을...... 그는 조용히 일어나더니만 하번 옆으로 가서 두 번  그를 껴 앉았다. 아리네에서 최고로 친밀감
을 표시하는 정중한 인사였다.

"하번. 당신만을 믿겠습니다. 전능하신 글로아시아의 이름을 찬양하리라. 위대한 사제, 신의 증표인 하번이여."

하번사제는 여전히 부드럽게 웃었다.

"별 말씀을. 나의 친우여."
                                              * * *
오라클니스.

이 다섯 글자가 뜻하는 바는 매우 크다. 이 삼국 시대에 가장 거대한 국가이기 때문이다. 흔히들 삼국시대라 부르지
만 그것은 오라클니스를 뺀 숫자를 말할 뿐이다. 이 오라클니스는 천 년전. 게오니아스 시절에도 중립이었고 통일되
지 않는 국가였다. 오라클니스란 공국 이름 자체를 오라클이란 말에서 따왔듯이 이곳은 신탁의 성지이며 사제의 성
지다. 아니, 나라가 신을 섬긴다는 그런 뜻이 아니다. 이곳은 사제의 나라다.

일반 백성과 평민 전부가 사제인 나라. 이곳은 말로는 신성 공국 오라클니스지만 공황 따윈 없다. 이곳을 다스리는 
지배 세력은 대륙에서 가장 교세가 강한 다섯 교의 교주들의 율법과 명령아래 다스려 지고 있다. 그중 가장 강력한 
교가 창조신을 섬기는 글로아시아 교다. 

이 오라클니스는 지형적으로도 신의 선택을 받았다고 밖에 말 할 수 없는데,  오라클니스는 대륙 정 가운데 마름모
꼴로, 정확히 마름모꼴이다. 그리고 그 마름모꼴은 거의 라 산맥과 연결되어 있어 마시드와 로하이몬에서  오라클니
스로 가는 길은 없다. 결국 오라클니스는 서쪽으로만 입구가 뚫려 있는 지형인데, 아리네에서도 이 오라클니스에 들
어 갈 수가 없다.

그 이유는 바로 <신의 안개>란 안개 때문. 마름모꼴로 오라클니스 전부를 둘러  싸고 있는 뿌옇고 하얀 은빛의 안
개. 그것을 대륙에선 신의 안개라고 부른다. 그 신의 안개에 들어갈 수 있는 자격이 있는 사람은 오직 선한 마음을 
가진 사람뿐. 프리스트로서의 선하고 맑은 영혼이나 자그마한 악심도 없는 그런 순수하게  선한 자만 통과할 수 있
다는 신의 안개. 그곳을 통과한 자는 여태껏  아무도 없었다. 성인 중에는. 희한하게도 이  신의 안개는 어린이라면 
아무런 거부감 없이 들어 갈 수 있는 것이다. 어른이 들어가면 아무리 많이 걸어봐야 결국 자신이 들어간 그곳으로 
되돌아오게 되는데. 순수한 어린이가 들어가면 어린이들은 나와서 이렇게 말한다.  그곳은 천국이었다고. 착한 아저
씨와 아줌마와 할아버지와 할머니와 친구들이 아주 많았다고. 

여담이지만, 어린 현자라고 불리는 파시바르프는 들어갔다 나왔었다고 한다. 그런데..하등 도움이 안 되는 것이 그가 
오라클니스에 갔다와서 한 말은 이게 다였다고 한다.

<거긴 착한 아이들이 많아. 착한 친구들도 많고. 헤헷. 다 착한데 다 프리스트들이야. 그렇지만 그곳은 착한 사람들
이 많아.>

아이들의 말과 다른 점이라고는 프리스트란 말뿐이었다. 그러나 애석하게도 그곳이 프리스트들의 성지란 것은 모두 
아는 사실이므로 도움되지 않는 말뿐이었다. 이 신의 안개가 정말 신의 뜻인지 무엇인지는 몰라도, 가장  강력한 힘
을 지닌 루이드자조차 이곳을 뚫진 못했다고 한다.

어찌됐건.......
이곳의 유래는 재미있다. 왜. 모든 종교의  대 교단들이 이곳에 밀집되었고, 그로 인하여  나라까지 서게 되었을까? 
이유는 단순하다. 언제나 그렇듯이 모든 사건의 이유는 단순하다.
바로 그 땅의 특질 때문이었다. 아무것도 아닌...그저  뒤편에 산맥이 가로막은 그런 평지였을 뿐인  그 땅은 <축복 
받은 땅>이었다. 신탁이란 말에서 알 수 있듯이...신탁을 위한 땅. 신탁만을 위한 땅. 속된  농담으로 <오라클니스에
서 자면 개도 신탁을 받는다>라고 한다. 이 과장된 말 대로다. 이곳은 고귀한  말을 빌리자면 신과 가장 가까운 땅
이고 속된말로 하자면 가장 신탁이 잘 되는 지역이기도 하다. 왜 그런지는 모른다. 단지 수많은 학자들과 마법사들
과 철학자들 사이에서 비난의 대상이 되긴 했다.
신을 믿고 신을 섬기면 신이 일이 있을 때 고귀하신 신분으로 신탁을 내리는 것을 한낱 장소에 구애받다니. 그것은 
신관으로서 실격이나 다름없는 것이다 라는 비난들을..... 그러나 그것들도 신관들을 막을 순 없었다. 세속적인  욕망
을 버린 신관이야말로 신성한 신탁이나 신과의 교감에 대한 욕망이 더욱  큰 것이기에...게다가 사실 앞에서는 모든 
비난 따윈 흘러가 버렸다.

그렇게 대륙 모든 대 교단들이 모여들고, 교단 총회 등 교단들의 가장 중요한 건물들이 그곳으로  모여들었다. 어느
새, 별로 많은 시간 따윈 걸리지 않았다. 그곳이 신성한 지역이  되고 그곳이 나라가 되기까진.......나라가 되자 누군
가 조작하기라도 한 듯이 신의 안개가 생겨나 그곳을 보호해 주었다. 그리고  그곳은 천년 중립국으로의 위치를 고
수하게 되었다.
누가 조작한 듯이.......

그리고 어찌됐건 지금.
천년 중립이 어쩌면 중립이 깨질지도 모르는 일을 하고 있다. 

                                              -88-

그 일이 있은 후, 바로 다음 날 가노스의 집무실에, 루이드자의 침실에,  아리오네의 홀에는 신비로운 종이 한 장이 
올려져 있었다. 그 종이에는 신성어로 이렇게 쓰여져 있었다. 다음은 그 오라클니스로부터의 공고문이자 부탁  문이
자 전문 용어로-외교 용어- 오라클 페이퍼 라는 것에 쓰인 내용이다.


                                  무한하시고 고귀하시며 위대하신. 
                         인간의 미약한 발명품인 언어로 표현 못할 고귀한 존재.
                                       무한한 신들을 위해서.
                                    존귀하신 모든 신들을 위하여.
                           저 하늘에서 우리만을 바라보며 우리를 감싸 안는.
                               위대한 아버지이며 부모이신 만물의 근원.
                                  그분의 의지와 나만의 의지에 따라.
                    인간 본연의 양심에 따라 신의 말씀을 듣기만을 바라는 소원을 빌며.
                          지금 이렇게 허황하기 그지없는 부르짖음을 짖습니다.
                      비록 미천하고 미천한 당신들의 종이자 하인인 사제의 말이지만 
                   귀기울여 듣고 자비와 사랑을 베풀어 참고하시기만을 간절히 바랍니다.

이 허황하기 그지없는 부르짖음이란 다음과 같습니다. 바로 어제,  이 말을 담은 종이가 도착하고 읽혀진 날로부터 
바로 어제, 즉 4번의 해와 16일의 달, 즉 신성력으로는 4월 16일 날, 신의  증표인 하번 님께서 자그마한 약조를 하
였습니다. 아리네의 사트로우이시며 남들이 칭하는 것, 즉 위대한 사막의 영과 한 약조의 언약을 밝힙니다.

<정확히 4번의 해와 16일의 달에, 미천한 신의 하인 하번은,  아리네의 사트로우이며, 제 2수도의 관리자이며, 아리
네 군의 총 사령관이며, 사막의 영 가문의 위대한과 약조합니다.
현 시간, 즉 4번의 해와 16일의 달로부터 네 번별의 회전이 있을 때,
즉 4달의 기간동안은 이 아리네의 제 2수도가 저, 즉 미천한 하번의 지휘아래 놓이게 되며, 이것은 오라클니스의 이
름을 걸고 하는 것이 아닙니다. 
이 위대한 자에 비하면 순간이나 다름없는 시간, 
그 동안은 미천한 하번이 제 2수도의 호위자이며, 수호자이며, 하인이며, 벽돌담의 주춧돌이 될 것을 약조합니다. 
저의 친우인 위대한 사막의 영과,  미천한 신의 하인인 하번의 이  약조는 부족하지만 저 하번의  이름아래 있습니
다.>


이곳까지 읽었을 때, 세 왕들의 반응은 달랐다.

가노스.
가노스의 눈에는 의문의 빛이 감돌고 있었다. 아직 많은 내용이 남아 있었지만, 여기 까지 봤을 때 가노스의 생각으
로는 이해가 되지 않았던 것이다.

"하번의 이름으로? 그럼 오라클니스가 움직이지 않아도 될텐데? 왜 갑자기 이런? 끄응...."

가노스는 잠시 생각에 잠겼다가 자신의 머리로는 어렵다는 것을 깨달았는지 자신 근처 어딘가에 있을 블랙데빌기사
단에게 말했다.

"늙은 여우를 데려 와라!"

늙은 여우가 세타리나를 뜻한다는 것을 과연 블랙데빌기사단은 알까. 알 것이다. 블랙데빌은 가노스의 기사이자  불
평 불만을 들어주는 대상도 되었으니, 가노스는 그들에게 거의 모든 불평  불만을 늘어놓았던 것이다. 누구는 이래, 
누구는 싫어, 누구는 짜증나, 누구는 예쁘더라구, 누구는 점점 강해지더라고  등등.. 당연히 블랙데빌들은 늙은 여우
가 세타리나를 칭하는 호칭임을 알고 있었다. 

루이드자.
루이드자는 가노스와 다르게 깊게 고민하고 있었다. 그는 조용히 턱을 괸 채로 눈을 감고 있었다. 루이드자가 생각
하는 전형적인 습관이었다. 루이드자는 그런 모습으로 중얼거렸다.

"신의 증표의 언약이라. 오라클니스가 움직일만도 하군. 하지만 이렇게 개입을 하다니.... 천년 중립이 깨짐의 원인이 
될텐가.... 이거.. 이거... 심각하군. 대륙이 이상해 질수도 있겠어.... 안되겠군...."

혼잣말을 중얼 거리던 그는 눈을 뜨면서  자신의 앞에 놓인 수정구에 손을 가져갔다.  수정구는 루이드자의 주름진 
손이 닿자 마자 영롱한 푸른빛을 뿌렸다. 루이드자가 마법사임에서 착안한 각 고관들의 호출 방법이었다. 과연 수정
구가 푸른빛을 뿌린지 1시간만에 각 영지의  고관들이 모두 모였다. 순간이동이 보편화  되어 있는 마시드국이기에 
가능한 일이었다. 모인 그들을 보며 루이드자는 천천히 운을 떼었다.

"방금 오라클 페이퍼가 왔네......"



아리오네.

아리오네의 표정은 묘했다. 뭐랄까... 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모르겠다는 표정이었다. 다음달이 70살인데도 불
구하고 늙은 그의 모습은 아름답고 정정했다. 

"거참... 지금 오라클니스는 아리네를 지원하는 건가, 아니면  사트로우를 지원하는 건가... 이것이 기뻐해야 하나....? 
대체 속셈이 뭐지?"

머리가 복잡한지 아리오네는 가꾸던 풀들에 한번  손을 흩뿌렸다. 무엇을 뿌렸는지는 몰라도  아리오네의 손에서는 
보랏빛 가루가 흩어졌는데, 놀랍게도 그 가루가 뿌려진 곳의 풀들은  순간이나마 발광물질처럼 가지각색의 빛이 나
기 시작했다. 그 빛은 약 10초간 계속되었는데 그 빛의 아름다움이란 정말 천상의 꽃들 같았다. 그렇다고 같은 색의 
빛이 나는 것도 아니라 꽃에 따라 가지 각색의 다른 빛의 색이 나는 것이다. 화려하고 조화로운 빛살이 아리오네의 
늙었지만 아름다운 얼굴을 간지럽혔다. 그러나 눈을 현혹하는 빛살에도 아리오네의 묘한 표정을 지워지지 않았다. 

"제 2수도란 것이 있다는 것 자체가  모순이었을 지도 모르지..... 그리고 지금  그것이 분열을 일으키는 것일런지도 
모르지. 모든 것은 그의 뜻대로....."

아리오네는 그렇게 자조적인 어조로 중얼거리고는 다시 한번 오라클 페이지를 보았다. 그곳에는 그 언약에 대한 오
라클니스의 대처와 반응에 대하여 자세히 서술되어 있었다.






  이 신성한 약조는 오라클니스와는 전혀 아무런 상관이 없는 것이  당연합니다만, 신의 증표이신 하번님의 약조란 
의미는 이 오라클니스의 약조이기도 하며, 더불어 가장 고귀한 여신, 가장 강력한 신 글로아시아의 이름을  걸고 약
조한 것이나 다름없습니다. 이에 당연히 우리 오라클니스는 신의 증표이신  하번님의 이름을 수호하기 위해 미약한 
노력이나마 기울여야 함은 당연한 일입니다. 이에, 우리 오라클니스는  위대한 신의 이름에 힘 입어 신의 자식들의 
정원(대륙을 뜻함)의 아리네라는 자그마한 원(국가)을 사소한 다툼에서 미약하나마 지키고 호위해야만 합니다.
하지만, 신성한 신의 증표이신 하번님의 약조지만, 미약하나마 자그마한 원의 하나인 오라클니스는 천년 중립을  깰 
방도가 없습니다. 그것은 위대한 그 분의 뜻. 자그마한 원들의 관계에 개입하는 것만큼 신의 자식들의 정원은 어지
럽히고, 더럽히고, 혼란스럽게 하고, 저 사악한 악마의 꾐에 빠지는 것도 없기 때문입니다.
그러나 하번님은 위대하신 그분 글로아시아의 증표이십니다. 그런 그분의 약조를 우리 오라클니스는 무시하는 것은. 
오! 그 보다 사악하고 악마의 일 같은 일이 있을까 감히 의심해 봅니다. 
이에, 우리 오라클니스의 네 종들은 천한 지식이나 짜보매, 이런 결과가 나왔습니다. 이 결과에 의심과 불만이 있으
신 신의 아들께서는, 서슴지 않고 오라클니스로 와 무지한 우리들을 계몽 시켜 주시기를 간절하게 바랍니다.

첫째. 미약하기 그지없고 천하기 그지없는 신의 종들의 나라, 만물을 섬기는 종들의 나라 우리 오라클니스는 하번님
과의 동의 하에, 아리네라는 자그마한 원 속의 제 2수도란 곳을 정확하8게 4번별의 회전이 있을 때(4달) 동안  아래
의 조항에 따른 오라클니스의 법칙에 따2라 움직일 것을 원합니다.

둘째. 미약하기 그지없고 천하기 그지없는 신의 종들의 나라, 만물을 섬기는 종들의 나라 우리 오라클니스는 하번님
과의 동의 하에, 아리네라는 자그마한 원 속의 제 2수도란  곳을 정확하게 4번별의 회전이 있을 때(4달) 동안 악한 
신의 길에 어긋난 자들(몬스터)을 적절하2게 통8제하면서 거부하며, 악하지 않은 몬스터는 인간과 같이 취급하겠습
니다.

셋째. 제 2수도는 미약하기 그지없고 천하기 그지없는 신의 종들의 나라, 만물을 섬기는 나라 우리 오라클니스의 비
호 아래 있으매, 그것은 국가간의 비호가 아닌, 지역과 몬스종들의 터와 여러 가지 신의 반하는 사악에 대한 보호임
을 규정합니다. 이 비호는 저 미물에 불과한 지렁이를 관리하면서 저 하늘의 신의  대한 모든 것과 모든 종족에 대
한 외교까지 관리하도록 규정합니다. 그러나 같은 인간끼리의 자그마한 원들의  외교와는 아무런 상관이 없음을 규
정합니다.

넷째. 만약, 자그마한 원들 중 하나, 저 동쪽의 기사의  제국 로하이몬이 이 제 2수도를 침입하거나 공격하였을 시, 
미약하기 그지없고 천하기 그지없는 신이 종들의 나라, 만물을 섬기는 종들의 나라 우리 오라클니스와 신의 증표인 
하번님과의 동의 하에, 다른 자그마한 원들과의 반응과는 다른 조치를 취할지도 모르는 것을 너그러이 용서해 주시
기 바랍니다. 

다섯째. 만약, 자그마한 원들 중 하나, 저  북쪽의 마법의 공국 마시드가 이 제 2수도를  공격하거나 침범하거나 또 
다른 외적 정치적 요소를 가하였을 때, 우리 오라클니스는 아무런 상관이 없음을 밝힙니다. 단지 이 때에는 신의 증
표이신 하번님의 판단에 따라 행동할 것이며, 이 때는 오라클니스는 철저한 중립을 지킴을 규정합니다.

여섯째. 만약, 우리 위대한 신의 이름 아래 있는 제 2수도란 명칭의  도시가, 서로간의 무의미하고 불필요한 내분이
란 이름의 자그마한 원들의 싸움에 휘말리거나  제 2수도에서 정치적 다툼이나 갈림이  있다면, 미약하기 그지없고 
천하기 그지없는 신이 종들의 나라, 만물을  섬기는 종들의 나라 우리 오라클니스와 신의  증표인 하번님과의 동의 
하에 적절한 제지를 가할 것을 구정합니다.

일곱째. 미약하기 그지없고 천하기 그지없는 신이 종들의 나라, 만물을 섬기는 종들의 나라 우리 오라클니스와 신의 
증표인 하번님과의 동의 하에 4번별의 회전이 있을 때까지, 이 아리네는 모든 법과 질서와 재판권을 우리 오라클니
스의 법을 기준으로 하번님이 다스리게 되며, 모든 사법권과 모든  통치권자의 지위를 하번님에게 맡김을 규정합니
다.

여덟째. 만약, 신성 오라클니스의 지배를 받는 이 곳에서, 신의 가장  그릇된 카르마며, 신의 가장 반하는 역자이며, 
신에게 가장 미움 받고 신에 의해서 창조되지 않은 애달픈 존재들, 모든 언데드라  칭하는 것들이 침입하거나 제 2
수도에 발을 들여놓을 시. 그 언데드의 선악을 가리지 않고 우리 오라클니스는 가장 강력한 대응을 할 것을 규정합
니다.

아홉째. 만약, 신성 오라클니스의 지배와 하번의 지배를 받는 이 곳에서, 위대한 신의 전사인 드래곤이 발을 들여놓
거나 침입하거나 방문하였을 시에는, 신의 존경을 표하는 전사의 대우를 해주며, 이 제 2수도 보다 더욱 우위로  칠 
것을 규정합니다. 만약, 드래곤을 몬스터로 취급하거나 악으로 취급할 경우엔, 오라클니스로 세속의 처벌 권이-부끄
러운 일이지만-넘어갈 것을 규정합니다.

열 번째. 만약, 위에서 언급하지 않은 모든 이 종족. 신의 모습을 받은 인간이 아닌, 다른 모든 종족이 신성한  오라
클니스와 신의 증표이신 하번님의 비호 아래 있는 제 2수도에 들어 왔을 때, 이 종족의 모든 권리와 보호를 책임지
며, 모든 불화의 결과나 손해를 책임지겠습니다.

열한 번째. 위에서 언급하지 않은 모든 이종족을 제외한, 그러나 신의 버린  자식도 아니며, 신에 반하는 역자도 아
닌, 미지의 그 알 수 없는, 미약한 인간의 지식으로 판단이 불가능한 미지의 존재가 이 신성 오라클니스와  신의 증
표의 지배를 받는 제 2수도에서는 오로지 위대한 신의  증표인 하번님의 지시와 결정에 판단권을 내림을 규정합니
다.

열두 번째. 만약, 불미스럽고 불화스러우며, 있어서는 안 되는 일이지만, 이곳의 원 주인이신 사트로우, 위대한 사막
의 영께서 돌아가실 경우, 이 제 2수도의 지휘권과 사법권은 총  사령권자의 지위는 오라클니스와 하번의 결정이나 
판단과는 아무런 상관이 없음을 규정합니다.

열세 번째. 위의 규정은, 올곧은 정의이며 신념의 화신이기도 한 저 위의  그분. 모든 총화적인 신들의 이름으로 규
정함으로서 우리 오라클니스의 신념으로 굳음을 규정하며, 위의 모든 규정과 조항들은 미약하나마 오라클니스와 하
번님의 절대적인 신의 이름으로 굳어집니다. 위의 사항들은 4번별의 회전이 끝날 때까지 유효하며, 4번별의  회전이 
끝나는 순간 모든 사항이나 규칙들은 무효화됨을 알려드립니다.

                          위대한 신의 이름으로, 오라클 페이퍼의 끝을 알리며.
                                       마지막으로 당부하오니.
                           아래에 쓰인 문장을 조용히 신에 대한 경배를 담아
                            읽어 주시기를 간절히 신의 이름으로 소망합니다.





그리고 그 밑에는 왕마다 다른 문구가 쓰여 있었다. 그러나 그 문구를 읽는 왕은 아무도 없었다. 몇번씩은 이런 오
라클페이퍼를 경험한 만큼, 그 문구를 읽고나서 벌어지는 일을  짐작하고 있는 것이다. 왕들은 가장 마지막 문구를 
읽기 전에 각자 사색에 잠기고, 회의를 했으며, 충고를 구했다.

루이드자.
루이드자는 원탁에 모인 마법사들-모두 수염을 기르고 로브를 입었다. 너무 긴 수염때문에  얼굴 모습을 아는 것이 
거의 불가능했다-에게 오라클 페이퍼의 내용을 보여주고는 이 일에 대하여 어떻게 생각하느냐는 듯한 눈길을 고관
들에게 보냈다. 원탁에 앉아있는 고관들은 저마다 자기의 생각을 하나씩 말하기 시작했다.

"이것은.... 언뜻 생각하면 이해되지 않는 부분도 있습니다. 우선적으로 로하이몬국의 침입에는 개입하겠다는 의지를 
밝히면서도 우리 마시드국의 침범은 아무런 상관도 안하겠다는 듯한 어조를 띠고 있습니다."

"그러나... 그렇지가 않아요. 오라클 페이퍼는 한 글자 한글자 의미가 담겨있는 기이한 문서입니다.  잘 보세요. 다섯
번째 조항에 쓰인 바로는....<단지 이 때에는 신의 증표이신 하번님의 판단에 따라 행동할 것> 이라고  명시되어 있
습니다. 이것은.. 오라클니스만 개입안하겠다는 거지 하번의  행동을 규제하지는 않겠다는 뜻입니다. 그리고 생각해 
보십시요. 중립을 안 지키겠다 하지만, 하번은 신의 증표입니다."

"신의 증표..... 왜 하번이 끼어들었을 것인지.... 어찌됐건 제 생각은 이렇습니다.  현자(루이드자를 가리킴)시여. 개입
하지 않는 것이 좋다고 생각합니다. 만약 섯부르게 제 2수도를 건드렸다가는... 오라클니스의 중립이 깨질 수도 있습
니다."

"제 생각도 그렇습니다. 아무래도 오라클니스는 중립인 편이 대륙안정을 위해 좋습니다. 대체 오라클니스의 힘이 어
느정도인지 알 수가 있어야 무슨 예측을 하지요."

"그렇습니다. 현자시여. 비록 모자란 저희의 의견이나마 현자님의 결정에 도움이 되었길 바랍니다."

여러 고관들의 이야기와 결론을 잠자코 듣고 있던 루이드자는 나직한 음성으로 결론을 내렸다.

".....그편이 좋을 것 같소..... 아무래도 오라클니스는.... 국가적으로나 나, 개인적으로나 껄끄러운 존재이니.... 오라클니
스의 미움을 사면 우린 사제의 도움이 완전히 끊기게 됨을 상기하면 어쩔수 없는 선택이겠지. 그럼...결론은 난 것으
로 생각하겠습니다."

루이드자는 천천히 원탁에 놓인 오라클 페이퍼를 집어 들었다. 루이드자가 마지막 문구를 읽으려 하자 고관들의 시
선이 집중되었다. 점잖은 마법사들이라고 믿기엔 너무나 궁금증에 찬 눈빛들이었다.

루이드자는 그런 마법사들을 보며 이해한다는 듯한 미소를 보내었다. 그리곤 마지막 문구를 소리내어 읽었다.

"위대한 신, 오라클니스의 그 고귀한 이름으로."

...................

그 시각. 아리오네도 사색에 잠겨 있었다. 거의 생각할때면  무의식중으로 뿌려대는 기이한 꽃을 빛내는 가루 덕인
지, 정원의 꽃들은 하도 빛을 내서 아예 빛이 수그러들 기미를 보이지 않았다. 빛나는 꽃으로 굳어진 것 같았다. 평
민들은 알까? 저 꽃을 빛나게 하는 가루 한 주먹의 가격이라면, 웬만한 평민은 집 3채는 살수 있다는 것을. 

아리오네는 기계적으로 가루를 정원에 뿌리다가 어느 순간 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 가루를 뿌리는 것을 멈추고는 
수염하나 없이 깔끔한 턱을 어루만지면서 중얼 거렸다.

"그렇겠지. 오라클니스이니만큼. 나쁜 것은 없겠군. 그럼.....마지막으로 멋진 것만 보면 되는 건가?"

오라클니스의 결정에 대하여 생각을 다 정리하였는지, 아리오네는 오라클 페이퍼를 들고 마지막 문구를 약간 큰 소
리로 말했다.

"이 대지와 저 하늘을 만들으시고 모든 곳에 거주하시는 위대한 그분의 이름으로.....!"

마지막 문구를 읽자 마자 놀라운 일이 벌어졌다.
아리오네가 손에 들고 있던 흰 두루마기가 갑자기 환하고 한 없이 성스러운  태양같은 빛을 내기 시작하는 것이다. 
그 빛은 바로 가까이에서 봐도 전혀 눈  부시지 않은 그런 신기한 빛이었다. 오라클 페이퍼는  점점 빛을 내더니만 
종국에는 점차 점차 가루로 흩날리기 시작했다. 한 올 알알이 빛의 원자가 되어 오라클 페이퍼는  바람에 휘날리며, 
신의 광채를 흩뿌리면서 세상 모든 곳으로 퍼져 들어가며 사라졌다. 그것은 하나의 기적을 보는 것만 같았다.
벌써 세번째 보는 것이지만 아리오네의 경탄은 삭으러 들지 않았다.

그 시각 가노스 역시 마지막 문구를 외치고 있었는데, 가노스의 반응은 약간 달랐다. 그는 상당히 짜증을 내면서 마
지막 문구를 외치고 있었다.

"왜 나만 규제하냐고! 왜 우리 로하이몬만! 이런 나쁜놈들." 하고 말하곤  가노스는 마지막 문구를 짜증스럽다는 듯 
외쳤다.
"위대한 로하이몬의 황제 가노스는 보시오....? 응? 마지막 문구는 이런 형식이 아닐 텐데? 이건 왜 이러지?"

가노스가 궁금해 하건 말건 변화는 일어 났다. 위대한 로하이몬의 황제 가노스는 보시오 라는 문구를 읽자 마자 오
라클 페이퍼는 빛을 내며 가루로 흩어졌다.  아니, 그것이 정상이었다. 그러나 가노스에게  전달된 오라클 페이퍼는 
그냥 흩어지지 않았다.
그 흰 빛의 가루들은 허공에 떠서 소용돌이 치더니만 천천히 글자 하나 하나를 만들고는 흩어졌다. 가노스는 그 글
자를 천천히 따라 읽었다.

"에... 뭐냐. 정확히... 46년...3개월..12일전.... 그대...는...? 금..지된..힘을.. 무단으로 썼기에.... 아..직.. 그.... 이놈들이!!!"

가노스는 그 글자들을 다 읽기도 전에  의미를 파악하고서는 기가 막히다는 듯 소리질렀다.  옆에서 느긋하게 앉아 
가노스 하는 꼬락서니를 지켜보던 세타리나가 궁금하단 얼굴은 했다.

"46년 전의 금지된 힘을 무단으로 썼다? 무슨 소리야? 금지된 힘이라니?"

가노스는 얼른 허공의 빛나는 글자를 지우려는 듯 휘적 휘적 손 바람을 일으키면서 짜증스럽게 답했다.

"블랙데빌 말야! 46년 전에 마시드와 전면전에서 블랙데빌좀 무단으로 투입했더니만 아직도 시비야 시비는! 쫀쫀한 
녀석들!"
"무슨 소리야? 넌 블랙데빌 기사단장이잖아? 왜 오라클니스의 허락을 받아야 하는데?"
"몰라! 그가 그렇게 시켰어! <그>! 말이야 그! 언제나  걸림돌이 되는, 꼭 내 머리위에서 모든 것을 조작하는  듯한 
그 말이야! 그의 명령에 따라, 우리 세 형제에게 부여된 힘은 모두 오라클니스의 통제를 받게 되어 있어. 그런데 46
년전 내가 허가도 없이 썼다고 뭐라 그러는 거야 지금! 아 짜증나!"
"...............그건 참 놀라운 일이군...... 대체 그가 누구지? 누구길래  대륙 전체를 움직이는 거지? 대륙 전체에서 그의 
손길이 안닿은 곳이 대체 어딘건가. 그래, 오라클니스가 블랙데빌의 사용여부에 대하여 결정한다 치자. 그것을 어겼
다고 사사건건 시비라면, 언제까지 오라클니스는 시비를 걸겠나?"
"50년. 젠장. 이제 4년 남았다..... 하지만 이런건 상관 없지. 어찌됐건 그 말은 틀림없겠지?"

세타리나는 계속 이야기되고 거론되는 <그>란 존재에 대하여 생각하다가 갑작스런 가노스의 물음에 퍼뜩 놀라면서 
되 물었다.

"으..으음? 뭐? 무슨 말?"
"이번 일에 관여만 안하면 손해는 안 볼거란 말."
"음........그래. 아마도 삼국도 이번 일에는 관여하지 않을  거다. 조용히.. 조용히 있어. 안그럼... 정말  대륙에 이상한 
바람이 불지도 모르니까."

세타리나 말에 가노스는 눈을 감고 그 의미를 되씹어 보았다. 

"이상한 바람.... 거친 바람일 수도 있단 거겠지....."

                                              -89-

작열하는 태양. 그리고 끓어오르면서 솟구치는 사막. 대 사막. 생물들의 무덤..... 인간이 살아있다는 것  자체가 증오
스러운 자연의 괴물인 사막. 타는 듯한 갈증과, 온 몸을  불태워 버릴 듯 작열하고 이글이글 타오르는 붉은 태양이 
가장 저주스럽고 미운 곳... 그런 거대하기에 경외의 대상이 되고 무섭기에 증오의 대상이 되는 그곳. 대 사막.

작열하면서 끓어오르고, 타오르고 불태우고, 모든 식물을 증오하고, 모든 생물을 증오하고 물 한 방울조차 없애버리
는 살인적인 열기에 가득한 곳........ 사막의 모래와 함께 용권풍이 불어  닥쳐 모든 것을 날려버리고, 자줏빛 하늘에
는 오직 뜨거움만이 느껴지는 불사의 사막 대 사막.

그러나.
사람의 발길이란 닿지 않을 듯, 허용하지 않을 듯 엄격한 그곳에도 사람의 발자취는 천천히 남고  있었다. 흔들리는 
사막의 아지랑이 속으로 흐릿하게 보이는..... 자그마한 조각배 같은 형체가 보인다. 사막의 배라 불리우는 낙타 위에 
타 있는 흐릿한 인영.

검정색인 듯 푸른색인 듯... 누더기 같은 망토를 아무렇게나 두르고 짐작할 수도 없는 동물의 가죽을 얼기설기 만들
어 쓰고 다니며, 허리에는 아홉 개의 철퇴가 절렁 절렁 소리를 내고 있었다. 어설픈 가죽 모자 사이로 문득 문득 드
러나는 모습으로 얼굴을 짐작하긴 힘들지만 단순하게는 투박한 생김과 갈색 머리카락이란 것은 알 수 있었다. 

그 사막을 여행하는-무모하게- 여행자는 머리에 땀이 가득 찾는지 모자-로 추정되는 것-를 벗고는 한번 땀을 훔쳤
다. 모자를 벗으면서 드러난 그의 모습은 예상과 크게 다르지 않았다. 투박한  사각의 얼굴형에, 몇 달간 수염을 깍
지 않은 듯 수부룩하게 솟아 있는 수염, 그리고 땀에 젖어 물에 담갔다가 막 빼온 듯한 머리카락. 널찍한 코.... 그리
고 눈.

이 사내에게서 가장 특이한 점은 눈이었다. 대체 이 눈에서 발견되는 이 갈망의 욕구를 무엇이라 해야 할지. 그것을 
뭐라 특별히 정하는 것은 어려울 듯 보였다. 그의 눈에는 거의 모든 인간의 감정들이 소용돌이치고 있었다. 하돈토
는 힐끗 아직도 먼 전방을 보고서는 다시 모자를 썼다. 그것이 잠시잠깐의  휴식이었는지 낙타는 다시 출발하기 시
작했다. 

관찰력 있는 관찰자가 보았다면 알았으리라. 이 낙타에는 물이 매달려 있지 않다는 것을. 식량 주머니로 보이는 포
대들은 웬만큼 되었지만 물이 담겨 있을 듯한 양의 위  주머니나, 가죽 주머니는 보이지도 않았다. 결국 이 무모한 
여행자는 물 없이 대 사막을 건너겠다는  것인데... 그것을 아리네 사람들에게 말한다면  아리네 사람들은 처음에는 
믿지 않다가 곧 이렇게 말할 것이다. 미친 놈  이라고. 이 사내는 정말 미쳤을 지도 모른다.  그렇게 사내가 천천히 
사막을 횡단하고 있을 때.

"캬아아아아아아악!!!!!"

아무것도 없었던 사막에서, 갑자기 모래가 움푹 들어가더니만 갑자기 솟구치면서 괴성을 질렀다. 여행자는 갑작스런 
변화에 놀란 듯이 멍하니 그 솟구치는 모래를 보았다. 모래가 다 솟구치고 나니, 그것을 덮고 있던 모래가 흘러내려 
그것의 모습이 전체적으로 들어 났는데, 그 모습은 정말로 괴물이라고 밖에 말할 수밖에 없었다.

길이는 5미터는 될 법하고, 머리 같은 곳은 세 갈래로 갈라져 있고, 그 갈래갈래 마다 눈으로 보이는 검은 것이  여
섯 개씩 붙어 있었다. 물론 말이라도 한 입에 삼킬 듯하게 큰 입은 피 같이 시뻘겋고 몸통은 짙은 황갈색이었다. 게
다가 수십 개의 마디로 나누어져 있는 황갈색의 몸에는 한 마디 마다 총 4개의 다리가 붙어 있어 꿈틀거렸다. 그런 
모습은 정말 괴물이란 말 외에는 달리 표현할 방도가 없었다.

그 머리가 세 개인 괴물은 협공이라도 하듯이 여행자의 삼방에서 짓이겨 들어왔다.  그 괴물에 비해서 한없이 작아 
보이는 여행자와 낙타는 갈가리 찢길 것만 같았다. 그야말로 대책 따윈 없어 보이는 순간이었다. 키만 오미터에 이
르는 머리가 세 개인 괴물 지네와, 자그마한 이미터도 안 돼 보이는 인간...... 그러나 뜻 밖의 일이 일어났다. 괴성을 
지르며 광포하게 달려들던 그 괴물을 상대로 인간이 크게 소리지른 것이다.

"크르르... 크아아아아아앙!!"

인간의 소리라곤 생각되지 않는 듯한 소리였다. 그 소리가 얼마나 괴기스럽고 무서웠는지, 괴물 지네가 도리어 멈칫
할 정도였다. 그 외침은 그 만큼 짐승의 울음소리 같았고 짙은 살기가 절절하게 배여 있었다. 모자 사이로 여행자의 
눈이 언뜻 보였다. 그 눈은 소리지르기 전의 그런 복잡한 눈이 아니었다. 붉게 달아올라 순수하게 살기로만 가득 찬 
듯한 그런... 몬스터의 눈이었다. 광포하게, 미친 듯 피를 갈구하는 듯한...그런 눈.
그는 이를 가는 듯, 크르릉 거리는 듯 말했다. 저 괴물이 알아들을 리 만무한데도 말이다.

"적절한 시간이었다. 마침 목이 말랐거든....."하고 말하고선, 그는 다시 한번 크게 소리 질렀다.

"크워워워워워!!"

어느 틈에 뽑혔는지 그의 손에는 아홉 개의 추가 절그럭 거리는 은빛 나인  테일이 들려 있었다. 그는 약간 구부정
하게 구부린 허리에도 불구하고 빠른 속도로 낙타에서 내려 그 괴물에게도 돌진하였다. 그의 꽉 쥔 손에는 나인 테
일이 절그렁거리면서 점차적으로 붉은 빛으로 감싸지고 있었다. 

그 괴물은 이 평소와는 다른 상황이 너무나도 당황스러운지 무슨 적절한 반응을  취하지 못하고 있었다. 자신의 둔
한 머리로 계산하고 예측하고 당연히 벌어지던 상황과는 아주 다른 것이다. 이제껏 사냥감이 도리어 이렇게 괴물같
이 소리지르고, 달려들던 상황은 없었다. 그러나 그것도 잠시. 둔하고 본능에 충실한 이 괴물은 지금 위험하다는 것
을 느끼고는 곧바로 하돈토를 공격해 들어갔다.

"캬아아아아아아!!"

콰앙!

세 머리중 한 머리가 길게 뻗으면서 하돈토와 직접적인 충돌을 유도했다. 그러나 하돈토는 그 몸집과는 전혀 안 어
울리게 살짝 공중으로 뛰어 올라 괴물의 머리를 피했다. 그러나 평생을 전장에서 보내온 하돈토다. 게다가 그 때 일 
이후로는 오우거 모드가 되는 것에 아무런 거리낌없어 지금도 오우거의 피가 폭발하고 있는 하돈토였다. 그런 전투
에 뼈가 굵고 야성의 순발력까지 갖춘 하돈토가 이 기회를 놓치리 없었다.  하돈토는 그대로 나인테일을 하나로 감
고 내려찍어 버렸다. 붉은 빛 기가 감도는 아홉 철퇴의 모음을 괴물이 견디리 없었다. 비록 강하다지만 상대는 오우
거의 힘에 기까지 있고, 경험까지 있는 엄청난 상대였다. 순식간의 세 개의 머리중 하나가 박살나면서  메마른 사막
을 끈적한 피와 뇌수와 회색빛 뇌로 물들였다. 순식간에 한 머리가 박살나자 그들은 크게 당황하기 시작했다. 그러
나 하돈토는 당황하지 않았다. 그것이 괴물과 하돈토의 가장 큰 차이였다.

"크웡!!"

하돈토는 그 괴성을 지르면서 괴물의 몸통을 아홉 개의 철퇴로 내리찍었다. 무시 무시한 괴력으로 내려찍혀진 몸통
은 그 두꺼운 몸에도 불구하고 갈가리 찢겨져버렸다. 아홉 개의 곳에서 동시에  찢어진 몸은 회복이 불가능해 보였
다. 옆의 머리가 죽을 때는 고통스러워 하지 않던 머리가, 막상 몸통이 찢기니 괴로운 듯 마지막 기염을 토해냈다.

"키야야야야야야야약!! 꺄야야약!"

시끄럽게 소리지르며 펄떡 펄떡 발광하는 괴물을 보며 하돈토는 무심한 논길로 돌아와 다시 한번 몸통을 난도질......
아니, 떡으로 만들어 버리고 있었다. 이윽고 괴물이 죽어 조용해 지자 하돈토는 천천히 무릎을 꿇었다. 그리고는....

쯔읍... 쯔읍...

빨아먹었다. 괴물에게서 나온 그 피를! 하돈토는 갈증을 해결하는  물 대신 괴물들의 피를 마시고 사막을 횡단하고 
있었다. 하돈토는 괴물의 시체에 머리를 박고는 한 방울의 피라도 더 마시기 위해 상체를 숙였다. 

꿀꺽....

피를 마시면서 목 울대가 넘어가는 소리는 그야말로 공포의 소리였다. 온 얼굴이  피범벅이 되어 괴물의 시체에 고
개를 처박고 있는 하돈토의 모습은....... 말 그대로 괴물이었다. 또 다른 괴물....사막에서의 갈증을 풀었는지, 그는 천
천히 일어나 망토로 자신의 얼굴을 대충 닦았다. 그리고 먹을 만한 정도의  고기를 떼어내 낙타의 주머니에 매달았
다. 그는 아무 일 없었다는 듯이 훌쩍 낙타에 앉아 천천히 낙타를 몰기 시작했다.

그는 거리를 측정하려는 듯 이마에 손을 대고 전방을 유심히 보았다. 무언가 감을 잡은 듯... 아니면 계산을 마친 듯 
그는 중얼거렸다.

"이틀 정도 걸리겠군......"

하돈토는 그 말을 끝으로 휘적휘적 위태롭게 낙타 위에서 사막을 횡단하고 있었다. 목적지는 제 2수도.




하돈토의 낙타와 그리 멀리 떨어지지 않은 곳.

"아아...짜증나. 내 맘대로 되는 것이 하나도 없군."

라긴드 안은 언제나 그랬듯이 카담의 불평이 들렸다. 그러나 이젠 그 불평을 들은 상대조차 없었고, 그 점이 더욱더 
카담을 짜증나게 만들었다. 불평 불만은 원래 듣는 사람이 있어야 하는 것 아닌가. 뭐 이건 카오스조차 반응하지 않
으니....그의 불만이 커질 만도 했다. 그러나 카담의 불평 불만이 커진 것은 사소한 이유가 있었다. 얼마나 그의 불만
이 큰가하면....

"리치니스 저 년도 싫고, 파가하 저 거지새끼도 싫어, 저 검은 개 뼉다구는 더 싫고 저 병신 괴물 같은 카오스는 더 
싫단 말야! 자마! 자마! 알겠냐고! 난 이것이  싫어! 이 따위 쓸모 없이 크기만 하고  괴물인 다름없는 검은 마차나 
검은 말도 싫고 다 싫어! 이 여행 자체가 싫어! 아무런 이득도 없고  고통만 있고, 모험이라곤 개뿔! 이따위 위험이 
모험이라 말하는 인간들이 있기야 하지! 그래도 난 싫다고! 난 내 영지! 알아? 내 영성에서 조용히 포도를 따먹으면
서 버터와 벌꿀을 바르고 구운 칠면조나 조용히 먹고 싶단 말야!

조용히 있는 자마에게 시비와 불만을 늘어놓을 정도였다. 자마만큼은 건들지 않았던 카담으로서는 놀라운 일이었다. 
하지만 자마는 저 카담의 아무런 쓸모도 없고, 무 이익하며, 들어줄 가치고 답해줄 가치도 없는  말이나마 무시하지 
못하는 리치였다. 자마는 자신에게 뭐라 투덜거리는 카담에게 조용히 물었다.

"되돌아갈까?"

항상 진지하게 모든 말을 들어주고, 진지하게 대답하는 자마를 보며 카담은 순간 말이 막혔다. 다른 사람이 저런 말
을 했다면, 카담은 그 상대의 지휘고하를 막론하고 자신을 모욕한다는 생각을  했을 것이다. 그러나 자마는 달랐다. 
자마는 자신의 유일한 친구이며 항상 진실만을 말하는 믿음직한 자였다. 자신의 말에 되돌아갈까 라고 되묻는 것은 
자마가 실재로 되돌아갈 수 있다는 의향의 표시였다. 그 점까지 생각이 미치자 카담은 갑자기 유쾌해졌다. 그야 말
로 방금 전까지의 불쾌함은 어디 갔는지, 카담은 빙그레 웃었다.

"아냐, 아냐. 그래, 어명이지! 어명이었지. 그래,  고귀하고 신성한 어명이었어. 그래, 신하된  도리오 당연히 가야지. 
그래, 그래. 당연히 가야지."

카담은 빙그레 웃으면서 고개를 연신 끄덕였다. 물론 끄덕일 때마다 카담의 살이  툴툴 털리면서 보기 싫은 장면을 
연출한 것도 사실이다. 카담은 뭔가 만족한 듯이 웃음을 띠고서는 라긴드의 깊고 안락한 소파에 몸을 깊게 묻었다. 
혼자 불평하고 혼자 만족한 카담과는 달리, 리치니스는 보다 현실적인 걱정이 있었다. 카담이 눈을 감고  휴식을 취
하는 듯 보이자, 리치니스는 얼른 자마에게 다가가 작은 목소리로 소곤거렸다.

"그런데... 자마, 저 망령들은 언제까지 우리를 쫓아오는 거야? 잘못하면 평생 못 나가는 것은 아니겠지?"
"................."

자마는 대답하지 않았다. 그저 고개를 갸웃거릴 뿐. 확실치 못한 것에 대하여 질문하였기 때문에 자마는 대답할 수
가 없었다. 
이제동안 일행들은 제 2수도로 가는 여행동안 저 지긋 지긋한 망령들에게 시달렸어야 했다. 물론 라긴드 안을 넓고 
쾌적해서 일행은 그 안을 벗어나지 않았었던 것도 사실이다. 그러나 망령이란 존재 때문에 나가지 못한다고 생각하
니, 일행들은 갑자기 라긴드에서 나가고 싶어졌던 것이다. 안 나가는 것이 아니라 못 나가는  것이기에. 그러나.....결
과는 뻔했다. 카담은 자기 성질을 못 이겨 라긴드를 뛰쳐나갔고, 그 결과로는 <닷새  굶은 멧돼지 칼 맞은 듯 덤비
는> 망령을 보고 기절했을 뿐이다. 망령들은 산인간이 나오자마자 이제까지의 그나마 이성적이던 모습은 어디 가고 
시기와 질투와 분노로 충혈된 눈으로 카담을 노렸던 것이다. 다행이 그 순간에  자마가 뼈를 날려보내 망령들을 막
았기에 망정이지, 안 그랬다면 카담은 망령에게 죽어 또 다른 망령이 될 뻔(망령, 즉  쉐이드나 스펙터에게 죽은 자
들의 영혼은 다시 망령이 되어서 떠돌아다닌다)  했다. 한번 호되게 꼴을 당하고 나서야  카담은 감히 라긴드 안을 
벗어나지 못하고 있었다.

그것이 카담의 스트레스의 부수적인 요인 중 하나다. 물론 저렇게 짜증나는 카담에는  좀더 추잡한 이유가 있긴 하
지만 말이다. 카담이 그러하니 리치니스의 걱정이야 얼마나 크겠는가. 리치니스는 보기만 해도, 듣기만 해도 끔찍한 
망령들이 너무나도 싫었다. 그래서 시도 때도 없이 자마에게 저것들 좀 없애달라고 부탁했지만, 자마는  그것만큼은 
안 된다고 부정을 표했다. 물론 옆의 카오스도 강력하게 반발했다. 그가 하는 말을  들어 보면 대충 골자는 이렇다. 
참고로 골자만 이다.

"망령은 축복 받지 못하고 신의 품으로 들어가지 못한다 하지만  여전히 영혼이란 점에서, 우리는 영혼만큼은 죽이
면 안 된다. 왜냐하면 인간은 죽어 영혼이 신의 품에서 저울질 달해 이곳으로 내려온다. 즉 환생을 하는 것이다. 같
은 영혼으로. 그러니 영혼을 죽인다는 것은 진정한 의미에서의 살인이 아닐 수 있겠나? 살인! 듣기만 해도 온 몸이 
떨리는 단어! 하나의 존귀한 생명을 내가 끊어버림에  나는 크나큰 죄악을 저지르는 거야. 그것만큼은 안  돼. 신의 
품에도 들어가지 못하고 벌벌 떠는 영혼들을 소멸시키겠다고?! 그런 사악한 짓이 어디 있나! 그것은 도저히 용납이 
안 돼!"

골자만 이야기 한 것이 이리도 길다면, 그 동안 카오스가 말한 양이 얼마나 많았을 지는 짐작하리라 믿는다. 카오스
는 저 중 단 한 줄을 말하는 데 저 골자의 약 두배 정도의 문장을 만들어서 설명을 했다. 

어찌됐건 그리 틀린 말은 아니었다. 육신의 살해는 단지  영혼의 윤회를 앞당기는 일이라지만, 영혼의 살해는 대체 
누구에게 치유될 것이고 소생될 것이고 순환할 것인가?  어찌됐건 지금 일행들의  상황은 이랬다. 꽁무니에서는 망
령들 한 무더기가 졸래 졸래 따라오지, 아직 제 2 수도까지는 하루나 남았고, 망령들 덕분에 산 인간들은 밖으로 나
갈 수조차 없다. 결국 일행들은 마차를 감시하는 감시병 수십을 끌고 다니는 거랑 다를 바  없는.........서글픈 신세가 
된 것이다.
당연히 이런 악조건 속에서 리치니슨 불안해하고 카담은 불쾌해 하는 것이 당연했다. 그러나.......그런 와중에서도 기
뻐하는 천진한 아이가 한 명 있었으니, 바로 파가하였다. 파가하는 지금 라긴드  어느 한 구석에서 놀고 있었다. 무
엇을 하면서? 마법을 하면서.

"와아!! 와...와아아아!! 이..이야!!"

뭐라 말도 안하고 계속 감탄 성만 지르는 파가하였다. 파가하는 자마에게 가장 기초적인 컨트립이란 마법을 배우고
선 계속 저 상태였다. 자신의 능력으로 이렇게 바람이나 여러 가지 장난을 칠 수 있다는 것이 보통 신기한 것이 아
니었던 것이다. 사실 이 컨트립은 뚜렷한 효과도 없는 1서클의 가장 유용한 마법이다. 작은 짐 정도는 나를 수 있는 
바람이 나오기도 하고, 사과가 제 철도 아닌데 맛있기도 하고,  간지러운 곳을 긁을 수도 있고.... 그야 말로 자잘한 
모든 것이 다 되는 장난용 마법이다. 물론 사람을 해칠 정도의 능력을 발휘하지는 못한다. 하지만 파가하는 마냥 신
기해했다. 마차 구석에 가서 종이 쪼가리를 바람으로  소용돌이치게도 하고 꼬물락 거리기도 하고... 그러면서 연신 
감탄 성을 지르는 것이다. 수십, 수백 번이나 장난질을 했으면서도!

어쨌거나 파가하는 컨트립 하나만 배우고서 컨트립 하나만은 주문 없이 쓸 수 있을 정도가 되었다. 단 며칠만에! 하
지만 하루 종일 아무것도 안하고 그 주문만 외우면서 마나를 흘려보냈으니 당연하다 할만한 결과였다. 파가하는 천
부적인, 정말 천부적인 재능을 가지고 있었다. 그야말로 하늘이 내려주시지 않으면 못 얻을 그런 능력 말이다. 마법
에 대한 파가하의 엄청난 재능은 자마와 맞먹을 만 했다. 즉, 파가하는  마법을 좋아했다. 그리고 마법에 대하여 경
외를 표하고, 마법을 즐겼다. 이것은 보통 큰 재능이 아닌 것이다. 지금  당장만 해도 컨트립 하나만 가리켜 줬어도 
며칠에 걸쳐서 그것만 골백번을 써대면서 똑같은 느낌으로 놀라지 않는가. 그것은... 그 누구도 따라 올 수 없는  마
법사로서의 재능이었다. 

그리고 여담이지만, 흔히들 하는 착각이 있다. 고레벨 마법사는 저레벨의 마법을 시동어나 시약 없이 쓸 수 있다는. 
그것은 아니다. 마법을 시동어와 시약 없이 쓸려면 <익숙>해 져야 한다.  단순한 예로, 아무리 9써클 마스터라도 1
써클의 매직미사일을 평생에 한번 밖에 안 쓰고 오직 마법정진만 했다면, 그는 매직미사일을 쓰는데 시동어를 외쳐
야만 쓸 수 있다는 것이다. 마법은 많이 쓰는 마법만이 시동어  없이 익숙하게 쓸 수 있는 것이지, 더 높은 마법을 
배운다고 익숙해지는 것이 아니다. 즉, 파가하가 1써클임에도 불구하고 컨트립을 시동어 없이 쓴다는 것은 전혀  이
상한 일이 아니다. 파가하는 현재 거의 놀이 대신으로 그 마법을 사용하고 있었다.

어찌됐건, 뒷 꽁무니에 망령들이 떠돌아다닌다는 것 빼면 별 무리 없는 여행이었다. 리치니스 근심 많은  것이 어디 
한두 번이며, 카담이 불평 많은 것이 오늘이 처음도 아니지 않나. 그리고 파가하가 기뻐하지 않던 날이 있던가?  결
국 다를 것은 망령 뿐, 아무것도 없는 날이었다. 자마는 아직도 속죄의 그늘에서 벗어나지 못하고 있는 듯 했다. 그
러나 표정 없는 해골에서 어찌 감정을 느끼겠는가. 그렇게 라긴드와 인페르놀스와  일행은 빠르게 제 2수도를 향해 
돌진하고 있었다. 

그런데 제 2수도를 하루거리 앞둔 거리. 당분간 마지막 야숙이 될 밤 이었다. 이제 하루만 더 가면 제 2수도에 도착
하고, 스펙터에 쫓기는 듯한 잠도 마지막인 밤이었다. 그런 밤에, 갑자기 카오스가 입을 열었다. 이번에는  희극적인 
떠벌림도 아니었고 진지한 어투도 아니었다. 아주아주 드물게도 평이한 말투였다. 카오스는 자신의 수염을 쓰다듬으
면서 말했다.

"나 좀 어디 좀 같다 와야겠어. 한....  글쎄. 알 수는 없군. 몇일 자리를 비우게 될지. 어찌됐건 묻지 말라고."

묻지 말라는 말에 자마는 입을 다물었다. 카담이야 카오스를 워낙 싫어했으니 그 이유따윈 상관 없었고 리치니스는 
궁금하단 눈치였지만 카담 때문에 눌러 참는 듯했다. 그러나 카담의 눈치도 자마의  눈치도 살피지 않는 아이가 있
었으니, 파가하였다. 파가하는 금방이라도 울 듯한  표정으로 카오스의 다리 한켠에 매달렸다.  카오스가 워낙 크다 
보니까 다리 한쪽이 파가하만했다. 파가하가 그리 어린이가 아닌 소년이었는데도 말이다. 

"우..우앙.. 왜떠나요? 언제 돌아와요? 안 떠나면 안돼요? 안 떠나도 돼죠? 그렇죠?"

카오스는 파가하의 머리를 쓰다듬으면서-그러나 떼어 놓으려는 노력이 옅보였다.-대답했다.

"알려줄 수 없다. 한달 안에 돌아올 터이니 걱정말고. 급한 일이니 서두르는 것이 좋겠지. 그럼, 안녕."

안녕 이란 말과 함께 작게 <콰당>하는 엉덩방아를 찢는 소리가 들렸다. 카오스 다리에 매달려 있던 파가하가 떨어
진 것이다. 안녕 이란 말과 함께 파가하는 순식간에 사라진 것이다. 그야말로  뭐라 이유를 들을 기회도 없이, 아무
런 해명도 없이 사라진 카오스였다. 그 큰 카오스가 없으니 라긴드가 텅 빈 것 같은 이유는 뭘까. 카담조차 묘한 기
분이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 그렇게 원수 같던 카오스였는데 말이다.  하긴, 워낙 빠르고 이상하고 묘하게 사라
졌으니 그런 감정이 들 수도 있겠지. 라며 카담은 스스로에게 변명을 했다.
너무나 갑작스러운 이별이었다. 그러나 일행들은 무엇이라  감상에 젖을 틈도 없이 아리네의  제 2수도로 라긴드를 
몰아 갔다.

                                              -90-

그렇게 제 2수도로 다가가는 일행들에게서 잠시 눈을 떼고 헤어진 카오스에게 초첨을 맞추어 보자. 
카오스가 텔레포트로 일행들 앞에서 없어진 순간에, 카오스는 다른 곳에 모습을 드러내고 있었다. 카오스가  이동한 
곳은 어두컴컴한 곳, 명암도 없고 밝음도 없는 오직 어둠만 지배하는 듯한... 빛살 한 줄기 들어오지 않는 그런 컴컴
한 곳이었다. 그러나 카오스는 어두운 것은 상관없다는 듯 여유롭게 앞으로 전진했다. 어두운 분위기와는  어울리지 
않게 상큼한 녹색식물들의 향기가 은은히 퍼져 있는 곳이었다. 카오스는 어둠 속을 헤치면서 그 컴컴한 동굴 안 쪽
으로 들어갔다. 그곳은 동굴이었다. 거대한... 너무 거대하고 깊어서 빛이 안 닿는 그런 곳. 카오스는 천천히 안 쪽으
로 들어가다 어느 지점에서 멈추었다. 너무나 어두웠기 때문에 물체의 상을 식별할 수조차 없었다. 그러나 카오스는 
개념치 않는 듯 하게 말했다.

"왜 나를 부른 거요? 웬만해선 호출령이 없을 텐데......"

그러자 왼편에서 여자 목소리 같이 가느다랗고 웬지 모르게 허스키한 묘한 목소리가 들려 왔다.

"그런 뻔한 질문을 하다니. 당연히 일이 있으니 우리 일족의 금기를 깨고 불렀지."

타박을 주는 듯한 말투에 카오스는 할 말이 없는지 침묵을 지켰다. 하지만 자그마한 소리로 꿍얼 거리는 것을 잊지
는 않았다.

"...금기는 무슨... 말이 좋아서 금기지 뭐...."
"음? 지금 뭐라 그랬나?"

너무나도 작은 꿍얼거림이었지만 그 묘한 목소리는 무언가를 들은 듯 추궁했다. 카오스는 되려 당당하게,  퉁명스레 
답해주었다.

"뭘 그런거 까지 따지세요. 저보다 훨씬 오래 산 분이 깐깐하시긴."
"이놈....많이 건방져 졌구나."
"아아. 다툼은 이 정도로 하고, 왜 일족을 호출하신 겁니까?"

카오스는 말머리를 돌리면서 본론으로 들어가기 시작했다. 그는 지금 까지  목소리가 들리던 방향과는 다르게 정면
을 쳐다보면서 말했다. 과연 그곳에 누군가 있었던지 울리면서도 노쇠한 듯한 목소리가 들렸다.

"일이 벌어 졌다....."

  카오스의 수려한 미간이 꿈틀거렸다.

"일? 장로시여? 일이라니? 우리 일족이 일이라 칭하며 이렇게 일족 전체를 모을 정도로 큰 일이시란 말인가요?"

그러자 어디선가 제 3의 목소리가 들려왔다.

"어린놈. 일족이기에 불렀지, 너무 어린이가 설치는 것이 아닌가? 자중하라."

엄중한 질책의 목소리에 카오스는 코웃음 쳤다.

"우리가 인간의 법도에 따라야 한단 법도 없는데 무례라니. 너무 인간에게 동화된 게 아닌가 합니다만......?"
"..................."

카오스의 말이 그리 틀리지 않았는지 제 3의 목소리는 침묵을 지켰다. 그들이 하는 짓거리가 끝날 때까지 느긋하게 
기다린 그 장로란 자는 다시 한번 말문을 열었다.

"현재 네가 제일 늦게 왔기 때문에 너만 모를 것이다..... 그놈이 도망쳤다."

무언가 중요한 이야기가 나올 것을 기대했던 카오스는 갑자기 실망스럽단 표정을 지으면서 항의했다.

"그놈이 뭡니까! 그놈이~! 우리 일족에 문제아가 보통 많습니까. 그놈이라 말하면 누굴 감 잡아야 합니까. 구체적으
로 누구인지 알려주십시오."

장로는 침음성을 삼키듯이 말했다.

"다가로아덴......"

어둠 속이지만 카오스의 눈이 화등잔 만하게 커졌다. 곧고 검은 눈썹은 파르르  떨리고 눈동자와 홍채는 급격히 수
축과 확대를 반복했다. 카오스는 저도 모르게 주먹으로 옆의 벽을 엄청난 힘으로 후려갈기면서 소리쳤다.

"다가로아덴! 그.... 그놈이 도망을?! 우리 일족의 엄중한 감시를 뚫고 대체 누가! 어떤 놈이 그 놈을! 아...안 돼!"

동굴의 벽의 한편이 우수수 부셔져 떨어졌다. 그러나 동굴의 수십 명의 존재 중  그 누구도 그런 것에는 신경 쓰지 
않았다. 그들도 처음 그 소식을 접했을 때에는 카오스보다 더 놀랐었던 것이다. 놀라 부르짖으는 카오스의 경악성이 
동굴을 가득 메웠다.

"대체 누굽니까! 설마 다가로아덴이 자체적으로 일족의 감시를 뚫다 는 농담은 하지도 마시고! 누군가 외부의 도움
자 없으면 다가로아덴이 감시를 뚫을 리 없습니다! 아니! 감시가 없어도 그녀는 나갈 수 없습니다!"

카오스는 어지럽다는 듯이 이마에 손을 쥐었다. 언제나 태연하던 그의 모습이 아니었다. 그의 수려한 이마로 식은땀 
한 방울이 흘렀다. 장로의 말은 천천히 이어졌다. 동굴 전체를 울리는 거대한 목소리였다.

"그래서 일족들은 전부 모인 것이다. 생각 같아서는 다른 일족까지 불러 모든 수색령을 내리고 싶지만 그녀의 존재 
자체가 엄중한 비밀이니. 지금, 수색령을 내리겠다. 모든 일족들은 다가로아덴, 그녀를 찾으라! 어서! 그녀가 인간사
에서 한시라도 오래 있으면 더욱더 위험하다. 그녀는 우리 일족에게 꼭 필요한 존재다. 그런 그녀가 인간사에 있다
는 것 자체가 미치광이란 거다! 어서 찾으라! 모든 일족들은 찾으라!!"

장로는 한번 숨을 끊었다가 다시금 외쳤다. 

"우리 그린드래곤 족의 명예를 걸고!"

대 장로. 에이션트 그린드래곤 '다' 의 명령을 들은 그린드래곤 일족은 조용히 고개를 숙이고 스슥 사라지기 시작했
다. 그것은 카오스도 예외가 아니어서, 카오스 역시 먼지처럼 사라졌는데, 그는  이동하기 전에 조용히 혼잣말로 중
얼 거렸다.

"이거.... 좀 늦겠는걸."




장소는 다시 제 2수도로 바뀐다. 제 2수도가 하번과 오라클니스의 공동 통치  하에 있게 되고 최고수령자가 하번으
로 바뀐 이후, 하번은 눈코 뜰 새 없이 바쁜 일상을 보내게 되었다. 모든  사법, 재판권이 그에게 있기 때문에 사사
로운 재판소송도 그가 전부 처리해야 하기 때문이었다. 하지만, 인심이 좋기로 유명하고 서로의 불화가 없는.... 국가 
전체가 수준이 높다고 자부하는 아리네였기에, 재판 소송이나 그런  것도 사소한 불화가 많았다. 지금 하번 눈앞에 
있는 두 사내의 항소가 그 좋은 예였다.

이 두 사내의 재판은 사소한 일로부터 시작되었다. 이 무지한 사람들은 재판의 절차도 모르고, 뭣도  모르면서 하번
의 앞으로 와 그저 누가 옳은지 가려달라고  반 어거지의 주장을 하면서 왔다. 그러나 하번은  그런 것에는 괘념치 
않고 그들의 주장을 허락하였다. 하번은 정면의 의자에 조용히 앉아 그들의 증언을 들었다.

"전 제 2수도의 타마할리트(제 2수도의 영성. 제  2황궁으로도 불린다) 근처에서 조막만헌 사과장수를 허는 훌리마 
라고 해유. 지금 여기 허벌나게 무례하게 온 이윤유. 이놈 때문이여유! 이놈이유! 이놈! 제가 사과장사를 허면, 얼마
나 번다구, 이놈이 그저 사과를 훌딱 훔쳐 가지 않겠슈?! 지가 그 까지 조막만헌 사과 한때기가 아까워서 이러는게 
아니구만유! 저.. 저 지랄같은 눔의 행동이 허벌나게 괘씸하더구만유. 그게유, 상황이 으케 된거시냐 하먼유. 말 그대
루여유, 말 그대루! 그니까, 저 놈이 잘못한 거거만유. 저 눔 시끼가 훔쳐가서 지가 잡았구만요, 지가 좀, 킁! 허벌나
게 빠르거든유. 지가 저눔을 덥썩 잡구! 내 사과 달라구 하니꺼유, 흐미~ 저눔이 적반하장도 유분수지! 도리어 지에
게 바락 바락 대드는 것이 아니겠슈! 내가 하도 기가 막혀서, 정말 허벌나게 싸가지 없는  눔이여유 저눔이! 법대로 
하자구! 이 후레자식아! 법대루 허자구!"

그야말로 말의 앞뒤가 잘 맞지 않는 그런 횡설수설이었고 마지막에 가서는 욕까지 나오는 지극히 감정적인  말투였
다. 그러나 하번은 아무 말 없이 도둑이라고 불린 사내를  지긋이 쳐다 보았다. 그는 기가막히다는 눈빛과 그 안에 
불안감이 감돌고 있었다. 그는 잠시 침묵을 지키다가-기가막히다는 듯한 침묵이었다- 곧 얼굴이 시뻘개  지면서 바
락 바락 소리를 지르기 시작했다.

"구으래! 내캉 잘못해따 치자! 그라모 내레 이리 괄시받아도 되는 기가! 그라모 안딘다! 글코! 내레 은제 니한티 바
락 바락 곧바루 대들었다 카노! 거짓부렁을 그리 해두 되는 기가! 내레 처음에 울매나 사정했었누! 그니까! 내레 잽
혀자 마저, 니한티 무릎꿇고 빌었다 아이가! 니 그라모 몬쓴다! 와 자꾸 내래 못 잡아먹어서 안달이고?! 안달이! 글
코.... 니 그라 살면 몬쓴다! 내래 울매나 빌었누! 아이고~ 하번님요. 저  눔 하는 꼬락서니좀 봐야 한다니꺼요! 내래 
그리 사정했는디, 글케 빌었는디, 저 싸가지 없는 자슥은 그 쪼마~한 사과 하나 안  줬다 아입니꺼! 이래도 되는 깁
니꺼? 내래 내 잘못한지 알지마 서두, 저 싸가지 없는 자슥 하는 꼬락서니가 하두 괘씸해서, 하두 괘씸해서  소리가 
커진거 아이니꺼. 아이고, 하번님요~ 지가 잘못했다는 것은 알겠심더. 허지먼, 저 눔도 개씸하기는 마찬가지  아닙니
꺼? 지가 집에는 먹여살릴 동생눔들이 여섯이 있다 아이니꺼! 그거좀 생각해 주면 어디가 덧난다고 하디!?"

역시 중복되는 말들이 많고 횡성수설에 가까운 말이었다. 하지만 두 사람의 말을  종합해 보면 대략적인 사건이 떠
오르게 된다. 저 두 번째 사내가 첫 번째 사내의 사과하나를 훔쳐 달아나다가 첫 번재 사과장수에게 잡혔다. 잡히자 
도둑은 사과장수에게 무릎을 꿇고 집에 동생이 여섯있다는 둥 어쨌둥 하면서 사과하나 주기를 간청했을 것이다. 그
러나 사과장수는 매몰차게 거절하고 도둑은 그런 사과장수의  모습에서 화가 나서 이렇게 싸움이 일어나게 되었을 
것이다.

하번은 대략적인 감을 잡고서는, 그 둘을 바라보았다. 자신의  앞에서도 계속 티격태격 싸우는 그들의 모습을 잠시 
응시하던 하번의 입가에 쓰디쓴 웃음이 어렸다. 그들을 바라보는 하번의  눈길은 어리석은 자를 안쓰럽게 쳐다보는 
듯한 그런 모습이었다. 싸우는 그들의 모습이 너무나도 어리석고 안쓰럽다는 듯....... 

하번앞의 그 둘은 이제 재판따윈 잊기라도 한 듯이  판결은 기다리지도 않고 서로 자기가 잘났다고 싸우고들 있었
다. 그런 그들을 하번은 조용히 제지하였다.

"그만....."

둘은 아무리 흥분해 있었도 존경하는 사제님 말을 무시할정도는 아니었다.  그들은 판결을 기다리면서 하번을 빤히 
바라보았다. 그런 그들의 눈길을 뒤로 하고, 하번은 조용히 일어나 재판소의 문을 열고 밖으로 나갔다. 갑작스런 그
의 기행을 의하하단 눈으로 보는 그들을 향해 하번은 약간 큰 소리로 말했다.

"따라오게나."
".............?"
".............?"

그들은 서로를 보며 의아스럽다는 표정만 짖고서는 얼른 놓칠세라 따라갔다. 혹시  아는가? 늦게 가면 재판에 불리
하게 적용될지. 

하번의 걸음은 사제답지 않게 빠른 잰걸음이었다. 사내들은 그런 하번의 발걸음을 따라 가느라고 거의 뛰다시피 걸
어야만 했다. 그렇게 걸어가서 도착한 곳은.... 뭐랄까. 용도를 알 수 없는 방이랄까. 타마할리트 궁정에 비해서는 초
라하지만, 뭐 특히 흠잡을 곳이 없는-장식도 아무것도 없으니 흠잡을 것이 없었다- 그저 텅빈 방이었다. 그 곳에는 
두 개의 의자가 있을 뿐, 아무런 장식도, 아무런 가구도 없었다. 그런  황량한 공간에 들러온 하번은 입구에서 머뭇
거리는 그들에게 들어오라고 손짓하였다. 

"자. 이 의자에 각자 앉아 주세요."
"...........?"
"...........?"

그들은 머뭇거리면서 의자에 앉았다. 이 의자에 무슨 장치가 되어있지는 않은지, 아니면 이것이 무슨 처벌인지 몹시 
불안해하는 눈치였다. 그러나 그런 그들의 걱정과는 달리 그 의자는 아무런 장치도 없는 평범한 의자였다. 

하번은 우선 사과장수에게 가까이 다가갔다. 그는 현 제 2수도의 최고통치자가  다가오는 모습을 보고 굉장히 불안
해하는 모습이었다. 게다가 다시 생각해 보니 그깟 사과하나, 못 줄 것도 없었다. 로하이논 같은 데서야 사과장수는 
잘못이 없다고 하겠지만, 아리네에서는 법이 어떻게 됐건 그깟 사과하나 안준 자신이 욕먹을 것이 당연했기 때문이
다. 그러나 하번은 사과장수의 귓속에 이렇게 속삭여 줬을 뿐이었다.

"한시간. 단 한시간만 여기서 사색에 잠겨 보십시오. 지금 제가 말하는 단 두 가지만 생각하고 답을 얻어 보세요. '
왜' 와 '그리고'라는...물음을. 왜 나는 사과하나를 주지 않았나. 왜 나는 도둑을 잡았어야 했나... 왜 나는 이곳에 앉
아있는가. 왜 하번이란 놈이 나를 이곳에 앉혀두는가..... 모든 것을 계속 원인을 찾아보세요.... 그리고 다시 생각하세
요. '그리고'를. 그리고 난 어떻게 해야 하는가, 그리고 무엇을 해야 하는가. 그것을 하고 나서 그리고 또다시 뭘 해
야 하는가.... 왜와 그리고. 그 두 가지만 생각해 보세요. 이 한시간은,  바쁜 당신의 일상에서 어쩌면 유일한 사색의 
시간이 될 수도 있습니다..... 바쁜 일상의 올곧은 사색이야말로 당신의 영혼을 살찌워 줄 것입니다........."

무슨 마법인지도 모르고, 무슨 신성력일지도 모른다, 중요한 것은 사과장수 훌리마의 뇌리에 하번의 말은 깊숙이 박
혀버렸다는 것이다. 곧 이어 하번은 도둑의 귀에도 같은 말을 속삭여 주었고 천천히 뒷걸음질치면서 이렇게 말했다.

"앞으로 한시간, 그 한시간 동안 일을 못한다 걱정하시지는 마십시오. 한시간의 수입의 열 배를  가족들에게 드리겠
습니다. 이 한시간은, 그대들만의 시간입니다. 사색과 고찰을 통하여, 그리고, 왜 라는 질문에  대답하시기 바랍니다. 
그럼.... 한시간 동안은 어떠한 소리도 들리지 않을 것입니다. 오직 생각만 하시기 바랍니다....."

그리고 하번은 조용히 문을 닫고 나와 하늘을 올려다보았다. 하번의 재판 판결은 언제나 같았다. 이렇게 사색의 기
회를 준다면, 어떠한 다툼이던 간에 해결되었다. 생각하면 생각할수록 자신의 죄는  크게 느껴지고, 자신의 선은 작
게 느껴지는 것이 사색의 결과다. 하지만 사람들은 그런 사색의 시간을 너무나  못 느끼면서 살아가고 있다는 것을 
하번은 알았다. 하번은 자신이 명 판관이란 생각은 전혀 가지지 않았다. 주위에서 하번이 맡은 모든 사건은 가장 좋
은 쪽으로만 해결된다고 하번을 추앙하지만 그때마다 하번은 <전 사색의 기회를 주고, 그 사색의 결과가 좋을 뿐입
니다>라고 답하는 것이었다. 아마 한시간후, 저들의 모습은 크게 달라져 있을 것이다. 그것을 하번은 믿지  않을 수 
없었다.

그런데.....
푸르른 하늘을 쳐다보며 자연의 아름다움에 경탄하던, 600년 간이나 보아온 하늘에 또다시 감탄하던 하번은 갑자기 
몸을 부르르 떨었다. 그의 고개가 한 방향으로 부러질 듯이 꺽였다. 그의 미간이 살짝 찡그려 졌다. 그는 각진 자신
의 턱을 쓰다듬으면서 불안 한 듯 중얼 거렸다.

"......신의 역자.....? 이런....간단한 언데드면 좋겠는데...."

말을 마치고 하번은 거의 뛰는 걸음으로 어디론가 걸어갔다.
하번이 돌아본 방향에는 아리네 제 2수도의 동쪽 성문이 있고, 그곳에서 약 10킬로  정도 떨어진 곳에 자마 일행이 
급속도로 접근 중이었다.

                                              -91-

일행은 제 2수도가 그리 남지 않았음을 느꼈다. 너른 사막에서는 10킬로 정도는 아릿하게 나마 눈으로 보이는 거리
였기 때문이다. 이제까지 라긴드의 속도로 보아.... 대충 10분이면 도착할 것 같았다. 일행들은 저 지긋지긋한 망령에
게서 벗어난다는 생각에 다시 한번 안도의 한숨을 쉬었다. 

하번이 잰걸음으로 간 곳은 타마할리트, 그 곳에서도 가장  정 중앙의 거대한 <사막의 홀>이었다. 이 사막의  홀은 
좁게 보면 타마할리트의 정 중앙이 되기도 하고, 크게는 제 2수도의 중앙이 되기도 하는 곳이었다. 하번은 그 제 2
수도의 정중앙 중에서도 가장 중앙, 사막의 홀이라 어울리게 <신성한 모래>가  깔려 있는 반경 2미터 정도의 중앙
으로 걸어갔다. 그리고 그 동그란 땅의 가장 중앙에 자신이 들고 있던 지팡이를 꽃아 넣었다.

그 지팡이는 약 30센티의 키에 빛이 흐르는 듯한 흰색이었고, 위에는 푸른 빛 완벽한 구가 빛을 발하고 있었다. 특
히 이 구에 흐르는 나른한 푸른빛을 타고 느껴지는 기품과 고결함은, 인간의 가장 고결한 생명을 보는 듯하였고, 가
장 아름다운 어머니의 눈물을 보는 듯한 착각까지 느끼게 하였다. 글로아시아의 눈물이란 고귀한 명칭의 이 보석은 
하번의 상징이자 글로아시아교의 상징이었다. 

하번은 지팡이를 단단히 세우고서는-하지만 발판이 모래였기에 위태롭게  보였다-자신이 가져왔던 상당히 큰 가방
에서 무언가를 꺼냈다. 거의 사람의 키 절반 만한 크기인 책이었다. 그 엄청난 책의 겉면에는 신성어로 <신성어 목
록>이라고 금빛으로 표시되어 있고, 네 귀퉁이에는 금으로 도금되어 있어 마모를 방지하고 있었다. 

지금 하번은 신성법을 기도하려 하는 것이다. 신의 위대한 이름을 빌어 기적을 일부러 일으키는 신성법. 지금 글로
아시아에게 기도할 내용은 <제 2수도를 언데드로부터 보호할 바리어를 쳐  주십시요>였다. 그러나 그 방법이란 것
은... 상당한 노력이 필요한 것이었다. 하번은 천천히 신성어 목록이라는... 방패와  흉기로 사용되면 적절할 듯한 책
을 펼쳤다. 크기에 맞지 않게 글자는 도리어 보통 책보다도 작았다. 그 거대한 책장에 빼곡이 적혀 있는 글자를 보
면 어떤 사람이라도 현기증이 날 것이다.

하번은 우선 자신이 아는 <단어>들로 문장을 구성하기 시작했다.

"위대한 글로아시아시여, 이 말을 듣고 있는 당신이시여, 지금 그대의 종이자 그대의 은총을  받은 하번이란 이름의 
당신의 모습을 닮은 존재가 지금 부탁하고  있습니다. 하늘에서 보시면 미약하기 그지없고,  보이지도 않을, 그러나 
당신이시기에 볼 수 있는 대륙의 자그마한 원 중에서도 자그마한 도시란 이름의  인간들이 모여 사는 곳, 사람들의 
세속명칭은 아리네의 제 2수도 불리는 곳을, 당신에게 거역하는......"

이곳에서 하번은 잠깐 말을 멈추었다. 그리고 눈 앞의 엄청나게 두꺼운 그 책을 뒤적 거리더니만 <언데드>란 단어
를 찾았다. 그곳에서 쓰인 것을 하번은 천천히 읽었다.

"당신에게 거역하는.... 하나의 버린 자이며, 소외된 자며, 외면당한 자며, 당신께서 만드신 모든 만물을 지배하는 절
대적인 하나의 원칙, 절대률에 어긋난 존재이며, 언제나 회귀를 바라면서 용서를 구하지 않아 용서하지 못하시는 저 
서글프고 안타깝고 애달픈 존재들로부터 당신의 위대한 권능과 힘을 이용하여....."

하번은 다시 <보호>라는 말을 찾았고, 그곳에선 보호에 대하여 쭉 설명이 되어 있었다.

"에... 권능과 힘을 이용하여.... 그들이 원하는 자를 피해 입히거나, 들어오거나, 보거나, 아프게 하거나, 죽이거나, 슬
프게 하거나, 혐오하게 하거나, 화가 나게 하거나, 눈물 흘리게 하거나, 침범할 수도 없게 하도록......."

하번은 마지막 구절을 남겨두고 두 손을 모으더니만 다시  앞에 세워 논 글로아시아의 눈물을 부드럽게 감싸 안았
다. 

"그대, 위대하고 전능하신 글로아시아의 이름으로 기도합니다!"

위대한 신의 증표인 하번의 기도였고, 엄청난 신성력이었다. 글로아시아의 눈물은 하번의 기도가 끝나자마자 그  소
원을 들어준다는 듯이 푸른빛으로 눈부시게 빛나기 시작하였고, 그 아름답고  감미로운 푸른빛은 엄격해 보이는 황
금빛으로 점점 변해갔다. 글로아시아의 구슬이, 푸른 바다  빛에서 화려하고 엄격한 황금빛으로 완전히 변색되었을 
때, 다시 한번 변화가 일어났다. <파아앙>소리와 함께  글로아시아의 구슬이 터지듯이 황금빛이 뿜어져 나온 것이
다. 아니, 빛살이 뿜어져 나왔다는 것은 어울리지 않을 지도 모른다. 그것은  엷지만 강력해 보이는 황금빛 막의 팽
창이었고, 글로아시아의 눈물의 팽창처럼 보였으니까. 그 찬란한 황금의 바리어는 한도 없이 커지는가 싶더니만, 정
확하게 제 2수도의 외성 에서 멈췄다. 이것이 하번의 기도한 것의 대한  보답이었다. 이 황금빛 바리어야말로, 모든 
언데드를 거부하는 가장 강력한 기도문이 될 것이다. 그와 더불어, 그 바리어의 증표인 중앙의 저  글로아시아의 막
대 역시, 이 세상 모든 언데드가 와 친다 하더라도 꼼짝하지도 않을 것이다. 그것이 글로아시아의 놀라운 권능이요, 
하번이 빌린 힘의 정도였다.

모든 일을 끝마친 하번은 이마의 송글송글 맺힌 땀을 한번 훔치면서 다시금  잰걸음으로 사막의 홀을 빠져 나왔다. 
바깥은 사막 특유의 타오르는 태양 빛으로 달구어져 있었다. 하번은  아무 말 없이 대기 되어 있는 마차를 타고는, 
제 2수도의 서문, 즉 일행들이 올 문으로 성급하게 달려갔다.


그때 쯤, 일행은 알 수 없는 일을 당하고 있었다. 정말 알수가 없었다. 아무런 이상도 없고, 이제 정말 몇초후면  제 
2수도로 여유롭게 입성할 수 있었다. 그런데 갑자기, 정말 갑자기 마차가 멈춘 것이다. 왜 멈췄냐는 듯한 일행의 의
문에 자마는 이렇게만 대답했을 뿐이다.

".......막고 있다. 나와 반대되는 것이......"

일행은 의문스러웠다. 갑자기 무슨 소린가? 반대되는 것이 막고 있다니? 일행은 마차  안에서 빼꼼이 뚫려 있는 창
문으로 제 2수도를 바라 보았다. 제 2수도는 이제 5미터도 안남은.... 정말로 인페르놀스가 한 발자국만 걸어가면 될 
그런 지척에 있었다.

".......어? 저게 뭐지?"

그곳에는 분명 아까 전만 해도 없었던, 신비로운 황금빛이  비춰지고 있었다. 타오르는 태양에 반사되어 더욱 눈부
신... 마치 신을 연상시키는 듯하게 아름다운 황금빛이었다. 그러나... 그것이  무어 어떠하단 말인가? 저것이 자마와 
반대되는 것이란 말인가? 일행들은 알 수 없었다. 그런 일행을 놔두고, 자마는 약간 성급하다 할 정도의 태도로  라
긴드의 문을 열고 바깥으로 나갔다. 일행은 엉겁결에 자마를 따라 마차에서 내렸다. 바로 뒤에 떠돌고 있는 망령을 
잊은채!
당연히 망령들은 산인간을 바라보자, 그 특유의 증오와 질투와 시기심을 불태우며 일행들에게 돌진해 왔다. 그런 그
들의 모습은 한없는 증오에 불타오르는 복수자의 모습 같았다.

"꺄아아아아아악!!! 인간이다!! 산인간이다!! 살아 있는 인간!! 밉다! 싫다! 죽여라! 죽여라!"

죽여라란 말을 반복하면서 광적으로, 누구의 표현을 빌리자면 <닷새 굶은  멧돼지 칼 맞은 듯>덤비는 그들의 모습
에 파가하나 리치니스나 카담 등은 비명조차 못 지르고, 움직이지도 못하고 증오에 불타는 망령들을 창백한 인상으
로 볼뿐이었다. 위험한 그들을 보며 자마가 무슨 조치를 취하기도 전에, 괴이한 일이 일어났다. 자마의 예상과는 전
혀 다른, 또 다른 변수였다. 갑자기 금빛의 장벽에서 희고 펄럭이는 사제복을 걸친 각진 얼굴의 사제 한  사람이 나
왔던 것이다. 그러나 이해할 수 없는 것은 그를 본 망령들의 반응이었다.

"꺄아..아아..아으아아아악!! 꺄악!!"
"그다아아악! 그다!"
"영원한 자다! 크..크아아악!! 꺄아아아악!!"

이러하게 처절한-그들의 비명보다 더 처절한 비명이 있었다는 것이 믿어지진 않지만-비명을 지르면서, 그들은 사라
졌다. 공중에서 무언가에 쫓기고, 소멸되듯이 흐릿하고 유령같은 그 모습일 배배꼬며 소용돌이처럼 한 점으로  스러
졌다. 소멸이 아닌 도주였다. 그 지긋 지긋한 망령들이 사라지는 것을 본 일행들의 놀람은 그 사제복의 사람에게의 
관심으로 전환되었다.

그를 보고 가장 첫 번째 반응을 보인  것은, 카담이었다. 귀족계급인 카담은 저 희고  치렁치렁하고, 이상한 문자가 
쓰여진 옷이 무엇을 의미하는지 알고 있었던 것이다.

"사...사제님?"

그가 사제란 것은 알고 있었지만, 카담은 그리 놀라지 않았다. 카담의 반응은 어울리지 않는 곳에 있는 물체를 바라
보는 듯한 반응이었다. 원시, 로하이몬의 국가의 성격이 철저히 인간 중심 적이고, 인간의 마음과 인간의 행위를 중
요시 여기는 철학이나 국가정책이 수립되어 있으므로, 상대적으로 신비한 마법이나 교단이 설자리가 부족했던 탓에, 
로하이몬 안에서의 사제나 마법사의 지위는 기사에 비해 상대적으로 낮았다. 그런 인식이 배여 있는 탓인지, 하번을 
바라보는 카담의 눈길은 약간의 호기심과 경외뿐이었다. 얼마나 신성력이 강하기에  저 망령들이 보는 것만으로 뿔
뿔이 흩어져 달아나는지... 그것만이 궁금할 뿐, 카담은 그리 놀라지 않았다. 파가하야 아예 사제란 것이  알긴 알되, 
거의 몽상속의 희미한 윤곽만 있는 상태였고,  리치니스도 사제란 존재가 있다는 것만 알지  구체적인 어떤 감정이 
있지는 않았다. 그저 저 망령들이 사라졌다는 것에 안도할 뿐.

그러나 문제는-언제나 그렇듯이-자마였다. 카담등의 일행이 보기에, 자마는 저  사제 앞에서 처음으로 불안한 움직
임을 보인 것이다. 벌써 세 번째 자마는 의미 없이 턱을 쓰다듬고, 의미 없이 흉곽을 만졌다. 이런 의미없는 행동따
윈 일체 하지 않았던 자마기에, 일행들은 자그마한 변화도 금새 알아 차렸다. 그런 자마를 하번은 묘한 눈길로 쳐다 
보았다. 그런 불안한 정적이 계속 되고, 입을 먼저 연 것은 놀랍게도 자마였다.

"너는 누구지?"

하번은 생긋 미소지으며-그의 각진 얼굴에 어울리는 순박한 미소였다-고개를 정중이 숙였다.

"미천한 글로아시아의 종, 하번이라 합니다."
"......너의 주인이 글로아시아란 잔가......."
"그렇지요, 저의 영원한 주인이자 만물의 주인이신 글로아시아야말로, 저의 주인이시지요."

일행들의 표정이 묘해졌다. 곤혹스럽달까? 웃음을 참는 달까? 여러 가지 복합적인 표정이었는데, 그 웃음의 원인은 
이랬다. 분명 자마가 너의 주인은 글로아시아란 잔가? 물었다는 것은 글로아시아를 어떤 사람으로 생각하고 질문한 
것이었다. 그러나 하번은 신께의 경의를 표하면서 대답한 것이다. 일행의 눈길에는 신의 이름조차 모르는 자마의 무
지에 다시 한번 놀란 셈이 되었다. 그러나 대화는 점입가경으로 빠져들고 있었다.

"만물의 주인....? 난... 그런 주인을 섬긴 적이 없다."
"그럴만도. 당신은 그 분의 명령을 거역한 자, 그분의 규칙에서 벗어난 자, 언데드니까요."
"그가 누군지는 모르지만, 난 그의 명령과 규칙을 받은 적이 없으므로, 거역하지도 않았다."

그 말은, 아무리 하번의 생각이 깊다지만 사제의 앞에서 할 말은 아니었다. 하지만 하번은 그저 웃으면서 말했다.

"그분의 존재 자체를 부정한다 하더라도, 당신의 본질, 당신이 인간이었을 당시에 당신은 그분에  의해서 만들어 졌
습니다." 
"난, 나의 아버지에 의해서 만들어졌지, 누군지도 모르는 글로아시아란 자에게서 만들어지지 않았다.

카담은 그런 대화를 들으면서 생각했다.

<..........대화가 헛돌고 있다.>

정말 헛돌고 있었다. 지금 하번과 자마의 대화가 헛도는 이유를 모를 사람은 없으리라. 하번은 신에 대하여 말하고 
있고, 자마는 사람에 대하여 이야기하고 있다. 서로 이야기와 요점이 틀릴 수밖에. 하지만 그렇게 라도 대화가 지속
된다는 사실이 신기하기만 했다. 카담은 그걸 보면서 새로운 사실하나를 깨달았다. 바로 이 세상에서 신의 표현되는 
모습은 너무 인간 중심적으로 표현되어서, 저렇게 인간으로 인식해도 대화는 계속 된다는 사실. 신이 있다손 치더라
도, 이렇게나 인간 중심적으로 표현된다면, 인간과 신이 다를 바가 없지 않는가. 카담은 난생 처음으로 씁쓸한 미소
를 지었다. 자조적인 웃음. 즉 세상의 부조리를 비웃는  웃음 말이다. 카담은 언제나 불평 불만하였다. 자기에 대한 
이기적 불만과 불평과 세상에 대한 불평들을 비난하고, 불만해 왔지만, 그것은 어디까지나 이기적인 불평이었다. 자
마와 같이 다니면서 어딘가 변했을 지도 모른다. 난생 처음 자신과 상관없는 세상의 부조리를 비웃을 줄 안다는 것
은..... 

카담의 쓴웃음이야 어찌됐건, 하번과 자마의 대화는 헛돌다 못해 마구 퍼져나가고 있었다.

하번은 뭔가 쓸모 없는 것을 반복한다는 느낌을 받으면서 말을 계속 했다.

"그러니까, 글로아시아, 오. 신성한 그 이름을 이렇게 마구 부르는 것을 용서하시길, 그 분이야  말로 만물의 근원의 
주인이시며, 근원에서 그대의 아버지의 아버지들이 태어나 당신을 만든  것이기에, 결국, 그대의 근원은 그분이십니
다. 그러나, 당신은 언데드. 그분이 정하신 절대률을 어긴 자. 그래서 그분의 존재를 무시한다 할 수도 있겠지요."

"그런가?"

자마가 수긍하는 듯한 모습을 보이자, 하번은 상당히 기뻐하며 고개를 끄덕였다.  그러나, 본질은 해결되지 않은 것
이. 자마는 그저 이렇게 생각했을 뿐이다. <만물의 근원을 만든 사람이라고? 그럴 수도 있겠군.> 한마디로 전혀 이
해하지 못했던 것이다. 결국 문제는 원점으로 돌아오는데.......

"그래서 왜 나를 방해하는가...?"

하번은 뭔가 중요한 것이 기억났다는 듯한 몸짓을 취했다. 그리고선 조용히 두 손을 모으며 읊조렸다.

"신의 이름으로. 이 세상 모든 죄악 중 가장 큰 죄악은, 다른 사람을 죽이는 것도 아니요, 자신이 죽는 것도 아니요, 
도둑질도, 간음도, 불륜도 아니며, 반역도 아닙니다. 이 세상 가장 큰 죄악은, 절대률... 자신의 영혼을 존귀하게 대하
라는 절대률을 벗어난, 자신의 영혼을 버리는 행위......즉, 언데드이지요. 이 세상  모든 자가 악의 원인을 가진다 하
여도, 이 죄는 너무나도 커서 용서할 수 조차 없습니다. 가녀린 신의 버린 자식을 종 된 입장에서  도리어 처벌해야 
한다는 사실에 저주 있으라!"

일행은 그의 말을 알아 들었다. 아니, 말이라기 보단 도리어 그에게 나오는 기세로.

                                              -92-

눈치 없는 자마도 그의 기세가 무엇을 뜻하는 건지 알았다. 그리고 평상시와는 달리 자신도 전투 태세를 갖추기 시
작했다. 눈앞의 적은 분명 자신과는 역의 기운을 가지고 있으며, 자신과 의견 충돌이 있었기 때문이었다. 자마는 하
번이 자신을 공격할 이유를 충분히 이해하고 있었다. 그리고 자신이 하번을 공격할 이유조차도.

그것을 본 일행들은 약간의 불안감을 느끼긴 했지만, 그리 걱정하진 않았다. 자마는 이제까지 무적이었으며, 앞으로
도 그럴 것이란 믿음이 있었기 때문이다. 위대하기까지 한, 그리고  천재 같은 그의 힘을 일행들은 종종 보아 왔기 
때문이었다. 

선제 공격은 하번이었다.

"위대한 신의 손길을 내 손으로! 홀리 핸드!"

하번이 크게 소리치며 와락 양손을 펼치자, 그의 손에서 신성한 자갯빛살이 뿜어져 나오면서 거대한 손으로 변했다. 
하번은 그야말로 모기를 잡는 듯 양손을 손뼉쳤다. 하번의 동장에 따라 허공에 그려진 자갯빛 손도 따라 자마를 짓
뭉개 버리면서 압박해 들어왔다. 보통 인간이 보면 하나의  신성한 의식으로 보일 듯한 빛살이었다. 그토록 신성한 
빛살이건만, 자마에겐 큰 위협으로 느껴지는 건 왜 일까.

자마는 리치의 본능, 신의 역자다운 본능, 어그러진 자에 어울리는 본능으로 이 신성스런 손에 대하여  거부감을 느
끼고 위협을 느꼈다. 그러나, 공포나 위급함이나 초조함은 이 자마에게 어울리지 않는 것. 자마는 빠르게 쳐오는 손
들과 비교에선 답답할 정도로 느리게 손을 양쪽으로 뻗었다. 그리곤 카락 거리는 쇳소리가 울려 퍼졌다.

"어둠이여......."

찬란한 자마의 황금빛 뼈에서 어둔 기운이 폭발하듯 터져 나왔다. 어두운 기운은  신성한 손을 막을 요량인지 그대
로 양쪽의 자갯빛 거대한 손에게 쏘아져 나갔다. 어둠과 빛의 대결. 이것만큼 확실하게 보여주는 악마와 신의 대결
이 있을 것인가? 지독한 어둠과 지독한 신성의 대결이었다. 홀리핸드와 자마의  검은 기운과 대결의 결과는 궁금하
지도 않은 듯, 하번은 재차 신성력을 발휘하기 시작했다.

"그대의 권능이 있으매 나 여기 존재하고, 그대의  권능이 있으매 파멸이 막히도다! 언젠가는 뚫릴  파멸의 댐이여! 
그대 권능이 있으매 모든 것을 돌리리라!"

자갯빛 손과 어둠의 기운과의 대결은 허무하게 스러졌고, 그 투명한 여파는 사방으로 퍼졌다. 그러나 그  여파가 채 
가시기도 전에 하번의 공격은 계속되었다.
이번 신성력은 파멸의 권능이었다.

 휘이잉.....

한줄기 신의 바람이 스쳐지나가자, 자마가 있던 곳은 신의  손길에 따른 파멸이 진행되었다. 그대의 권능이 있으매 
나 여기 존재하도다. 그대의 권능이 있으며 파멸이 막히도다! 그대의 권능으로 모든 것을 돌릴 것이니! 바람이 지나
간 자리의 모든 것들은 파멸하기 시작했다. 퍼지거나, 줄어들거나, 늘거나, 날라 다니거나, 퍼엉 터지는 파멸이 아닌 
진정한 의미의 파멸이.
땅이 스러졌다. 풀이 스러졌으매, 곤충이 스러졌고, 허공조차 스러지며, 빛살조차  스러지다. 자마의 주위 모든 공간
이 스러지고 있었다. 바람에 날리는 자그마한  먼지처럼. 먼지처럼 허공으로 흩어지며, 흩어지며  결국엔 모든 것에 
녹아 없어지듯. 마치 물에 탄 소금처럼.... 모든 형상이며, 모든 사물 있는  것이 삭으러 들어 파멸하기 시작했다. 이
것이 하번의 힘이자, 신의 힘. 자마의 사방  10미터의 모든 것들이 삭으러 들고, 빛과  빛살조차 사라지기 시작하여 
진정한 의미의 암흑이 형성되었다. 하나의 막과도 같았다. 그곳은. 한없이 깊이  뚫린 땅. 아니, 이것을 뚫렸다 표현
해야 할지 모르겠다. 사라진 땅이라고 해야 할지도. 빛조차 투과하지 못하는 철저하게 신에게 버림받은 땅으로 변해
버린 공간이었다. 그러나, 정해진 법칙을 바꾸는 이런 신성법은 하번도 힘든 것. 하번이 신성력을 멈추자 그 공간은 
다시 원래대로 되돌려졌다. 일행들은 그저 멍하니 그 장면을 쳐다 볼 뿐이었다. 원리는 모르지만 저 괴기한 신성법
은-도저히 그렇게는 보이지 않지만-자마조차 사라졌을 것 같은 예감이었다. 지금 당장 자마의 공포가  느껴지지 않
는 것이다!

하번도 자신의 힘에 어느 정도 자신이 있었는지, 굳이 다른 신성법을 준비하진 않았다. 이 마법은 모든 근원의 힘을 
막아버리는 신성법이기 때문에 모든 것을 파멸시키는 것이었다. 그 존재의 강함을 무시하면서. 어느 언데드도  이것
을 견딜 수는 없다......

그러나. 그 어둠 속에서, 점점 빛으로 밝아지는 그 곳에서, 튀어나온 것은 한없는 공포와 마법이었다. 요란한 폭발음
과 함께 말이다.

콰앙! 콰앙! 콰앙! 콰앙! 콰앙! 콰앙!

어둠속에서 튀어나온 마법은 6개의 어둠의 구체였다. 방금 전 파멸의 어둠과 비견될 만한 어둠..... 6개의  구체는 하
번의 주위를 포위하듯이 폭발해 버렸다. 그리고 파멸의 어둠에서 생성된 듯, 원래 그곳에 있었던 듯  자연스럽게 나
온 자마의 황금 두개골이 말한, 쇳소리역시 들렸다.

"진정한 어둠이여..........."

이번에는 역 반격이었다. 6개의 어둠의 구체는 하번의 주위를 포위하며 터졌고. 그것은  곧 퍼졌다. 하번이 방금 한 
것과 마찬가지로! 어둠이 터진 곳을 시발점으로 어둠은 점점 공기 중에 퍼져나갔다. 

오! 이번의 어둠은 또 다른 어둠이었다. 저번 것은 근원이 끊어진 답답함이었지  어둠이 아니었다면, 저번의 어둠이 
도저히 현실에선 있어서는 안될 그런 부조리한 어둠이었다면. 이번 어둠은 모든 인간 세상의 감정을 표현하고 있는 
것 같았다.
공포, 절망, 비애, 외로움, 고독, 고통, 좌절,  질투, 욕망, 괴로움, 살의, 광기, 흡수, 악,  절대적인 악, 명계, 구렁, 증
오...... 그리고, 어둠.
6개의 시발점을 가진 어둠은 급속도로 퍼져나가 하번의 사방을 감쌌다. 이 어둠이 불러 일으키는 것은...... 노화였다.
어둠의 발톱이 한번 스친 곳에 있던 풀은 급새 시들어 먼지로 흩어졌고, 흙들은 모든 자양분을 뺏기며 아무것도 없
는 사막으로 변했으며, 공기는 도저히 뭐라 할 수 없을 정도로 탁해졌다. 급속한 노화를 부르는 마법.....

그러나 하번의 신성법이 자마에게 아무런 영향을 미치지 못했듯, 자마의 마법 역시 하번에게 아무런 영향을 미치지 
못하였다. 가려진 어둠 속에서 도리어 유쾌한 듯한 목소리가 들려왔다.

"당신이 위대한 신에 근원을 두지 않는 것처럼, 저 역시 신이  정하신 수명 따위와는 아무런 관련이 없는 몸이랍니
다. 저희는 둘 다 허무한 법만 펼쳤군요."

자마는 신에게 근원을 둔 존재가 아니었다. 그는 실험체에 불과했다. 아마몽이 만든. 그리고 아마몽 역시 신에게 근
원들 둔 존재가 아니었다... 기이하지만. 그러면 하번은? 하번의 명칭은 신의 증표. 그는 신에게서 영원한 생을 선물
로 받은 가장 신성한 프리스트다. 신이 그에게 선물을 준 이유는.......... 누구는 믿지  못하겠지만, <착하기>때문이었
다. 그는 오직 선과 양보와 희생만을 자신의 지상과제로 이해한 듯 평생을 선과 인류와 이웃을 위해 바쳤다. 그리고 
죽음에 가까운 그에게 신이 선물로 준 것은  영원한 생...... 조금만 생각이 있는 사람이라면,  이것은 크나큰 저주일 
거라 생각 할 것이다. 하지만 하번은 달랐다. 그는 영원한 생을 받고 외쳤다. <오!  영원의 시간 동안 선을 위해 살 
수 있다는 것은, 이웃을 위해 희생한다는 것은, 얼마나 기쁜 일인가! 신이시여! 감사하나이다!> 600년  동안, 게오니
아스 시절부터 살아오던 그였다. 신의 증표란 말을 받았다는 것만 알아도, 그의  성격을 짐작할 수 있었다. 그는 시
간의 흐름에서 벗어난 존재였다.

그러나 그에게도 언데드에게는 용서가 없는 듯, 그는 어둠 속을 헤치고 나와 새로운 신성법을 준비했다.  자마의 어
둠은 그에게는 상관없었을지 몰라도, 그의 옷에는 상관 있었던  듯 하다. 그의 옷은 거의 200백년은 입었던 옷처럼 
낡아져 있었다. 신성법을 위해 그가 한번 움직일 때마다 부스스 옷 부스러기가 떨어졌다. 그러나 하번은 신경 쓰지 
않았다.

"천상의 그분을 모시는 모든 병사들이여! 천상의 병사들이 우레 같은 소리를 지르니 만물이 두려워하노라!"

"히야.........."

둘의 결투에 아무 말도 못하던 일행조차 감탄의 소리를 내었다. 
하번의 능력은 어디까지인가. 신의 능력은 어디까지 빌릴 수 있는가?

이제까지의 능력들..... 신의 힘을 제한적이나 막은,  그야말로 신에 반대되는 신성력을 펼친  것도 경이인데, 이번의 
신성법은 인간의 그것을 초월하고 있었다. 얼마나 위대한 신의 힘이기에 자마가 하늘을 쳐다보겠는가. 자마가  쳐다
본 하늘에는...... 신의 증거들이 있었다. 그것들은,  그것들은.......신의 전사들은 진정으로 위대하였다. 그들의  모습은 
고 문서에 기록된 바로 그것이었다. 단지 수가 헤아릴 수 없을 정도로 많다는 것뿐......
고문서의 기록된 바에 의하면, 그것들의 모습은 이랬다.

<그들은 위대한 신의 전사였다. 그들은 하늘에서 내려온다. 그들은 하늘에서 오색 구름을 딛으며 오고, 성스러운 흰 
갑옷을 입고 내려온다. 그들의 뒤편에는 화려하기 그지없는 칠 색의 비단들이 나풀거리며, 그들의 구름과  어울리며 
마치 천국의 화려한 물빛처럼 빛난다. 그들의 오색 구름은 모든 악을 멸하고, 모든 부정한 것들을 거부한다. 허리의 
빛나는 검은 다시없을 빛의 검이며 형체도 구현도 되지 않지만 모든 생명 아닌 것들을 자르고 산을 자른다. 그들의 
위대한 기세는 모든 것을 초월하고, 모든 것을 심판하기 위해 퍼져나간다.  끝없이 퍼져나가며, 끝도 없이 올라가는 
그들의 광채는 모든 것을 감싸 앉을 듯 부드러우며  적에게는 무자비하다. 무한히 신비롭고, 무한히 위대한 그들은 
영예롭고 경이로운 신의 전사이며, 악을 멸하는 자들이었다. 그들의 목소리는 모든 이의 가슴을 평화롭게 하고 그들
의 부드러운 눈길은 천사의 그것이었으며, 그들의  뒤로 찬란하게 빛나는 날개는 세상 그  어떤 것보다도 부드러웠
다.>

이 것은, 고문서에 기록된 세상이 멸망할 때 인류를 구원하러 온다는 신의 기사요, 악마가 지상에 출연하였을 때 강
림한다는 신의 전사의 모습이었다. 바로 그런 것들이 하늘에 수도 없이, 족히 500은 될 듯이 포진하여 있었다.
그러나 고문서와는 달리, 그들에게 날개는 없었으며 투구 사이로  눈 빛 따윈 보이지 않았다. 오색구름을 타고 7색 
비단을 휘날리며 날아와 포진하였긴 하되, 진정한 천사는 아니었다. 하번은 웃었다. 이 신성법은 그에게도 힘들었을 
지, 그의 온 몸은 땀으로 축축해져 있었다.

"옛 전설로 내려오는 그런 신의 기사는 아니지만, 제 힘에서 구현된 신의 힘의 화신들입니다........ 신의 역자여. 이분
들만큼은........ 무시 할 수 있을는지요?"

그들을 보는 자마의 뇌는 빠르게 돌아갔다.

알 수 없는 존재들이다...... 나와는 반하는 힘을 가진 자들..... 그렇다면, 저들 역시 나를 보며 거부감을 느낄 것이 당
연한 것을. 난 저들을 전부 말살 시킬만한 마법을 가지고 있지 못하다. 저들은 많고, 나는 저들을 물리치는 것이 불
가능하다. 나 혼자라면....... 그렇다면, 혼자가 아니면 되는 것인가.

자마의 결단을 빨랐다. 그는 두 존재를 동시에 <소환>하였다.
한 존재는 자신의 몸 속에서,
한 존재는 저 아래의 갸비라함(지옥. 죄 짖거나 악마의 유혹에 빠진 자들의 영혼의 고통지) 에서....
자마의 몸 속에서 나온 존재의 명칭은 가디언, 다마였고.
갸비라함에서 나온 존재의 명칭은 갸비라함의 2대 악마, <Rom>이었다.

"크하하하하하하!!! 마스터! 나를 부른 것은 현명하신 선택이었습니다! 저 재수 없는 노예 새끼! 누군 지도 모를, 이
름조차 처음 들어본 자의 노예가 감히 마스터를 건드리다니! 글로아시아!? 나나 주라지! 먹어줄터니! 자신의 주인이 
세상의 주인이란 그 허황한 망상은 그 썩어 빠진 뇌에서 나오는 게냐? 니가 섬기면 세상이 섬기는 거냐? 너의 생각
만이 옳은 건가!? 마스터는 오직 마스터일 뿐이다! 저  하늘의 재수 없는, 구름 타고 다니는 색동옷 입은  녀석들은 
또 뭐고! 이건 정말 광대 놀음 아닌가! 마스터! 저는 저 하늘의 광대녀석들을 맡을 터이니, 마스터께서는 모쪼록 저
들을 맡기를! 크하하하하! 들개 족의 족장이며, 6 새끼의 아버지인 나, 다마가 나가신다! 모든 존재들은 배를 보이며 
누워 항복하라고! 와하하하하하핫!!"

다마는 얼마나 전투를 기다렸을 지는 몰라도, 잔뜩 흥분한  채로 떠들더니만 그대로 하늘로 날아가 버렸다. 다마가 
가자마자 하늘은 그야말로 공격 마법의 천국이 되었다. 불이 튀고 얼음이 튀고 번개가 튀면서, 어둠은  하늘을 지배
하고....... 그야말로 화려한 마법의 불꽃놀이가 되어  버렸다. 500대 1의 싸움이었다. 그러나.....자마가 소환한  존재는 
아직 남아 있었다.

자마의 발 밑 땅에서 차갑기 그지없는, 그야말로 세상을 얼릴 듯한 냉기가  뿜어져 나오면서 땅이 얼어붙기 시작했
다. 한 점에서 얼어붙던 그 얼음은 일정한 도형을 그려가며 냉동의 범위를 늘려가기 시작했고, 몇 초 안  되 자마의 
발 밑에는 투명한 얼음 육망성이 그려졌다. 그 육망성이 완성되자 역시 시리기 그지없는 푸른빛이 서슴없이 뿜어져 
나오면서 그가 나왔다. Rom이.

Rom의 모습을 본 하번의 눈이 경악으로 커졌다.

"저....저런! 이런! 이것은 정말! 이것은 정말! 신이시여! 이런 불경한 말을 하는 저를 용서하소서! 미친 짓이야!"

하번이, 그 존귀한 하번이 신께 용서를 빌면서 욕까지 할 정도의 존재. Rom. 

이 Rom을 표현하는 말은 많이 있었다. 특히 소환술사들 사이에선..... 아주 유명한 이름이었다.  그들이 Rom을 표현
하는 말로 가장 많이 쓰는 서술어는.........

"세상에.. 신이시여. 어찌하여... 갸비라함의 악몽, 2대 악마를 보내시었습니까!"

갸비라함의 악몽, 2대 악마중 하나, Rom의 모습은........

                                              -93-

그는 온 몸을 푸른 빛 냉기로 휘감고 있었다. 상반신을 거의 드러내놓고 있었으며, 하반신을 간신히 가릴 듯한 푸른 
천으로 휘감고 있었다. 그런 허약한 의상에도 불구하고 그의 모습에서 허점을 찾는 것은 불가능해 보였다. 
너무나 시리고 차가워 보여, 도리어 푸른 냉기의 빛을 띠는 꿈틀거리는 근육의  2미터 정도의 거대한 키 등.... 거의 
모습은 완벽한 인간의 모습을 가지고 있었다. 몸만.
푸른 기도는 코브라의 얼굴을 가진 그의 모습은 괴기스러워 보였다.  코브라의 목덜미에는 목뼈에서 튀어나온 듯한 
뿔들이 가지런히 솟아 있었고, 푸른 빛 감도는 근육들에는 자잘한 비늘들이 뒤덮여 있었다. 사악한 뱀의  눈은 번들
거리면서 교활한 눈빛을 꾀하고 있었고, 날름거리는 두 갈래로 갈라진 혀는 차가웠다. 몸 전체가 파란색으로 뒤덮인 
듯한 그의 모습에 하번은 아무 말도 할 수 없었다. 그의 푸른빛을 타고 흐르는 사악함이 공기 중에 닿을 때마다 시
퍼런 수증기와 함께 공기의 온도를 차갑게 떨어뜨리고 있는 듯했다. 천으로 대충 가린 하반신 아래의 발은 여러 가
지 뱀의 몸통으로 꼬여서 이루어진 듯 했으며 발가락 하나 하나에 뱀의 얼굴이 새겨져 혀를 날름거리고 있었다.

게다가 그것이 끝이었다면 하번은 신께 감사 드렸을 것이다.  전설로, 신화로 전해지던 모습의 절반 밖에 소환되지 
않았으니까! 그러나 아니었다..... Rom은 타고 있었던 것이다. 갸비라함에서  타고 다니는 그것을 말이다. 로 불리는 
이것의 이름은 댜러만.

3개의 뱀 머리를 가진 거대한 까마귀다.

2미터의 거구인 Rom을 태우고 날아다닐 정도로 거대한 까마귀. 새라기엔 너무 크고, 댜러만의 깃털은 너무 강해 보
였다. 그의 날개는 철이라도 우그러뜨릴 정도로 강했고, 그의 깃털은 못 뚫는  것이 없어 보였다. 게다가 꿈틀 꿈틀 
거리는 3개의 뱀 머리는 보기만 해도 혐오감이  일 정도로 징그러웠고, 그것이 까마귀의 몸통에  달려 있다는 것은 
더욱더 심한 공포를 안겨 주었다. 쉴새 없이 날름거리는 혓바닥과, 쉴새 없이 꿈틀거리는 뱀의 모습이란! 서로 엉키
기도 하고 풀어지기도 하고 서로 물기도 하고... 끝없는 욕망을 탐하는 듯한 댜러만의 모습은 혐오스러웠다.  하지만 
힘은 좋은지 2미터 거구의 Rom을 태우고도 별 불편 없이 날고 있었다. 놀라운 일이었다.

댜러만에 탄 Rom을 본 하번은 저도 모르게 신음성을 터트렸다.

"저 신의 적을 소환할 정도란 말인가요? 신의 역자인 그대에게 다시 한번 경의를 표하며..... 하지만 저도 신의 증표. 
Rom에게 질 정도는 아니랍니다. 저 위에는 글로아시아가 계시기에!"

외침과 동시에 하번은 또 다른 신성 마법을 쓸 준비를 하였다. 그 사이에 자마는 약간 빠른 어조로 말했다.

"소환주로서 말하나니. Rom이여. 저 하늘의 하얀 것들을 제거하라...... 명이니."

자마의 명령에 Rom은 그 긴 코브라의 머리를 위로 들어 올려 하늘을 보았다.  그곳에는 신의 전사들이 오색구름을 
타고 공중에서 떠 있었다. 참으로 기분 나쁜  기운이 뻗치고 있었다. 자신들의 상반되는 힘.......신의 힘이었다.  이런 
명령이라면 골백번이라도 들을 수 있다고 생각하며 Rom은 코브라의 입을 열어 말했다. 그것은 말이라고 하기 보다 
울림이었다. 냉기의 울림....

--좋다......--
--나의 소환주여......--
--명령에 따르겠노니......--
--지옥의 제 2군주......--
--나 Rom과 나의 친우...--
--댜러만의 이름을 걸고...--

지옥의 제 2군주의 이름의 위력인가. Rom가 한번 말할 때마다 주위의 온도가 팍팍 떨어지는 듯 느껴졌고, 실재로도 
온도가 떨어지고 있었다.
다행 이도 그는 징그러운 댜러만을 타고는 위로 상승해 하늘로 올라가 버렸다.  그는 천천히 눈앞의 적들을 멸절할 
힘을 끌어 모으기 시작했다.

하늘에서의 전투는 하늘에서의 전투고, 지상에서의 전투는 지상에서의 전투였다. 자마가 Rom에게 명령하는 사이에
도 하번의 기도문은 계속 되었다. 자마가 명령을 다 내리고 마법을 시전하려 하자  하번은 급하게 합장한 손 중 하
나를 떼어 휘두르며 말했다. 다른 한손은계속 합장하면서 말이다.

"위대한 힘이여!"

꽈르르릉!!!!

한 손을 휘두른 것만으로도 엄청난 변화가 일어났다. 하늘에서, 그야말로 맑고 맑은 하늘에서 한 줄기  뇌성 벼락이 
떨어진 것이다. 하늘에서 내리는 고귀하고 경이로운 천벌마냥, 하늘에서 떨어지는 한 줄기 벼락의 아름다움은  천상
의 아름다움에 비견될만 하였다. 파괴의 미까지 더한 아름다움이라니!
번개는 한치 오차도 없이 자마의 정수리에 꼽혔고, 그대로 자마의 온 몸을 지나 땅으로 이어지면서  돌들을 태웠다. 
하지만..... 이런 신성법에 당할 자마가 아니었다. 드워프들의 작품인 이것이 한낱 전기에 통한다면, 드워프들이 땅을 
치고 울리라.

자마는 갑작스런 번개에 흠칫했지만 곧 아무런 장애도 되지 않는 다는 것을  깨닫고 캐스팅을 시작했다. 하번은 어
느 샌가 두 손을 모으고 계속 기도문을 읊조리고 있었다. 하번은 자마가 캐스팅을 시작하는 것을 보자 이번에도 한
손 만을 이용해 짧게 외쳤다.

"위대한 땅의 신이시여!"

쿠아아앙!!

이번에는 땅이었다. 자마의 바로 아래의 땅이 심하게 흔들리면서 융기하기 시작한 것이다. 어느 쪽은 올라가고 어느 
쪽은 내려가고 어느 쪽은 갈라지고... 땅이 마치 물처럼, 그것도 성난  파도처럼 움직이고 있었다. 자신의 위에 어떠
한 존재도 허용 못하겠다는 듯이 그 어떤 것도 있어서는 안된다는 듯이......  그런 요란한 지표의 변동에, 자마는 어
쩔 수 없이 캐스팅을 멈추어야 했다.

자마는 캐스팅을 멈추고는 급하게 부유 주문으로 허공에 떠올랐다.  그리고 곧바로 캐스팅을 하려는 찰라, 또 다시 
하번이 합장한 손 중 한 손을 떼고는 다시 외쳤다.

"위대한 령이여!"

그렇게 짧게 간단한 것을 시전하면서도 그는 계속 기도문을 외우고  있었다. 이번 것은 정말 장난이 아닌 듯 했다. 
그는 어찌됐건 자그마한 신성법으로 자마를 방해하기 시작했다.
위대한 령이란 말대로, 이번에 자마를 방해한 것은 자그마한 수십 개의 빛 무리들이었다. 그 빛무리들은  하나 하나 
신성한 힘을 담고 있어서 자마가 도저히 무시할만한 것이 못 되었다. 자마는 어쩔  수 없이 또 다시 캐스팅을 중단
하고는 그것들을 상대했다. 하나하나 약하기 그지없었지만 숫자가 많다 보니 시간이 꽤 걸릴 듯했다.

이렇게 지상이 점차적으로 이상한 국면으로 흐를 때, 하늘은.............

하늘은 정말이지 난장판이었다. 정말 난장판이었다. 지상이 여러 가지 화려한  신성법과 마법의 교환이라면, 이곳은 
그야말로 폭력과 파괴의 장이었다. 생각하기 귀찮아하는 다마의 공격마법들과, Rom의  무자비한 냉기의 공격. 그리
고 신의 전사들의 무시무시한 빛의 검 공격..... 그것들이 한데 어울러져 끝없고 복잡한 전쟁터를 이루고 있었다.

그중 가장 활약하는 것은 Rom과 댜러만이었다.

--크오오오오오오!!--
--짜증나는 자들의 종! 소멸할지니이이이이!!--

거친 노호성과 함께 Rom의 뱀의 입이 쩌억 벌려졌다. 거대한 몸집에 어울리게 거대한 그의 입을 열자 어울리는 송
곳니가 섬뜩하게 드러났다. 무엇을 하려는지, 그가 입을 벌리고 있자 그의 주위에 떠돌던 끔찍할 정도로 시리 운 냉
기가 모여들더니만 송곳니로 모여들었다. 냉기는 점점 송곳니에 몰려들어, 이제는 육안으로도 송곳니의 차가움을 느
낄 정도가 되었을 때.... Rom은 크게 외쳤다.

--가자!--
"캬아아아아아!!"

Rom의 명령에 따라 댜러만은 크게 괴성을 지르더니만, 엄청나 속도로 신의 전사들 사이로 쏘아져 갔다. 그 속도가 
어찌나 빠르던지, 하나의 검은 빛살로 보일 정도였다.  3개의 머리의 뱀머리들은 각자 불, 얼음, 독등을  뿜어내면서 
눈에 보이지도 않을 정도로 쏘아져 나갔고, 1초도 안되는  순간에 두터운 포위망을 뚫고 위로 올라가 버렸다. 신의 
전사들의 대령에 구멍을 낸 것이다. 그들이 지나간 후, 몇초후에야 신의 전사들 사이에서 반응이 일어났다.

"..............."
"..............."

그들은 말이 없었다. 하지만 차이는 확연하게 보였다. 한번 댜러만이 지나간 자리, 그토록 빠르게 지나간 그 순간에, 
Rom은 주위의 모든 전사들을 물어 버렸던 것이다. 그  엄청나게 차갑고 시리고, 모든 것을 절대영하로 내려버리는 
이빨로! 게다가 뱀의 독의 속성까지 합쳤는지, 한번 물린 전사들은 물린 곳을 시발점으로 온 몸이 얼어붙으면서 조
각조각 나야만 했다. 이 한번의 공격으로 수십명의 전사들이 죽긴 했지만, 아직도 멀었다. 500명이나 되는 전사들이 
구름을 타고 올라와 공격하고 있는 것이다. 그 숫자를 증명이라도 하듯, 몇 초 되지도 않던 그 사이에, 벌써 Rom과 
댜러만은 전사들에게 두텁게 포위되어 버렸다.

"........!"

전사들은 아무 말 없이 허리춤의 빛의 검을 뽑아 들었다. 손잡이만  있는 그 칼은, 그들이 잡기만 하면 세상 못 벨 
것이 없는 빛 의검, 신의 검으로 돌변하는 것이다. 오러 블레이드... 그들은 서로 짜기라도 한 듯이 Rom과 댜러만을 
공격했다. 그러나 그것이 그들의 최후였으니. 

--댜러마아안!!--

Rom이 댜러만을 외치자 댜러만은 알아듣기라도 했듯이 크게 한번 날갯짓을 하였다.  날갯짓을 하자 까마귀의 검은 
깃털이 마치 살처럼 사방으로 쏘아져 나갔다. 보통 깃털이 아니었다. 철보다 강하고, 무엇도 뚫을 만한 힘을 가졌으
며, 그 색깔만큼이나 어둠의 힘이 감돌았던 깃털이었다. 과연 어둠의 깃을 맞은 신의 전사들은 하나 둘 소멸하기 시
작했다. 그러나 무적은 없는 것. 그러는 사이에도 어떤 신의 전사는 Rom의 등에 오러 블레이드를 꼽아 넣는데 성공
했다. 

--캬아아아아악!!--
--이 건방진 놈들!!--

외마디 비명을 지른 Rom은 곧 바로 자신의 냉기를 모아 찔린 상처로 가져갔다. 절대영하인 냉기가 칼 쪽으로 모여
들자, 그의 몸에 꼽혀있던 칼은 금새 얼어붙었고 냉기는 칼을 타고 올라와 전사의 영혼까지 얼려버렸다.  그의 냉기
는 영혼까지 얼려 부셔버릴 능력을 가지고 있었던 것이다.

Rom의 몸에는 벌써 수많은 상흔들이 생겨났다. 물론 냉기로 인하여 치유가 되지만, 그것도 어느 정도 한계가 있었
다. 하지만 그럴수록 그는 더욱 힘이 나는 지, 댜러만을 이끌고 군대를 좌충우돌하며 신의 전사들을  도륙하기 시작
했다. 때로는 자신의 독니로, 때로는 댜러만의 깃으로, 때로는 냉기의 힘으로.....

그가 가는 곳에서는 무엇이던 얼려버리는 냉기의 눈이 내리기도 했으며, 검은 빛살과  함께 그 빛살이 지나간 곳에 
있던 자들이 얼어죽기도 했으며, 어둠의 깃털이 박혀 죽는  전사들도 있었다. 그렇게 좌충우돌하던 Rom 못지 않게 
즐거워하며 전투를 즐기는 자가 또 있었으니.......

"꺄하하하하하!! 이 미친 흰둥이들! 이 미친 광대들! 어디서 감히! 여어~ 거기  뱀나리! 잘 싸우시는 데 그랴!? 크하
하하하하핫! 그래! 이번엔 내 차례다 이놈들아!!"

다마는 턱뼈를 쩌억 벌리면서 말했다.

"매직 미사일!!"

그러자 마자 수많은 흰 빛살이 생기더니만 근처 수십 명의 전사들에게 쏘아져 나갔다. 그러나 고작 이런 마법 따윈 
무시해도 상관없는 그들이었다. 아니나 다를까. 그들은 그대로 검을 들어 매직미사일을 쪼개 버렸다. 아무런 이유도 
없는 마법 같았다. 그러나.....

"누가 그걸로 끝난 다 했나!"

놀랍게도, 매직 미사일이 갈라진 곳에서 어둠이 흘러나오기 시작한 것이다! 이것은 노화나 공포나 증오의 어둠이 아
니었다. 순수한 지옥의 어둠이었다. 인간이나 어둠의 존재에겐 아무런  영향도 못 주지만 천상의 존재에겐 큰 타격
인...... 너무나 급작스러운 이 어둠에 대응하지 못한 전사들 십몇이 그대로 소멸되었다. 그런 그들을 보며 다마는 유
쾌한 듯이 웃었다.

"매직 미사일라고 정말 믿나! 병신들! 크하하하하핫!! 매직미사일을 하면서 헬 오브 다크를 쓸 수도 있는 거지! 병신
들!"

사악한 다마였다.....
어느 마법사도 시전어를 바꾸면서 까지 승리를 얻으려 하지 않거늘...  그것은 법이라기 보단, 불문율이라기 보단..... 
거의 상식에 가까운 것이었다. 아무리 악당이라도 그런 짓은 하지 않는다.......
그러나......

"다음은 파이어 볼!"

콰아아아아아아아아!!!

.......헬 파이어였다.....
어찌 됐건, Rom의 엄청난 힘과, 다마의 비열함과 마법이 어울려 공중은 평수를 이루고 있었다. 그러나 적은 너무나
도 많았다. 그에 비하여 지상 쪽은. 

                                              -94-

같은 형국이었다. 하번은 도저히 자마가 캐스팅할 시간을 주지 않으면서, 자신은 끊임없이 기도문을 외우고 있었다. 
하번이 이렇게 오래 걸릴 정도라면 대체 어떤 위력일까. 그러나 그렇게 지루한 국면도 잠시. 드디어 하번의 주기도
문이 끝나면서 하번의 기도문이 울려퍼졌다.

"신이시여!"

너무나 급하게 말하는 하번의 발음은 <시니셔!>라고 들릴 정도로 부정확했다. 그렇게 급하고 그렇게 힘든 신성법이
라니. 어찌됐건, 드디어 그 신성법도 시전 되고야 말았다. 몇 초 간은 아무런 변화도 없었다. 하지만 그것은  겉으로
만 보이는 모습일 뿐...... 오직 카담등의 일행만 변화를  느끼지 못한 듯 멍한 표정들이었지만, 세상은 알고  있었다. 
지금 어떠한 변화가 일어나는지. 바람을 알고 있었고, 나무들은, 풀들은 알고 있었다. 지금 엄청난 변화가 이 세상에 
일어나고 있었다는 것을.........

그것을 느낀 것은 자연뿐만이 아니었다. 저 하늘 위의 전사들도, Rom도, 다마조차 무언  가를 느낀 듯이 행동을 멈
추고 아래를 내려 보았다.

"뭐냐? 저 재수없는 종놈이 뭘 한거지!? 뭐냐! 뭐냐!  온 세상에 이 불길하고 재수 없고 짜증나는 기운이  충만한거
냐! 재수 없는! 정말 미치도록 짜증나는! 젠장!  온 누리가 이상한 기운으로 덮혀가고 있다! 망할!  마스터! 저 쌔끼 
족쳐요!"

Rom역시 괴로운 듯 울부짖었다. 거대한 코브라가 입을 벌리면서 허공에 표효하는  모습은 지옥의 군주다운 모습이
었다.

--캬으아아!!--
--짜증나는 힘! 신의 힘! 캬으으으... 캬아아아!!--

댜러만도 괴로운 듯 3개의 뱀 머리를 마구 꿈틀거렸다.
괴로워하는 다마와 Rom과는 달리 신의 전사들을 도리어 힘이 넘치는 듯 했다. 그들의  오라 블레이드의 힘은 점점 
하늘을 치솟듯이 강하고, 빛났으며, 더욱 더 강해졌다. 

온 누리에 신성력이 넘치고 있었다. 그야 말로 과도할 정도의 신성력이..... 이 세상에 있어서는 안될  정도의 신성력
이 넘쳐나자, 그들 주위의 모든 생명이 초록빛 생명력으로 충만하게 되었다. 조금 전, 자마의 마법으로 노화되어 시
들었던 풀조차 다시금 생명의 빛을 되찾았고, 풀이나 나무들은 수십 년의 생명을  얻은 듯 엄청나게 자라나기 시작
했다. 자그마한 잡초들만 있던 들판이, 어느새 허리까지 풀이 닿는 곳으로 변해 버렸다. 엄청난 신성력! 거대한 신성
력이었다. 위대할 정도의.

그러나 자마는 아무런 상관이 없었다. 온 누리에 거부감 드는 반력이 존재하다 하더라도, 자마는 자신의  목표를 잊
어버리는 적이 결코 없었다. 자마는 인간이 아니기 때문이다. 자마는 도리어  이 시간동안 캐스팅을 하기 시작했다. 
그러면서도 온 누리의 신성력은 점점 강해만 졌고,  신성력이 강해짐에 따라 하늘의 Rom과 댜러만의  푸른 냉기가 
약해지고 있었다.

화락!!

신성력이 극도로 올라갔을 대, 변화는 일어났다. 하번의 낡아서 부스러지고 있는  옷을 찢으며, 하번의 미약한 등을 
찢으며, 인간의 모든 불가능을 없애며 활짝 나온 것은.....

"신의 역자시여...... 아십니까? 이 미약한 하번의 최선. 신의 날개입니다!"

하번의 등에서 나온 것은....... 신의 날개. 아름답다 라는 말로도 이것을 설명할 수 있을까? 어떠한 미녀란 칭호를 듣
는 인간과 저 날개와 비교할 수조차 있을 까? 세상 어떤 아름다움이 저 날개 보다 아름다울 수 있다는 것인가?  따
뜻한 온기의 빛살이 깃 하나 하나사이로 흐르고, 신성하고도 아름다운 기운이 감돌며, 세상 누구라도 감동 시켜버리
는 아름다움을 간직한 저 날개..... 저 거대한 날개. 적어도 3m는 될 듯한 거대한 날개 앞에서, 누가 감히 아름다움을 
논할 수 있단 말인가?

신의 날개.
이 신성법은 그 누구도 알지 못하는 새로운 신성법이었다.  그러나 효과는 너무나도 확실했다. 하번은 신의 날개를 
가졌고, 이로 인하여 하번은 신의 권능을 사용한다는 것.......

자마는 캐스팅을 계속하고 있었지만, 하번은 관여치 않았다. 신의 권능아래 어떠한 마법도 위력따윈 없기  때문이었
다. 그 마법의 위력이나 종류를 떠나서.... 하번은 이 신성법을 썼다는 것 자체가 감동이며, 느낀바가 많았다. 그래서 
하번은 말을 쓸데 없이 많이 하는 것이 죄악이며 낭비인줄 알면서도 말을 멈 출수가 없었다.

"그것 아십니까? 이렇게 고작 인간이 신의 권능을 느끼고 신의 권능을 쓴다는 것이 얼마나 부조리하며  말도 안 되
는지. 전 항상 궁금했습니다. 이렇게 신의 권능을 인간이  쓴다는 게 이론적이나 상식적으로 이해가 되지 않았거든
요. 결국엔 알아냈지요. 우리 사제들이 신의 권능을 쓸 수 있는 이유를."

그 말에 대한 대답은 느닷없이 하늘에서 들려왔다. Rom의 으르렁이었다.

--당연하지......--
--그 따위 권능은......--
--짜증나는 그의 가장 쓸모 없는 힘이니.....--
--우리 악마의 가장 큰 무기가......--
--인간의 욕망과 탐욕인 것처럼.....--
--어차피.. 이런 힘 따윈.....--
--의미조차 없는 것......--
--단순한 유흥에 불과한 것.....--

위에서 들려오는 Rom의 말에 하번은 씽긋 미소지으며 "정답입니다"라고 말하고선, 말을 이었다.

"신의 진정한 힘은 이따위 물리적 파괴력이나 눈에 보이는 힘 따위가 아니었던  겁니다. 신의 가장 큰 힘은 인간의 
양심과 도덕성, 그리고 모든 것을 이해하고 아시는 그 한없는 마음. 그것이 신의 가장 큰 힘이었습니다. 이 따위 권
능 따위. 진정한 신의 힘과는 그 종류 자체가 틀린 것이죠. 이런 권능이 높을수록 신앙이 높다는 착각  따위.... 헛된 
착각이죠."

사제들이 쓰는 신의 권능. 신성법. 그것들은 모두 허상에 불과했다. 진정한 신의 힘이란 자신속의 양심과 도덕, 그리
고 관용일 뿐. 그것들이 진정한 신앙이며, 신의 권능이기에. 신은 자신의 물리적 힘 따위는 줘 버리는 것이다.  선을 
행하라는 도구로서. 그러나 여러 무지한 자들은 그런 힘이 신의 힘 인줄 알고, 신의 물리적 힘만을 추앙하는 오류를 
범해왔었다.
하번은 천천히 말을 이엇다.

"이 따위 권능이 없어도 신은 위대한 신이지만,  선과 양심과 관용과 이해가 없는 신은,  이미 신이 아닙니다. 이런 
권능 따윈 가장 쓸모없는 힘...."

자신이 불러드린 권능의 힘을 보며 씁쓸한 웃음을 짓는 하번이다.

"그러나, 신께서 선을 행하라 주는 이따위 도구도..... 상당히 강한 것 같습니다? 신의 역자시여? 신에 반한 반역자를 
처벌하라는 신의 선물이라고 봐도 무관할 것 같습니다. 하하하!!"

그랬다.....
신의 날개를 얻음으로서, 하번은 신의 그 가장 쓸모 없는 부분을  전부 쓸 수 있었다. 신에게는 가장 쓸모 없는 부
분..... 그 부분이라도 인간에겐 보통의 힘이 아니었다. 그리고 그중 가장 강력한  힘이 하번의 등에 달렸다. 신의 날
개가.

하번은 힐끗 하늘을 바라봤다.

"하늘 쪽은 위대한 신의 전사 분들께 맡깁니다. 갸비라함의 악몽, Rom을 맡깁니다. 부디 최선을 다하시길......."

하번은 다시 자마 쪽을 보았다. 자마는 아직도 캐스팅에 여념이 없었다. 대체 무슨 마법이던가.

"그리도 캐스팅을 해서 무어 하려 하십니까. 이제... 자마님과 저와의 매듭만을 끊어 버리면, 모든 것은 되겠지요."

하번은 부드러운 웃음을 띠면서 자마에게 다가갔다. 그러나 그에게 뻗치는  신성한 기운은 자마에겐 절대 부드럽지 
않았다. 자마는 캐스팅을 마친 듯 앙상한 손뼈를 펼치면서 말했다.

"아스트랄....."

아스트랄. 공간과 공간 사이의 허무한 부유계. 각 차원에서 가장 가까이에 있으며, 다른 차원을 통과하기 위해선 반
드시 거쳐야할 차원계. 이 차원은 현 차원가 가장 가까이 있어서 여러 가지 소환이나 공격에 많이 이용된다. 물론 8
써클 이상의 고위 마법사만 가능한 거대 마법이란 것을 알아야 한다. 어찌보면  이 아스트랄 마법은 자마의 최대마
법일 수도 있었다.

아스트랄 마법은 8써클 최강의 마법이며 최악의 마법으로 손꼽히는 것으로서, 대상을  그 강함과 힘의 여부에 관련 
없이 차원의 비틈을 이용해 아스트랄로 떨어 뜨려 버리는 거대한 마법이다. 특히  이 비트는 정도는 공간의 개념도 
없고 넓이의 개념도 없는 아스트랄이기 때문에 무한하게도, 작게도 만들 수 있다는 것이 엄청난 이득이다.  한 마디
로 세상을 전부 아스트랄 계로 보낼 수도, 오직 날아다니는 파리만 아스트랄로 보낼 수도 있는 마법이란 것이다.

그러나.... 최악의 마법, <아스트랄>
아스트랄은 차원과 차원간의 균형을 어그러지게 하고, 그 인과를  흩트려 놓으며, 신에 대한 큰 도전이나 다름없는 
마법. 어떤 마법사도 이것을 쓰진 않는다. 곧 이어서 돌아올 인과의 힘을 두려워하기  때문에. 만약 이 마법으로 적
군의 군대를 이 차원으로 치워 버린다면-실제적인 소멸-그것으로 끝이 아니기 때문이다. 이 신의 의지를 거역한 마
법은 당연히 그 대가를 치르게 된다. 신의 뜻대로 너무나도  공평한-그래서 더욱 잔혹해 보이는-벌을 말이다. 그래
서 농담반 진담반인 이런 말도 있지 않은가. <신의 존재를 가장 여실히 느끼는 건 성직자가 아닌 마법사다. 왜냐하
면, 마법사들은 벌을 받기 때문이다.>

이렇게 구구절절 설명하더라도, 아무리 이 마법이 금지된  마법이라고 말하더라도, 중요한 것은 바뀌지 않는다. 즉, 
자마가 아스트랄 마법을 썼다는 사실 말이다.
아스트랄 마법은 무서웠다.

우웅.........!! 우우우우우웅.........!!!

공간 전체가 떨리는 듯한 울림소리가 들렸다. 방금 전, 하번의 신성력으로 세상 만물이 축복의 기쁨을 누렸다면, 이
번 자마의 아스트랄 마법은 불안정을 불러왔다. 공간이 비틀어지고, 깨지고, 어그러지고, 눌려지면서, 열린다! 절대로 
열려서는 안 되는 마법이 한 인간의 힘에서 억지로 열린 것이다! 공간이 찢어지고 비틀린 것은 정확히 하번의 자리
였다. 하번의 주위로 종이가 꼬깃꼬깃 접혀진 다음 찢어지는 듯한 단면을  보이면서 공간이 갈라졌다. 공기나, 땅이 
갈라지는 그런 느낌이 아니었다. 정말 공간이... 풀, 나무, 공기를 그려 넣은 종이가 찢어지듯, 즉,  자연의 근원이 찢
어지고 있었다. 그 무시무시한 공간의 비틀림과 구멍은 그대로 하번을 흡수하여 들어갔다. 아무것도 없이  무한하게 
검고 검은 그 세계로!

넓이도, 끝도 없어 보이는 그 공간에 비하여 하번은 너무나도 작아 보였다. 공간은 하번을 집어삼키고는  아무 일도 
없다는 듯이 닫혀버렸다.

휘이잉.....

달라진 것은 없었다. 단지 하나. 하번이  사라지고 신성력이 말끔하게 사라졌다는 것을  빼면은..... 하늘의 전사들의 
오라블레이드는 눈에 띠게 약해지고 그들의 힘과 신성함도 약해졌다. 단숨에 전세 역전이었다. Rom은 마음에 든다
는 듯 울부짖었다.

--키에에에에!!--
--좋다!! 섬멸하라!!--

다마도 안 지겠다는 듯이 소리지르며 전사들을 향해 돌진하였다.

"와하하하하하핫!! 마스터! 내가 마스터를 사랑할 수밖에 없는 이유중 하나로  추가할께요! 으하하하하핫!! 마스터를 
위하여! 나의 영원한 주군을 위하여! 위대한  힘을 위하여! 나 다마가 간다! 마스터의  가디언이!! 으하, 으하하하하
핫!!"

그들은 이번에야 말로 진짜로 시작한다는 듯이 준비를 단단히 갖추었다. 특히 Rom의 기세는 또 달랐다.

--댜러만!!--

Rom은 코브라의 긴 목을 빼면서 크게 울부짖었다. 그러자 댜러만은 그의 말을 알아들었다는 듯이 날개를 휘저었다. 
거대한 크기의 날개가 한번 펄럭이자 수십 개의 깃털이  떨어졌다. 그러나 댜러만이 보통 까마귀일리는 없다. 그냥 
펄럭였다고 깃털이 떨어지는 일은 우연이라도 일어날 수 없는 일. 그것은 우연이 아니었다. <철컹>하는  소리와 함
께 깃털들이 하나 하나 다 이어진 것이다. 
그 이어짐은 신기하기 그지없었다. 서로 꼬인 것도 뚫린 것도, 걸린 것도 아닌데 붙어 있는 것이다. 마치 원래 붙어
서 있어야 되는 것처럼. Rom은 길게 이어진 댜러만의 깃털을 뱀으로 이루어진 손으로 잡았다. Rom의 무기. <댜러
만의 흄(지옥 언어로 얼음이란 뜻)> 이었다. 그는 댜러만의 흄을 한 손에 들고선 휭 휭 돌리기 시작했다.  수십개의 
깃털로 이루어진 그것은 놀랄 정도로 부드럽고 강했다. 

--가자!--

호기로운 그의 목소리에 댜러만은 다시 한번 쏜 살 같이 날아갔다. 이번에는  한번에 관통하는 것이 아니라 종횡무
진이었다. 좌로 우로, 위로 아래로, 원을 돌며, 지그재그로.... 댜러만은 공중에서 펼칠 수 있는 모든 것을 다 펼쳤다. 
그리고 그 위의 Rom역시 마찬가지였다. 그는 자신의 긴 목을 이용해  마구잡이로 물어뜯으면서, 동시에 <댜러만의 
흄>을 휘둘렀다. 검은 깃털로 된 댜러만의 흄이 지나간 자리에는 뼛속 시리도록 차가운 냉기뿐이었다. 댜러만이 흄
이 맞지 않았다 하더라도, 아니 스치지지도 않더라도, 가까운 근처의 전사들을 얼어붙어 소멸했다.

그런 그의 모습에 호응이라도 하듯이, 다마도 신이 났다. 다마는 자신이 아는 모든 공격 마법을 쏟아 부으면서 <댜
러만의 흄>을 간신히 피한 전사들을 태우고, 지지고, 얼리고, 녹이고, 소멸시켜 버렸다. 다마는 만족스럽다는  듯 크
게 웃었다.

"이것이야! 이것! 들개시절에도 못 느껴봤던 이것! 크하하하핫! 즐겁다! 마스터여! 영원한 나의 주인이여!! 마스터께 
행운 있으라! 우하하하핫!"

하늘은 자마의 편이 압도적인 우세를 취하는  것 같았다. 우선적으로 하번이 사라진 지금  신의 전사들의 신성력의 
보급이 끊어진 것이다. 전사들은 실 끊어진 연 마냥, 바람에 간신이 의지하고  있는 연 마냥, 자연의 신성력을 이용
하여 간신히 존재하고 있었다. 이제 곧 전사들의 신성력도 다해 소멸되어 윈시있던 자리로 돌아갈 것이다.

자마는 천천히 하늘을 보더니  자신도 도와야겠다고 생각했다.  자마는 천천히 마법을  캐스팅하기 시작했다. 그러
나...... 자마의 캐스팅을 방해하는 소리가 있었다. 자그마한 소리가...

끄직.....

                                              -95-

이 자그마하고 기이한 소리. 신경 쓰지 않으면 누구도 듣지 못할 정도로 작음  소리였다. 정말 작은 소리. 하늘에서 
가지가지 마법이 난무하고 자마의 공포가 세계를 지배하려고 하듯이 퍼져있고, 바람이, 불이 마구 휘몰아치는 이 순
간에 누가 그 소리를 들었을 것인가? 그러나 그렇지 않았다.

카담 등의 보통 인간 등은 멍하니 하늘에서 벌어지는 화려한 쇼를 감상하다가, 순간적인 변화를 느껴야  했다. 멈춘 
것이다.

--..........크르....--

Rom은 공격을 멈추고 지상의 어느 한 점을 뚫어지게 쳐다보았다. 차갑게 빛나는 뱀의 눈이 섬뜩했다. Rom이 무방
비 상태임에도 불구하고 신의 전사들은 공격하지 않았다. 그들 역시 Rom이 보는 곳을 멍하니 쳐다보고 있었다. 게
다가 다마조차 그들이 보는 곳을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 자마 역시....

그곳이 무엇이 있었기에? 그 자그마한 소리와 무슨 변화가 있었기에? 그곳에선 아무런 변화도 없었다. 그러나 그들
은 느꼈던 것이다. 없어졌던 것이 돌아옴을. 그 자그마한 소리가 난 곳에서 점점  이상한 변화가 생겨났다. 분명 시
들었던 꽃과 풀들이 다시금 고개를 쳐드는 것이다. 점점 생명을 다시 받듯이...

크지직.

이번에 난 소리는 좀 큰 소리였다. 공간 저편에서 들리는 듯한 가깝고도 아릿한 소리. 방 저편에서 들리는 그런 소
리였다. 벽을 찢어버리는 듯한 그런 소리. 두 번째 소리와 동시에 그 주변의 생기가 더 살아났다. 점점 풀들이 자라
나고 땅이 비옥해 지고 있었고 공기가 부드럽게 정화되기 시작했다. 그러나 그 힘과는 정 반대의 영역, 즉 Rom이나 
자마나 다마는 점점 압박감을 느끼고 있었다.  기운이 느껴지는 것이다..... 사라졌던 신성력이! 신의  위력과도 같은 
그 엄청난 권능이!

콰지지지직...

이번엔 확연하게 들릴 정도로 큰 소리였다. 게다가 그 공간의 변화까지 일어났다. 공간이, 공간이 찢어졌다.  공간이 
살짝 찢어지고, 그 사이로 거칠고 투박한 손이  불쑥 나왔다. 그러더니 그 손은 공간의 양  옆, 분명 아무것도 없는 
허공이었지만 그때는 확실한 질감을 가졌던 것처럼  느껴졌었다. 양옆을 굳게 움켜쥐더니만 너무나도  쉽게 공간을 
맨손으로 찢어 버렸다.

하번이었다.
아스트랄 계에서 맨손으로 공간을 찢고 현세로 돌아온 것은 하번이었다. 하번의 등장과 함께 잠시나마 사라졌던 신
성력이 주변에 충만하기 시작했다. 그런 모습에 Rom과 다마는 적잖이 당황하기 시작했다.

--위의 저 짜증나는 자에게 저주 있으리!!--

"저 마법에서 어떻게 나온단 거냐! 이런 괴물 같은! 괴물도 쌍 괴물이로구나!"

차원을 맨손으로 찢고 본 모습을 드러낸 하번의 모습은 그야말로 천사와도 같은 고귀한 기품이 어릿거렸다. 찢어진 
공간은 정상의 본 모습으로 점차 돌아갔고, 몇 초 안 돼 상황은 하번이 아스트랄로 떠나기 전과 똑 같아져 버렸다.

고고한 기품이 서린 하번의 모습과 날개는 여전했다. 하지만 부드러운 하번의 인상은 그리 좋지 못했다. 아스트랄에 
떨어지기 전의 표정과는 약간 다른 표정이었다. 그는 중얼거리듯이 말했다.

"아스트랄계와 이곳과는 시간 개념이 틀리더군요. 그래서 오랜만에  24시간 동안 사색에 잠겨 봤습니다. 아마  이곳 
시간으론 24초 정도 되었겠지요...... 그리고 사색은 언제나 그렇듯이 의문을 던져주었습니다."

자마는 하번의 말에 호기심이 동하는지 고개를 갸웃 거렸다.

"의문...?"

"그렇지요. 의문. 언데드란 존재 자체에 대한 의문과 내 자신이 지금 행하는 행동에 대한 의문. 하나만 알려 주시겠
습니까?"

씁쓸하고 회의적인 어조로 나직히 말하던 하번은 돌연 물었다. 자마는 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.

"당신의 이름은 무엇인가요?"

대답은 빨랐다.

"자마."

"어둠의 마스터 자마! 그렇군요! 그렇게 싸우고 지금에서야 이름을 궁금해 한 제가 우습지 않습니까?"

무엇이 웃긴가. 이름? 이름을 알려 하지 않은 것이 우습단 것인가? 또 다른 의문인가? 갑자기 왜 이런 말을 꺼내는 
거지?

"이름에 혹시 의미가 담겨 있나?"

돌연한 자마의 물음에 하번은 놀라는 듯한 표정을 지었다.

"호오! 그런 의문 역시 생소하군요! 이름 자체에 의미따위... 있을까요?"
"난 알지 못한다."

하번은 다시 한번 씁쓸하기 그지없는 웃음을 머금었다. 

"그래요. 알지 못할 수도 있는 것이고 알 수도 있는 것이죠. 이름이란 형식에 의미를 부여하는  건 어차피 우리니까
요. 그러나 저러나.... 24시간의 사색은 저에게 큰 혼돈만 부여하는군요. 애석한 일이에요...."

자마는 씁쓸한 말에도 별 반응을 보이지 않았다. 그는 다시 물었다.

"이름에 의미가 있는가?"

어느 한가지 질문을 정해 놓으면 뚜렷한 대답을 받을 때까지 잊지 않는 자마. 자마의 또 다른 특성은 바로 이런 것
이 아닐는지. 주변의 모든 상황이 변한다 하더라도 자마는 변하지 않고 목표만을 달려가는. 그런 우직함과 미련함이
야말로, 자마를 신비롭고 사회의 환경과는 동떨어진 인물로 보이게 하지는 않는지. 그러한 신비롭고 기이한  자마의 
행동에도 하번은 별 상관하지 않았다. 600년 그의 삶에 자마보다 더한 인물들은 많았던 것이다.

"우직한 인물이군요. 이걸로 그대에 대한 정보  하나를 모았어요. 내가 상대하는 자에 대한  정보는 많을수록 좋죠. 
모르면 인간적이지 못하니까요. 그거 아나요? 가장 인간적인  것이 신적인 것입니다. 가장 인간답게 행동함이 신의 
의지입니다."

"그래서. 이름엔 의미가 있다는 건가?"

"그렇게 물으시니 대답해 드리죠. 이름엔 의미가 있습니다. 그것도 큰 의미가.  자신을 표현하는 가장 큰 표현 수단
이고 그 내면 안에는 자신의 모든 것이 감돌고 있습니다. 물론. 이름은 자신 존재보단  클 수 없죠. 자신 존재에 비
하면 이름은 허무할 뿐입니다. 하지만..... 이름의 역할이 작다곤 절대 할 수 없죠. 이제 대답이 되었나요?"

끼릭.....
자마는 긍정도 부정도 하지 않았다. 자마는 아직도 의문이 남았다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 하번의 이야기는 자마
에게 너무 많은 기초지식을 요구하고 있었던 것이다. 자마는 그에 대하여 다시 물으려 했지만, 하번의 말이 더 빨랐
다. 하번은 씁쓸하게 말했다.

"이제. 다시 싸움입니다. 자마. 어둠의 마스터라 유명하신 분이여. 왜 리치가 되셨는지는 모르지만.......... 잘못된 선택
이었습니다. 승산은, 없습니다."


승산은 없다고 단언하는 하번의 기세에, 자마는 질문하지 못했다.  지금은 그 질문보다 자신의 안위를 지켜야 하는 
것이다. 소멸한다면, 만약 자신이 소멸한다면..... 자신의 호기심을 충족시키지 못하고 사라질 것이다. 마법 이외에 처
음으로 가진 자신의 호기심조차 알아내지 못한다는 것은 자마에게 묘한  감정을 불러 일으켰다. 안타까움이라는 감
정......

그 생소한 안타까움이란 감정이, 인간이 죽을 때 항상 느끼는 미련이 자마에게도 있었다. 인간 같지  않은 자마에게
도 있었다. 죽음의 공포가. 죽음 자체는 무섭지도, 두렵지도 않다. 죽음이 무서운 이유는 미련과 소실 때문일 뿐. 죽
음에 관하여 루이드자는 말하지 않았던가? 죽음은 인간 최후의 호기심이다 라며. 

하지만 자마는 그 인간 최후의 호기심도 없었고, 그렇기에 자살하지 않았다. 그러나 지금은 다르다. 지금은.  마법이
외의 최초의 호기심이었고 이제까지 수많은 노력을  해왔다. 그래서 아직 감은 잡히지는 않지만  점차 한 발자국씩 
다가간다는 느낌을 받고 있었는데...... 자마는 지금 느껴지는 소멸의  감정이 싫었다. 소멸할지도 모른다는 가능성이 
이렇게 높다는 것 자체가 싫었다. 마법에 대한 호기심은....그야 말로 본능이었지만 이번 욕구는 처음으로 자신의 노
력인 것이다.

자마는, 반항했다. 하번이란 이름으로 다가오는 소멸을. 그의 쇳소리가 나지막하게 울려 퍼졌다.

"이제는 소멸되는 것이 싫다. 난 변화하였기에........."

그런 그의 말을 하번은 잘못 이해했는지 한 걸음 다가오면서. 아니, 천천히 걸어 다가오면서 말했다.

"소멸을 누구나 싫어하죠. 그렇기에 리치가 된 것 아닌가요?"

퍼엉!!

그 말과 동시에 검은 화염이 하번을 향해 돌진하였고, 하번의 몸에 닿기도 전에 원래 없었던 듯이 없어졌다.

"캬아아아악!! 닥쳐라! 마스터는, 마스터는 네 따위가 생각하는 그런 저열하고  비열한 욕구로 리치가 된 것이 아니
다! 모르면 닥치고 있어!!"

다마의 억울한 듯한 말에 하번은 묘한 표정을  지었다. 저 가디언의 말로는 자마가 리치가 된  이유가 따로 있다고 
하지 않은가? 그러나 하번은 잠시 궁금증을 한 켠에 접어 두고 다시금 자마에게 뚜벅 뚜벅 걸어갔다.

자마는 점차 자신에게 다가오는 하번이 거북스러웠던지 손을 휘저으며 마법을 시전 했다.

"좀 먹어라..... Greis의 자식들아....."

Greis의 자식들. Greis역시 갸비라함의 악마중 하나인데, 파리의 몸에 사자의 이빨을 가진 모습을 하고 있는 악마다. 
지금 자마가 소환한 Greis의 자식은.........

촤아아악!!!

자마가 마법을 시전 하자마자 아무것도 없던 하번의 양 허공에서 무언 가가  튀어 나왔다. 요란하고 서걱한 소리를 
내면서 허공에 구멍을 내고 뿜어져 나오는 그것은 검었다. 검은 물결이 하번을 뒤덮을 듯이, 한없이 뿜어져 나왔다. 
순식간에 그 검은 것은 하번의 몸 전체를 뒤덮었고, 그것들은 곧 이어서 요란한 소음들을 내었다. 

캬아아, 사각 사각.. 사각 사각... 끄으....

뭔가 이상한 신음 같기도 하고 무언가 물어뜯는 개미의 소리 같기도 했다. 갸비라함의 악마 Greis의 자식들은 검은 
구더기들, 사자의 이빨을 가진 검은 구더기들이었다.

그들은 모든 것을 물어뜯고, 먹으면서 점차 적으로 자라게 된다. 이 유충 시기의 Greis의 자식들이 못 먹는 것은 없
으며, 아무리 먹어도 배가 부르지 않는 다는 것이 특징이다. 그 엄청난 수와 섬뜩한 이빨, 그리고 왕성한 식욕은 갸
비라함에서도 피해갈 만한 기피대상이기도 하다.

모든 것을 먹어치우는 지옥의 구더기. 그것을 소환한 자마의 능력도 엄청나다 할 수 있었다. 하지만 하번의 능력 앞
에서는. 아니, 신의 권능 앞에서는 모든 것이 한없이 작을 뿐.......
검은 구더기로 뒤덮여 있어 모습조차 보이지 않던 하번이 한번 몸을 부르르 떨더니만 활짝 날개를 펼쳤다. 검은 구
더기들을 뚫으면서 펼치는 신의 날개. 신의 날개의 빛은 구더기들을 감싸  않았다. 한없이 부드럽게. 하지만 구더기
들은 도리어 그런 부드러움과 신의 힘이 싫은지 꾸에엑 거리면서 왔던 갸비라함의 공간으로 되돌아가 버렸다. 자마
의 마법이 너무나도 쉽게 흩어져 버리는 순간이었다. 자신의 마법이 씨알도 먹히지 않아도 자마는 당황하지 않았다. 
그는 다시 한번 마법을 시전 할 뿐이었다.

"사라져라."

이번에도 공간을 이용한 마법이었다. 아까의 아스트랄 마법은 이공간으로 강제로 떨어뜨리는 것이였지만 이번 것은 
아예 공간 자체를 사라지게 하는 마법이었다.  공간을 건드린다는 것은 세계에 대한 위반이었기  때문에 그리 넓은 
공간을 사라지게 할 수는 없었다. 하지만 자마는 하번의 허라부분만 없애버리면 하번의 전투능력도 상실 될 것이라 
생각했다. 

휘잉.....

무엇인가 바람이 빨려들어가는 소리가 나고는 곧바로 검은 공간이 펼쳐졌다.  하번의 허리께쯤에 열린 검은 공간은 
그대로 하번의 허리를 조이면서 줄어들었다. 공간 자체를 소멸 시킬 요량이었다. 공간에 존재하는 하번의 허리까지.
그러나.

"공간의 근원을 잊으셨군요. 공간의 근원의 힘이 지금 저의 날개에 있습니다. 헛된 노력인 것을...."

그의 말 대로였다. 자마의 마법은 공간을 없애 버릴 수는 있어도 신의 권능을 없앨 수는 없었다. 자마는 더 이상 마
법을 시전하지 않았다. 아니, 할수 없었다. 하번은 이미 자마의 코 앞까지 도착해 있었다.

콰득!

하번은 투박한 그의 손으로 자마의 목뼈를 잡았다. 무슨 수를 썼는지는 몰라도  자마는 뼈를 분리 시킬수조차 없었
다. 하번의 팔 힘은 예상외로 엄청 났다. 

"흐읍!"

하번의 기합과 함께 자마가 들려 졌다. 그리고......

콰앙!!

자마는 땅에 곤두박질 쳤다. 하번은 그런 자마의 위에 올라타 화려한 날개를 뽐내며 자마를 응시하고 있었다.

자마의 패배였다.......

                                             -96_1-

싸움은......멋졌다.
정말로 싸움은 멋졌다. 나는 스승님이 쓰시는 화려한 마법, 그리고 저 앞의  천사 아저씨가 쓰는 이상한 마법, 그리
고 위의 뱀같이 징그럽게 꼬물거리는 것들이 쓰는 화려한 마법을 보느라고 고개가 다 아플 정도였다.
물론 스승님을 공격하는 천사 아저씨는 나쁘지만 그래도 멋졌다. 특히 천사 아저씨가 정체를 드러내고 날개를 펼치
는 순간은 정말 멋졌다! 와아.... 그때는 스승님이 천사 아저씨를 어디론가 보내는 것이 마음에 안들 뻔했다. 물론 그
렇게 하지는 않았다. 나도 이제는 어른이기 때문이다. 하지만 천사 아저씨는 다시 불쑥 나왔고, 나는 그것이 참으로 
좋았다. 
그러나.... 이제는 싫다! 지금 말도 안되고 정말 말도 안 되는 일이 벌어졌다! 스승님이,  그 무적의 스승님이 쓰러졌
다! 스승님은 무적이다. 지금껏 한번도 진 적 없고 무슨 일이든 할수 있고, 모든 것을 다 할수 있다. 나를 수도 있고 
빛나기도 하고 나에게 마법도 가르쳐 준다! 스승님은 무적이야! 그런데 저 나쁜 천사 아저씨, 이젠  천사 같지도 않
아! 저 나쁜 악마 아저씨가 우리 스승님을 때렸다! 스승님은 누워 있다. 말도 안 되는 일이다. 이건 정말 싫다! 스승
님은 장난하는 걸꺼야. 스승님이 졌다는 건 말도 안도는 일이야. 지금은 나를 놀리기 위해서 장난하는 거라구. 그래
서 난 누나나 주인님의 얼굴을 쳐다봤다. 그러나 누나와 주인님은 뭘 모르시는 것 같다. 누나와 주인님의 얼굴을 창
백했다. 상관 없어. 스승님은 절대로지지 않아. 저런 것은 다 거짓말이라구.
스승님이 장난하는 것도 모르고 스승님 위에 올라탄 머리 나쁜 악마가 말했다.

"이젠... 도망 갈수 없습니다. 이젠.... 소멸의 시간입니다."

소멸이 뭐지? 때린단 의민가? 소멸의 시간? 때리겠단 의미인가? 난 누나에게 물었다.

"누나, 소멸이란게 뭐야?"
".................."

누나는 대답이 없었다. 누나는 내 말을 듣지 못하나 보다. 난 누나의 옷깃을 잡아 끌면서 되 풀이 했다.

"누나, 소멸이 뭐냐니까? 때린다는 거야?"
"................"

그러자 누나가 나를 쳐다보았다. 정말이지, 내가 거지생활 할 때도 저렇게 파란 얼굴은 본적이 없다. 누나는 나에게 
뭐라 말하려 하는 듯 입을 움찔 거렸지만 말을 하진 않았다. 하지만 나는 되 묻지 않았다. 누나는 정말이지 되게 고
통스러워하고 있는 것 같았기 때문이다. 갑작스럽게 저 위에서 다마가 소리 친다. 다마의 소리는 매일 들어도 시끄
럽다. 

"크아아아악!! 웃기지 마라! 마스터를, 위대한 마스터를 네놈 따위가 소멸, 소멸 시킨다고! 미친 헛소리! 이 미친놈이 
계속 미친 소리를 지껄이는 구나!"

그러면서 갑자가 나쁜 천사 아저씨의 주위에서 검은 불길이 솟아났다. 엄청나게 멋있었다. 그런데 정말  시시하게도 
그 검은 불길은 피시식 거리면서 꺼졌다. 다마가 장난치는 건가? 하긴, 다마는  워낙 장난을 좋아한다. 만날 나한테 
장난이나 걸면서 괴롭힌다. 나도 같이 다마를 괴롭히긴 하지만 그래도 내가 괴롭힘 당하는 횟수가 훨씬 많다. 무엇
보다도 다마는 떠 있는 것이다! 위급해지면 위로 올라가는 다마가 난 너무 싫다. 지금 한 것도 장난일 것이다.

그 나쁜 천사 아저씨는 다마를 힐끗 보더니만 또 말한다. 확실히 나쁘고  멍청하긴 하지만 목소리를 상당히 마음에 
든다.

"가디언..... 가디언의 임무를 방해하는 것..... 진심으로 죄송합니다....."

가디언? 임무?
다마는 또 와락 소리질렀다.

"죄송 따위 사과는 필요 없다! 닥치고 마스터의 몸에서 그 더러운 몸과 날개를 치워버려라!"

이번에는 나쁜 천사아저씨 주위의 돌들이나 죄다 모든게 거꾸로 하늘로 떨어졌다. 와아.... 돌들이 나른다! 그런데 나
쁜 천사아저씨는 아무렇지도 않나 보다. 

"중력의 흐름을 아무리 역행하여도..... 근원 앞에선 어쩔 수 없습니다."
"제기랄!! 안돼! 마스터를! 마스터를 건드리지 말아라! 하지 말라!"

나쁜 천사 아저씨는 고개를 살래살래 저었다. 흥. 이제 곧바로  스승님이 일어나서 저 나쁜 천사 아저씨를 때려 줄 
꺼다. 난 그것을 안다.
스승님은 드디어 입을 열고 말했다. 다마와 같은 소리지만 훨씬 듣기 좋은 소리다.

".........소멸.......인가....?"

아직 장난이 안 끝났나?
그 나쁘고 멍청한 천사 아저씨는 대답했다.

"........그렇습니다..... 절대률을 어긴 죗값을 받는 겁니다..... 너무 섭해하진 마시기를."
".....왜? 죗값이 소멸인가? 난 절대률을 어겼나?"
"어겼습니다. 어겼습니다. 어겼습니다!"

나쁜 천사아저씨는 스승님이 장난친다는 것도 모르고 갑자기 소리를 버럭 질렀다. 히잉.. 깜짝이야.

"어겼습니다...... 왜 하필 리치입니까.... 왜 하필  리치입니까... 사랑하는 자를 슬프게 만드는 왜  하필 리치입니까..... 
저는..... 저는...... 리치와 너무나도 연관이 많습니다..... 자마여... 전 다른 리치를 알고 있습니다.... 그 리치는 저를 슬
프게 하고 저를 괴롭게 하고 저의 발목을 붙듭니다. 저를 참을 수 없는 자기 모순으로 끌어들이는 존재가 있습니다! 
라후! 라후란 리치를 아십니까! 자마여... 또 다른 리치여.... 왜 하필 리치입니까.... 왜  저에게 자꾸만 기억나게 하는 
겁니까... 전.....괴롭습니다.... 자기 모순에 빠진 이 나약한 인간을 왜... 왜...."

나쁜 천사 아저씨의 눈에서 눈물이 떨어졌다..... 왜 울지? 난 거지시절에  가족을 몬스터란 존재한테 빼앗겼다고 우
는 아저씨를 본적이 있다. 저 아저씨도 가족들이 없어졌나? 나쁜 천사아저씨는..... 움..... 비슷한 단어가 기억나려 한
다. 그래! 맞다. 오열, 오열했다. 어려운 단어였다. 헷.. 그런데.. 라후란 말은 어디선가 들은 것 같았다.

"왜...... 리치입니까! 왜 하필 신의 절대률을 어긴, 사랑하는 자 한 명도 없는 가장 서글픈 인간의 길로 빠진 겁니까! 
왜 하필! 왜 하필! 왜.......크... 크흐흑.. 흐......"
"사랑하는 자 한 명도 없는....... 사랑하는 자가 없는 자는 서글픈 자인가....."

그 나쁜 천사 아저씨는 다시 한번 오열... 음. 내가 생각해도 유식한 말이야. 오열했다.

"그렇습니다! 그렇습니다! 가장 서글프고, 가장 있어서는 안될 사람입니다..... 아시겠습니까! 아무리  사랑 받지 못한
다 하더라도, 아무리 가족이 없고, 모든  이가 미워하더라도 신은 그를 사랑하십니다!  살아 있기만 하다면! 살기만 
한다면! 그러나... 그러나, 절대률을 어긴 역자에게는 신의 사랑조차 없고, 인간의 모든 사랑조차 사라집니다.... 가장 
없어져야 할 자.. 언데드를 소멸 시켜야 하는 이유는 바로 이것입니다..... 아십니까!? 전, 사랑하는 자가 있는 존재는 
절대로, 절대로 소멸시키거나 벌하지 않습니다! 아십니까!? 전, 사랑하는 존재가  있는 자는 절대로 건드릴 수가 없
습니다! 그가 아무리 끔찍한 죄악을 범했다 하더라도!"

"그렇다면...... 나는... 소멸 당해야만 하는가? 사랑을 모르는 자는 소멸 당해야 하는가.....?"
"....................."

나쁜 천사 아저씨는 말이 없었다. 괜히 눈물만 흘렸다. 애긴가 보다. 스승님은 말했다.

"나는......사랑을 찾아 리치가 되었다..... 그것은 소멸을 거부하기 위한 본능이었을 지도 모르겠군....."

나쁜 천사아저씨는 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 이번엔 오줌까지 눴나? 정말 애긴가? 나도 저렇게 오줌 싸진 않아.

"리치가......된 이유가 그것인가.........?"
"..............."
"넌.........이유까지............ 그래. 이유까지 똑같군......내가 아는 그 리치는 사랑하는 것을 지키기 위해서 리치가 되었지. 
그러나...... 라후는...... 아니.. 아.. 아니.. 그는.. 그는.... 아직도 사랑하는 자가 있다! 너는! 너는 어떤가! 너를 사랑하는 
자가 있는가!? 너를 위한 자가 있는가!? 너를 이 소멸에서 벗어나게 하고  절대률에 맞춰줄 그런 존재가 있느냐 말
이다! 너를 위해, 너를 위해 고민하고 눈물 흘리고 너를 위해 슬퍼하고 너를 위해 기뻐하고 너를 위해 모순으로 빠
질 그런 존재가 있느냔 말이다!"

스승님의 대답을 빨랐다.

"없다."

어? 그건 아닌데? 

"그럼.........소멸해라! 저주받은 자여!"




하번은 그대로 자마를 잡은 목에 힘을 주었다. 그렇다고 자마가 목 졸리는 것은 아니지만, 자마는 몸의 자유가 훨씬 
구속됨을 느꼈다. 

"그럼.........소멸해라! 저주받은 자여!"

말과 동시에 날개가 펼쳐졌다. 위엄 있게, 그리고 경이롭게.......... 더불어 무섭게. 흰 깃 하나 하나 신성한 신기가 흐
르고 있었다. 천천히 날개의 모든 깃이 칼날처럼 곤두서더니만 점점 자마를 향해 왔다. 천천히..... 그러나 소멸을 시
킬 목적으로. 아무리 강한 자마의 뼈라지만, 이 신의 뜻에 거할 자는 없었다. 아무리 단단한 자마의 두개골이라지만, 
신의 깃에 대항하기엔 너무나 물렀다. 두부처럼. 누구도 그를 막을 수는 없었다. 신이라면 막을 수 있겠지만, 하번의 
뜻은 신의 뜻이었다. 그를 막을 자는 오직 악마뿐이건만, 신의 권능 앞에 Rom같은 하급 악마는 대항할 수조차 없었
다. 갸비라함의 2대 악마건만, 신의 날개 앞에 갈라진 혀조차 대항할 수 없었다.

진정한 자마의 소멸이었다........

그러나, 그런 상황을 막은 목소리가 있었다. 믿을 수 없게도.

"그만 둬요!"

자그마하고 연약한 목소리였다. 아직 변성기도 지나지 않은 가냘픈 목소리.......
파가하였다. 갑자기 뛰어 나와 하번의 날개를 붙잡아 멈춘 것은 어리디 어린, 14살의 꼬마였다. 파가하의 큰 눈에는 
그렁그렁한 눈물이 맺혀져 있었다. 이제야 이것이 연극이 아니고 장난이 아니며, 소멸이란 것의 의미가 이별이란 것
을 안 것이다. 신의 권능.... 어린이의 작은 손으로 저지 당할 리 없건만, 하번의 날개는 파가하의 작은  손에 막혀있
었다.
파가하는 울먹이는 목소리로 외쳤다.

"그..그만 둬요! 그만 둬요! 스승니...."
"말하지 마라!!"

파가하가 <스승님을 죽이지 마요!>라는 말이 끝나기도 전에  하번의 무시 무시한 목소리가 날라들었다. 그는 심히 
불안한 눈빛으로 다급하게 외쳤다.

"말하지 마라! 이 자를 살려달란 말은 하지 말라! 이자를 사랑한다고, 이자를 아낀다고, 이자의 소멸이 싫다고 말하
지 말아라! 그러지 말아라! 나를 또다시 자기 모순으로 끌어당기지 말아 다오! 제발! 제발 나를 자기 모순으로 끌어
당기지 마! 나를 내버려 둬! 나를 신을 섬기게 해줘! 600년 동안 계속된 고통과 똑같은  것을 보게 하지 말아줘! 기
억나게 하지 말아줘! 제발, 제발! 더 이상 말하지 말아라! 꼬마야. 꼬마야, 꼬마야! 꼬마야! 꼬마야!"

파가하는 어린이답게 지금 상황의 다급함에서도 꼬마란 말에 발끈했다. 그는 볼을 부풀렸다.

"전 꼬마가 아녀욧!"

"오....그래, 내가 잘못했다. 그래. 꼬마가 아니지. 꼬마가 아니야..... 신의 선물이자 신의 기적이지. 신이 이 세상을 버
리지 않았다는 증표지. 어린이지. 어린이야.... 신의 가장 큰 대리인이지! 나 따위완 비교도 안되게 순수하고 신의 모
습을 닮은 진장한 거대한 신의 그림자! 신의 대리인! 오!  그래! 어린이! 하지만, 신의 대리인이라고, 신의 선물이라
곤 해도 그것만은 말하지 말아다오. 그것만은....... 제발, 자마를 사랑한다고 말하지는 말아다오...... 나를 자기 모순에, 
나를 고통에 다시 빠뜨리지 말아다오....제발......제발........당신이여..."

애원하는 하번의 말을, 어린이는 잔인함으로 대하였다.

"난 스승님을 좋아해요! 그 사랑이란 것도 해요!"

어느 누구의 안색이 이토록 창백하고 흴수 있단 말인가. 하번은 마치 병에 걸린  환자처럼 온 몸을 부들 부들 떨었
다. 그는 떨리는 눈을 억지로 감으면서 자마를 놓았다. 천천히 그의 흰 날개가 사라졌고, 그와 동시에 저 하늘의 전
사들도 하나 둘 연기처럼 흩어졌다.

자마는 천천이 일어났고, 하번은 천천히 쓰러졌다. 하번은 털썩 무릎을 꿇었다.  하번은 저 하늘의 누군가를 바라보
듯 위를 올려 보았다. 그러나.....너무나 눈부셨는지 상처 입은 짐승의 몸짓과  비슷하게 눈을 가렸다. 그는 다급하게 
빛을 가리면서 땅에 고개를 쳐 박았다. 웅크린 그의 몸에서 흐느낌 같은 것이 흘러나왔다.

"신이여... 신이여 죄송합니다...... 또...  또 섬기지 못했습니다.... 전...  이단자입니다..... 전 악마입니다....신이여...신이
여....신이여..... 죄송합니다....죄송합니다.......라후......라후....... 나의 아버지........"

                                             -96_2-

쓰러진 하번은 한동안 움직이지 않았다. 갸비라함의 제 2군주인 Rom은 임무를 마쳤음에도 불구하고 떠나지 않았다. 
그는 자유로운 악마다. 고작 소환의 계약이 끝났다고 돌아갈 정도로 고지식하진 않았던 것이다. 그는 이 사건에 상
당한 호기심이 난 듯, 상황을 유심하게 지켜보기 시작했다. 갸비라함의 제 2군주 Rom의 능력 중 가장 뛰어난 능력
은 세상 모든 존재의 정체를  꿰뚫을 수 있으며 세상에 파묻혀진  보물의 위치를 알고 있는  것이다. 그것이야말로 
Rom의 가장 큰 능력인 것이다. 냉기의 주인이란 것은.... 오직  악마의 힘만 보는 인간들의 별칭일 뿐. 악마의 가장 
큰 권능은 거짓말과 유혹인 것이다. 그러니 Rom의  그런 능력이 가장 큰 힘이라고 할 수도  있는 것. Rom은 물론 
라후를 알고 있었다. 그러나 그의 능력의 한계는 라후의 존재를 아는 것뿐. 그의  과거에 대해선 그도 무지했다. 그
는 인류의 모든 인간을 알고 있었다.
Rom은 그런 이유로 갸비라함으로 가지 않고 하번을 응시했다. 그러나 하번은 쓰러진 채 움직이지 않았다. 간혹 가
다가 어깨가 떨리며 흐느낌이 흘러나오기는 했지만.....

얼마의 시간이 지났을까. 
하번은 천천히 일어났다. 쓰러지고, 구르면서 더럽혀진 옷을 툭툭 털면서 일어났다. 일어난 그의 눈에는 눈물자국이 
어릿하게 보였지만, 그의 표정은 아무렇지도 않았다. 아무일도 없었다는 듯한 표정. 
일어선 그의 모습은 아주 꼴불견이었다. 자마의 노화 마법에 다 삭아 푸석 푸석해진 사제복, 머리 얼굴등에 묻은 여
러 흙과 나뭇잎들... 전투의 흔적들로 그의 모습은 지저분 했다. 그러나 그의  얼굴 하나만큼은 빛나고 있었다. 그는 
아까의 적대적인 모습과는 전혀 다른 어조로 양 팔을 펼치면서 말했다.

"아리네의 제 2수도에 오신 것을 환영합니다. 저는, 이 곳의 임시 총 책임자 하번이라 합니다."

이 어이없을 정도로 격변한 태도에 일행들은 말을 잃었다. 그러나 하번은 계속 말을 이었다.

"불미스런 일이 있었던 것... 진심으로, 글로아시아, 그 위대한 분의  이름에 맹세코 죄송합니다. 그 사죄로, 제가 귀
빈으로 모시겠습니다......."

하번은 정중하게 고개를 숙였다.

"그렇다면, 제 안내에 따라 제 2수도에 입성해 주시기를."








이곳은 제 2수도의 내성 타마할리트에 위치한 손님방.
얼떨결에 하번의 안내를 따라 걷다 보니 이곳이었다. 단지 하번이 갸비라함의 존재인 Rom만은 용납할 수가 없다기
에 Rom은 돌아갔다. 그는 돌아갈 때 자마에게 이렇게 속삭였다. <이야기를 들으면 꼭 나에게 알려 달라구. 알았나? 
소환자?> 어찌됐건 라긴드도 인페르놀스도 자마도 너무나도 쉽게 제 2수도에 진입했고, 지금은 어느새  타마할리트
의 호화로운 손님방이었다. 일행들은 정중하게 안내한 하번은 문을 닫으면서 마지막으로 말했다.

"부디 편안하시기를...."

그러며 문을 닫고 나가는 하번을 불러 세우는 소리 있었다. 자마였다.

"잠깐."

하번은 자마의 부름에 다시 고개를 내밀고는  의아한듯한 눈길로 자마를 쳐다보았다. 자마는 보통과  다를 바 없는 
어조로 물었다.

"라후의 자식인가? 라후와 관계가 있는 자인가? 나도, 라후를 안다."

자마가 라후를 안다는 게 놀라운지, 하번의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 문을  다시 열고 방안으로 들어 왔다. 그리곤 
문가에 서서 조용히 이렇게만 중얼 거렸다.

"세상을 다스리는 것은 우연과, 필연같은 우연이라고 누가 말했지요. 그렇습니다. 필연 같은 우연은 신의 뜻이고 우
연은 세상의 뜻입니다. 지금 이 우연이 과연 신의 의진지, 아니면 우연인지 가늠할 수는 없지만......... 자마님."

"............."

"그것만은 알아두세요. 라후, 아버지..... 아버지를 아신다 하여도..... 저에게 그  말은 제발 꺼내지 마십시오. 자기 모
순의 고통의 근본이 바로 아버지, 나의 아버지이시니까...... 그리고 말하겠습니다.  아버지는 리치고, 전 아버지를 사
랑합니다. 전 아버지를 소멸시켜야 하지만 전 그럴 수 없습니다. 지독한  자기 모순. 자마여, 자마여. 내가 사랑하기 
때문에 존재를 소멸시키지 못한다면.... 전, 사랑하는 자가 있는 자는 절대로 소멸 시킬수 없습니다. 그것이  저의 자
기모순이며 자마, 그대의 생존 이유입니다. 자마여... 자마여. 나에게 아릿하고  씁쓸한 착각을 주는 존재여. 이제 저
는 물러갑니다... 너무나도 닮은 리치여...."

그 말을 하는 하번의 눈동자와 어조는 너무나도 씁쓸했다. 그는 더 이상 말을 듣고 싶지 않다는 듯이 다시 문을 열
었다. 문을 닫기 전, 그는 깜빡했다는 듯이 카담을 향해 말했다.

"아. 로하이몬의 사신 일행이라고 하셨지요? 하루만, 하루 후에 저를 찾아오시기 바랍니다."

쿵.
둔탁한 소리가 방안에 울려 퍼졌다. 

                                              -97-

사막의 홀.

".............잘 알겠습니다. 어찌됐건 복잡한 절차는 이것으로 끝이군요."하고 말하며 하번은 카담에게 통행증을 내밀었
다. 

"이것이 통행증입니다. 비록 아리네와 로하이몬이 적대관계라지만 이 것이 있으면 문제 될 것은 없을 겁니다."

카담은 공손하게 그 통행증을 받아 들었다. 테두리에 금테를 두르고  겉표지에는 <옴>이라고 금빛 모래로 쓰여 있
었다. 통행증 중 국가 외교관에게만 주는 이 <옴>은 일행을 아리네 거의 모든 곳을 다니게 할 것이다. 군사기밀 지
는 제외하고 말이다. 하번은 카담을 바라보며 다시 말했다.

"그래.... 제 2수도에는 어느 정도 머무르실 예정인지 물어봐도 되겠습니까?"
"아. 글쎄요. 하지만 적어도 일주일은 머무르지 않을까 합니다. 여러 가지 보급도  하고 무엇 좀 알아 볼 것도 있기 
때문입니다."

하번은 일주일 이상을 머무른다는 카담의 말에 안색이 안 좋아졌다. 아무래도 아버지를 떠올리게 하는 자마의 존재
가 거북스러웠던 것이다. 그러나 하번은 다시금 미소지으면서 물었다.

"일주일이라. 흠..... 그런데 알아 볼 것이란 게? 제가 도와드릴 수 있다면 도와 드리도록 하겠습니다."

카담은 그 말을 기다렸다는 듯이 웃으면서 말했다. 가뜩이나 투실투실한 그가 웃으니 흉측한 몰골이라고 밖에 말할 
수 없었다.

"그러시다면 저희야 고맙지요. 혹시 이 근처에...... 던전 같은 것 보고된바 없나요?"
"던전?"
"음.... 특징은.... 아무도 못 들어가는 그런 던전 말입니다. 무슨 문이 있다던가."

카담은 지금 자마의 출생에 얽힌 던전을 찾으려는 것이다. 그것이야말로 이 모험의 주된 이유가 아니겠는가. 아리네
의 사막에 던전이 있다는 말을 들었으니, 지금 찾지 않으면 찾을 수도 없는 것이다. 이 제2수도에서 올라가면 곧 초
원 지형이 나오기 때문에, 사막에 있는 던전은 지금 찾아야만 했다. 하번은 약간 생각에 잠기더니만 곧 대답했다.

"음..... 글쎄요. 그런 던전은 보고된바 없고, 안 바 없군요. 아무도 못 들어가는 던전이라니. 하지만 저 사막 서쪽 저
편에 던전 하나가 있다는 말은 들었습니다."

카담은 이 의외의 정보에 귀가 확 뜨이는 듯 다급하게 말했다.

"그게 정말 입니까? 아. 사제의 말을 의심하는 말을 했음을 용서하시길. 어.. 어찌됐건 사막의 던전! 그 던전이 우리
가 찾는 던전일지는 모르겠지만 한번 가 볼 필요는 있는 것 같군요. 어디 있는지 혹시 아십니까?"

하번은 그의 우직한 턱을 쓰다듬으면서 고개를 갸우뚱거렸다. 그러더니만 조용히 말했다.

"서쪽, 서쪽의 나라에서도 서쪽. 끝없는 서쪽.  태양이 지며 만물의 종말을 의미하는 그곳.  신과 너무 가까운 그곳. 
그 붉고 붉은 서쪽에 그것이 있으리라. 있어서는 안 되었던 존재가 있으리라. 이미 과거의 흐름 속에 파묻힌 그 존
재 있되, 그것은 깊은 어둠에 감추어져 있고 깊은 비밀에 감추어져 있으리라.  그 비밀이 깨어나는 순간. 고난은 시
작되리라......."
"?"

뜬구름 잡는 듯한 하번의 이야기에 카담은 당최 모르겠다는 표정을 지었다. 그  표정을 본 하번은 너털웃음을 터트
렸다. 카담의 모르겠단 표정이 하번으로서도 재미있었나 보다.

"허허허. 서쪽 사막의 던전이란 말에 생각나는 신탁입니다.  아시다시피..... 저희 오라클니스에서는 영광스럽게도 신
탁이 많아서요. 거의 하루에 한번씩 신탁이 내리는 꼴입니다.  하루가 지나면 꼭 꿈에서 신탁을 받았다는 신자들이 
나오지요. 우리 오라클니스는 그런 신탁들을 전부 외우고 있습니다. 이 신탁은...그 중에서도 그리 오래되지 않은 것
이죠. 한 5달 정도 된 신탁이랄까? 갑자기 기억나기에 하는 말입니다."

"신탁! 오오.... 그렇다면 그 신탁의 해석은 어떠한가요?"

하번은 여전히 빙글 빙글 웃고 있었다. 아무래도 신탁에 대하여 말하는 것이 즐거운 듯 싶었다.

"에... 서쪽 사막의 던전.... 여기서부터 붉고 붉은 서쪽에 그것이 있으리라. 여기까지는  아리네의 사막을 가리킨다고 
거의 확실하게 해석을 했습니다. 다음의 그 있어서는 안되었던 존재, 그 깊은 어둠과 비밀에 휩싸인  존재는 아직도 
의문이 분분한데요. 어느 한 봉인을 뜻하는 것이란 의견이 다수입니다. 마지막 말 기억나시나요?"

카담은 나쁜 머리로 간신히 마지막 구절을 생각했다.

"으음... 그게.... 아! 그 비밀이 깨어나는 순간. 고난이 시작되리라......."

"바로 그겁니다. 그래서 거의 이 것은 서쪽 어느 곳에 봉인이 되어있고, 그 봉인이 깨지면 고난이 시작될 거라고 해
석하고 있습니다. 아마도 신에 거하는 존재, 역자겠지요?"

"예. 그렇겠군요........."

카담의 말이 늘어졌다. 무언가를 생각하고 있다는 것이었다. 카담은 그 갑자기 튀어나온 던전에 대한 정보와 그 신
탁의 연관성을 생각하기 시작했다. 연이어서 들어서 그런지,  아니면 하번의 말이 그럴듯하게 생각됐는지는 몰라도 
상당히 연관성 있어 보였다. 생각해보라. 가노스가 말하기를 자마와 관련된 던전은 세상에 두 개가 있으며, 그중 하
나를 블랙데빌 시켜 지키게 했던 것 아닌가? 그리고 그 던전에는-보진 못했지만-블랙드래곤이 있었다고 한다. 비록 
죽어있었지만. 

그 던전을 생각하면 사막의 던전에 무언가 있는 것이 이상하지도 않았다. 산  속의 그 던전은 <열리지 않는 문>으
로 보호되고 있었다지만, 이곳은 무슨 봉인된 괴물로 보호되고 있을지도 모르는  것 아닌가? 여기까지 생각이 미치
자 카담은 그 풍만한 몸을 부르르 떨었다. 아무리 생각해도 신탁과 자신이 찾는 던전과 일치점이 많은 것이다. 하번
이 말한 던전이 그 던전일지는 모르겠지만 말이다. 

"그 신탁과 제가 찾는 던전이 맞는 듯 합니다. 음.... 그렇다면 서쪽의 던전의 위치를 알려주시지 않으시겠습니까?"
"아아. 거긴 알아도 찾아가시기 어려울 것입니다. 공교롭게도 그곳이 오크의 주 서식지거든요. 사막오크 말입니다."

이건 또 왠 날벼락 같은 소린가. 카담은 당황해서 외쳤다.

"사막오크?! 오크 중에서도 가장 난폭하기로 이름난 그 오크 말이십니까?! 오... 세상에."

"그래서 기억합니다. 보고서에 이렇게 쓰여 있었거든요. 사막오크의 중심에 던전으로 추정되는 검은  구멍이 있었습
니다.... 라고요. 그래서 혹시 그것이 아닐까 추정해 보는 겁니다만."

".........예. 알겠습니다. 그 점에 대해서는 저희가 알아서 하겠습니다. 그저 정확한 위치만 알려주면 감사하겠습니다."
"아. 곧 그 위치를 정확하게 아는 안내자 한 명을 딸려 보내도록 하겠습니다. 걱정 마시기를."

카담은 예법에 따라 크게 두 번 절했다. 무릎을 꿇고 고개까지 땅에  닿는 이런 <절>이란 예법은 불편했지만 카담
은 그리 불평하지 않았다. 유익한 정보를 들은 것이다. 극도로  공손하게 절을 마친 카담은 뒤로 돌아 사막의 홀을 
나서려 했다. 그렇게 회견은 일단 끝나는 듯 했다.

"와아아아아아!!"
"축제다!!"

타마할리트의 큼지막한 창 밖에서 요란스런 소리가 들리는 것이다. 카담은  굳이 묻지는 않았지만 궁금하단 눈빛으
로 하번을 응시했다. 

"아. 이 소린..... 축제 때문에 평민들이 즐거워 하는 소리랍니다."
"축제? 아.... 아리오네 님의 뫼로 말씀이시군요."
"아뇨, 아뇨. 아닙니다. 뫼로는 한달 후에나 있지요. 이 제2수도에서는 두달에 한번  정도 축제를 여는 데, 딱 그 축
제날이 바로 오늘입니다. 어차피 축제도 하루뿐이기 때문에 그리 상관은 없을 겁니다."
"호오. 두달에 한번씩 축제를 하나요? 로하이몬은 일년에 한번씩 카니발이라는 국가적 축제를 벌이는데요."
"저도 잘 모르지만 이곳도 일년에 한번 대 축제를 벌인다고 합니다. 이곳이  워낙 즐기는 것을 중요시 여기는 곳이
라 서요."
"그렇군요."

하번은 고개를 끄덕이면서 다시 문을 나서려 했다. 자신과 별 상관없는 일이기 때문이다. 그러나 하번의 마지막 말
이 그의 귓속에 남아 버렸다.

"오늘은 구경하실 게 아주 많을 겁니다. 낫에는 가지각색의 즐길  거리도 있고, 밤에도 축제를 계속되죠. 축제는 전
통대로 하인 경매를 끝으로 끝납니다. 물론, 머물다 가실텐데 하인 따윈 필요 없겠지만요."
".........예. 좋은 말씀 고맙습니다."

쿵...
문을 조용히 닫고 나오는 카담의 눈빛에 얼핏 추잡한 빛이 서렸다. 그는 사막의 홀을 나와 일행들이 기거하는 손님
방으로 가면서 내내 씨익 미소짓고 있었다. 상당히 기분나쁜 웃음이었다.

"노예 경매라...."

............노예 경매. 아무래도 카담은 하인 경매를 그렇게 이해한 것 같았다. 모든 사물을 자신의 수준으로만  보는 카
담. 그의 뇌리 속에 하번이 말한 <하인 경매>는 온데 간데 없고 오직 노예 경매만 남아 떠돌고 있었다.

끼익.
무언가 생각하면서-상당히 변태적인-방으로 들어온 카담이 처음 보는 것은 아니나 다를까. 리치니스와 자마가 노닥
거리는 모습이었다. 자마와 리치니스가 어떻게 노닥거리나 하면..... 항상 똑같다. 자신이  안 보이는 틈만 나면 리치
니스가 조르는 것이다. 자마보고 생전의 모습을 하라고. 그 날카롭고 빼빼 마른 듯한 그 모습 말이다. 그 모습이 그
리도 좋은지 계속 부탁하고, 자마는 계속 부탁을 들어준다. 자신이 나갔다 올라치면 자마의 멋진 해골이 아닌 저 빼
빼 마른 재수 없는 인상부터 봐야 하는 것이다.

그렇다고 화낼 수도 없는 것이...... 인간의 모습을 한 자마는 항상 환한 웃음을 짓고 있었기에 뭐라 할 수도 없었다. 
자마가 좋아하는 듯 했기 때문에... 그래서 항상 카담은  너그러이-자신의 생각으론-작은 벌만 주고 끝냈던 것이다. 
죽도록 패는 것.... 리치니스는 그것이 두려웠는지 카담을 보자 마자 움찔했다. 재미난 것은 자마의 반응이었는데, 자
마는 카담이 들어오자 마자 본래의 해골 모양으로 바뀌었다.  아무래도 리치니스가 교육을 시킨 것 같았다. 카담이 
들어오면 해골로 변하라는..... 자마는 아무런 의미 없는 동작이겠지만 카담의  눈엔 그것이 주인 몰래 노닥거리다가 
화들짝 놀라는 하인들의 형태와 비슷하게 비쳐졌다. 
그러나 그런 모습을 보고도 카담은 의외로 아무 반응도 없었다. 그런 그의  이질적인 모습에 리치니스는 놀랄 수밖
에.

<저 돼지가 웬 일이야?>

가뜩이나 큰 눈을 더 동그랗게 뜨고 카담을 쳐다보는 리치니스. 그런 리치니스의 눈길에도 카담은 별 반응이 없다. 
카담은 고개를 숙이고 무언가 생각에 잠겨 있었다.

<에베... 저 돼지 고개 숙이니까 턱이 4겹으로 겹치는 것 좀 봐.....>

물론 리치니스는 도저히 시녀라곤 생각할 수 없는 건방진 생각을 했지만 말이다.  어찌됐건 카담은 생각에 잠겨 몇 
분간 조용히 있었다. 자기 딴에는 멋지다고 생각할지도 모르지만 말이다. 어찌됐건, 카담은 갑자기 고개를 들더니만 
리치니스에게 명령했다.

"돈 주머니와 보석주머니를 가져와라."
"예."

리치니스는 별 의견 없이 짐 속에서 돈주머니와 보석주머니를 가져왔다. 가노스가 내린 여비였다. 즉, 일행의 전 재
산이기도 했다. 카담은 주머리를 허리춤에 챙기더니만 이번에는 자마에게 말했다.

"자마. 그 인간 모습 좀 할 수 있지?"

끼릭.. 
자마는 카담의 말에 긍정을 표했다.

"그럼 오늘 저녁에 좀 나와 같이 나갈 때 변해 줘."
"그러지."

카담은 준비를 마쳤다는 듯이 크게 기지개를 폈다. 그는 기지개를 편 상태에서 그대로 침대로 쓰러졌다. 저녁을 위
해 한숨 다 주겠다는 심보였다. 

"흐흐.... 오늘 저녁은...."

대체 무슨 생각을 하는지 종잡을 수 없는 웃음과 말이었다. 그런 카담을 보며..... 리치니스도 소름이  끼쳤고 파가하 
역시 안 좋은 예감이 드는건 어쩔수 없었다.

                                              -98-

드르렁.... 드르렁......

"에휴....."

카담의 코고는 소리에 자그마하게 리치니스의 한숨이 섞였다. 아무래도 저 방밖은 즐거운 축제인 듯 했다 아까부터 
불꽃놀이가 한창이고 왁자지껄한 웃음들이 들리는 것을 보아하니.... 그런데 이곳에서 아무 하는 일 없이 멍하니  있
는 자신이 처량 맞은 것이다. 적어도 축제 때엔 즐겨야  하지 않나. 리치니스의 한숨에는 심심함이 가득 들어 있었
다. 자마는 아까부터 웃지도 않았다. 무슨 생각을 하는 지 무표정한 얼굴로 생각에 잠겨 있었다. 세타리나가 봤다면 
<저게 바로 자마에게 가장 어울리는 표정이야!>라고 말할 표정이었다. 그러나 리치니스는 어울리고 뭐고 웃는 자마
가 더 좋았다. 

리치니스는 할 수 없이 만만한 파가하를 불렀다. 파가하는 그놈의 컨트립인가 뭔가를 한다고 자신과 놀아주지도 않
았던 것이다! 건방진 놈. 리치니스는 그런 앙금을 담아 파가하의 볼을 주욱 늘렸다.

"아야야얏..... 누나 왜 그래? 이 손 좀 놔줘~ 아파~"
"요놈... 누나랑 좀 놀자."

파가하는 빨개진 볼이 아픈지 볼을 비볐다. 상당히 아팠는지 눈물까지 살짝 보였다.

"우잉.... 뭐 하고 놀아? 난 마법 연습한다구!"
"그래서.... 누나랑 못 놀겠다구? 아이고! 이게 마법 배우더니만 건방져 졌네? 요노노노놈..."

다시 작렬하는 볼때기 꼬집기. 이번 것은 아까보다 아주 약간 강했다. 파가하는 팔을 바둥 바둥 거리면서 울먹였다.

"으, 으악! 알았어! 알았어! 놀게! 이거 좀 놔! 아파 아파!!"
"훗.... 당연히 그래야지."

파가하는 이제는 아주 새빨개진 볼을 쓰다듬었다. 화끈 화끈 한 것이 오래갈 것 같았다. 파가하는 거의 울먹이는 듯
한 목소리로 말했다.

"뭐하고 놀건데?"
"글세.... 그래! 나와함께...."

리치니스의 말은 이어지지 않았다. 갑자기 카담이 벌떡 일어난 것이다. 그 산만한 볼때기에 줄줄 흐르는 침자국이라
니.... 그는 쓱쓱 얼굴을 닦고는 멍한 눈으로 창 밖을 쳐다봤다. 창밖은 이미 해가 져 어둑어둑해진지 오래였다. 

"악! 이거 늦은거 아냐?"

뭐가 늦었다는 건진 모르겠지만 카담은 허둥지둥 돈주머니와 보석주머니를  챙기더니만 옷차림을 가다듬었다. 어차
피 옷 입고 잤기 때문에 리치니스의 도움은 필요 없었다. 그는 그대로 자마의 뼈뿐인 손을 움켜잡고는 일어났다. 

"자. 자마. 인간의 모습으로 변해. 나와 함께 시장 좀 둘러보자."

화아아....
카담의 말이 끝나자마자 자마는 인간의 모습으로 변했다. 날카로운 얼굴과 삐쩍 마른  몸.... 매의 눈과 같이 날카로
운 눈매. 자마는 뭐가 그리 기쁜지 다시 웃고 있었다. 시장 간다는 말이 좋은 것 같았다. 카담은 리치니스에게 일언 
반구도 없이 자마를 끌고 문 밖으로 나갔다. 문이 닫히기 직전 카담은 이렇게 짧게 소리쳤다.

"오늘은 안 들어 올 거다."

리치니스와 파가하는 상당히 빠른 동작의 카담을 멍하니 쳐다볼 수밖에 없었다. 그러나 그것도 잠시. 잔머리가 빨리 
돌아가는 리치니스는 상황을 파악해 버렸다. 그녀는 파가하의 어깨를 잡고 말했다.

"파가하. 지금 상황을 알겠니?"
"으응? 아..아니?"
"지금은 말이야......"

리치니스는 파가하의 어깨를 흔들면서 기쁜 듯이 소리쳤다.

"내일 동안 우린 자유시간이란 말야! 파가하! 우리 축제 구경가자! 아직도 축제는 계속 되고 있다고!"

그 와중에도 놀 생각만 하는 그녀였다. 파가하는 그제야 그 말이 이해되는지 리치니스와 같이 웃었다. 이제 저녁 시
간까지는 리치니스와 파가하의 데이트가 될 것이다. 카담과 자마가 어디로 갔는지는 몰라도 말이다.

그러나. 이 이야기에서 중요한 것은 카담의 이야기이다.





불편했다.
너무 불편했다. 이게 무슨 꼴인가. 내가 걷다니. 카담이란 이름을 가진 내가 걷다니! 걷는 것이 얼마나 힘들고 덥고, 
짜증나고 괴로운 일인지 말해서 무엇하겠는가? 상당히 육덕이 좋은 내 몸은 걷는 것을 싫어하고 나도 귀찮은 것은 
정말 싫다. 이게 문제다. 이게 문제야. 지금 까진 별 불편이 없었지만 갑자기 부각되는 이 문제.
바로 마차를 탈수가 없다는 것이다. 그놈의 인페르놀슨지 뭔지, 라긴든지 뭔지. 너무 튀고 짜증나는 마차와  말이다. 
물론 빠르긴 하다. 그 어떤 말보다도 빠르고 강하고 크다. 그러나 너무 큰게  문제다. 그놈의 미친 드워프들은 이런 
것은 고려도 안한 것이 틀림 없다. 분명히 그놈들은 단순하게 크고 멋지게 란 모토로 이것들을 만든 것이 틀림없다. 
그 마차와 말은 이런 시내에서는 도저히 움직일 수 조차  없는 것이다! 정말 미칠 노릇이다. 그렇다고 내가 이렇게 
걸어야 하다니. 

물론 마차를 빌릴 수도 있지만...... 그건 또 미친 일이다. 그놈의 하번은 꼴도 보기 싫다! 갑자기 우리를 공격하질 않
나 그 느끼한 웃음은 또 어떻고! 게다가 자마를 눕히던 그 장면은.... 도저히 생각하기조차 싫다. 그놈에게 마차를 달
라고 부탁하느니 차라리 걷는 것이 낳겠다. 아아. 짜증난다.

"젠장! 평민들의 이 고약한 냄새! 불쾌하군."

정말 그랬다. 이 시장과 거리는 정말 짜증날 정도다. 저 더러운 길바닥을 보라. 쓰레기가 있지 않나? 똥오줌이 널려 
있는 것은 로하이몬에서도 마찬가지지만 난 항상 싫다. 젠장할. 난 품속의 오렌지를 만지작거렸지만 그래도  냄새는 
그리 가려지지 않는다. 내 마음대로 되는 일은 아무것도 없어!  젠장! 정말 미칠 노릇이다. 이 세상자체가 짜증나는 
일이 이렇게 널려 있어서야. 내가 이 거리를 걷는 것  자체가 화나는 일이다. 버러지가 바글바글 거리는 이 거리를 
내가 왜 다녀야 하는가? 하물며 그 버러지가 나와 비슷한 모습을 한 더럽기 그지없는 생물이라면! 
도저히 짜증나서 못 참겠군. 

"자마. 그... 냄새를 없애주는 마법 없어? 있으면 나에게 좀 써줘. 냄새나서 미치겠다고!"

내 말이 끝나기가 무섭게 자마는 손을 흔들었다. 가볍게 손을 흔듦과 동시에  난 나를 괴롭히던 악취에서 해방되었
다. 정말이지 마법이란 쓸모 있다. 내가 세상에서 마음에 드는 것은 여자의 몸뚱이와  마법과 돈이다. 그리고 내 마
음에 드는 것은 세상에 없다. 모든 것은 나를 싫어하고, 날 짜증나게만 한다. 

하지만........
오늘은 그래도 만족할 만 하겠군. 그 재수 없는 하번이란 놈.... 좋은 걸 알려줬어. 노예 경매장? 하인 경매장이나 노
예나 비슷한 것이겠지. 수도에 가면 꼭꼭 노예 경매장을 들려서 성노리개 여러 마리를 샀었는데.... 이번에는 어찌된 
것이 벌써 5달째 그 짓을 못하고 있단 말이야. 부족하나마 리치니스라도 하려 그랬지만..... 자마가 눈을 번뜩이고 있
으니. 대체 쓰레기 같은 그 년이 뭐가 좋다는 건지 이해할 수가 없다.

어찌됐건 난 지금 부족하나마 한 마리만 사야겠다. 뭐... 아리네년들은 예쁘기로 소문났으니까 만족할 만 할 것이다. 
생각해 보면..... 자마는 그리 필요 없을 것이다. 아니, 아예 쓸모가 없을 것이다. 그러나 왠지 데려오지 않으면  안될 
것 같았다. 적어도 자마는 내 친구니까. 그런데...... 하인 경매장은 어디있지?

"아앗!!! 이런 젠장!!"

아악! 그것! 그것을 모른다! 그냥 모르는 채 그냥 돈만 가지고 왔구나! 망할! 이런 재수 없는 일이! 이 제  2수도 어
디에서 경매가 시작되는 거지? 경매 시간은? 경매 방법은?! 그러고 보니 아는 게 하나도 없잖아! 이런 망할!

자마는 내가 갑자기 소리를 지르자 궁금하단 듯이 쳐다본다. 아아... 익숙지가 않다. 이런 자마는. 항상  무표정한 듯 
하고 같은 얼굴의 해골 자마가 편하다. 이렇게 감정의  기복이 고스란히 얼굴에 드러나는 자마는 곤혹스럽다. 아까 
까지는 방글방글 웃고 있었던 자마, 지금은 엄청나게 궁금하고 호기심에 가득한 얼굴로 쳐다보고 있다. 어린이 같은 
모습.....

난... 이럴 때마다 거북하고 싫다. 무엇인지는  모르겠지만 말이다. 무엇을 기대했던가? 무엇을  바라는가? 자마에게 
무슨 이미지를 발견하고 좋아하는가? 모르겠다. 단지 무표정하고 무뚝뚝한 자마가 아닌 이런 표정변화가 심한 자마
를 바라보면, 무언가 무너지는 느낌을 받는다. 이미지가 깨진다. 그것을 이리 표현할 수도 있을 것이다. 그러나 그것
은 아니었다. 

이미지와 함께 어떠한 기대 마져 무너지는 것이다. 가볍고 경솔한 듯한 자마의 행동이  난 너무나 무섭다. 그래. 무
섭다. 나의 기대가 점점 무너져 가는 것이. 난 기대했다. 자마에게  다름을. 나를 받아들여주고, 나의 고통을 조금이
나마 무마시켜주는 자마를 기대했다.

그런 자마를 기대하였다. 보통 인간과는 다른, 이질감이 느껴지는  자마를..... 저 다른 세계에서 온 듯한 자마를.  이 
짜증나고 화나는 세계와는 처음부터 달랐고, 무언가 있는  그런 자마를 갈구하였다. 난 다른 자를  원했다. 나의 이 
불평을 잠재워줄 존재. 나를 사랑하는 존재... 나에게 필요하고 나를 필요로 하는 존재를 원했고, 다른 자를 원했다. 

자마는 그랬다. 나를 필요로 하고 나에게 필요했으며 나의 불평을 잠재워 주었다. 그리고 달랐다. 자마는 달랐다. 흔
히들 보는 평범하고 짜증나는 자들과는 달랐다. 그 무엇인가는 모르겠지만 난 자마에게서 다름을 찾았다. 이 권태롭
고 짜증나는 일상에서 도망칠 수 있는 휴식처를.....

그런데 그것이 깨지려 한다. 자마가 웃는 모습을 보면, 이렇게 나를 궁금하게 쳐다보는 그의 표정을  보면.... 그것이 
깨지려 한다. 평범한, 하나의 인간이 되어 가는 듯한 자마를 나는 불안하게 쳐다 볼 수밖에 없다. 괴롭고 괴롭다. 하
지만... 하지만 아직은 아니다. 자마가 언제 인간이 될지는 모르겠다. 진정한  의미의 인간.. 사랑이란 감정을 찾아서 
인간이 된다면 모르겠지만 지금은 아니다. 그때가 되면 자마는  보통 사람처럼 날 경멸하고 날 싫어할지도 모른다. 
그런 것은......두렵다. 너무나 두렵다.
하지만 지금은 아니지! 나의 친구이고, 날 싫어하지 않는 자! 바로  자마는 아직도 자마다! 언제 변할련지도 모르지
만, 변하고 있지만....... 아직은 아니다. 생각은 계속 이어졌지만 이런 내 생각을 깨우는 소리 있었다.

"왜?"

아아.... 그랬지. 난 노예경매에 대해서 아무것도 모른다는 것에 놀랬지. 그래...  별로 화는 나지 않는 군. 희한하군... 
방금 까지 그렇게 짜증나고 괴로웠는데. 그래. 뭐 별 큰일도 아니잖아? 아무나 붙잡고 물으면 될 것을. 

"별 것 아니다. 갈 곳을 몰라서 당황한 것 뿐이야."

자마는 별 상관없단 표정이었다. 그래. 이런 것에 일일이 관심을 가진다면 그것 또한 두려운 일이다. 자마. 넌  아무
것도 관여치 않고 아무것도 상관하지 말아야 해. 넌.... 은거한 현자가 되어야만 한다.
난 두리번거리기 시작했다. 주위에 버러지들을 많았다. 냄새나는 그들에게 말을 걸어야 한단 사실 자체가 싫고 짜증
나고 괴롭지만 어쩔 수 없는 것은 어쩔 수 없는 일.... 그렇게 조금이라도 덜 지저분해 보이는 버러지들을 찾는데 갑
자기 자마가 움직였다. 자마가 스스로 움직이는 것은 상당히 드문 일이기 때문에 보니, 근처의 마법상점으로 들어가
는 것이다. 마법...상점? 이런 것도 세상에 존재하다니? 허어? 그 마법상점은 엄청나게 큰 규모였다. 거참  신기하군. 
로하이몬에서 마법사를 보기란 하늘에 별 따긴데 말야.  마법상점이라... 로하이몬의 수도에도 이런 것은 없는 걸로 
아는데? 거참 신기하군. 

마법이라.....
자마가 움직일 만도 하군. 자마는 아무 말 안하고 마법상점이라 쓰인 곳으로 들어가 버렸다. 어쩔 수 있나. 나 역시 
자마에게 끄달리는 신센 것을. 저 곳에서 노예경매에 대하여 물을 수도 있겠지.

마법상점의 내부는 좁았다. 상당히 넓은 공간이었음에도 불구하고 좁았다. 거의 모든 곳이 이상한 시약들로 가득 차 
있던 것이다. 도저히 몰라볼 시약들. 이상한 물체들이 물 속에서 떠다니고  이상한 가루들이 바글바글 끓고 있었다. 
어떤 건 가까이 가도 죽을 듯한 색을 띠고 있었고, 어떤 건 움찔거리고 있었다. 기괴한 느낌이었다. 거대한 공간 전
체가 기이한 시약들로 가득 차 있으니 그야말로 거부감 느껴지는 곳이었다. 

문을 열고 정면에 보이는 것은 작은 탁상이었고, 그 곳에는 한 노인이 로브를 걸치고 무엇인가를 쓰고 있었다. 그것
이 장부인지 마법인지 내가 알 필요는 없겠지만 숫자가 있는 것을 보니 장부인 것 같았다. 그 버러지 같은 놈은 우
리가 오니 고개를 들고 말했다.

"아. 마법 시약을 원하십니까? 그러시다면 얼마든지 골라 가십시오. 작은 마법상점이긴 하지만 중요한 것은 다 있답
니다. 저.... 그쪽 검은 로브를 입으신 분이 마법사이신 가요?"

하긴, 나를 마법사로 보기엔 무리가 좀 있지.  자마는 어느새 시약들 사이로 들어가 버렸다.  빼꼼히 보이는 자마의 
모습에는......기이한 일이었지만, 그 어느 때보다도 침중하고  어두운 얼굴이었다. 이상하다.... 자마를 움직이는  것은 
오직 마법. 그러나 그 마법을 대하는 자마의 태도는 뭔가 이상했다. 어둡고 침침한 그런 모습......

하긴. 그것들을 생각해 봐야 무엇하겠는가. 지금은 우선적으로 노예경매에 대하여 물어봐야 했다. 난 그 빼빼마른채 
꼬장 꼬장해 보이는 노인에게 물었다.

"축제의 마지막, 노예경매는 언제, 어디서 시작되는가?"

그러나 그 늙은 버러지는 내가 이렇게 말하는 데도 불구하고 얼빠진 얼굴로 되물었다.

"노예경매라뇨?"
"젠장.... 하인 경매 말이다!"

멍청한 놈. 그게 그거 아닌가. 그제야 그놈은 알았다는 듯한 표정을 했다.

"아아! 쓸만한 하인이 필요한가 보지요? 그러고 보면 우리 손녀놈도 그곳에 신청했습니다 그려. 분명히 발탁 될 겁
니다."
"누가 당신 손녀년 사정 듣고 싶댔나!"

그 버러지는 순간 눈썹을 꿈틀 거렸다. 기분 나쁘다는 건가? 지금? 버러지주제에? 이런.... 젠장할! 내 하인이었으면 
벌써 갈가리 찢어 죽일만한 일이었다. 젠장할. 운이 좋은지 알아라. 그 버러지는 약간 퉁명스레 말했다.

"한.... 두세 시간 후면 시작할 겁니다. 여기서 가깝습니다. 바로 저 앞의 길을 쭉 따라가면  나오는 사막의 광장에서 
벌어집니다. 됐습니까?"

난 대답하지 않았다. 알아들을 것은 다 알아들었으니 말할 필욘 없겠지. 마법으로 냄새는 나지 않지만 이곳도 지독
한 악취가 날 것이다. 불쾌하다. 그때 파시바르프님이 정화마법으로 내 몸을  깨끗하게 해줬지만..... 그 뒤로 얼마나 
갈 것인가. 아직도 깨끗하긴 하지만 말이다.
난 아무 의자에나 털썩 주저앉아 버렸다. 아직 시간도 남았겠다.....자마의 시간을 그리 방해하고 싶진 않았다. 



자마가 모든 일을 마치는 데는 그리 많은  시간이 걸리지 않았다. 자마는 많은 시약중 자신의  마음에 드는 시약을 
그냥 집더니만 그대로 가지고 나가 버렸다. 황당해하는 늙은이에게 나는 돈 몇품을 던져주고는 마법상점을  나왔다. 
저 시약들이 상당히 비싼 거였는지 돈도 꽤 많이 들어갔다. 

난 자마의 습관을 안다. 산 속에서 마법수련을 하다 모자란 것이나 생필품이  없으면 도시로 내려와 아무거나 가져
가던 그 습관을. 아직 돈에 대한 개념도 모르는 자마임을 난 안다. 그렇다고 돈에 대하여 구구절절 설명할 마음 따
윈 없다. 그것은 귀찮은 것이고 자마는 앞으로도 돈에 구애받지 않을 것이기 때문이다. 

자마는 마법 시약을 고를 때의 그 침중한 표정은 어디 갔는지 싱글벙글 웃고 있었다. 그래, 저 모습이 더 이상하지. 
자마는 보통사람과는 틀렸다. 나는 천천히 걸었다. 어차피 시간도 남아 있고, 그리 멀지도 않았다. 그 늙은이의 말대
로 이 길의 끝에는 얼핏 넓은 공간이 보이기도 했다. 눈이 그리 좋지는 않지만 말이다. 

별로 먼 거리라 할 수는 없겠지만 걷는 걸로 치자면 너무 먼 거리였다.  저곳까지 땀을 삐질 삐질 흘리면서 가야하
다니. 늦봄이라서 그런지 밤이지만 약간 온기가 느껴졌다. 이것도 저기까지 가면 땀 투성이가 되겠지. 그건 정말 마
음에 안 들고 짜증나는 일이다. 아니..... 생각해 보면 땀이 나서 불쾌하지만 자마보고 시원하게 해달라고 하면 될 것
이다. 그러면 될 것을. 난 지금 내 옆에 모든 것을 다 하는 마법사와 함께 있다. 불가능할 것은 없단 말이다.
자마를 생각하니 또 기분이 좋아졌고, 이제 곧 얻을 여자 몸뚱이를 생각하니 기분이 좋아졌다. 내가  기분 좋을때는 
정말 드문일이란 것을 알아야 한다. 난 흥겨워져 자마에게 은근 슬쩍 물었다.

"자마. 방금 산 시약들 종류가 뭐야?"

자마는 여전히 벙실벙실 웃으면서 말했다. 말하면서 턱뼈가 움직이는 소리가  들렸지만 자그마한 소리기에 잘 들리
지는 않았다.

"다섯 갈래로 찢어진 가르리흄(다섯개의 눈을 가지고 다섯 개의 팔과 다섯 개의 다리를 가진 생물, 상당히 포악하고 
난폭하여 잡기가 어렵다. 늪지에서 주로 산다)의 눈알, 모기의 눈알, 기린의 7번째 목뼈, 고통의 눈물, 빈대의 피."
".................."

할말이 없었다. 별 별 희한한 것들이 다 거론되었다. 내 참 별것을 다 파네. 전부다 이해한다 손 치더라도..... 

".....대체 빈대의 피와 모기의 눈알을 어떻게 구하는 거지?"

하도 황당해서 물어본 말이었다. 그러나 놀랍게도 답을 날아왔다.

"모기의 눈알을 소화되지 않는다. 박쥐의 똥에서 건져낸다. 빈대의 심장 천개를 모아 으깬 것이다."
"................."

정말 할말이 없었다. 이렇게 별 이상한 대화를 주고 받는  사이, 어느새 눈 앞에는 사막의 광장이란 넓직한 공간이 
보였다. 하도 걸어서 그런지 몰라도 살이 겹친 곳에 땀이 찼다. 젠장... 불쾌한 느낌 정말 싫다. 어찌됐건  광장은 벌
써 노예경매준비로 분주해 보였다.

                                              -99-

상당히 큰 키와, 그에 어울리는 듬직한 몸..... 푸른빛 바탕에 검은 색 얼룩이 져 있고 여기 저기 떨어져 나간 누더기
를 걸친 사내가 제 2수도의 정문에 나타났다. 그의 모습은 방랑자였다. 외로이 사막을 건넌 듯 지친 낙타 위에 터덜
터덜 나타난 그의 모습은 피곤과 괴로움으로 가득 차 있었다. 낙타의 털은 고르지 못하고 검붉은 색의 얼룩과 딱지
로 가득 했다. 그리고 그 위에 탄 방랑자의 얼굴 역시 붉은  얼룩이 잔뜩 져 있었다. 몇 일간 안 깍은 듯 무성하게 
자란 수염과 각진 얼굴, 그리고 피곤한 듯한 안색. 지치고 피곤하고, 헬쓱한 그의 안색은 이 세상 사람의 것이 아닌 
듯 싶었다. 낙타도, 사람도 지쳐 있었다. 기나긴 사막의 횡단에 지쳐있었다.  대 사막을 횡단한 사람. 바로 하돈토였
다.

그때의 그 말쑥하던 하돈토의 모습은 온데 간데 없고 지금 남은 것은 거친 방랑자였다. 그때의 고결하던 그의 눈빛
은 사라진지 오래고, 지금 남은 것은 거친 갈구의 눈빛이었다. 하도 오우거로서의 변이를 많이 한 것 같았다. 한 예
로, 지금 인간의 모습을 하고 있음에도 하돈토의 허리는 약간  굽어 있었다. 그의 눈은 이미 흐릿한 분홍빛을 띠고 
있었고 그의 손마디 마디는 지나치게 굵어져 있었다. 그러나 아직은 하돈토였다.  그는 아직도 하돈토였다. 거친 방
랑자의 모습 그 내면에는 고귀한 기사의 기상이  남아 있고, 거친 갈구의 눈빛 그 내면에는  아직도 위대한 기사도 
율법이 남아 있었고 명예를 알고 있었다. 그는 아직 고귀한 로하이몬의 기사였다. 하나의 목적만 바라보며 횡단해온 
사막이었다. 그리고 지금 눈앞에 제 2수도,  목적이 있었다. 하돈토는 그동안 쌓인 피곤이  한꺼번에 밀려오는 것을 
느꼈다. 그는 고개를 들어 거대한 성문을 바라보았다. 이미 늦은 저녁시간. 그러나 제 2수도는 그  명칭답게 환했다. 
아른거리는 불빛은 하돈토의 눈을 더욱더 피곤하게 만들어 주고 있었다.

"피곤해......"

하돈토는 지친 낙타와 몸을 몰아 천천히 제 2수도의 정문으로 향했다. 수도 문지기병사가 제지를 하는 것은 당연한 
것. 병사는 창으로 X자를 만들면서 하돈토의 길을 막았다.

"죄송하지만, 신분과 진입목적을 말해주시기 바랍니다."

하돈토는 길을 막는 그들을 흘깃 쳐다보았다. 그 눈이 얼마나 섬뜩했는지 순간적으로 병사들의 몸이 부르르 떨렸다. 
흐릿한 선홍빛의 눈.... 피로 물들과 광기가 보이는  듯한 그런 눈. 하돈토는 눈길을 병사들에서  제 2수도 안쪽으로 
옮기며 되물었다.

"축제인가?"
"아. 그렇습니다. 2달에 한번 있는 축제죠. 아마 조금 뒤면 제 2수도의 명물 하인 경매가 시작될 것입니다."

하돈토의 눈빛에 언뜻 놀람이 스쳐지나갔다. 축제라니. 축제란 말을 듣는 순간 하돈토의 눈은 기대와 흥분으로 빛났
다. 꼭 하늘이 자신의 일을 안배하고 있는 듯한 느낌이 든 것이다. 축제라니.... 하돈토는 이 뜻밖의 행운을 하늘에게 
돌리고 싶었다. 신을 그리 신봉하지 않는 하돈토지만 지금 순간 만큼은 신을 찾고야 말았다. 하돈토는 자기만이 들
을 수 있는 소리로, 바로 앞의 병사도 못 들을 만큼 중얼 거렸다.

"죽일 필욘 없겠지...."
"예? 지금 뭐라 하셨습니까?"

병사의 물음에 하돈토는 씨익 웃으면서 말했다. 웃는 그의 모습은 어울리지 않았다.

"아. 다행이라고 했습니다. 전 축제를 구경하러 온 여행자이자 관광객인데.... 오는 도중 뜻밖의  사고를 만나 이꼴이 
되고 말았습니다. 평소 배워두던 검술 덕분에 이렇게 살아  온 것이죠. 어찌됐건 불행중 다행으로 축제의 마지막을 
구경할수 있는 것 같아 다행이라고 말한 겁니다."
"아... 그러셨군요. 그러면 로하이몬에서 오셨나요?"
"예."

로하이몬과 아리네 사람들은 피부색부터 틀리다. 아리네사람들은 황인종, 로하이몬은 백인종.  구별이 가는 것도 당
연했다. 하돈토의 말에 병사들은 수긍하는 눈치였다. 게다가 오늘은 축제 아닌가? 이렇게 근무를 서고는 있지만  축
제에 근무하면 훨씬 높은 보너스가 들어오는 것이다. 병사는 흔쾌히 작은 쪽문을 열었다. 

"낙타는 경비초소에 맡기고 가시기 바랍니다. 그 편이 편하실 겁니다. 낙타까지 관리할만한 여관이 그리  많지가 않
거든요."

하돈토는 아무 말 없이 낙타에서 내렸다. 대지에  똑바로 선 하돈토는 낙타 따윈 개여치도 않는  다는 듯한 자세로 
걸어가며 말했다.

"그러지. 어차피 이젠 필요 없을 터니."
"......?"

병사는 이상한 사람도 다 본다는 눈빛으로  하돈토의 뒷모습을 바라보았다. 하돈토는 마법에 걸린  듯 어둠 속으로 
스며들어가 버렸다. 병사는 하돈토를 곧 잊고는 다시 본 자세로 돌아 왔다. 스쳐 지나가는 관광객인 것이다.

예상보다 쉽게 정문을 통과한 하돈토는 지친 발걸음을 터벅터벅 옮겼다. 축제라서 그런지 주위는 조용했다. 거의 모
든 사람이 축제 장으로 갔을 것이다. 그것이 지친 하돈토를 기쁘게 해주고 있었다. 하돈토는 지친 얼굴에 가냘픈 미
소를 싱긋 지었다. 그 미소는 너무나도 무서워서, 인간의 가장 기쁠 때의 얼굴과 가장 슬플 때의 얼굴을  섞은 느낌
이 들었다.
하돈토는 고개를 들어 자신이 가야할 곳을 보았다. 저 멀리 보이는 것은, 타마할리트였다.
그곳을 바라보는 하돈토의 입가에 미소가 스쳐지나갔다. 

"나는 기사다. 대 로하이몬의!"











널찍한 광장에는 벌써 사람들이 모여들고 있었다. 반경 100미터는 될 듯한 거대한 광장은 벌써 하인 경매준비 하나
둘 준비되고 있었다. 수백 개의 의자가 열을 맞추어 놓이고 있었고, 광장의 정면에는 나무로 만든 2미터 높이의  대
가 설치되고 있었다. 비단 천막은 금실로 호화롭게 장식되고 있었고, 연단 사이사이에는 투명한 유리가 맞춰지고 있
었다. 광장, 의자, 연단. 이 세 가지만 준비하면  하인 경매 준비는 끝나는 것이다. 두 달에  한번 열리는 화려한 이 
축제를 마치는 콘테스트가, 하인 경매가 화려하게 준비되는 것이다.

하인 경매!
이것은 제 2수도의 명물중의 명물이다. 평민 귀족 모두 할 것 없이 좋아하는, 행사의 마지막! 가장 화려한 축제! 축
제의 꽃! 평민과 귀족이 서로 어울릴 수 있으며, 평민도 자신의 말을 당당하게 외치는 것이 가능한 유일한 기회. 귀
족과 평민들이 서로 웃고 즐기고 떠들며, 서로의 말에 반박하고 딴지를 걸고,  장난을 걸고 놀린다. 귀족이 평민 흉
내를 낼 수도 있고, 귀족이 품위와 권위와 권력에 상관없이 평민 흉내를 낼 수도 있다. 2달에 한번 있는 이  엉뚱한 
시기가 바로 하인 경매다.

이 하인경매의 시작은 정말 단순했다. 말 그대로 하인 경매였다. 귀족들이 쓸만한 하인을 경매로 사들이는  곳.... 하
인들의 대부분은 평민과 노예로 이루어져 있었으며, 로하이몬의 노예 시장과  같은 형식의 성 노리개적의 구입이란 
면도 많았다. 상당히 이미지가 나빴으며, 꽤나 퇴폐한 관습이었다.

그러나 지금은.....

"자자! 준비하라고! 하인 경매라고!"
"뭘 그렇게 소리를 지르는가? 이 짓 하루 이틀 하나? 자네 너무 흥분되어 있군."

열심히 연단을 꾸미는 평민들을 향해 한 중년인이 소리쳤다. 서로 잘 아는 사이들 같았다. 그런 그의 종용에 사람들
은 제 각각 한 마디씩을 던졌다.

"저렇게 흥분할 만도 하지 뭐야. 자기 손자가 이번 하인경매에 나온다고 하더라고."
"알아, 알아. 그걸 모르면 어디 '수' 동네 사람인가?"
"아마 두달전, 154회 하인경매 끝과 동시에 자랑을 시작했지?"
"말도 말게나, 바로 옆집인 우린 얼마나 들었겠나. 귀에 못이 박힐 지경이었네."
"나참.... 내 딸년도 20살이 되기만 하면 하인 경매에 내보내야 겠어? 이거 원 서러워서."
"에휴.... 자식이라도 있었으면 좋겠네."

자식 없다 푸념한 사내에게 옆의 친구로 보이는 사내가 웃으면서 격려했다.

"힘내게! 자식 낳는 비결은 힘내는 방법 밖에 없네 그려."

약간 야한 그의 격려에 주변 사람들은 맞장구를 치며 웃었다. 
상당히 부드러운 분위기였고, 떠들썩한 축제다운 분위기였다. 전의 하인경매의 나쁜 이미지는 온데 간데 없고  지금
은 축제의 하인 경매만 남아 있었다. 평민들은 자신 자식들을 하인경매에 내보내 가장 비싼 값으로 <낙찰>되는 것
을 큰 즐거움으로 알았다. 낙찰된다 하여도 어차피 평생 못 보는 것도 아니고 길어야 일년 정도뿐이기 때문이다. 게
다가 돈 역시 많이 들어오고.... 결정적으로 이웃에게  자랑도 할 수 있다. 가장 비싼 값에  낙찰됐다는 것은 출세란 
말과도 연결되기 때문이다. 이 알 수 없는 의식과 관습은 그리 오래되지 않았다.

하지만 시발점이 기억되지 않는 것처럼, 그것을 기억하는 자 역시 드물었다. 눈물과 슬픔만 가득하던 노예시장을 기
쁨과 웃음과 뿌듯한 명예의 하인 경매로 바꾼 계기를 말이다. 그것은 한 청년에서 비롯되었다. 그 청년은 전쟁 노예
였다. 그리고 이곳으로 와 노예경매로 팔려질 운명이었고, 그렇게 되었다. 그러나 그는 달랐다. 그는 어떠한  고난에
도, 몇 대를 맞아도 웃고 있었다. 그는 다른 노예들과는 처음부터 달랐는지도 모른다. 다른 노예들은 자신의 신세에 
슬퍼한다손 치면, 그는 도리어 노예의 생활을 즐겁다고 말하곤 했던 것이다.

그런 그의 성품은 노예시장 당일날 더욱더 큰  역할을 하였다. 다른 노예는 울음을 애써 참아가면서  서 있는 것이 
다였다. 그런 모습에 흥분한 귀족들은 더욱 더 가격을 올리고, 경매집행자는 채찍으로 쳐가면서 도리어 그런 모습을 
연출했던 것이다. 그러나.... 그는 달랐다. 그는 자신의 발로 뚜벅뚜벅 나갔다. 그런 그의 모습은 노예가 아닌 고귀한 
귀족의 발걸음이었다. 그는 똑바로 정면의 귀족들을 보았고, 그대로 꿈뻑 인사를 하며 외쳤다. 귀족들이란 귀족들은 
다 들리도록.

<안녕하십니까! 노예번호 31번입니다! 저의 장기로 말할 것 같으면 말입니다! 오오~ 이런 엉큼한 눈동자 좀 보게나! 
이봐요, 이봐. 전 남자취미 없어요. 내 허리는 굳세지 부드럽지가 안탄 말요. 그러나!  내 재주는 설거지에서 시작해
서 집안 청소, 집안 정리, 집안 재산 관리랍니다. 내가 좀 집사  능력이 있다고 우리 아버지께서는 여러번 말씀하셨
더래요. 여러 관대하신 귀족여러분. 하인이란 게 다 그렇지 않습니까? 집안 청소, 정리, 재산 관리 중에 아주 불필요
하게, 하인에게 돌아가는 떨어진 돈 정도는 아깝지 않을 귀족분 어디 없으십니까? 그런 귀족분을 찾습니다! 저의 욕
심도 너그러이~ 그 넓은 마음으로 안아줄 그런 귀족분을 찾습니다!>

귀족들은 당연히 얼이 빠졌다. 이 황당하기 그지없는 노예의 말에, 도리어 자신의 주인을 찾고 자신의  장점을 광고
하는 이 노예의 말에 귀족들은 당황해 했다. 당연한 일이 아닌 것이다. 자신의 생각과 현실이 틀렸을 때, 인간은 당
황해 한다. 그런 점에서 그 당시 귀족들의 당황한 표정을 상상하기란 어렵지 않다. 

잠시의 침묵이 흐른 후, 경매장은 그 어느 때보다도 치열한 경매가 붙었다. 순식간에 그의 몸값은 영성하나만큼이나 
올랐다. 그러나 묘한 것은 가격경쟁을 하는 귀족들의 얼굴이, 전의 그 탐욕의 얼굴이 아닌 묘한 웃음기가 섞여 있었
다는 것이다.
그러나 그런 와중에도 그의 유쾌한 말은 끊이지 않았다.

<나를 이렇게 비싸게 쳐주는 건 고맙지만, 이야기했죠? 약간의 부정은 사랑으로  감싸줄 주인이 필요하다고~ 자자! 
순서를 지키면서 약간의 아량을 가진 분만 손을 듭시다!>

세상이 흐르는 흐름, 관습이란 격류, 그것을 변화시키고 방향을 틀기란 너무나도  어려워 보인다. 너무 빨리 흐르는 
격류이기 때문에, 나 자신만으로는 도저히 변화시킬 수 없을 듯이 보인다. 그러나 알아야 한다. 사람 하나 하나,  개
인의 마음과 생각 하나 하나가 그 거친 격류를 이루고 있다는 사실을. 나  자신의 마음과 행동 하나가 근처의 모든 
물살을 바꾸고, 변화시킬 수 있다는 것을 알아야 한다.

세상을 바꾸려면 국가가 바뀌면 된다. 국가가 바뀌려면 국민이  바뀌면 된다. 국민이 바뀌려면 도시들이 바뀌면 된
다. 도시들이 바뀌려면 마을이 바뀌면 된다. 마을이 바뀌려면 가족이 바뀌어야 한다. 가족이 바뀌려면, 나 자신이 바
뀌어야 하며, 나는 나의 마음에 따라 달라지는 것이다. 하나 하나의 개인의 마음이 세상을 움직이는 힘이 되는 것이
다.

그런 면에서, 그의 행동은 노예 시장이란 격류를 바꾸어  버렸다. 하인 경매로 말이다. 축제의 끝이며, 가장 즐거운 
하나의 놀이 이며, 화려한 영애의 전당으로. 그의 성품 하나가 벌써 20년 간이나 지속되고 있는 것이다.

이런 유래를 가지고 있는 하인경매 이니 만큼, 그 분위기가 카담의 예상과는 크게 다를 수밖에 없다. 카담은 로하이
몬에서 열리는 노예 시장을 짐작하고 있었던 것이다. 자신의 성노리개를 충분히 살수 있고 가끔가다 포획된 엘프도 
나오는 그런 시장. 그런데 지금은 어떤가? 카담은 자리에 앉아 멍하니 연단을 바라보았다. 그곳에는 긴장했는지  식
은 땀을 잔뜩 흘리는 젊은 여자가 말하고 있었다.

"저는 하인 12번 입..입니다. 저..저는 여러 가지 집안일을 잘 하고요, 음식을 잘합니..니다. 그리고 여러 가지 애기도 
많이 알구요. 아기도 좋아해요. 게으름도 아..안 핀답니다. 그..그러니까... 가, 감사했습니다!"

이 여자는 상당히 수줍음을 많이 타는 것 같았다. 그녀는 더듬 더듬 말을  마치고는 부끄러운 듯 고개를 푹 수그리
면서 말을 마쳤다. 로하이몬 같은 경우, 저런 여자들은 뭐 말할 틈새도 없이 자신의 성노리개로 보는 귀족들의 경매
가 시작될 것이다. 그런데... 지금은, 지금은 어떤가. 도리어 하인이 긴장해서 말을 더듬고 있지 않는가. 게다가 카담
에게 더욱 기막힌 것은 다음 반응이었다.

"와하하하하핫! 저런 수줍음 타는 소녀도 오랜만이군! 요즘들은 다 재능과 능력들이  넘쳐서 말이야. 그런 의미에서 
500실버!"
"뭐, 생긴걸 보니 요리는 잘하게 생겼어. 우리 집 요리사 제자나 하라고 하지 뭐. 600실버!"

도저히..... 노예시장이라곤 말할 수 없는 분위기였다. 귀족들조차 즐겁게 떠들면서 경매를 하는 것이다. 게다가 돈이 
올라갈수록 저 하인의 기뻐하는 표정이란! 카담이 보기엔 정말 말도 안 되는 장면이 아닐 수 없었다. 이런 분위기에
서 카담은 도저히 흥이 나지 않았다. 성 노리개를 사기  위해서 돈을 걸거나, 이런 분위기에서 말을 한다는 용기가 
나지 않았다. 카담은 끊임 없이 불평 불만을 하면서 의자에 몸을 푹 앉았다. 이런 분위기의 경매따위 하고 싶지 않
았다. 그가 원하는 건 일회용 성노리개였지, 이런 것이 아니었다. 그렇게 모든 하인들이 자기 소개를 마치고, 마지막 
하인의 차례였다. 카담은 무관심하고 무덤덤한 눈으로 연단위를 힐끗 쳐다보았다. 그러나.....

"......호오...?"

카담의 입에서 묘한 소리가 터져나왔다.

                                              -100-

"......호오...?"

카담의 입에서 묘한 소리가 터져 나왔다.

짜증난 카담이 관심을 보일 만큼 마지막  하인은 특이했다. 우선적으로 아름다웠다. 그러나  그 정도였다. 아름답구
나... 할 정도의 미모. 무슨 경국지색이나 지독할 정도의 미녀니  이런 말은 어울리지 않았다. 그저 아름다운 것 뿐. 
그러나 카담의 관심을 그 미모도 미모지만 다른 곳에 있었다. 그녀는 특이했던 것이다.

하인 경매 사회자가 외쳤다.

"에.... 마지막 하인은... 정말 저희도 연유를 모르겠습니다만, 어떻게 이  곳에 서게 된 아가씨입니다! 얼굴을 아름답
지만..... 눈도 멀고 말할 수도 없는 벙어리입니다! 대체 어떻게 이곳에 서게 된  건지는 짐작도 안 갑니다만, 어찌됐
건 사정상 제가 설명하겠습니다! 비록, 광명을 읽고 말조차 할수 없는 불쌍한 처지입니다만.... 제가 보기에는....."

그리고 사회자는 계속 그녀에 대한 칭찬을  늘어놓았다. 하지만 카담의 눈과 귀에는 사회자나  그의 말이 들리지도 
보이지도 않았다. 그는 기이할 정도로 호기심 어린 눈으로 그녀를 쳐다보고  있었다. 장님이요, 벙어리인 그녀가 기
이해서 일까. 장내는 웅성거리기 시작했다. 그렇지만 그녀를 사겠다고 선뜻 손을 드는 귀족은 없었다. 분명... 반반한 
얼굴이긴 했다. 그러나 봉사요 벙어리라니. 하인으로서의 자격 따윈 없는 것이다.  그렇게 그녀는 팔리지 않을 듯이 
보였다. 사회자도 큰 기대는 안 했는지, 형식적으로 조금만 기다리고 축제의  마지막을 준비하는 듯 보였다. 그런데 
웅성거리는 경매장 한 구석에서 약간의 흥분으로 떨리는 목소리가 들려왔다.

"2...200실버...!"

카담이었다. 카담은 경매도중 거의 잠자듯이 경매를 구경해왔다. 하지만 지금은 무엇 때문인지 저 하인을  사겠다고 
손을 든 것이다. 그리 놀랄 일도 아니었다. 그런데 귀족들의 웅성거림이 점점 커져만 가는 것은 왜 일까?  귀족들은 
옆과 뭐라 계속 이야기들을 나누고 있었다. 상당히 뭔가 이상하단 표정으로.... 그러더니만 결국, 한 귀족이  주춤 주
춤 손을 들고 말했다.

"250실버!"

그는 자신이 외치고도 왜 그랬는지 모르겠단 표정이었다. 갑작스런 경매의 시작, 그것은 장내를 더욱 웅성거리게 만
들었다. 장내는 이제 점점 왁자지껄하게 변해가고 있었다. 서로 서로 떠드는게 아니라 거의 혼자 떠느는 셈이 되 버
린 것이었다. 그렇게 혼란스러운 상황속에서도 한 귀족의 외침은 똑똑하게 들려왔다.

"350실버!"

갑자기 100실버나 올랐다. 참고로 말하는 것이지만, 이번 경매에서 가장 높은 가격으로 낙찰된 사람은 70세 된 노인
이었다. 빼빼 마르고 깐깐한 듯한 수염을 기른 그 노인은 나이에 걸맞지 않게 꼿꼿하게 서서 이렇게 말했다. <저는 
집사입니다.> 그런 그의 모습에선 어떤 자부심 마저 느낄수  있었다. 결국 그 노인은 사상초유의 가격인 2000실버, 
즉 2골드라는 어머 어마한 가격에 낙찰되었다. 2골드, 2골드라면  거의 집 한 채 가격이다. 싼 집은  2채는 살수 있
을..... 

그렇지만 이상할 정도의 열기가 장내를 휘어잡고 있었다. 기이하고 알수 없는 야릇한  흥분과 떨림이 대기 중에 널
리 퍼져 있는 것이다. 그 야릇한 떨림은 천천히 사람들의 몸을 타고 흘렀고, 그것은 장내를 더욱더 소란스럽게 만들
고 있었다. 이번에 외침은 방금전의 외침의 사이보다 약간 짧았다.

"400실버!"

그것이 시작이었던가? 이상한 흥분은 장내 전체를 감싸  버렸다. 귀족들의 눈빛에는 이상한 기운이 감돌고 있었다. 
차라리 그것이 색욕이나 변태의 음탕한 욕구였다면 이해할 수도 있을  것이다. 그리고 눈살을 찌푸리고 욕하면서도 
고개를 끄덕일 수도 있었다. 그러나 그것이 아니었다. 그들의 눈빛 한 한편에는 분명 거부감도 섞여 있었다. 너무나
도 작아서 잘 안보이는 그 거부감을 잘 들여다보면, 그 거부감의 정체는 하기  싫은 일을 억지로 할때의 눈 빛이란 
것을 알수 있을 것이다. 그러나..... 그 거부감보다 훨씬 많은 욕구와 욕망들이 그들의 눈에 머물고 있었다. 

<저 아이를 사야 한다.>
<저 아이를 가져야 한다. 저 벙어리 소녀가 꼭 필요하다.>
<꼭...꼭 있어야 한다. 없으면 안 된다.>
<절대로 있어야 한다!>

이것이 바로 귀족들에게 느껴지는 생각이요, 느낌이었다. 귀족들은 머릿속에 엉뚱히 울려 퍼지는 이 소리가  자신의 
소리인지 누군가의 소리인지 구별조차 할 수 없었다. 그들은 그저
자신의 머릿속에 울리는 이 생각에 따를 뿐이었다. 이것은 나의 변덕이라고 억지로 생각하면서....

그런 그들을 카담은 당혹스런 눈으로 쳐다보고 있었다. 이것이  아니었다. 저 장애자 소녀를 사겠다고 마음먹은 것
은.... 무얼까. 단순한 호기심과... 그리고 알 수 없는 감정이었다. 하지만 장내에 퍼진 그런 기운은  아니었다. 카담의 
흥미는 그야말로 단순한 변덕이며, 호기심이고 무언가 야릇한  감정일 뿐이었지, 지금 귀족들을 흥분시키는 이상한 
기운이 아니었다.
경매는 이제 가격경쟁으로 되어 버렸다.

"600실버!"
"700!"
"1000실버! 1골드!!"
"1100!"
"이런 젠장! 1300!"
"1500! 전 재산을 쏟아 부어도 좋다!"
"2000!!"

어느새 가격은 이번 경매 최상 가격 2000실버, 2골드에 도달해 버렸다. 그것은  순간이었다. 묘한 광기와 흥분에 휩
싸인 귀족들로선... 그러는 사이에도 가격은 끝도 한도  없이 천정부지로 올라가고 있었다. 단순한 변덕뿐이라면 이 
이상한 가격경쟁에서 손을 뺄 수도 있었을 것이다. 카담이 처음 그녀를 사겠다고 마음먹은 것이 단순한  변덕뿐, 그
저 단순한 장애인이기 때문에 신기하다..라는 감정이었다면 카담은 손을 놓았을 것이다. 그러나 카담은 그러지를 못
했다. 그녀를 자꾸 보면 볼수록 미녀로 보이고,  예뻐 보이는 것이다. 흐릿하고 초점 없는  눈동자는 카담의 마음을 
더욱 진동 시켰다. 

분명 카담도 장내를 흐르는 이상한 기류를 느꼈다. 그러나 그런 기류는 카담에게 상당히 낮익은 기운이었다. 자마의 
기운이 매우 변질 된 것 같은 느낌. 자마와 본질은 같지만 완전히 틀린 듯한 그런 기류 말이다. 그러나 카담은 그런 
기류를 별 신경 쓰지 않았다. 자신에게는 아무런 영향도 못 미치니 말이다. 그래서 카담은 장내의 귀족들과는 달리 
제정신을 유지할 수 있었다. 그러나 카담은 두려웠다. 이상한 광기가 점점 퍼지는 귀족들을 바라보며 선뜻 손을 들
어 가격경쟁에 참가할 수가 없었다. 카담은 힐끗 자마를 보았다. 

"................."

자마는 여전히 싱글싱글 웃고 있었다. 점점 광기의 도가니로 빠져드는 상황을 보면서도 자마는 웃고 있었다. 

'무엇이 그리 즐거운가. 자마. 넌 모든 것이 즐거운 것이냐. 아니면 자신과  관련된 것 말고는 아무런 감정도 못 느
끼는, 그저 호기심을 채워줄 그런 상황인  것이냐. 이 상황도 너에겐 신기한  인간사의 하나로 보이겠지. 젠장... 자
마.'

카담의 생각은 씁쓸한 결과를 내렸을 뿐이었다. 자마로부터는 아무런 해결책도 찾을 수 없었다. 자마는 그저 관조하
는 존재일 뿐이었다. 모든 것에서 무관하고 자신에게서도 무관한 존재가 바로 자마였다. 카담은 생전 처음으로 안타
까운 눈으로 그녀를 쳐다보았다. 

"이상한 힘이 흐르는 군요."
".........!"

옆에서 들리는 이곳과는 안 어울리도록 차분한 목소리에 카담은 흠칫 놀라며 돌아봤다. 그곳에는 언제 왔는지 모르
지만 하번이 느긋하게 앉아 있었다. 하번. 막강한 힘의 상징. 카담은 지푸라기라도 잡는 심정으로 말했다.

"하번님! 지금, 지금 이것은 왜 이런 겁니까? 모든 사람들이 미쳐돌아가고 있습니다!"

하번은 자신 각진 턱을 쓱 쓰다듬으면서 중얼거렸다.

"미쳐 돌아가고 있다 라... 그 표현 아주 적당하군요. 확실히 저 여인에게서 뭔가 이상한 힘이 나오는 것 같아요."
"그..그렇다면 어서 무슨 조치를! 하번이시여! 그대는 이곳의 총 책임자가 아니십니까?"

하번은 고개를 저으면서 말했다.

"저도 어찌 할 수가 없어요. 저 여인에게서 나오는 힘은 저로선 거역할수 없는 힘의 것이군요."
"마..말도 안돼! 하번이시여! 그대의 그 막강한 힘보다 강하단 말인가요!? 그게 말이 됩니까! 세상에 그런 존재가 있
을 수가! 어서, 어서 이 장내를 진정시켜 주십시오. 하번이시여, 그대의 힘이면 됩니다."
"이건 힘의 고저가 문제가 아닙니다. 이 장내에 흐르는 기운, 아무래도 귀족들에게 저 여인을 사라고 명령하는 힘은 
신의 힘과 비슷합니다."

카담의 그 작은 입이 딱 벌려졌다. 가뜩이나 살 많은 턱, 입까지 벌려지니 턱이 6겹으로 겹치는 기이한 일이 벌어졌
다. 어찌됐건 카담이 이렇게 놀랄만도 했다. 신의 힘이라니? 그것이 장난인가? 하번의 말은 천천히 이어졌다.

"신의 힘은 아니지만 그곳에서 가장 근접한 힘.... 드래곤? 그래요. 드래곤  정도면 이런 기운이 감지될 수도 있겠지
요."

카담은 입을 더욱 크게 벌렸다. 저 여인이 드래곤? 그런 생각이 들자 마자 카담의 눈 앞이 캄캄해 졌다.

"드래곤은 아닐 거예요. 폴리모프한 드래곤을 누구도 알 수 없다지만 신은 못 보시는 것이 없지요. 그 힘을 빌린 전 
드래곤을 알아 볼 수 있습니다. 하지만 저 여인은... 드래곤이 절대로 아닙니다. 평범한 눈 안보이고 못 말하는 여인
일 뿐이군요."

아무도 눈치 채지 못할 만큼 카담은 안도의 한숨을 내쉬었다.

"인간인데 드래곤의 힘을 뿜는 자라.... 게다가 이런 종류의  드래곤 파워가 있단 말을 600년 간 듣지도  못했는데.... 
허어, 거참. 자신을 원하게 하는 드래곤의  힘이라. 게다가 그것이 인간에게서 뿜어져 나온단  말이지? 거참 희한한 
일이군." 그렇게 말하며 하번은 고개를 돌려서 말을 이었다.

"그런데 옆의 그 분은? 일행에 그런 분은 없었던 것 같은데요? 오늘 또 이상한 분을 만나 뵙는군요. 신안(神眼)으로 
보아 하니.... 진정한 몸이 아닌 흐릿한 환영인 듯도 하고 일렁이는 아지랑이도 같은 것이... 참 희한하도다."

자마를 못알아 보는 하번을 비웃을 수도  있었지만 카담은 그저 건성으로 대답했다. 지금은  하번을 비웃을 기분이 
아니었다. 가격은 점점 올라 지금은 8000실버란 어마 어마한  가격을 넘어가고 있었고, 그 8000실버는 카담이 가진 
모든 돈 보다 약 2배 가량 많은 것이었다. 경매로선 그녀를 취할 방법이 없었다. 그러니 애가 탈수밖에. 

"자마입니다."

하번의 눈이 놀라 크게 떠졌다. 하번은 다시 한번 눈에 힘을 주고 자마를 쳐다보더니만 실실 웃으면서 말했다.

"허허.... 일루젼이었군. 희한합니다. 자마의 20대의 모습 같은데. 과연 이미지와 얼굴이 딱 들어맞는 군요!"

쓸데 없는데 관심을 쏟는 하번이 카담으로선 답답하기만  했다. 지금 저 여자를 자신이 살 수  없는 데도 불구하고 
자마에게 관심 있는 척을 하다니.

"아니! 지금 그런 일 신경 쓸 때입니까? 무슨  이 분위기를 진정시켜야 하지 않습니까! 벌써 만 실버,  즉 10골드가 
넘어갔어요! 이 장내는 미쳐 돌아가고 있습니다!"

그러나 흥분하는 카담에 비하여 하번의 반응은 뜨뜻미지근했다. 그는 태평한 눈으로 장내를 둘러보았다. 카담의  말
대로 장내는 미쳐 돌아가고 있었다.

"그렇군요. 하지만 신의 주신 인간에게 준 가장 큰 권능은 자유의지였지요.  그리고 이 힘은 드래곤의 힘이고요. 전 
이 종족의 일에 개입하지 않습니다. 무슨 힘에 의해서건, 그것은 인간의 자유의지이고......신께서 존중하시는  그것을 
전 말릴 수 없습니다. 제가 말릴 수 있는 것은 법으로  인한 제지일 뿐, 그렇지 않은 자유의지는 전 말리지 않습니
다."
"지금 이것이 자유의지라고요! 이상한 힘에 의해서 조종 받는다고 하시지 않으셨습니까!"
"그건 그렇지요. 그러나 잘 보세요. 그 힘은  솔직히 별거 아닙니다. 안 사겠다고 마음만  굳게 먹으면 거부할 수도 
있어요. 전 압니다. 지금 장내는 그 힘보다는 경쟁 욕과 사치 욕과 우월감을 느끼고 싶다는 감정들이 더 많아요. 욕
심들 말이죠. 그런 것들은 저도 말릴 수가 없어요. 드래곤의 힘은 그런 것들을 단지 끌어내기만 했을 뿐이에요."
"............"

하번의 설명에 카담은 말이 없었다. 그러나 이  상황이 기묘한 힘에 의해서가 아니라 경쟁 욕과  욕망이 도리어 큰 
비중을 차지하고 있다는 소리를 듣자 카담의  눈빛이 변해 버렸다. 기이한 힘도 아닌  인간의 욕망이라면.... 카담이 
그 보다 더 잘 아는 부분은 없었기 때문이다. 카담의 두꺼운 입술에 얄팍한 미소가 스쳤다.




하번은 경매를 가고 없고, 제 2수도는 축제의 분위기로 가득 찼다. 당연히 제 2수도의 성, 타마할리트는 텅텅 빈 것
이나 다름없는 상태였다. 축제기간에도 재수 없게 걸려 경비를 서고 있는 몇몇 병사들은 늘어지게 하품이나 하면서 
심심해하고..... 축제란 분위기가 전체적인 태만을 불러왔다. 노는 날 만큼 편한 날이 또 어디 있겠는가. 

"아함.... 왜 하필 축제날에 걸려 가지고..... 지금쯤 다들 즐겁게 놀고 있겠지......"
"그러게나 말이야. 그래도 조심하라고. 이 틈을 노려서 누가 침입할지도 모르잖아?"
"설마 그럴려구...."

경비들은 서로 잡담을 하면서 시간을 보내고 있었다. 당연히 예리하기로 소문난 군기도 이때만큼은 빛을 잃기 마련. 
경비들은 천천히 대강 대강 근무를 하고 있었다. 그래서 그  경비들을 보지 못했다. 어떤 사내가 내성 근처에 높이 
솟은 나무에서 타마할리트 내부로 뛰어내리는 것을, 어떤 사내가 타마할리트에 침입하는 것을. 그것이 다행  이런지
도 모른다. 발각됐다면 그들은 비명도 못 지르고 죽을 것이 뻔하기 때문에. 그 사내는 하돈토였다. 

타마할리트에 쉽게 침입한 하돈토는 여전히 졸리고 피곤눈 이었다. 몬스터들의  피를 빨아먹느라고 온 몸에는 마른 
피들이 덕지덕지 붙어 있었고 망토들은 다 닳아 없어지기 일보직전이었다.  하돈토는 약간 빠른 걸음으로 타마할리
트를 걸어갔다. 

저벅. 저벅. 저벅.

망토가 휘날리면서 언뜻 드러나는 하돈토의 몸은 반라였다. 근육으로 잘 다듬어진 상체가 그대로 드러나고  있었고, 
하체 역시 그저 평범한 바지였다. 그러나 벨트에 메어진 칼과 나인테일은 여전히 빛나고 있었다. 그러나 타마할리트
를 그렇게 언제까지 내 집 마당처럼 활보할 수는 없는 일. 그렇게 걷는 하돈토는 금새 발견되었다. 경비무사가 그런 
그를 본 것이다. 그는 곧바로 경보를 알리기 위해 소리를 치려 했다.

"침이......커헉!"

그러나 그는 침입이란 말을 다 끝마치지도 못했다. 그가 소리치는 속도보다, 하돈토의 검이 날아오는 속도가  더 빨
랐던 것이다. 번개 마냥 날아온 검은 그대로 그의 목을 꿰뚫어버려 그의 일생을 마감시켜 버렸다. 하돈토는 아무런 
여흥도, 감각도 없는 눈빛이었다. 그는 감정 없이 다가와 경비무사의 목에 꼽힌  검을 뽑아 들었다. 검이 뽑히며 시
체의 피가 하돈토의 얼굴에 튀겼다. 피는 그대로 하돈토의 얼굴에 붉은 혈선을 그리며 진득하게 흘러내렸다. 

하돈토는 기사다. 그는 자신의 부하들을 끔찍하게 아끼고 위해준다. 자마가 자신의 부하 200여명을 죽였을 당시  가
노스에게 정면으로 대항했을 정도로 말이다. 그는 기사도를 철저하게 준수했으며, 명예를 소중이 아는 자였다. 

그리고, 기사였다. 그는 처음부터 교육받았다.  적국의 병사는 생명이 아니라고, 당연히  죽여야 한다고 교육받았다. 
그것이 기사였다. 뼛속부터 기사인 그에게 적에 대한 동정을 바라는 것은 불가능할지도..... 그는 자신의 부하의 죽음
을 위해 이곳 타마할리트로 왔지만, 적군의 죽음을 위해  생각하는 것은 못했다. 그는 그런 인물이다. 완전한 기사. 
국가가 원하는 가장 이상적인 사상을 지닌 인물....

하돈토는 한 인간의 시체 앞에서 무덤덤했다. 그것은 그가 인간미가 없기 때문이 아니라, 눈앞에 있는  것이 적군이
기 때문이다. 군사이고, 기사인 그에게 적군을 <죽인다>라는 개념  따윈 없었다. 그에겐 방해물을 <제거한다>라는 
개념만 존재할 뿐이다.

하돈토는 피 묻은 칼을 쓱 망토에  문질렀다. 그는 다시 걸었다. 군사교육시절, 제  2황성 타마할리트의 내부구조도 
배운 바 있다. 그 시간에는 어찌된 일인지는 몰라도 하돈토가 졸지 않았었다. 아마도 그 바로 전 교육시간에 잤다가 
엄청난 기합을 받았다는 것이 기억났다. 하돈토는 쓸모 없는 것까지 기억났다고 생각했다. 훈련 아니면 꼭꼭 졸았던 
하돈토니....

"여기서 꺾어지고... 여기서 쭉 간 다음에.... 오른쪽으로 꺾어지고.... 마지막 방이지?"

하돈토는 목적지까지 도달하는 데만 경비무사 3명을  죽였다. 그러나 하돈토는 그런 사소한  것은 기억조차 못하고 
잊을 것이다.

하돈토가 찾은 방은 사트로우 위대한 사막의 영의 집무실. 정글 같은 풀들이 자라고 있던 곳이었다. 하돈토는 조용
히 쉼 호흡을 하였다. 알고 보면 자신의 실력은 그리 좋은 것이  못되었다. 오우거의 힘까지 발휘해보아야, 실버 폭
스 기사단장도 못이길 것이다. 물론 그 실버 폭스 기사단잔의 실력이 어마 어마한 것이긴 하지만.

이곳이 사트로우의 집무실. 제 2수도의 총 지배자. 하돈토는 자신 없었다. 특히 위대한 사막의 영은  독에 관해서도, 
무예에 관해서도 엄청난 실력자라고 알고 있었던 것이다. 그러나 하돈토는 망설이지 않았다.

벌컥!

위대한 사막의 영과 한판 대결을 각오하며 연 집무실이건만, 안에는 아무도 없었다. 있는 것은 이곳이  실낸가 정글
인가 헷갈릴 정도의 무성한 수풀뿐. 하돈토는 잠시 얼빠진 얼굴을 하다가 조용히 웃었다.

"큭...! 크하하핫. 이거 정말 신이란 존재를 믿어야 하나? 이렇게 운이 좋을 수가!"

하돈토는 웃으면서 당장 작업에 착수했다. 그는 집무실의 서랍을 뒤지기 시작했다. 그런 곳에 국사 기밀 같은 것이 
있을 리 없겠지만, 그가 찾는 것은 그렇게 거창한 것이 아니었다.

그의 얼굴에 갑자기 희미한 미소가 떠올랐다. 원하던 것을 찾은 것 같았다. 하돈토의  손에 들린 것은 지도. 제 2수
도를 자세히 서술한 지도였다. 그것도 군사지도! 제 2수도는 아리네에서 가장 많은 군사력이 밀집된 군사도시란 것
을 알아야 한다. 그 지도를 하돈토는 유심히 보았다. 그곳에서 찾는 것을 발견했는지 그는 또다시 웃었다. 

"그리 멀지 않군....."

하돈토는 방을 둘러보았다. 초록색으로 점칠 된 이방에도 당연히 창문은 있었다. 3층 높이의 높은 곳이었지만  하돈
토는 창문을 열고 그대로 뛰어 내렸다. 나무를 붙잡거나 어느 곳에 매달려 공중 회전을 한다던가... 그런 기교를  하
돈토에게 바라는가? 하돈토는 그냥 뛰어내려 버렸다.

쿵-

그 높이에서 떨어졌는데도 불구하고 하돈토의 착지는 안정감 있었다. 그는 별 충격도 받지 않은 듯 그대로 근처 나
무로 올라가 담을 넘어버렸다. 이 모든 것이 30분도 채 안 되는 순간에 벌어진 일이다.


담을 넘은 하돈토는 다시 제 2수도 거리를 활보하기 시작했다. 뚜렷한 목적을 정한 듯 그는 지도를 보면서 요리 죠
리 잘도 걸어갔다. 

그가 가는 곳은 군사지역. 포로수용소였다.

포로수용소....
로하이몬의 군사 500여명이 포로로 잡혀 있는 곳. 아리네는 그리 포로를 허용하는 국가방침이 아니다. 포로를 몇 년
간 이곳에서 관리를 받다가 포로협상의 결렬이나, 포로의 수가 넘어가면 그대로 노예로 전락하고 마는 것이다. 그대
로 전쟁노예로 전락하여 귀족들의 심부름꾼이나 사회의 가장 밑바탕을 떠맡게  된다. 게다가 포로들의 수가 천명만 
넘어도 관리에 엄청난 애로사항이 있기 때문에 포로 수용소의 포로들이 적을 수밖에  없다. 보통 죄인도 아니고 전
부 군사를 다스리려면 상당한 어려움이 있는 것이다.
그러나 하돈토는 그곳으로 발걸음을 옮기고 있었다.

그 일이 있던 후, 하돈토는 로하이몬으로 귀향하지 않았다. 도리어 자마를 따라 서쪽으로, 아리네의 국경을 넘어 낙
타를 탈취하고 사막을 건너 제 2수도로 향했고, 그리고 도착했다.
왜 그랬을까?
하돈토는 갑자기 로하이몬을 향하지 않고 도리어 적국에 침입했을까? 왜? 그것은 자마와 같은 이유였다. 속죄.

무애 부정할수 있던가. 무엇을 거부하고 무엇을  잊을수 있던가? 누가 부하를 죽였나. 누가  자신의 부하를 죽였나. 
자마가 죽였다. 그러나 그들의 목에 검을 꼽고 그들의 머리를 짖이겠으며, 그들의 몸을 갈가리 찢고  그들의 내장을 
흘러나오게 한 자는 누구인가? 답은 너무나 확실했다. 생각할 여지조차 없었다.

"나.... 나다...."

하돈토는 또다시 중얼거렸다. 이 고된 여행 내내 자신을 지탱해주던 힘, 그리고 단어.  내가 그런 것. 나의 짓. 뜨거
운 사막의 고통과 타는 듯할 갈증, 몬스터의 피를 빨아 먹으며 지탱해온 삶....  그런 것들의 밑바탕에 깔려 있는 것
은 죄책감이요, 속죄의 갈망이었다. 명예로운 기사로서 죄를 지었다.
그것은 하돈토에게 명예의 몰락을 의미하는 것이었다. 그리고 명예는 기사로서 가장 중요한 것이었고, 하돈토에게는 
생명과도 같은 것이었다. 명예! 그리고 정의! 가노스는 말했다. <정의가 주는 가장 큰 대가는 마음의 평정이다.> 라
고. 그리고 하돈토가 생각하기에 명예의 판단은 자신만이 할 것이었다. 자신이 얼마나 정의로웠는가, 자신이 얼마나 
부끄럼 없이 사는가. 남들의 시선이 아무리 따뜻하더라도 자신의 죄를 지었다면 자신은 명예롭지 못하다. 남들의 시
선이 아무리 모멸감과 수치감을 느끼게 하더라도, 자신이 떳떳하다면 자신은 명예로우리라. 하돈토의 생각은 그러했
다.

기사로서의 무한한 자긍심과 자부심을 가진 그이기에, 죄는 용납할 수가 없었다. 그것이 가노스가 용서했다  하더라
도, 대외적으로 용서받았다고 하더라도 하돈토는 스스로 용납을 할 수가 없었다. 하돈토는 가노스도 떠나고  자마도 
떠나자... 전우들의 시체 속에서 오열했다. 왕의 앞이라서 흘리지 못했던 눈물을 하돈토는  끝 도 없이 흘렸다. 하돈
토의 눈물은 검은 색 눈이 녹은 검은 물과, 피와 함께 섞여 흐르고 있었다. 피에 섞여, 검은 물에 섞여 흐르는 눈물
을 보고 하돈토는 순간 자신이 시체가 된 듯한 착각에 빠졌다. 

왜 다들 누워있는데, 왜 다들 죽어 있는데, 왜 나만 살아 있지? 

하돈토는 자신이 죽어야 한다고 생각했다. 그것이 당연해 보였다. 하돈토는 자살하지 않았다. 그는 자신이 죽었다는 
착각에 휩싸여 시체 사이에 누워 있었다. 한쪽 눈알이 빠진 채 피투성이의 시체와 얼굴을 같이하며 멍한 눈으로.....

그 시간은, 하돈토의 생애에서 가장 혼잡스럽고 정적의 시간이었고, 가장 충격적인 시간이었다. 피의 바다와 시체의 
대지에서 이미 꺼진 전우들과 함께 누워 멍하니, 보지 않으며 보았던 시간은.....  인간의 시간 중, 하돈토의 일생 중 
가장 강렬한 충격과 혼돈을 주었던 시간이란 것은 확실했다.

그는 생각하면서도 멍했다. 시체 사이에 멍한 얼굴로 누워있던 하돈토는 갑자기 한 줄기 눈물을 흘렸다. 눈물은 그
의 얼굴을 타고 대지에 흘렀다. 하돈토는 무표정한 얼굴로 울며 고즈넉하게 외쳤었다.

"난.... 왜 살아 있지? 왜....."

자신에게 말한 하돈토는 서서히 일어났다. 그의 뇌리에 스쳐지나간 것은 아리네의 <뫼로>와 <포로수용소>였다. 하
돈토는 곧 뫼로가 있을 거라는 것을 알고 있었고, 그에 따라 제 2수도의 군사가 거의 사라진다는 사실을 알고 있었
던 것이다. 그는 가면서 천천히 계획을  세웠다. 포로수용소가 어디 있는지 모르니, 우선  제 2수도의 타마할리트로 
잠입해서 지도를 빼오고, 그리고 포로수용소에서 포로들을 구출한다. 군사는  거의 없을 테니 구출도 가능 할 것이
다. 그리고 구출하고 어느 정도 탈출하면 수정구(기사급 이상은 모두 본국과 연락이 가능한 수정구를 가지고 있다.) 
로 구조를 요청하면, 본국에서 은밀하게 구조대가 올 것이다. 

이것이 그의 계획의 다였다. 포로들은 어떻게 구출할 것인지, 사트로우의 집무실을 가서 사트로우와 맞붙으면  어떻
게 해야하는지도 생각 안하고, 그저 포로만 구출하여 자신의 죄를 씻겠다는 생각만 가득했다. 

그러나 사막은 잔인했고, 몬스터들은 강했다. 그것들은 하돈토를 피로하게 했다.  하돈토는 점차적으로 기력을 잃어
갔다. 사막은 인간의 의지를 약화시켰고 하돈토를 지치게 했던 것이다. 제대로  먹지도 못하고 마시지도 못한, 몬스
터의 독 오른 고기를 먹으며 고통스러웠던 순간들. 모든 것이 하돈토의 의지를 약화시키고 슬프게 만들었다.

하돈토는 빠른 걸음으로 포로수용소를 향해 가기 시작했다. 군사지역이라서 그런지  점점 사람들이 눈에 띠지 않으
면서 외곽진 곳으로 들아 가고 있었다. 어느 지역에 이르자 도시에 안 어울리게 숲이 있고, 숲의 자그만  길이 막혀 
있었다. 허술한 곳이었다. 그래서 도리어 찾지 못하는 것일는지도. 하돈토는 모든  것을 무시하고 숲으로 걸어 들어
갔다. 사막의 모래를 먹으며 여행한 기억이 있는 하돈토는 이 숲 속에 들어오자 자그만 안도감을 느꼈다. 시원한 숲 
바람과 따뜻한 그림자가 하돈토의 가슴을 조금이나마  어루만져주고 있었다. 하돈토 내면의 오우거의  야성이 숲을 
반기는 것이런지도......

하돈토의 발걸음이 느려졌다. 속죄를 향해 횡단한 사막은 너무 힘들었다. 숲은 하돈토를 쓰다듬어 주었다. 하돈토는 
그게 숨을 들이마셨다. 사막의 메마른 공기가 아닌 서늘하고 흠뻑 젖은 숲의 향이 느껴졌다. 
그렇게 숲의 감촉을 즐기며 오솔길을 따라가다 보니 갑자기 라고 할 만큼 담벼락이 보였다.

약간 작은 듯한 정문, 철책으로 철저하게 둘러싸인 담벼락들.... 완벽한 감옥의 모습이었다. 게다가 경비를 서는 보초
는 철저한 군기로 무장되어 있었고, 언뜻 보기에도 실력이 뛰어난 것  같았다. 포로수용소... 군사 시설이니 그럴 만
도 할 것이다. 실지적으로 아리네의 제 2수도는 아리네 제일의  군사도시이기도 하지만, 군사도시의 뇌이기도 하다. 
모든 군대의 통솔 명령이 떨어지는 곳이지, 정말 군사력은 1/8밖에  없다는 뜻이다. 8부족과 1왕 체제인 만큼, 군사
도 8개로 나뉘어 지고, 그 것을 통솔하는 곳이 바로 이 제 2수도이다. 

그러나 저러나, 저 포로수용소에서 난동을 피워 포로들을 구출해야만 한다. 하돈토는 인상을 찡그렸다. 아무래도 좀 
어려울 것 같다는 생각이 들었던 것이다. 경비병의  무예-아리네에서는 무예라고 칭한다.-도 뛰어난 것 같고,  저런 
병사가 이곳에만 300명 가까이 있는 것으로 알고 있었다. 

하돈토는 계획을 세웠다. 포로들의 힘을 이용하자. 포로들이 탈옥만 된다면, 300명도 상대할 수 있으리라.... 단지 그
것뿐이었다. 단순한 하돈토. 포로들은 어디에 있으며, 포로들을 어떻게 구출해야 할지는 생각도 안하고 있었다. 그저 
숫자가 많으니까 포로들을 탈옥시킨 다음에 도와줘야겠다고 생각할 뿐이었다.

하돈토는 저벅 저벅 걸어갔다. 오우거의 힘은 쓰지 않았다. 오우거의 힘도 없는 그가 포로수용소를 단신으로 전복시
킬 수 있을 리가 없었다. 그러나 하돈토는 오우거의 힘을 쓰지 않았다. 

'최대한... 최대한 쓰지 않겠다. 오우거의 그 저주받은 힘은 가장 늦게... 가장 결정적인 때 쓰겠다. 최대한 오욕의 힘
은 쓰지 않겠다.....'

"오직. 나의 힘으로!"

짧막한 외마디 각오를 다지며 하돈토는 포로 수용소까지 도착했다. 당연히  경갑의 경비무사가 살벌한 음성으로 제
지했다.

"이곳은 통제 구역입니다. 돌아가십시오."
"..............."

하돈토는 씩 웃어 주었다. 마지막 일을 앞둔 시한부 인생자 같은 웃음... 처절한 웃음 이였다.

"...........? 돌아가 주시......"

부웅-!

철퇴가 공기를 가르는 소리가 났다. 아홉 가닥의 철퇴는 두 명의 경비병의 머리에 각각 쏘아져 갔다.

퍼억....

인간의 머리가 터지는 소리만큼 끔찍한 것이 또 있을까? 분명 방금 전까진 이야기하고, 살아 숨쉬던 인간이 바로 1
초도 안 되는 사이에 이렇게 변해 버렸다. 형체도 알 수 없고 부들 부들 경련을 일으키는 고깃덩이로. 그것은 당연
히 담 위에서 지켜보던 경비병들에게 보였고, 곧 요란한 소리와 함께 외침이 들려왔다.

"침입이다! 침입자다!! 공격이다! 비상! 비상!"
"....... 요란하군."

콰앙!!!......콰앙!......콰앙!......콰앙!

하돈토의 기(氣)가 서린 철퇴가 정문을 두들겼고, 몇 번 그렇게 하니 쉽게 사람이 들어갈 정도의 구멍이 뚫렸다. 하
돈토는 발길질로 구멍을 넓힌 다음에 포로수용소로 진입하였다. 포로수용소에서 몇몇  나와 있던 포로들은 무슨 일
인가 눈을 동그랗게 뜨고 이곳을 바라보고 있었다. 그러나 이미 꽤 많은 숫자들의 병사들이 활과 검을 가지고 이쪽
으로 오고 있었다. 검이라면 무섭지 않으나 활이라면 곤란했고, 이곳이 아리네인 만큼 독의 공격도 무시 할 수 없었
다. 하돈토는 냅다 뛰었다. 그리고 포로수용소 전체에 쩌렁 쩌렁 울릴 만큼 크게 소리질렀다.

"로하이몬의 병사들이여! 탈출의 시간이 왔다! 그리운 고국으로!"

고국으로... 고국으로... 고국으로....

하돈토의 큰 소리는 울려 퍼졌다. 고국으로! 그 말을 듣자 포로들의 눈빛이  확 바뀌었다. 고국! 다시는 못 갈 것이
라고 생각했던 고국! 로하이몬! 하돈토의 목적을 안 병사들의  발걸음과 행동이 더욱 빨라졌다. 혼란이 계속 될  경
우, 탈옥의 가능성이 커지는 것이다. 특이나 로하이몬의 병사들은 개인적으로 검술이나  무예 같은 것은 없지만, 힘 
하나만큼은 뛰어난 것으로 유명했다. 무거운 갑옷이나 검을 들다보면 힘 하나는 강해질 수밖에. 그리고 검법도 뛰어
나긴 하지만 아리네의 무예 술이 워낙 뛰어나서 비교 상 낮은 것이다.

그러나 아직은 폭동과 탈출이 시도되고 있지  않았다. 너무 갑작스러운 일에 포로들까지  얼떨떨한 것이다. 이때다. 
지금 저 놈을 잡지 못하면 일이 더 어려워진다. 

"화살 1진 부대! 화살 2진 부대부터 독을 발라라!"

명령이 떨어지자마자 하돈토의 주위로 수많은 화살들이 포진했다. 적게 잡아도 50명은 될 것 같은 궁수대가 강하기
로 소문난 아리네의 활을 들고 하돈토를 겨누는 것이다. 궁수들은 대장의 명령만을 기다리고 있었다. 명령이 떨어지
기만 하면 50개의 화살들이 하돈토를 고슴도치로 만들어 버릴 것이다.

"쏴라!"

퓽! 퓽! 소리들과 함께 50여 개의 활이 하돈토를 향해 날아갔다. 그것을  보고 있던 포로들이 다 <아!>라고 소리칠 
정도로 위급해 보이는 순간이었다. 그러나 하돈토의 얼굴에 떠오른 것은 오히려 비웃음이었다. 그는 망토에  자신의 
기를 주입했다. 하돈토는 기를 불어 넣은 망토를 크게 휘두르며 자신의 몸을 가렸다. 순식간에 망토는 거세게 휘몰
아쳐 하돈토를 가려주었다. 

팅- 팅- 팅...

화살들은 그 천 조각에 불과한 망토에 가로 막혀 떨어지는 모습은 기이했다. 아무리 기를 불어넣었어도  그렇지, 고
작 일개 기사에 불과한 자가 저런 능력을 발휘할 수 있다는 건가? 그러나 비밀을 곧 밝혀졌다. 하돈토의 망토 안쪽
에는 엉성하나마 철이 얽혀 있었다. 갑옷들을 조각 내어 엉성하게나마 붙인 것 같았지만, 기와 함께  화살을 막기에 
모자람은 없어 보였다. 하돈토의 얼굴에 떠오른 것은 역시 비웃음 이였다. 자신에 대한 비웃음.

"이런 것에 죽었다면... 그때 죽었다."

그러나 병사들은 그리 놀라지도 않았다. 그 정도 실력도 없이 어찌  이곳에 들어올 생각을 했겠느냐..라는 분위기랄
까? 

"2진! 3진은 쇠를 녹이는 운독(연기독)을 바르도록 한다! 2진 발사!"

이번엔 독이 묻은 화살이었다. 이번에도 하돈토는 갖은 방법으로 막았는데, 타이밍이 늦었는지 화살 하나가  하돈토
의 맨 팔을 스쳐지나갔다. 

치이익-

과연 아리네. 독의 나라 아리네였다. 스쳐지나간지  3초도 되지 않아 다친 상처가 까맣게  변색되고, 지독한 냄새가 
퍼졌다. 고기가 썩는 냄새.. 하돈토는 망설이지 않았다. 그는 상처입은 부위로 입을 가져갔다. 상처로 입을 가져가는 
그의 모습에 아리네 병사들은 조롱했다.

"멍청한놈! 그건 입으로 빨아서 될 독이.........!!"

아리네 병사들의 조롱은 끝까지 가지도 못했다.  하돈토는 독을 빨아내는 것이 아니라 독이  퍼지는 주위의 이빨로 
뜯어먹어 버린 것이다. 하돈토는 물어뜯은 살점 한 움큼을 퉤 뱉으면서 아리네 병사들에게 한번 씩 웃어 주었다. 그 
미소가 어찌나 섬뜩하던지, 용기롭기로 소문난 아리네의 병사조차 몸을 부르르 떨고야 말았다. 사령관은 그런  그들
을 독촉하며 계속 명령을 내렸다.

"3진 발사! 1, 2진 계속 준비!"

이번엔 운독.....
구름처럼 퍼지면서 소규모 지역에 발생하는 기화 독이다. 아리네의 강력한 독의 종류중 하나. 무슨 효과일지는 모르
지만 하돈토는 위험을 느끼고는 그대로 달렸다.  첫 번째 화살이 날아올 때 움직였다면  동선까지 계산한 궁수들에 
의해서 당했을 지도 모르지만, 두 번의 화살을 정점에서 막았기 때문에 3번째에는 동선을 계산하지 않고 화살을 날
렸기에 하돈토는 안전했다. 그제야 하돈토가 움직이는 물체란 걸 기억한  궁수들이 화급하게 하돈토의 움직임에 따
라 화살을 쏘아 봤지만 이미 늦었다. 하돈토는 지그재그로 움직이면서 맹렬하게 건물을 향해 달려가고 있었다. 그러
나 하돈토는 그저 건물을 향해 달릴 뿐, 어느 것이 포로들이 감금된 건물인지는 모르고 있었다. 그때....

"기사님! 왼쪽에서 두 번째 건물입니다!" 

갑자기 들려오는 포로의 외침. 분명히 하돈토가 기사란 것과, 자신을 구하러  왔다는 것을 알아차린 것이리라. 포로
수용소장은 머리를 감싸면서 욕지거리를 내뱉었다. 저렇게 한번 호응이 시작되면  끝도 없이 퍼져나간다는 것을 잘 
알고 있었기 때문이었다. 아니나 다를까. 갑자기 포로들 사이에서 말들이 튀어나오기 시작했다. 희망의 외침이었다.

"기사님이다!"
"우리를 구해주러 오신 거야!"
"고국으로! 고국으로!"
"나의 가족들에게!"
"이 지옥에서 탈출을!!"
"탈출을!"
"탈출을!"

포로들의 외침과, 희망의 기대는 점점 퍼져나갔다. 희망의 물결을 사람들을 타고  흘렀고, 그것은 하나의 공통된 외
침으로 변했다.

"탈출!"

너무나도 순간이었다. 지금은 아직 건물 밖에서 산책하거나 운동하던 포로들로만 전해졌지만, 건물 안의 모든  포로
들에게까지 전해지기란 식은 죽 먹기였다. 바로 그 식은 죽 먹기 한 일을 포로수용소장은 막아야 했고, 하돈토는 촉
진시켜야만 했다. 

"젠장!"

포로수용소장, 딘은 난폭하게 옆의 병사의 활을 빼들고 탈출을 외치는 포로 한 명을 쏘아버렸다. 화살은  막 탈출을 
외치면 포로의 가슴에 꼽혔다.

"조용히 닥치고 있어! 너희들은 포로다! 사살권이 나에게는 있다! 닥쳐라! 더 이상 떠드는 것은 용납하지 않겠다!"

포로들은 순식간에 조용해 졌다. 포로들은 진정시킨 딘은 다시 부대에게 명령했다.

"뭐하나! 저놈을 잡지 않고! 저놈을 죽여라! 어서 죽여! 더 이상 날뛰게 만들지 말란 말이다!  저 새낀 하나다! 우린 
300이다! 병신놈들! 그것 하나 못 알아 듣나!"

딘은 흥분되는지 한번 크게 숨을 들이쉬고는 꽥 소리쳤다.

"잡으란 말이다아아!!! 잡아! 아니, 죽여버려!"
"예, 옛!"

아리네의 군사들은 활을 버리고 검을 들고는  하돈토를 추격하기 시작했다. 개인 하나 하나가  무예를 상당히 익힌 
아리네의 군사들, 그들이 뛰어가는 속도는 하돈토에 비견될 것이 아니었다. 그들은 사슴처럼 깡충깡충 빠르게  뛰어
갔다. 금새 하돈토를 따라 잡은 그들은 한껏 기교를 펼쳐 하돈토를 공격하였다.

그러나, 아무리 무예를 익혔다 하더라도 병사는 병사. 최고의 훈련과 지옥 같은 고통을 겪은 하돈토에게  비견될 수 
없다.

"덤비지 마라!"

부우웅-!

나인테일이 휘둘러졌다. 수많은 자의 뇌수를 맛보았던 그 나인테일이. 이번에도 틀리지 않았다. 기가 서린 나인테일
은 아리네군사들의 검을 깨부수며 그대로 그 주인들을 공격했다. 뇌가  터지고 내장이 드러나고.... 순식간에 하돈토
에게 근접해 있던 병사들이 몰살되었다. 자마와의 만남과는 비교도 안되게 강해진  것 같았다. 그럴 수밖에. 사막을 
건너면서 죽을 고비를 몇 번이나 넘겼던가. 죽을 고비를 넘기면 인간은 강해진다고 하지 않던가. 

그는 놀라 굳어 있는 아리네 병사 하나의 목을 움켜 잡았다. 그리고 다시 뛰기 시작했다. 너무나도 순간적으로 일어
난 전우의 죽음과 납치에 멍하니 있던 병사들은 다시 하돈토를 쫓기 시작했다. 

하돈토는 뛰어가면서 자신의 손에 들린 병사를 보며 물었다. 아직 어린 티가 많이 아는 청년이었다. 20살이나 되었
을까....

"포로들은?! 포로들은 어디 있나! 말해라!"

그 어린 병사는 목이 졸려 아프다는 듯 캑캑거리는 소리만 낼뿐이었다. 하돈토는 슬그머니 목을 잡은 손의 힘을 뺐
다. 그러나 돌아오는 것은 욕뿐이었다.

"닥쳐라! 난 대 아리네의 병사! 적에게 정보를 알려줄 순 없다!"

아직 어리지만, 그의 눈은 신념으로 가득 차 있었다. 하돈토는 그것을 느꼈다.  어린 병사의 눈에 있는 굳은 신념과 
국가에 대한 충성심은. 하돈토는 달리면서 자신에게 하는 말인지 어린병사에게 하는 말인지는 모를 말을 중얼 거렸
다.

"나도 그런 눈을 가지고 싶다... 그것이 나의 목적...."
"........?"

하돈토는 의아한 눈으로 바라보는 어린 병사를 뒤에 추격해오는 아리네의 병사들에게 획 집어 던졌다.

"으...으아아악!!"

쿠당탕-

뒤에 따라오던 병사들은 어린 병사의 몸에  맞아 단체로 쓰러졌다. 이것으로 얼마간의 시간을  번 하돈토는 포로가 
말해준 왼쪽에서 두 번째 건물로 향했다.
소장 딘이 그것을 보고 외쳤다.

"안돼! 그곳은! 죽여! 죽이란 말이다!"

그러나 그의 외침에도 하돈토는 이미 들어가고 말았다.

그 건물은 과연 포로들의 단체 숙소였다. 이미 늦은 저녁의 시간대, 아직 취침전의 포로들이 밖의  소란스러움이 궁
금하단 눈빛으로 감금되어 있었다. 포로들은 갑자기 쳐들어온 하돈토를 바라보며 웅성거렸다. 그러나 하돈토는 아무 
말도 하지 않았다.

투웅- 투웅- 투웅-

하돈토의 나인테일이 스쳐지나갈 때마다 감옥의 자물쇠가 부셔졌다. 포로들은 이 갑작스러운 자유에 얼떨떨한 표정
이었다. 자신을 이렇게 얽어매던 자물쇠가 간단한 손짓 하나에 부셔지다니,  그리고 자유라니! 포로들은 웅성거리며 
도리어 나갈 생각을 못하고 있었다. 그런 그들에게 하돈토의 일갈이 터졌다.

"탈출이다! 고국으로!"

탈출, 고국. 이 애타는 두 단어는 포로들에게 현 상황을 일깨워 주는  종소리가 되었다. 그제야 현 상황을 알아차린 
포로들, 환성을 지르며 숙소를 빠져나가려 했다. 그러나 입구에는....

"독안에 든 쥐란 속담이 우리 아리네엔 있지. 바로 그 꼴 아닌가?"

포로수용소소장 딘이 능글맞게 서 있었다. 그리고 어느 새인지  입구는 완벽하게 봉쇄되어 있었고, 그 뒤에는 궁수 
부대가 운독을 바른 채 활시위를 겨누고 있었다. 포로들은 희비가 교차하는 이  상황을 빠르게 판단하지 못하고 있
었다. 그러나 하나만큼은 확실하게 알고 있었다. 지금 상황이 아주 안 좋다는 것. 죽을 정도로.... 
그런 상황에서 나선 것은 하돈토였다.

                                              -101-

저벅.....

포로수용소소장 딘은 앞으로 나선 하돈토를 바라보며 야비한 미소를 지었다. 

"그래. 혼자 앞으로 나와 무엇을 어찌할 생각인가? 결국 너의 그 당돌한 난입은 실패로 끝났어. 이젠 무엇을 어떻게 
하겠나? 무슨 방도가 있나?"
".............."

비웃으며 자신을 바라보는 딘을 보며, 하돈토는 한번 씩 웃어 주었다. 지친 웃음이었다. 딘은 계속 말을 이었다.

"운독... 사장 1미터정도는 퍼지는 구름 독이지. 그런 것이 50여 개가  포진해 있어. 너를 향해서만 집중해도 10미터
는 퍼질 독들이야. 스치기만 해도 피부가 따갑고 한 모금이라도 들이마시면 폐가 상처 나는.... 그리 강한 독은 아니
지만 쓸모는 많지! 자! 어찌할 텐가?"

하돈토는 생각했다. 딘의 말대로 길은 없는 것인지.... 자신의 모든 힘, 즉 오우거의 힘을 끌어낸다면 가능할 지도 모
른다. 엄청난 민첩성과 도약력을 가진 채 화살을 뛰어 넘어 궁수들 사이에 난입한다면, 그대로 궁수를  전멸시킬 자
신이 있었다. 그러나 적은 300이다. 문이기 때문에 50여명만 왔지.... 도저히  300명을 전멸시킬 자신은 없었다. 오우
거의 힘을 끌어낸다면, 상당한 독에 견딜 수 있는 것은 사실이다. 그러나 이런 호흡하면서 중독되는  독의 종류에는 
속수 무책이었다. 하돈토는 다시 주위를 둘러 보았다. 답은 없었다.

하돈토의 얼굴의 미소가 더더욱 짙어졌다.

'피곤하다.... 지쳤고, 힘들다..... 이젠 쉴 때가 되었나.....'

하돈토의 얼굴에 떠 오른 미소는 하돈토의 심정을 그대로 대변하고 있었다. 그  미소는 남이 본다면 지독할 정도로 
기이하고 괴이한 느낌을 주겠지만, 하돈토의 심정을 아는 자는 말 할 수 없는 감동을 받으리라.

지쳤고, 지쳤음에도 살아있는 명예, 그러나 또 다른 좌절. 그리고 휴식에 대한 갈망.... 지침에 대한 휴식을 원하면서 
명예와 기사도와 자신만의 안도를 위하여 움직이던 하돈토의 체념의 표정. 그것이 체념의 표정이라 불릴 수도 있을 
것이다. 그러나 그것은 체념의 표정이라고 할 수도 없을 것이다. 그것은 지치고 괴롭고 편안한 포기와 좌절과 희망
의 웃음이었다.

아무리 보아도 살아나갈 구멍은 없었다. 정면에는 50개의 화살이  겨누어져 있었고, 그 화살이 깨지는 자리마다 독 
구름이 일어 방을 독으로 가득 채울 것이다. 게다가 요행히 그런 화살과 독을 피해나갔다 하더라도.... 뒤에는 250여
명의 군사가, 그것도 무예높기로 유명한 아리네의 군사가 포진해 있었다. 이곳은 밀폐된 공간... 게다가 비상구 같은 
것도 없었다. 하돈토는 딘을 바라보며 예의 그 기묘한 미소를 지으며 중얼거렸다.

"어쩔 수 없다면, 난 후회치 않겠다..... 죽으리......."
"................"

딘은 야비한 웃음을 지웠다. 그도 느낀 것일까? 하돈토의 기묘한 느낌을, 그를 보면 볼수록 착잡해지게 하는 그  감
정을.......같은 무사의 길을 걷는 입장에서 느꼈을 지도 모른다. 아까 까지만 해도 분노와 잔인함에 물들어 있었던 그
의 목소리가 약간은 달라진 것도 그 때문일 것이다.

"죽으러 온 건가? 이렇게 빨리 포기를 하다니? 왜 그런 미소를 짖고 있지? 그런 기묘한 미소를?"

동정하는 듯한 딘의 목소리..... 그것에 하돈토는 차분하게, 그러나 분노하면서 말했다.

"...............더러운 입을 놀리지 말아라. 난 죽으러 온 것이 아니다. 명예를 위하여, 나의 속죄를 위하여, 나의 왕을 위
하여, 나의 국가를 위함이다."

"명예, 속죄, 왕, 국가. 좋은 말이지. 우리 아리네에서도 그것들은 최상위로 치는 덕목들이라네. 그러나....... 알고 있겠
지만, 여긴 로하이몬이 아니다. 이걸로 끝이다. 용사여."

딘의 말이 고조됨에 따라 좌우의 궁병들이 활을 들어 올렸다. 포로들은 자신들을  구원하러 온 하돈토의 최후가 느
껴지는지 불안한 모습들이었다. 희망은 없어지고 불안과 공포만이 잠식하는 공간..... 하돈토는 자신의 최후를 눈앞에 
두고 있다고 생각했다. 그는 눈을 부릅떴다. 어차피 불가능한 계획이란 것은 알고 있었다. 그러나 이렇게 홀로 발광
을 했던 이유는 무엇일까.... 오기였을 뿐이겠지. 하돈토는 자신의 최후 앞에서 만족할만한 점을 찾아냈다.

인간으로 죽는가..... 다행이......

인간으로 죽는 것, 기사로 죽는 것.... 나는  그것 하나만 가지고도 만족스럽다. 이제 죽음이  눈앞에 다가오고 있다. 
저 궁병들도 화살을 잡고 있느라 힘들 것이다. 저 들이 손에 힘을 빼는 순간  나는 죽겠지. 이것이 나의 최후, 인간
으로서의 최후다. 그 일이 있은 후, 나는  모든 상황에서 후회따윈 하지 않겠다고 생각 했다.  어차피 죽은 몸이 더 
귀한 것을 갈구해봐야 무슨 소용이 있겠는가? 난 후회하지 않는다. 내가 죽어도 난 기사로 명예롭게 죽을 것이다. 
내 눈앞의 저 대장이 입을 움직이는군. 발사란 말이 나오겠지. 

"바....."

딘의 말은, 하돈토의 명을 끊어 놓을 말은 완성되지 못했다. 바로 뒤에서 울리는 함성으로.

우아아아-!

"아차!! 포로들!!"

이 포로수용소는 두 개의 건물에 포로들을 나눠 수용하고 있다. <사막>동과 <태양>동으로. 바로  하돈토가 침입한
곳이 사막 동으로서, 350여명의 포로들이 수용되어  있고, 태양동은 150여명의 포로들이 수용되어  있다. 딘은 지금 
이곳에 있는 300병사가 포로수용소의 모든 병력이란 것을 간과하고 있었고, 운동장에 나와 있었던 포로들도 있다는 
것도 간과하고 있었던 것이다. 안 봐도 눈에 선 했다. 운동장의  포로들이 태양동의 포로들을 풀어주었겠지. 아무런 
감시도 없는 틈을 타서!

딘의 고개가 획 뒤로 돌려 졌다. 그에 따라 반사적으로 궁병들의 시선도 순간이나마 뒤로 돌아 갔다. 그리고  1초도 
안돼어 다시 앞을 본 그들에게 보인 것은-

"크워워워워!!!"

붉은빛 혈광과, 구부러진 등과, 섬뜩한 야성을 지르는 아까 와는 전혀 다른 하돈토........ 그가 크게  도약하여 자신의 
앞에 착지하는 모습이었다

퍼억! 콰악! 크지직....

"커헉!"

순식간에 섬뜩한 소리가 휩쓸고 지나가자, 남은 것은 비명과 피와 내장뿐이었다. 거의 순간적으로 하돈토가  착지한 
곳의 모든 병사가 뜨거운 시신으로 변해 버렸다. 

야성으로 변한 하돈토였다.
민첩성, 힘, 순발력, 임기응변, 본능..... 모든 것이 올라간 하돈토. 야수의 본능과 기사로서의 힘과  기술을 그대로 간
직하고 있는 그 하돈토였다. 

"크아아아!!"

하돈토의 피의 굶주린 함성이 또다시 들리고 또다시 수많은 병사의 피가 흩뿌려졌다.  아까 보다 더욱 강해진 하돈
토를 딘은 질린 듯한 눈으로 바라보았다. 그는 황급하게 칼을 뽑아 들면서 명령을 내렸다.

"이...이런... 탈출한 포로들에겐 신경 쓰지 말아라! 저놈을 공격해라! 저놈을!"

그러는 사이에도 병사들은 풀잎처럼 쓰러져 갔다. 하돈토의 괴력 앞에선, 용맹한 아리네의 병사조차 허수아비에  불
과했다. 게다가 하돈토의 체력이 과연 끝이 있는가? 하는 사실에 대해서는 약간의 연구가 필요한 정도란 걸 기억하
자.

하돈토는 말 그대로 <눈에 보이지도 않을 속도>로 철퇴를 휘둘렀고, 기에 의해  조종 받는 아홉 철퇴는 한번에 아
홉씩 무서우리 만치 정확하게 생명을 끊어 놓고 있었다. 마치.... 그 아수라장 때의 그 장면처럼. 그때의 바로  그 하
돈토의 모습이었다. 하지만 이번에 다른 점은 적군만을 죽인다는 점.... 그리고 그것으로 하돈토는 만족했고,  자신의 
힘을 즐거워했다. 아군과 적을 가린다는 점만으로도 하돈토는 좋았던 것이다. 

하돈토의 용맹에 자극 받은 포로들이 술렁이기 시작했다. 갑작스런 상황 변화로 인하여 잃었던 희망이 점점 돌아오
는 것이다. 희망은 기대를 낳고, 기대는 용기를 넣고, 용기는 행동을 낳는다. 그 행동은 싸움이었다. 

비록 맨손이었지만, 힘 하나는 남 못지 않은  로하이몬의 병사들..... 350여명의 장정들이 한꺼번에 달려들기 시작했
다. 

"우와아!! 탈출이다!!"

희망과 용기를 무기로, 애국심과 그리움을 방패로!
그들은 맨손이었지만, 맨손이 아니었고, 포로였지만  포로가 아니었다. 그들은 맹렬한 기세로  아리네의 군사들에게 
달려들었다. 
상황은 아리네의 군사들에게 지극히 불리했다.

'사막'동의 입구는 단 하나 뿐이다. 그리고 그 입구로 50여명의 궁병과 딘이 들어 왔고,  문의 밖에 검을 든 전사들
이 포진해 있었다. 즉, 사막동 내에 있는 병사는 접근 전에 위력을  발휘하지 못하는 궁병들이란 것이다. 게다가 그 
궁병들조차 하돈토의 위력에 상당량이 줄어 들은 상태였고, 문에선 전사들이 들어오느라고 혼잡해진 상태였고 문의 
바로 앞에서는 하돈토가 대기하면서 들어오는 족족 쳐죽이고 있었다.

남은 궁병들이 바로 포로들의 양이었다. 그러나 궁병들도 아리네의 병사들, 맨손 무예라면 로하이몬 군사들과  비교
할 수도 없이 강한 군사들이었다. 그들은 칼을 뽑을 새도 없이 덤비는 포로들을 향해 궁을 버리고 맨손으로 달려들
었다. 수도, 발차기, 회전 차기, 정권.... 권법과 검법이 동시에 발달한 아리네의 무예들이 발휘되었다. 아리네의 병사
들에게 다가가기만 한 포로들은 그들의 주먹과 발을 맞고 픽픽 쓰러졌다. 

그러나 권법이기 때문에 살상력은 그리 없었고, 숫자의 차이가 너무 났다. 문 밖에 250의 전사가 대기한다고는 하지
만, 그것은 딴 세상 이야기. 하돈토에게 벌써 30여명의 병사가 죽어 20명밖에  안 남았는데, 20명으로 300을 막기란 
불가능했다. 무예를 뽐내던 아리네의 병사들도 하나 둘 쓰러져 집단 구타를 당해 의식을 잃었고, 아리네의 군사들은 
점점 줄어들었다. 
얼마 안 있어 장내는 진정되었고, 남아 있는 것은 포로와 하돈토뿐이었다. 

딘은 무리하게 사막동으로 들어가면 병사들이 죽기만 한다는 것을 깨 닳았다. 그는 급하게 병사들에게 명령했다.

"뒤로 후퇴! 뒤로 후퇴하면서 <태양>동의 포로들은 진압하고 궁으로 <사막>동을 포위하라!"

진압과 동시에 하돈토를 포위하겠단 속셈이었다. 멀리 떨어져 궁으로 하돈토를  노리면 하돈토도 밖으로 나오지 못
할 테고.... 정 안되면 굶겨 죽이는 방법도 있었다. 아니면 <사막>동 전체를 태워버리거나. 지금 다급하게 뒤로 물러
서는 병사들이 궁을 꺼내 진열을 정비하면 상황은 더욱 악화될 것이다. 런 속셈을 알아차린 하돈토가 으르렁거렸다.

"크르.... 그렇겐 안된다!"

쾅!
부웅-

하돈토가 서 있던 타일이 부셔질 정도로 강하게 땅을  박차며 하돈토가 도약했다. 엄청난 도약이었다. 그는 그대로 
딘을 향해 뛰었고, 그 기세를  몰아 딘을 양쪽으로 쪼갤 듯  철퇴를 휘둘렀다. 막으면 검이 부셔질  듯한 기세였다. 
딘... 머리를 잃으면 자연히 군대는 혼란스러워지기 마련, 그것을 짐작한 하돈토의 선방이었다. 그러나 믿지 못할 일
이 일어났다.

콰앙-!
하돈토의 철퇴가 딘이 서 있던 자리를 찍으며 먼지만  휘날린 것이다. 피한 것이다! 하돈토의 철퇴를! 딘은  그대로 
옆으로 움직이며 쌍검을 뽑아 들었다. 그는  한쪽 검으론 하돈토의 철퇴를 막고 한쪽으론  하돈토의 머리를 노리며 
쳐 올렸다. 

"큭!"

하돈토는 다급하게 고개를 뒤로 꺾으며 딘의 검으로  막힌 철퇴를 힘으로 빼서 딘을 쳤다. 딘의  허리를 노리는 풀 
스윙이었다. 그러나 딘은 나는 새처럼 폴짝 뛰어서 철퇴를 피하더니만 이번에는 쌍 검으로 하돈토의 머리와 허리를 
동시에 베어 들어갔다. 쾌검이었다. 어쩔 수 없이 하돈토는 급하게 뒤로 피했고, 딘을 믿지 못하겠단 눈으로 바라보
았다. 딘은 비웃는 듯한 얼굴로 말했다.

"아리네의 승급은 보통 어려운 게 아냐. 이 자리에 오르려면 이 정돈 기본이지."

딘은 어서 덤비라는 듯 자세를 잡았다. 물론 딘의  무위가 하돈토를 능가하진 못한다. 하지만 하돈토의 마구잡이씩 
공격은 딘 정도의 실력자라면 우습게 피하는 것도 사실이다. 하돈토가  마음먹고 철퇴를 쓴다면 사정을 달라지겠지
만.

딘의 생각으로는 오히려 지금의 상황이 다행스러웠다. 자신이 하돈토와 싸우는 동안 포로들은 진정될 것이고,  진세
는 진열될 것이다. 그는 자세를 굳히면서 하돈토에게 말했다.

"야수! 오라!"

                                              -102-

"..............."

그러나 딘이 본 것은 야수의 미소. 주둥이가 튀어나오고 허리가 굽어 야수 같이 보이던 하돈토의 얼굴에 미소가 떠
오른 것이다. 교활한 원숭이의 미소 같은 어울리지 않은 미소가. 하돈토는 딘의 짐작과는 정 반대로 더욱 뒤로 물러 
섰다.

"도망치는 거냐!"

뒤로 계속 빠지던 하돈토가 크게 답했다.

"아니!"

그리고 들리는 타격음.....

퍼억!

뒤로 물러선 하돈토의 옆에는 아리네의 군사들이 있었다. 하돈토는 대답과 동시에 옆의 병사를 쳐 나가기 시작했다. 

"이런! 교활한 놈!"

하돈토는 딘과 싸우느라 시간을 끌기 보다 차라리 병사를 없애는 것이 이득이란 것을 안 것이다. 야수의 힘과 인간
의 지능이 합쳐진 것이 하돈토의 무서움이랄까?  생각지 못한 하돈토의 행동에 딘은 크게  당황하면서 달려나갔다. 
저 자를 막을 자는 자신뿐이었다. 병사로선 무의미한 희생만 커질 뿐......  달려가는 사이에도 하돈토는 이미 수많은 
병사를 도륙(屠戮)하고 있었다.

"놈! 덤벼라!"

간신히 도착한 딘이 하돈토에게 덤비며 외쳤다. 그러나 하돈토는 교활했다.

부웅-

하돈토의 예의 그 경이적인 도약력으로 벌써 저 멀리 가 다시 병사들을 쳐죽이기 시작한 것이다. 딘의 얼굴이 일그
러졌다. 예상외로 저 놈은 교활했다. 딘은 어쩔 수 없이 다시 명령했다.

"전군 저 놈을 포위하고 공격해라! 흩어지면 더 당할 뿐이다! 놈을 붙들고 있어라!"

군사는 명령에 충실히 하돈토에게 집결하기 시작했다. 군사가 어느 정도 집결하자 하돈토는 기다렸다는 듯 외쳤다.

"자랑스러운 군사들이여! 무기를 집어라!"
"............!!"

무기들은 하돈토가 죽인 수만큼 있었고, 로하이몬의 병사들도 그 무기를 사용할 수 있었다. 포로들의 눈빛이 새로운 
희망이 감돌았다. 포로들은 땅 위에 널브러진 무기들을 하나 둘 주워 들었다. 어차피 포로들 전부가 들을 정도로 많
진 않지만 포로들에게 용기를 불어넣기에는 충분한 무기들이었다. 딘은 그런  포로들을 보며 일그러진 얼굴로 소리
쳤다.

"포로들을 막아라! 우선 무기를 든 포로들을 죽여라! 저 괴물을 포위하라!"

포로들을 막아야 하고, 하돈토도 막아야 한단 명령에 당연히 군사는 분열 될 수밖에 없었다. 군사중  일부는 포로들
에게 빠졌고, 그 만큼 하돈토가 죽여야 할 군사는 적어진 셈이다. 하돈토는 더 이상 아무런 말도 하지  않고 기계적
으로 나인테일을 휘두르기 시작했다. 아무리 무용이 뛰어난 하돈토라 할지라도 삼겹, 사겹으로 포위되어 있는  상태
에서 상처 하나 없을 수는 없는 일..... 하돈토의 잘 다듬어지고 굳건한 몸에 점차 혈선이 그어지고 있었다. 

점점 하돈토의 몸에 상처는 하나 둘 늘어만 가고... 그에 따른 출혈양도 늘어 갔다. 보통 인간이었다면 과다  출혈로 
죽었을 만한 양이었지만, 하돈토는 별 상관이 없는 듯 했다. 그는 아무런  상관도 없다는 듯, 상처가 나지도 않았다
는 듯 맹렬하게 나인테일을 휘두르고 있었다. 

인간이 왜 다수를 상대하지 못하는 가? 압도적인 실력을 가졌어도 다수를 상대하지 못하는 이유는 무엇인가? 그것
은 체력이다. 한방에 한 명을 죽일 엄청난 실력을 가졌다고 해도, 수십, 수백 명이 덤빈다면 그 사람들을 죽이는 것
도 힘든 일. 아무리 적은 힘으로 죽인다지만 상대가 반항을 하지 않는 것도 아니고, 싸우는 만큼 신경을 써야하기도 
한다. 싸움과 전투는 엄청난 체력 소모를 요구하는 것이다. 

그런데 하돈토는 그것이 없었다. 한방에 한 명을 죽일 정도로 뛰어난 무예는 아니었다. 그러나 그는 체력의 한계가 
인간의 한계를 뛰어넘어 있었다. 오우거의 야성은 그에게 피곤을 잊게 해준 것이다. 하돈토는 혈광을 흩뿌리면서 좌
충우돌했다. 아리네의 용감한 병사들조차 이젠 하돈토에게 덤비질 못하고 있었다. 온 몸에서 엄청난 피를 흘리며 거
의 다 죽을 것 같은 모습인데도 불구하고 힘과 속도는 전혀 떨어지지 않는  것이다. 인간을 상대하는 것 같지 않았
다. 몬스터도 이런 몬스터가 없다. 완전히 괴물이었다.

"크르릉...."

그러나 300명이란 숫자를 우습게 보지 말자.  그 정도의 숫자를 전멸시키기란 하돈토로서도  불가능에 가까운 것.... 
하돈토는 곧 자신의 처지를 깨닫고는 한 번 더 크게 울부짖었다.

"도망 쳐라! 포로들이여! 도망쳐라!"

하돈토는 그 말을 끝내자마자 몇 번  크게 도약하여 포로수용소 정문에 도착했다. 그는  그대로 정문을 막아서면서 
그 어느 누구도 이곳을 통과하지 못하게 하겠다는 듯한 혈광을 뿌렸다.

"후욱... 후욱... 도망쳐라! 내가 막겠다! 내가! 사막으로..... 사막으로 가라! 하루 후에 나도 가겠느니!"

무기를 들고 아리네 병사들과 접전을 벌이던 포로들은  그 말에 정신을 차린 듯 눈빛을 빛냈다.  저 문만 지나가면 
자신들은 자유인 것이다. 자유! 그 말을 얼마나 희망했던가! 포로들은 다급하게 포로수용소 정문으로 뛰어가기 시작
했다. 그것을 보던 딘은 얼굴을 사정없이 일그러뜨리며 명령했다.

"포기다! 젠장! 포로들은 포기하고 저 괴물부터 죽여라! 저놈만 죽이면 포로들을  다시 회수하긴 간단하다! 저 괴수
부터! 저 괴물부터!"

기어코 포로들을 포기하는 명령이 떨어졌다. 딘은 모든 것을 포기한 채 하돈토만을 노리는 명령을 내렸고, 군사들은 
그에 따라 하돈토를 향해 돌진하였다. 그러나 돌진하는 병사들의 눈에는 벌써 공포가 드리워져 있었다. 죽여도 죽지 
않는 괴물에 대한 불신과 공포가...... 

인간은, 두려울 때 고함을 지른다.

"우...우.. 우아아아아악!!"

 미친 듯이 고함을 지르며 하돈토에게 들이닥치는 공포의 칼. 스스로 공포에 질린 인간은 남조차 공포에 떨게 만든
다. 비참한 기세는 인간에게 경외를 불러일으킨다고 해야 하나....

병사들의 모든 것을 포기한 듯한 공세에 하돈토조차 순간이나마 위축되었다. 그리고 그것은 상처로 이어졌다.

푹-

칼이 인간의 배를 꿰뚫는 섬뜩한 소리가 들리고 하돈토의 입에서 피가 흘러나왔다.  하돈토의 배에 칼을 꼽아 넣은 
병사는 그대로 나인테일에 의해 곤죽이 되었지만, 하돈토의 타격은 그리 작은 것이 아니었다.

입가로 선혈을 흘리는 하돈토의 모습은 그가 괴물이 아니란 것을  병사들에게 보여주었다. 아리네의 병사들은 약간
이나마 용기를 되찾았고, 그것은 아리네 군사 특유의 오기로 변했다.

오기가 돋은 병사와 상처 입은 괴물과의 대결이었고, 그 사이로 포로들은 빠져나가고 있었다. 별 다를 게 없는 지루
한 공방전이었다. 무수히 많은 병사들이 죽어나갔고, 거의 모든 포로들은 탈출을 성공했고, 하돈토는 점 점 많은 피
를 흘리고 있었다.

그런데 이런 형국에서 약간의 변화를 준 것은 한 포로의  말이었다. 그 포로는 70세는 넘을 듯한 늙은이였다. 포로 
복을 입은 그 노인은 무엇에 어디를 잘못 맞았는지 피를 흘리면서 하돈토의  뒤에 쓰러졌다. 하돈토는 그 노인에겐 
신경 쓰지도 않고 묵묵히 철퇴를 휘두르고 있었다. 하돈토의  뒤에 쓰러져 숨을 몰아 쉬던 노(老)포로의 유언 같은 
미약한 말이 흘러나왔던 상황은 그런 상황이었다.

"쿨럭...! 허.헉.. 기..사님.... 아직... 아직.. 크흑... 한명이 남았습니다...."

당연히 하돈토는 대답할 여유가 없었다. 그러나 금방이라도 죽을 것 같은 그 노인은 하돈토가 듣건 말건 계속 말을 
이었다. 죽기 전의 기력인지 몰라도 힘들어하는 기색이 점점 사라지고 있었다.

"크륵... 훅.... 후훅.... 기사님. 한명이, 한명의 포로가 남았습니다. 아주 엄청난 포로가..... 전 20살에 이 곳으로 잡혀와
서 이제 정확히 52년동안 이 곳에서 생활해 왔습니다.... 그래서 그동안의 포로들이나 그런 것들을...크흑.. 자세히 알
지요..."

"크릉..."

하돈토는 관심이 있다는 듯 낮은소리로 울었다. 노인의 말은 계속 되었다.

"어느날... 병사들의 말을 들었습니다... 그 들은 서로 말하고 있었습니다....<로하이몬의 그 악마 같은 놈이 잡혔다면
서?>라고요.. 그리고 그들의 대화는 계속 이어..커헉! 쿨럭! 커허..커헉... 헉...졌고... 그들은 이렇게 말했습니다. <아무
래도 특수하게 잡아 놓은 모양이야.... 하긴... 모르긴 몰라도 타마할리트에 감금되지 않을까?>라고 말입니다.... 전 지
금도 그것을 기억합니다.. 크흑... 모르겠습니다..."

"............."

하돈토는 아무런 반응 없이 나인테일을 휘두르기만 했다. 점점 늙은이의 목소리는 잦아들고 있었다. 

"......왜 이런 것을.... 말하는... 건지.... 단지... 그 말이 생각 났고... 그것이 아주 중요하단 것만 압니다.... 엄청나게 고
귀한... 고귀하고...강한 분이실...겁니다... 그런 분이기에.... 그렇게.....크흑... 잡혀...있는...것이...겠지요..... 기사님.... 기사
님..... 고맙습니다.... 저희를 구하러 와 주셔서..... 고국으로 돌아가는 것.....이... 꿈이었는데...  자유를 찾는...것이 꿈이
었는데.... 그래도... 그래도.... 감사...합..니........"

"크르...."

부웅-!

나인테일을 기계적으로 휘둘러지고, 병사들은 또 죽어나갔다. 그러나 하돈토의 정신은 싸움에 있지 않았다. 뒤를 돌
아 볼만한 사정은 되지 않지만.... 뒤에서의 그르렁거리던 목소리가  더 이상 안 들리는 것을 보아 늙은이는 죽었을 
것이다.

'감사하다고? 감사하다고...... 내가 감사받아야 할 자격이라도 있는가..... 내 죄만  씻으면 되는 것이지 이 들을 구하
러 온 것이 아닌데.... 내가 왜 이렇게 기계적으로 싸우고 있지.. 더 이상은.....지친다... 왠지 이젠 쉬고 싶다.....'

약한 마음과는 달리 하돈토의 입에서 나온 괴성은 호기로웠다.

"크워워!! 아직이다! 아직은... 아니다... 크르릉..."

하돈토는 재빠르게 주위를 돌아보았다. 포로들은 전부 도망쳤다. 축제 때문에 텅 빈 거리를 포로들은 손쉽게 통과할 
것이다. 그리고 사막으로 모이면 그때 가서  또 생각하면 되겠지.... 하돈토는 포로들을 전부  탈출 시켰다는 판단이 
들자 마다 온 힘을 다해 도약하고, 또 도약하기 시작했다. 

갑자기 도망치는 하돈토를 보며 딘은 발악적으로 외쳤다.

"잡아라! 이것은 우리 아리네의 명예가 걸린 일이다! 저 놈을 놓친다면 우리 아리네 제 2수도란 명성은 이미 사라지
는 것이다! 잡아! 잡아아!!"

하돈토가 도망치자 작게 한숨쉬던 병사들은 딘의 명령에 또 다시 추격을 시작해야  했다. 이건 명령을 떠나서 명예
의 문제인 것이다. 아리네에서 명예란 생명보다 귀한 것이기에..... 병사들은 그 엄청난 피를 흘렸다고는 믿어지지 않
은 속도로 도약하는 하돈토를 추격했다. 하돈토는 정문과는 반대 방향. 즉, 타마할리트를 향해 돌진하고 있었다.

                                              -103-

후욱... 후욱.....

고통스럽다.... 숨이 거칠어진다. 괴롭다. 숨쉬기가 점점 어려워지고 다리 근육이 말을  안 듣는다. 손에 든 나인테일
이 이렇게 무겁다니.... 크윽.... 발음이 잘 안 된다. 야수의 으르렁거리는 소리가 더 편하게 느껴지고 내 머릿속은 혼
돈스럽다. 이렇게 오래 동안 야수의 힘을 빌리기는 처음인데... 부작용인가?

"크릉..."

뛰면 뛸수록, 달리면 달릴수록 숨이 점점 편해진다.  움직이고 힘들고, 싸우고, 죽일수록, 피를 먹을수록, 피를  볼수
록, 잔혹한 짓을 하면 할수록 내 몸은 점점  가벼워지고 편해진다. 괴롭다. 이것이 야수..... 피를 갈구하면서  잔인을 
갈구하고 강요하는 나의 반쪽 피가 무섭다. 어머니...... 나의 어머니. 저는  오우거의 피를 이었습니다. 그것은 더 이
상 부정할 수조차 없습니다. 어머니, 어머니. 나의 어머니.... 용서해 주시기를..... 하늘에서 이 못난 자식의 모습에 눈
물 흘리지 마시기를. 그렇게나 이 못난 자식이 인간이길 바라셨고, 괴력이 그저 특이한 것이길 바란 것을 알고 있습
니다. 어머니... 어머니.... 이 못난 자식은 야수입니다. 부정할 수 없는 야수......

벌써 수십, 수백 명을 죽이고 이렇게 도망치고 있습니다. 배에는 섬뜩한 칼을  꼽은 채로 고통을 느끼면서, 피를 이
렇게 흘리면서 도망치고, 달리고 있습니다. 어머니... 보지 말아 주세요. 하늘에서는 모든  것을 다 볼 수 있다면, 눈
을 감아 주세요. 눈을 감아도 진실이 보이신다면, 아들을 믿어 마음의 눈을 가려 주세요. 제발 어머니.....

아들은 속죄하고 있습니다. 200여명의 아군을 참살한 그 죄, 기사로서의 명예를 더럽히고 가문의 명예를 더럽혔습니
다. 지금 이곳에서 그 명예를 회복하려는 것입니다. 그러니 어머니... 전 야수가 아닙니다. 전 아직도 하돈토, 명예로
운 대 로하이몬의 실버 폭스 기사단의 기사란 것을 알아주세요.

숲이 뒤로 흘러간다. 나무와 풀이 뒤로 휙 휙 지나가는 모습을 보며 난 되돌아가고 있다. 왔던 길로.... 그 노인의 말
이 걸린다. 중요한 포로.... 중요한 포로. 타마할리트에 개인 감금되어 있을 만큼 중요한 포로란 대체  누구를 말하는 
것인가. 

지치고 힘들다.

지금 내가 생각하고 있는 가장 큰 상념..... 

"크르....."

속죄도, 포로도, 어머니도, 야수의 본능도, 명예도.... 모든 것이 내 어깨에 있다는 것을 알아야 한다. 난 내가 불러일
으킨 이 책임들에 스스로 고통스러워해야 한다. 힘들다....

내가 한번 도약할 때마다 배의 고통이 커진다. 더  이상 피를 흘리면 안되기에 뽑지도 못하고 매달려  있는 이 칼.. 
덜렁거리면서 내 수명을 점점 깎는 듯한 느낌이 든다..... 

"잡아라!"
"야수를 잡아라!"

저 멀리에서 아련하게 추격자의 소리가 들린다. 과연  아리네의 병사들이다. 우리 로하이몬병사들의 빠르기완 전혀 
상대가 안 될 정도의 속도. 하지만.....

"크르.... 크워워어어!"

나를 따라 올 순 없을 것이다. 난 도리어 크게 표효했다.
가슴의 열화... 야수로 변했을 때는 항상 가슴속에 무언가  타오른다. 그리고 그것을 방출시키기 위해서 알 수 없는 
괴성을 지르는 것이다. 저 멀리 타마할리트가 보인다. 이미 추격자들은 따돌려  버린 지 오래였다. 스피드의 차이가 
너무 난 것이다. 어차피 흘린 피를 보고 곧 따라 잡힐 테지만, 그 시간이면 충분했다.

"흡...."

조용히 기를 갈무리하며 지혈을 시작했다. 약간의 시간으로 배의 출혈과 몸의 출혈을  지혈만 시킨다면 저 들이 나
를 따라오기 더욱 힘들 것이다. 미간의 느낌이 허허로운 것을 보니 갈무리된 기의 양도 바닥난 상태인 듯 했다. 하
지만 지혈 정도는.....

"흐읍...."

다시 한번 기를 운용해서야 지혈을 멈출수 있었다. 이제 약 10분간 피는 흘러나오지 않을 것이고, 저 들은 나를 추
격하지 못할 것이다. 그 사이에 난 타마할리트로 가 그 이상한 포로를 구출하기만 하면 되는 것이다.... 그리고.... 그
리고..... 글쎄?

"뒤는 생각하지 않는다..."

난 몸을 웅크렸다가 폭발적으로 피면서 생기는 탄력을 이용해  아리네의 건물 위로 올라갔다. 발자국하나, 흙 하나 
건드리지 않도록 조심해야 한다. 아리네는 추격술도 알아주는 국가이니 만큼 실수는 없어야 한다. 

난 내가 쓸수 있는 가장 강한 힘을 발 끝에 모았고, 그 탄력을 이용해  지붕위를 뛰어갔다. 피는 흘리지 않고, 발자
국은 남기지 말아야 하며, 냄새도 흘리지 말아야 한다. 기사 수업 시간에  배운 도피의 기술. 그것이 이렇게 도움이 
될 줄이야.

포로수용소와 그리 멀지 않은 거리였는지 벌써 저 어름직 타마할리트가 보인다. 벌써 길목의 병사들은 해치웠을 테
니 잠입은 쉬울 것이다. 그런데......?!

난 도약을 멈추고 부랴부랴 품속의 타마할리트에서 가져온 지도를 펼친다. 이런 망할. 포로가 어디 있는지 내가 어
떻게 안단 말인가? 그런 극비 사실이 이런 지도에 나타나 있을 거란 기대를  하면 안되겠지만, 난 지푸라기라도 잡
는 심정으로 지도를 펼쳐 보았다. 그곳에는 타마할리트에 대해서도 자세하게 나와 있었다. 나는 뭐 특출난 점이 없
는가 지도를 자세히 훑어보았다. 있을 것이다..... 얼마나 거물인지 알 수는 없지만, 특수 감옥이 표시되어 있을 것이
다.

젠장.... 어디냐.. 어디냐... 난 지도를 뚫어져라 샅샅이  쳐다보았다. 뭔가 다른 것이 있을 것이다.  이상한 기호 라던
지.....

"흠?"

혹시 이것이 아닌가? 타마할리트 정 중앙, 사막의 홀에서도 가장 가운데에 자그마하게 붉은 잉크로 'Β' 라고 표시
된 것이 보였다. 이런 기호가 지도에서 무엇을 뜻하였지?  내 기억에 이런 기호는 지도에 표시되지 않는다. 게다가 
빨간색은 지도에서 요 주의나 중요한 곳을 표시하는 데나 쓰이는 색이고.... 난 직감적으로 이곳이라는 것을 알았다. 
됐다. 이젠 장소도 대략 알았으니, 침입만 남은 셈인가.



타마할리트의 2차 침입은 그리 어렵지 않았다. 난 서둘러 사막의 홀로 뛰어갔고,  곧 사막의 홀에 당도하였다. 사막
에 홀에는 아무도 없었다. 다시 한번 나의 운과, 하늘에 감사 드립니다.  놀랍고 섬뜩할 정도로.... 뫼로와 축제가 겹
쳐져 이렇게 일이 수월할 줄은 상상조차 하지 못했다. 뫼로라지만 많은 군사가 남아있을 텐데.... 그것마저도 축제로 
전부 흩어지다니.... 정말 하늘에게 감사 드리는 수밖에.

하지만 널찍한 사막의 홀에는 아무것도 없었다. 난 지도에 표시된 대로 중앙으로 갔다. 그곳에는 아리네에서 <신성
한 모래>라고 불리는 반경 2미터 정도의 모래가 있었고, 모래위로 허술하고 위태롭게 웬 지팡이가 꼽혀 있었다. 지
팡이의 머리 부분은 지독하게 아름답고 매혹적인 빛을 뿜어내는 구슬로 장식되어 있었다. 

지팡이가 왜 이런 곳에 꼽혀 있는 지 알 수는 없지만 신성한 모래를 보는 순간, 난 하나의 추측이 들었다. 

"아래쪽인가?"

이 모래가 대리석 위에 깔린 것이 아니라 구멍을 메운 것이라면? 아니나 다를까, 지팡이가 예상외로 깊숙하게 꼽혀
져 있었다. 이거야! 아래! 이 모래의 아래에 이상한 지하 감옥이 있다! 난 확신에 가까운 얼굴로 그 <신성한 모래>
에 다가갔다.

난 그대로 무릎을 꿇으면서 모래를 퍼내기 시작했다. 내가 생각해도 맹렬한 기세로.... 세워진 지팡이는 그냥 뽑아서 
던져 버렸고, 배의 고통도 잊으면서  모래를 파 해쳤다. 지팡이가 뽑힐  때 무언가 이상한 느낌이 들긴  들었다. 웬
지....추운 느낌? 옷을 벗은 듯한 느낌? 무언 가에 노출된 느낌... 그런 느낌이 들었다. 하지만 몸의 변덕이겠지. 갑자
기 불안할 리가 없지 않은 가. 

쓰러진 지평이를 힐끗 보니 아름다운 구슬의 빛이 이상하게 사라지고 있었다. 마법이었던가? 혹시 알람 마법? 나는 
움츠리며 주위를 두리번 거렸지만 걱정했던 요란한 알람 소리는 들리지 않았다. 괜히 걱정한 거였군.

이젠 시간이 없다. 배에 꼽힌 칼이 의외로 나의 체력을 많이 잡아먹고 있었다. 어서... 어서 일을 끝 마쳐야 한다....

"크...크워워워워!!!"

이상하지. 야수의 상태일 때는 이렇게 괴성을 지르는 게 도리어 힘이 솟으니..... 마음 속의 열화가  조금이라도 풀리
면서 힘으로 방출되는 느낌이다. 오우거. 그 괴력의 몬스터. 과연 인간 아닌 몬스터의 힘은 어디까지인지 궁금할 정
도로, 내 몸의 오우거의 힘은 어마 하다. 이건 오우거의 힘이 아닌, 오우거의 야성이기 때문일런지도 모른다. 모래가 
사정없이 튀겼다. 거의 손이 안 보일 정도로 마구 잡이로 모래를 파 올리다 보니 손끝의 살 거죽이 벗겨져 피가 흐
를 정도였다. 상관 없다. 고작 이정도 고통따윈.....

얼마나 파들어 갔을까. 적어도 내 몸이 들어가서 파고  있으니 벌써 2미터 가까이 근접했을 것이다. 상당한 깊이였
다. 과연 이곳이 맞을까? 그저 신성한 모래이기에 표시해 논 것이 아닐까? 점점 의혹이 들면서 실망감이 커지기 시
작한다. 모래를 아무리 파 올려도 나오는 것은 또 다른 모래일뿐.... 하지만 이왕 시작한 것..... 끝까지 해보리라.

콱.

"흠!"

손에 이상한 느낌이 들었다. 손과 나무가 마주치는 듯한 느낌! 나무 궤짝  같은 느낌! 무엇인가?! 무엇이 있는 것인
가? 난 서둘러 손바닥으로 바닥을 훑었고, 모래는 천천히 치워지면서 모래 아래에 있는 것이 윤곽을 드러내기 시작
했다.

그것은 둥그런 나무문이었다. 문인 것은 같지만 내가 한번 힘을  줘서 두드리면 깨질 듯 약해 보였다. 손잡이는 있
되, 자물쇠는 없었다. 그냥 아래에는 나무 원판으로 만든 문이 모래를 막고  있었을 뿐이었다. 난 혹시나 하는 마음
으로 손잡이를 잡고 힘껏 들어 올렸다. 그러나 나무문은 아무런 저항 없이 딸려와 되려 내가 엉덩방아를 찔뻔했다. 
마법으로 보호되는 것이라 추측했더니만.... 그것이 아니었나?

나무문을 열고 보인 것은 우선 적으로 어둠이었다. 어둠 속에서는 지하 특유의  싸한 느낌과 차가운 냉기가 흘러나
오고 있었다. 그러나 무엇 보다 인상 깊게 올라오는 것은  악취였다. 배설물 같은 똥, 오줌 냄새, 더러운 냄새 말이
다. 마치 화장실 같은 냄새였다. 

이 정도 악취야 거리에서도 매일 맡아보는 것이니(중세 시대에는 화장실이 없었으므로 길거리나 약간  으슥진 곳에
다 대변과 소변을 보았음. 청결 상태가 매우 불량했음) 상관없었고,  도리어 궁금증이 일었다. 이 지하에 왜 똥오줌 
냄새가 나는 거지? 

난 어둠에 밀려 선뜻 들어가지도 못하고 그렇다고 뒤로 물러나지도  않고 엉거주춤하게 어둠을 바라보기만 하였다. 
그런 나에게 갑작스레 말을 거는 목소리가 있었다.

"허허.... '그'의 의지는 놀랍도다. 그의 예언대로 나를 구할 인간이 왔구나. 이 얼마나 오랜만에 보는 인간인가....."

중후가고 굵직하게 울리는 목소리였다. 그런 갑작스런 목소리에 나는 되려 소스라 치게 놀랐다.

"으..으악! 누, 누구냐!"

그 목소리는 계속 말했다.

"여기까지 왔다면 담력과 검술이 훌륭할 텐데.... 이 정도가지고 놀라다니.... 의아하군."

나는 이 아리네에 와서 한번도 기죽지 않았었다. 위험과, 생명의 경각앞에서도 말이다.  하지만 이 알 수 없는 목소
리에는 왠지 모르게 기가 죽어서 쭈뼛 쭈뼛 말했다.

"호...혹시 그 거대하단 포로...이신가요?"

"포로라면 포로겠지... 벌써 49년 동안 이 곳에 쇠사슬로 감금되어 있으니.... 그래. 그대의  이름은 무엇인가? 로하이
몬의 기사겠지?"

"아..아 옛! 포..포로수용소에서 포로들을 구출하러 온 시..실버 폭스 기사단 서열 16위 하..하돈토라고 합니다!"

절그렁....
어둠속의 그 목소리가 움직였는지, 쇠스랑 소리가 들렸다. 어둠 속의 목소리가 쇠사슬에 묵여 있다는 것을 짐작할수 
있었다. 어서 구해야 하지만 난 그럴 엄두를 낼 수가 없었다. 그 목소리는 도저히 포로의 목소리가 아닌 것이다.

"실버 폭스 기사단... 아직도 사르베르타가 단장직을 맡고 있나? 아니면 누가 단장 직을 맡고 있나?"

실버 폭스 기사단의 전(前) 단장을 알고 있다니? 대체..... 이 사람은 누구지? 난 허둥 지둥 대답했다. 

"아..아닙니닷! 사르베르타백작께서는 이미 은퇴하셨고, 지금은  사르베르타백작 님의 아들, J. 사르베르타  남작께서 
단장직을 맡고 계십니다!"

"흐음.. 그런가. 49년 만의 바깥 생활 정보니 정말 흥겹군."

조용한 그의 말투는 도저히 포로라고 생각 할 수가 없었다. 이것은 마치 왕을 눈 앞에 대하는 것 같다. 보이지도 않
고 목소리만 들리는데 이런 위압감이라니....

"저... 죄.. 죄송합니다만, 시..신분이 어떻게 되시..는 지요?"

기이할 정도로 떨리는 나의 목소리에 그 목소리는 침묵을 지켰다. 나는 그런 침묵에 당황해 하며 허둥지둥 말했다.

"아..아! 말하시지 않으셔도 됩니다. 어..어찌됐건 구해드....."

그러나 나의 말을 끊으며 나지막하게 대답한 말은 나를 경악으로 몰아 넣기 충분했다.

"블랙데빌 기사단 서열 1위 타가만쉬."

".............!"

브....브.. 블랙데빌....기사...단? 지..지금 내가 무엇을 들은 거지?  지금 내 귀에 블랙데빌 기사단, 그것도 서열  1위란 
말이 들린 건가? 지금? 내 귀에? 설마, 설마 그럴 리가 없다.....! 그럴 리가! 브..블랙데빌이라니! 내가 지금까지 그런 
분과 이야기를 나눴을 리가?! 그럴 리가!? 지금은 어둠이 문제가 아니다. 난 엉덩이에 불붙은 놈 물 속에 뛰어들 듯 
그 어둠 속으로 뛰어들었다. 한 층 더 고약한 냄새가 심해졌지만 그것은 문제가 아니었다. 블랙데빌.. 블랙데빌 기사
단! 모든 기사의 꿈이라기엔 너무 큰 그 분들! 모든 기사들의 우상! 블랙데빌 기사단! 그 사람이 바로 내 눈앞에 있
는 것이다. 정말 그럴까? 난 손을 더듬 더듬 뻗으며 그 분이 어디 계시는지 찾으려 노력했다. 

신이 도우심인가! 내가 뚫어 놓은 구멍으로 빛이 들어와 그 분의 얼굴을 비춰주기 시작했다! 오.. 난 포로를 구출하
러 이곳에 온 것을 평생의 자랑으로 삼으리라! 오..! 오...!

                                              -104-

어둠 속... 그의 말대로라면 49년 만일 것이다. 그 곳에 빛살이 들면서  블랙데빌 기사단, 타가만쉬의 얼굴을 비추었
다. 49년 동안 세수한번, 몸 한번 씻은 적 없고, 바닥에는 49년 간의 배설물로 가득했으며, 배에 드리운 수염 사이사
이로 보이는 배는 무서울 정도로 꺼져 있었다. 49년 동안 먹지도 마시지도 못했으리라.... 블랙데빌의  특성인 <불사
>. 오직 그 불사란 저주 하나만으로 모든 고통을 견디고 참아 왔으리라. 

그러나 하돈토에게 49년의 역경의 세월은 보다는 150년 위명의 기사만이 보였다. 150년. 전국 혼돈기 시절에서부터 
지금 까지 이어온 불패, 불사, 불혹의 이름과 위명만 하돈토의 눈에는 보였다. 그 외의 오물 따위, 그 외의 역경  따
위는 눈앞의 이 기사와는 전혀 어울리지 않는 것이다. 

그의 얼굴을 말라 있었다. 49년전에는 어땠는지는 모르지만, 지금은 무서우리 만치  말라 있었고, 눈두덩 이는 움푹 
파여 함몰되어 있었다. 입술은 흡혈귀의 그것처럼 창백했고, 얼굴에도 핏기라곤 전혀 보이지도 않았다. 턱에서, 코밑
에서 마구 자란 흰 수염이 배까지 드리워져 있었고, 봉두난발 마구 솟은  머리카락 역시 엉덩이까지는 흐트러져 있
었다. 양손은 치켜 올라 쇠사슬로 묶여 있었고, 쇠사슬은 아예 벽과 용접이 되어 있었다. 살이라곤 전혀 없어 온 몸
의 뼈가 다 드러나는 듯 했다. 갈비뼈는  그 숫자를 셀 수 있었고, 허리와 등은  맞붙었다고 해도 과언이 아니었다. 
그 찬란했던 근육은 다 어디로 갔는가.... 묶여 있는 팔이나, 기운 없이 늘어진 다리는 가냘파 보였다.

그러나 그런 초췌한 모습이 하돈토의 감격을 떨어뜨릴 수는 없었다. 도리어 하돈토는 타가만쉬의 눈만을 멍하니 쳐
다보고 있었다. 희고 긴 눈썹 사이사이로 보이는 눈빛은 이런 초췌한 모습과는, 포로란 신분과는 어울리지  않을 정
도로 평이로웠고, 지금에 와서는 희망의 즐거움도 보이고 있었다. 독기 어린 눈빛도, 좌절하는 눈빛도 아니다. 이 곳
을 나간다는 즐거운 희망은 있지만, 이곳이 고통스러웠다는 기색은  전혀 없었다. 집 밖으로 나가는 가벼운 외출이 
즐거운 듯한 눈 빛. 그 눈을 멍하니 바라보며 하돈토는 홀린 듯 다가갔다.

"저.... 푸...풀어 들여도 되겠습니까?"

"풋!"

엉뚱한 하돈토의 말에 타가만쉬는 가볍게 웃었다. 포로를 구출하려 이곳까지 오고서도 저게 무슨 말인가.  그렇지만 
하돈토는 그렇게 물을 수밖에 없었다. 저 위대한  자에게 도움을 준다는 권리를, 자유가 없을  것만 같았다. 자신의 
도움 따윈 필요하지도 않을 저 위대한 기사에게  섣불리 모욕을 주고 싶진 않았다. 저 정도  위치면 자신에게 도움 
받는 다는 것 자체가 모욕일 테니까. 하돈토의 기대대로 타가만쉬는 부드럽게 말했다.

"아니. 그럴 필요 없네. 벌써 그러했으니까."
"예?"

무슨 말인지 모르겠단 하돈토를 설명해 주기라도 하겠다는 듯 타가만쉬가 팔에 힘을 주었다. 

툭-

쇠사슬은 마치 설탕으로 만든 줄인 마냥 톡 끊어졌다. 그  빈약해 보이는 팔로 끊었다고는 믿을 수 없는 일이었다. 
놀라 어벙해진 눈으로 쳐다보는 하돈토를 향해 타가만쉬는 씩 웃어 보였다.

"이런 힘이 있으면서 왜 아직 탈출을 안 했냐는 듯한 눈빛이군. 안 그런가?"
"솔직히 그..그렇습니다. 쇠도 간단히 끊어 버릴 그 위대한 힘으로.. 왜 아직도.. 왜?"

타가만쉬는 대답 대신 비틀 비틀 출구로 걸어갔다. 49년  동안의 감금이 그를 약하게 만들었다. 그는 말라비틀어진 
손으로 조용히 출구를 짚었다. 위에서 뻗어오는 49년만의 광명에 그는 눈살을 찌푸리며 말했다.

"말해봐야 모르겠지만...... 이곳의 감금은 이 모래지 저 끊어진 쇠사슬이 아니야. 그리고 이곳의 자물쇠는 인간의 구
원이지 이 모래가 아니야. 나는 기다려야 했지. 저 모래를 파헤치고, 이 나무문을 열고, 나를 구해주는 사람이  오기
까지. 사람이 구해주기 전까지, 난 저 쇠사슬 하나 못 끊는 노인이었을 뿐이라네."

"............?"

이상한 타가만쉬의 말에 하돈토는 고개를 갸웃거렸지만, 그저 편하게 이해하고는 말했다.

"그렇다면 지금은 완전한 자유란 말씀이십니까?"

타가만쉬는 빛살을 감개 무량한 눈빛으로 바라보면서 멍 하니 대답했다.

"자유..... 완전한 자유라. 그렇지. 이 것으로 주군께서도 자유로워지실 거야. 그것만으로도 난 자유롭지."

"................"

하돈토는 기쁜 듯한 그의 어조에 아무 말도  하지 않았다. 그는 더욱 더 타가만쉬에게 반하는  듯한 눈빛으로 그를 
바라보았을 뿐이다. 타가만쉬는 그런 하돈토를 보고 피식 웃었다.

"똥오줌으로 얼룩진 이 추한 늙은이가 무엇이 그리 웃기 다고 웃는 겐가. 그러고 보니 자네가 '인간이되 인간 아니
고 괴물이되 괴물 아니며, 기사인 자'인가? 기사란 건 확실해 보이는 구만."

인간이되 인간 아니고 괴물이되 괴물 아니고, 기사인 자. 
하돈토는 이 말을 들었을 때 벼락에 맞은 듯 부르르 떨었다. 자신을 묘사하는 말이었다. 인간이되 인간 아니고 괴물
이되 괴물 아니고 기사인 자.... 그것만큼  자신을 명확하게 알려주는 것이 있을까. 하돈토는  떨리는 음성으로 이미 
구멍을 반쯤 나간 타가만쉬에게 물었다.

"그.. 그것을 어떻게! 맞습니다! 제가 바로 그 자입니다! 그 인간도 괴물도 아닌 기사입니다!"

그 말을 끝냈을 때는 벌써 타가만쉬는 몸 전체를 구멍에서 뺀 후였다. 떨리는 하돈토의 질문에 구멍 위에서는 웃음
기 서린 대답만이 들려왔다.

"어떻게 라고 물으면 날 가둔 분이 알려주셨다고 밖에."
"예..옛?"
"안나올 텐가! 어서 나오게나. 이곳은 아직 적국이란 것을 잊지 말라고. 하긴, 나를 막을 사람은 몇 되지  않지만 말
이야. 몇은 있다는 게 문제야."
"예! 알겠습니다!"

하돈토는 저도 모르게 수련기사 시절의 구령이 튀어나오고야 말았지만 그것을  이상하게 여기진 않았다. 눈앞의 이 
기사에게 그 정도는 당연한 것이라고 생각하는 것이다. 단순한 하돈토는 어떻게 타가만쉬가 나오게 되었는지,  그가 
말하는 '날 가둔 분'이란 누구이며, 자신을 어떻게 알고 있었던 것인지 따윈  기억도 하지 않았다. 그로서는 눈앞의 
살아 있는 기사의 신의 모습만으로도 너무 눈이 부셔 더 이상 다른 것이 눈에 들어오지 않는 것이다. 

물론 눈앞의 기사들의 살아 있는 신의 모습은 봉두난발에 거칠고 긴 수염과, 근육이라곤  찾아 볼 수 없는 뼈와 거
죽으로만 이루어진 반라의 사람. 그것도 똥오줌이 가득 묻은 그런 인간이라 할 지라도 말이다. 

블랙데빌이란 위명이 그리 허명은 아니었는지, 타가만쉬는 하돈토가 빠질  정도의 구덩이를 걷듯이 도약(정말 걷는 
듯하게 평범해 보였다)하여 나왔다. 그에 비하여 하돈토는 이제까지 해 왔던 대로 발에 힘을 주며 높이 도약했지만. 
그런 하돈토를 보며 타가만쉬의 눈썹이 찌푸려졌다.

"이건 뭔가?"
"....! 헉!"

하돈토의 배에 덜렁거리는 검을 본 것이다. 인간이 검을 매달고 다니다니 그것도  덜렁 덜렁 자신과는 아무런 상관
없는 양..... 그것은 그리 볼만한 풍경이 못됐고 타가만쉬는 뭐냐고 물음과 동시에 칼을 빼버린 것이다.  당연히 하돈
토의 복부에는 피가 분수처럼 뿜어져 나오기 시작했다. 안 그래도 적은 피,  더 이상 적어지면 위험했다. 자신의 뻥 
뚫린 배를 걱정스럽고 초조하게 바라보던 하돈토를 안심시키기 위함일까? 타가만쉬가 상처 부위에 빼빼 마른 그 손
을 쓰다듬었다. 그러자 놀랍게도 상처가 저절로 아무는 것이 아닌가! 엄청난 속도로... 마치  트롤 같은 속도로 말이
다. 

믿지 못할 일이 일어난 장소, 즉 자신의 배를 물끄러미 바라보던 하돈토는 뭐라 말도 하지 못했다. 그런  그는 아무 
상관없다는 듯 타가만쉬는 휘적휘적 어디론가 걸어가기 시작했다.  그제야 멀리 떨어진 타가만쉬를 발견한 하돈토, 
헐레벌떡 뛰어 가며 외쳤다.

"기.... 기사님! 같이 가요!"

로하이몬의 기사들이 떠나간 자리에는 타마할리트를 지키는 경비의 시체와, 쓰러진 글로아시아의 눈물, 그리고 이미 
끊어진 <인간이되 인간 아니고 괴물이되 괴물 아니며, 기사인 자가 길고도  짧은 시간이 지나면 올 것인즉, 그때서
야 비로소 연극은 시작될 것이고, 이 감금은 끊어질 것이다.>라고 쓰인 쇠사슬이 뒹굴고 있었다.

그 문구를 기억하면서 타가만쉬는 하늘을 보며 조용히 독백했다. 하늘은 너무 맑아  하늘에 있는 그 누군가 세상을 
보기에 아주 적합해 보였다.

"연극이 시작될 것이다.....라."







약간의 시간을 거 슬러 올라가서, 약간의 장소를 이동하여, 이곳은 하인  경매소. 하돈토가 포로들을 구출하고 타마
할리트로 갈 무렵, 그것을 막아야할 하번은 멍하니 정면을 바라보고 있었다. 뭐에 홀린 듯 눈앞에 귀신이라도 본 듯
-물론 귀신을 봤다면 귀신이 더 놀라야 마땅할 하번이지만- 반응이었다. 하번은 허허롭게 웃으며 중얼거렸다.

"600년 세월에 이런 경우는 또 처음이군. 허..참. 세상 참 오래 살고 볼 일이야."

하번의 눈앞에는 정말 기이한 장면이 벌어지고 있었다. 기이한 매력이랄까? 기이한 힘이랄까. 그것이 경매소를 가득 
메웠었던 아까 와는 달리 이번에는 다른 기운이 맴돌고 있었다. 하번은 기막혔던 방금 전을 생각했다. 
분명 경매소는 방금 전까지만 해도 이상한 분위기로 그 눈멀고 벙어리인 여자를 얻기 위해 발작적으로 경련하고 있
었다. 그에 비례해서 카담도 불안해하고 초조해 하는 눈빛이었다. 자신도 저 여자가 필요한데 못 얻으니 안절부절못
하고 있었던 것이다. 바로 그 시점에서 600년 묵은  능구렁이라 불리는-적에게- 거의 모든 것에 놀라지 않고  모든 
것에 태연한 하번을 놀라게 한 것이다! 바로  카담이! 카담은 무슨 결의를 한 듯이 자마의  손을 끌어 잡고 사냥꾼 
죽은 꿩 주워가듯 자마를 잡고 연단으로 올라섰다. 귀족들은 광기와 열기에 몰려 있으면서도 갑자기 등장한 카담을 
의아한 눈으로 바라보았다. 연단에 선 카담은 그 무거운 몸에다 똑 바로 허리를 펴고 귀족들을 노려보았다. 그리고
는 실실 웃고 있는 자마에게 <환상을  풀어!>라고 외쳤다. 당연히 자마는 해골로 변해버렸고,  그와 동시에 하번의 
말로는 드래곤의 힘이라던 장내의 기이한 열기가 단번에 식어버렸다. 그 기이한 광기와 열기를 단번에 공포로! 하번
은 그 당시를 생각하고 다시 한번 피식 웃었다.

'더... 신기? 기이? 뭐라 표현해야 하나? 엽기? 기행? 그래. 기행이 좋겠군. 더한 기행은 다음에 일어났지.'

사실, 자마의 소문은 아리네에서도 파다했다. 특히  하번과 자마의 격돌은 이 아리네의  엄청난 이슈였다. 그것들을 
본 사람들은 전부 이렇게 증언했기 때문이다. 그들이 본 것을 그대로 말하면 이렇게 밖에 될 수가 없다. '땅이 갈라
지고, 천사들이 내려오고 악마가 올라왔으며, 공기가 찢어졌으며, 식물이 죽고 살기를 몇 번이나 반복했으며 하늘에
선 불길이 얼음이 화려하게 나왔으며, 검은 불길이 불렀고 엄청난 크기, 거의 코뿔소 두 마리 정도 뱀  머리의 까마
귀도 있었으며, 하번의 정체는 날개 달린 천사였다.' 라는 식으로 말할 수밖에 없는 것이다. 한점 에누리 없이 말해
도 이 정도인 것을 과장되기 마련인 소문이 어떻게 퍼졌겠는가는 미뤄 말할 것도 없다. 

그래서 자마에 대한 이야기와 하번에 대한 이야기가 아리네에 쫙 퍼진 상태였다는  것이다. 게다가 자마에 대한 소
문이 무엇인가? 콘베니시스와 그린 드래곤 다르카오스와 싸움을 자마가 말렸다는 것이 과장되어 자마의 뼈를 먹으
면 불로 불사한다는 소문까지 떠돌아다니고 있었던 것이다. 

대체 어떤 경위로 자마의 뼈가 불로 불사의 약이 됐는지는 모르지만, 그 소문 덕분에 요즘 마법 상점에서는 자마의 
뼈 가루라는 사기성 가루도 팔리는 실정이다. 물론  이런 가루는 리치의 뼈 가루라는 실제로 있는  가루-리치의 뼈 
라기 보다 리치가 입고 있던 옷의 가루인 것이 더 많지만-의 이름이기도 하다. 

자마의 뼈는 불로 불사의 약-!

이것이 바로 카담이 노린 것이었다. 하번도 그 소문을 익히 들어 알고 있었지만 이럴 줄을 몰랐다. 이럴 줄은....

카담은, 해골로 변한 자마의 팔에 붙은 비골(팔의  경골 아래에 붙어 있는 얄팍한 뼈)을 와락  땠다. 마른 자마라서 
그런지 손가락 두 개 정도의 굵기였다. 크기는 정확히 일 피트(팔꿈치에서 손까지의 길이)였다. 자마는 자신의 뼈를 
떼어내는 카담을 그저 물끄러미 보고 있을  뿐이었다. 카담은 공포에 떠는 아리네의 귀족들에게  그 짤막한 손으로 
황금빛 비골을 치켜들었다. 그리고 하번도 기막혀할 말을 내뱉었다.

"불로 불사의 약 자마의 뼈다! 이것이 지금 이 하녀의 대가다!"

...............

좌중은 기막힘으로 입을 다 물었다. 특히 하번의 경악은  더욱 심했다. 지금 자신의 친구의 뼈를 팔겠다는 것인가? 
허탈함과 놀람으로 하번은 지금의 표정을 짓고 있는 것이다. 어떻게 뼈를 팔 생각을 했을까. 게다가 지금 장내의 분
위기는 더욱 기막혔다. 처음 잠깐 놀람, 공포에 휩싸이긴 했지만, 드래곤의  힘이라 추정되는 기이한 힘에 휘말리고 
있었지만 불로 불사의 욕망....! 그것은 그 모든 기운을 뿌리쳐 버렸다. 

지금 장내의 소란스러움은 아까 와는 비교도 못할 정도였다. 불로 불사의 약을 가지기 위한 엄청난 욕망들! 이번에
는 하인을 불러 집문서를 가져오라는 둥, 땅 문서를 가져 오라하고 보석함을 가져오라는 둥 자신의 전 재산을 투자
할 기세까지 보였다. 전부 오래 살기만 하면 돈 따위야 얼마든지 벌 수 있다는 생각이었다. 

카담은 자신의 계획대로 일이 진행 된 것이 기쁜지 씩 추악한 미소를 지었다. 그는 신기한 눈으로 바라보는 사회자
에게 휙 내던지며 그대로 연단을 내려왔다. 사회자는 이것을 가지고 도망갈까- 라는  생각을 잠시 했지만 그러기엔 
이것을 원하는 귀족들의 세력이 너무 강했다. 사회자는 어쩔 수 없이 이 비골의 경매를 시작했다. 전문가여서 그런
지 능숙하게 장내를 정렬해 갔다. 모든 관심이 자마의 비골로 모인 상태에서 그  여자 따윈 기억에 남을 리도 없었
다. 카담의 계획대로 된 것이다. 싸움의 승자인 냥 천천히 자리로 돌아온 카담은 옆에 여자를 앉히고는 털썩 하번의 
곁에 앉았다. 그는 잠시 이 열띤 경매를 보겠다는 듯 느긋하게 경매를 보기 시작했다.

"허.. 허..."

그런 카담을 보며 하번은 그저 헛 빠지는 웃음 밖에 낼 수가 없었다. 카담은 능청 스럽게 돌아보며 말했다.

"아니, 왜 그러십니까? 아.....불노 불사의 약에 취해 저렇게 날뛰는 인간들을 보면 참으로 웃음밖에 안 나옵니다. 이
해합니다."

그러고는 끄덕이는 카담. 하번은 능청한 카담의 연기에 더욱 기가 막혀서 뭐라 말하지도 못했다. 카담은 끄덕이고는 
시선을 곧 바로 연단 쪽으로 돌렸다. 그런 카담에게 더 말하기도 그렇고 더 말할 것도 없는 하번 역시 시선을 연단 
쪽으로 돌렸다. 하번은 알고 있었다. 이것이 사기이란 것을, 그리고 카담의 행위가 그리 좋은 것 만은 아니란  것을. 
그러나 하번은 뭐라 하지 않았다. 그는 착하기 때문이다. 보통의 눈 높이로는 이해되지 않을 듯한 선행 역시 존재하
는 것이다.

"...............!"

마음을 진정시키고 장내를 웃으며 관찰하던 하번의 안색이 갑자기 바뀌었다.  그는 갑자기 벌떡 일어나더니 타마할
리트를 바라보았다. 갑작스런 서슬에 놀란 카　이 물었다.

"갑자기 왜 그러십니까?"
"깨졌습니다. 깨졌어요."

하번의 초조한 말에 카담은 다시 물었다.

"무엇이 말입니까?"
"자마를 막기 위해 언데드에게 절대적인 실드를 만들었었습니다. 바로 이 제 2수도를 감싸는 황금막 말입니다. 그것
이 깨졌습니다. 이런.... 글로아시아의 눈물을 누가 쓰러뜨렸나 보군요."
"예? 우리가 들어 올 때 자마를 막은 그 실드 말입니까? 그것이 그렇게 쉽게 깨질 수가 있나요?"
"어차피 인간이라면 톡 쳐도 쓰러지니까요. 언데드라면 어떤 자 가와도, 설사 데미리치가 와도, 저 갸비라함의 죽은 
자의 군주가 와도 쓰러지지 않을 테지만 말입니다. 시녀가 쓰러뜨렸을 수도 있습니다만.... 불길하군요. 전  타마할리
트로 돌아가 봐야겠습니다."

그러면서 타마할리트로 걸음을 옮기는 하번을 따라 카담도 덩달아 일어났다. 그 시녀의 손을 꼭 부여잡고. 물론 자
마도 따라 일어났다.

"아. 저도 여긴 더 이상 볼일이 없으니 같이 가시죠."
".......그러시겠죠. 저것이 가짜란 것이 밝혀지면 무사 못하시겠죠? 어서 이곳을 뜨는 것이 더 좋을 겁니다. 허허..."

하번의 웃음에 카담은 창백해 지며 더듬 거렸다.

"그..그럴리가요. 가짜라니요? 부..분명이 드워프에게 받은 자마의 뼈...가 분명한데요?"
"그러나 불로 불사는 아니겠죠."

카담의 얼굴에 식은땀이 맺혔다. 그러나 카담은 끝까지 우겼다.

"분명 아닐 수도 있지만, 아닌 뗀 굴뚝에 연기 나겠습니까? 전 잘 모릅니다. 소문이 그리 났다는 것입니다."
"......... 알겠습니다. 어서 가죠."

하번이 이번 사건을 그저 넘겨버리자 카담은 크게 안도의 한숨을 쉬었다. 하번은  도시의 결계가 깨진 것에 막연한 
불안감을 느끼며 타마할리트로 가는 걸음을 재촉하기 시작했다. 이미 하돈토는  타가만쉬를 풀어 주고 포로들을 뒤
쫓아 가는 시점이었다. 

하돈토는 타가만쉬를 따라 도약하면서 물었다. 

"기쁘십니까? 계속 웃음을 머금고 있습니다."

타가만쉬를 더더욱 짖은 웃음을 지으며 답했다.

"그렇지. 난 지금 희망에 가득찬 상태라네. 왕을 만날 희망 말일 세."

희망.....

                                              -105-

하번과 카담은 같이 출발했지만, 하번이 훨씬 앞서 타마할리트에 도달했다. 하번은 상당히 다급해 하는 걸음으로 거
의 뛰다시피 걸었기 때문이다. 그렇게 도착한 사막의 홀에서 하번이 본 것은 무참하게 파헤쳐진 신성한  모래와, 쓰
러진 글로아시아의 눈물이었다. 하번은 의아한 표정으로 글로아시아의 눈물을 집어들며 파헤쳐진 구멍을 보았다.

"이렇게 깊었었나? 여기 뭐가 있었지? 누가 일부러 파헤친 것 같은데...."

하번도 신성한 모래를 그저 상징적인 의미로 모래를 살짝 뿌렸더라고 알고 있었던  것이다, 예상외로 깊은 사막 구
덩이를 보며 하번은 힐끗 내려보았지만, 어둠 외에는 보이지 않았다. 하번은 살짝 손을 흔들면서 중얼거렸다.

"신의 눈이 비추지 않는 곳은 없고, 태양의 힘은 모든 곳을 꿰뚫으니."

기도문을 중얼거리자 타가만쉬가 갇혀 있던 어두운 석실에 빛이 비치며 밝아졌다. 그곳에는 마른 오줌 자국과, 똥들
이 쌓여 있었고, 그 귀퉁이에는 끊어진 사슬이 보였다. 하번은  그 말라비틀어진 똥 위로 여러 개의 발자국이 찍힌 
것을 보고 사람이 있었음을 짐작했다. 왠지 불안했다. 원래 이 신성한 모래에서는 하번도 이해 못할 이상한 기운을 
뿜고 있었다. 그런데 파헤쳐진 지금은 그런 느낌이 들지 않는 것이 무언가 이변이 생긴 것 같았다. 
아주 불길한 이변이.....






이곳은 제 2수도의 외곽. 
하번과 자마가 치열한 접전을 벌였던 곳이고, 그 여파로 거의 황폐화된 곳. 타마할리트가 황금빛 막이  없어짐과 동
시에 아무것도 없는 공간에서 기이한 비명 소리가 들려왔다.

-꺄아아아아아!!!
-으아아아아-!

그리고 공간에 회색소용돌이가 잠시 치더니만 곧 뿌연 인간의 형태로 변질되었다. 망령들이었다. 하번과 황금빛  실
드를 보고 도망쳤던 라후의 시종들. 그들은 자신들을 압박하고 있던 것이 사라지자 나타난 것이다. 

-키..키에..키에에에에엑!!

망령들은 무방비의 제 2수도를 보며 날뛰기 시작했다. 살아있는 자에 대한 질투와 분노! 망령들이 한번 도시를 발견
하면 그 도시가 완전한 폐허가 될 때까지 멈추지 않는 다는 것은 유명한  이야기이다. 특히 망령에게 당한 자는 죽
은 후 망령이 되는 기능은 망령들의 무한 번식을 의미하는 것이나 다름없다.  망령들에게 한번 걸린 도시는 그야말
로 순식간에 망령들의 도시, 죽은 자들의 도시, 폐허가 된다.

그리고 망령들은 보았다. 처음 자신들의 희생양이 될 한 무리의  인간들을! 제 2수도의 성문을 열고 병사를 때리고 
죽이면서 성밖으로 나오는 한 무리의 인간들은, 공교롭게도 포로들이었다. 그들은 자유를 향한 희망으로 가득 차 있
었다. 그리고 그것이 불운이었다. 

무차별로 공격하려던 망령들은 그런 그들을 보고 움찔했다. 그들이 가진 감정, 그들이 지금 가지고 있는 생각! 그것
이 느껴진 것이다. 그것은 희망. 자신들의 주인 라후가 지금  가장 필요한 두 가지 감정중의 하나 희망이었던 것이
다! 희망을 위해 라후는 베제부르에도 가지 않았던가. 지금 바로 희망에 가득한 인간들 한 무리가 보이는 것은 망령
들에겐 행운이었다. 주인-하번이 약속한 것. 그것은 이 괴로운 세계를 떠나 샴샤라로 돌아가 정상적인 윤회를 계속
하게 해주겠다는 약속이었다. 그리고 그것은 괴롭고 영원히 이곳을 떠도는 망령들의 가장 큰 갈망이었다. 그 갈망은 
산인간에 대한 질투나 분노보다 훨씬 커서, 망령들은 서로 앞다투어 라후에게 달려가기 시작했다. 

희망에 찬 인간들이 왔다는 것을 알리기 위해서..... 자신들의 주인의 목적을 위해서, 그리고 자신들의 소원을 위해서 
샴샤라로 위해서 말이다.





그때 하번은 정신이 없었다. 파여진 신성한  모래를 궁금해하던 중 헐레벌떡 뛰어온 전령이  급박하게 전한 사실은 
놀라운 것이었다. 포로수용소에 왠 괴한이 침입, 포로들을 선동하고 수십 명의 병사들을 죽인 후 도주, 포로들은 모
두 도주하여 현재 제 2수도 정문에까지 도달할 시간이 되었다는, 그리고 지금 추격중이라는 어마 어마한 보고는 하
번을 놀라게 하였다. 즐거운 축제날 이것이 웬 변고란 말인가.

하번은 황급한 마음을 가라앉히고 천천히 상황을 정리, 추리하기 시작했다.

'포로수용소를 침입하고 포로들을 선동한 괴한의 정체는 무시하자. 그러나 그  괴한이 이곳으로 와서 이 신성한 모
래를 파헤쳤을 확률이 가장 높다. 그리고 쇠사슬로 보아 이곳에 있던 자를 탈출,  도주한 것 같고... 나도 모르는 비
밀 죄수라면 그 신분이 어마 어마 할 것인 즉, 이것은 상당히 큰 문제가 일어 날수도 있다. 그리고 포로들의 도주.... 
이곳에서 움직여 봐여 행동 반경은 그리 크지 못하다. 하루만 지나도 사막인데  이곳 병사들은 사막이 고향이니 추
격과 생포는 그리 어렵지 않을 것이다. 그렇다면 문제는 괴한과, 그 괴한이 데려간 요 주의 인물인데......'

"큭.. 생각해 보자, 생각하자. 만약 이곳에 한 죄수가 은밀하게 수감되어 있다고 치자. 과연 아리네가 이상한 모래로 
덮고, 제 2수도 한 가운데에 가둬놀만한 자가 누가 있는가? 근래 60년의 모든 기억을 살려라, 살려라 하번!"

하번은 근래 600년의 모든 기억을 되살리기 시작했다. 600년을 살아오고  오라클니스에서 거의 절대적인 위치를 차
지하고 있느니 만큼, 대륙의 대소사를 전부 알며 지내온 하번이었다. 게다가 삼국이 생긴지는 60년도 채 못되었다는 
것을 알아야 한다. 천천히 100년 전부터 아리네가 요주의로 취급할 만한 인물을 잡은 적이 없는지 생각하기 시작했
다.

"아리네가 이렇게 중요하게 취급할 만한..... 인물..... 적의 인물...... 내가 기억하기론 3명  정도.... 그러나 이렇게 엄중
하게 감시할만한 인물은... 인물은....!! 아!"

하번은 불에 데인 듯 소스라치게 놀라며 외쳤다.

"타가만쉬! 검은 악마! 이런!"

타가만쉬! 그 검은 악마! 하번은 이제야 모든 것이 명확해 짐을 느꼈다. 49년 전의 그  일은 오라클니스를 떠들썩하
게 만들었었다. 아직 세 국가가 완전한 국경도 지니지 못했고, 신생국가로서 국내외가 혼란스러웠던 무렵이었다. 지
금과는 상상도 못할 대 전쟁이 도처에서 발발하고, 거의 모든 젊은 청년의 피로 대지가 물들었을 당시였다. 

오라클니스는 3국의 왕, 즉 그 3형제에게 내려진 힘을 통솔하고 관리하는 역할을 맡고 있다. 삼 형제에게 비밀의 힘
이 있다는 것을 안 사람도 적지만, 그것을 통솔, 관리하는 것이 오라클니스란 것을 아는 사람은 그야말로 극 소수였
다. 

그런데 성질 급한 가노스가 오라클니스의 허락도 없이  아리네와의 대 접전에서 블랙데빌을 썼던 것이다!  대 부분 
기억 못하거나 말해도 믿지 못하는 일이지만,  블랙데빌이 전쟁에서 어떤 공을 세웠는가 떠도는  소문들은 전부 이 
한 전투 이야기다. 고작 한 전투에 투입된 것만으로도 대륙에 엄청난 무용담을 낳기에 충분했었다. 

물론 그 후에 대륙에 악마가 강림하는 바람에 블랙데빌과 그  외 루이드자, 아리오네의 <힘>까지 사용했던 경우가 
있긴 하다. 하지만 전쟁에서 그들이 투입됐던 것은 그 전투가 처음이자 마지막이었다. 당연히 블랙데빌의 무단 사용
을 벌하기 위해 무력을 투입하였다. 결국 오라클니스의 특수 집단과 블랙데빌은 격돌했고, 그 장소는 세상  그 어떤 
차원도 아닌 차원에서 치루어졌다. 그리고 그 차원을 만든 것이 바로 하번이었다. 하번은 그 당시 글로아시아의 명
령신탁으로 블랙데빌과 오라클니스와의 대전 장을 만든 것이다. 비록 급조되었고, 생명하나 없는 차원이라지만 차원
을 만들었다는 것만 봐도 하번의 능력을 짐작할 수 있다. 

하번으로서는 짧은 하루가 지났지만, 그 차원으로는 12일은 족히 지났을  시간이 지나고.... 차원의 출입문의 수문장
을 하던 하번의 바로 곁으로 공간이 깨지고 블랙데빌이 튀어나오기 시작했다. 공간을 깨버린 것이다. 하번은 공간이 
깨고 어디론가 사라진 49인의 블랙데빌 기사단을 황당한 눈으로 바라보았다.  블랙데빌들이 나와 도주한 직후 차원
의 출입문에선 오라클니스의 특수대원들이 빠져 나왔다.  그런 그들의 모습은 세상 사람이라 믿을  수 없을 정도로 
초췌하고, 힘들고, 피곤해 보였다. 게다가 들어간 자의 반수도 채 나오질 못했다. 

어쨌거나 결과적으로는 그들의 승리였다고 한다. 블랙데빌 기사단의 가장 강한 기사, 타가만쉬를 생포하는데 성공하
였으니..... 하번의 기억은 거기서 끝이 난다. 그저 소문으로 타가만쉬의 처리가 아리네에 맡겨졌다는 것만 들었을 뿐
이다. 

먼 과거의 일.. 49년 전의 먼 과거의 일을 떠올린 하번은 몸을 부르르 떨었다.  점점 이 아래 무엇이 있었는지 확신
이 가기 시작했다. 이곳에는, 신성한 모래의 아래에는 신의 힘을 빌린 사제들이 수많은 피를 흘리며 가둬 놓은 야수
가 있었던 것이다. 그리고 그 야수가 지금 도망친 것이다! 불사의 힘을 가진 블랙데빌! 아직도 살아 있을 것이 뻔하
다. 하번의 얼굴로 식은땀이 흘렀다.

"막아야 한다! 대체 어떻게 이곳을 알고.....!"

하번은 그대로 손을 모으고 기도문을 외웠다.

"신이 만드신 이 족쇄임에 전 끊을 수 없습니다. 이것을 끊을 수 있는 것은 오직 신뿐이시고, 지금 그 힘을 감히 빌
리길 청합니다!"

기도가 끝나자 하번의 몸이 붕 떠올랐다. 제 2수도로 가는 길목에 있을 것이다. 그 괴한과 타가만쉬는. 하번은 그대
로 타마할리트를 쏜살같은 속도로 날아 벗어나기  시작했다. 그대로 타마할리트를 빠져나온 그는  제 2수도의 서문 
쪽으로 전 속력을 다해 날아갔다. 아니, 날아가려 했다. 날아가던 하번은  타마할리트로 오고있는 카담과 눈멀고 벙
어리인 소녀와 자마를 본 것이다. 무슨 생각이 문득 떠오른 하번은 그대로 카담 앞에 내려앉았다. 그리곤 자마에게 
단도직입적으로 물었다.

"저를 도와주시겠습니까? 지금 당장! 제 2수도의 서문으로 같이 가시면 안되겠습니까? 급한 일입니다!"

갑자기 공중에서 떨어진 하번을 보며 가슴 콩닥 거리는 카담은 제쳐두고, 자마는  그런 하번의 요구에 하번을 물끄
러미 바라보았다. 환상 마법을 풀렸기 때문에 자마의 모습은 앙상한 해골이었고, 그런 모습에서 무슨 감정을 찾기란 
불가능했다. 자마는 단호히 대답했다.

"싫다."

예상외로 단호한 대답을 들은 하번은 다시 간곡한 어조로 물었다. 

"왜 입니까? 도움을 받고자 청합니다. 도움을 주십시오. 제발...! 이 일은 큰 문제입니다!"

자마는 아무래도 상관없다는 어조로 말했다.

"새로운 마법 시약을 샀다. 그것을 배낭에 집어넣어야 한다. 그리고 이렇게 생각한 것이 너의 부탁을  받기 보다 전
에 일어난 일이다. 지금 당장은 도와줄 수 없다. 난, 내가 먼저 생각한 것을 행한다."

"..............."

하번은 이 황당한-자마다운-말에 할말을 잃은 듯 입을 다물었다. 

"허..허허. 알겠습니다. 당신은 주위의 모든 일과는 무관한 사람이군요. 그  점도 저의 아버지를 쏙 빼 닳았습니다.... 
그렇다면 그 일이 끝나고 서문 쪽으로 와 주실 수 없습니까? 이것은 들어 주실수 있겠지요?"

끼릭....

자마는 고개를 끄덕여 긍정을 표했다. 자마의 반응에 만족한 하번은 다시 날아 올라 서문 쪽을 향해 쏜살같이 날아
갔고, 몇 초 지나지 않아 그의 모습은 보이지 않았다. 

자마는 황당해 있는 친구를 보았다. 카담은 지금 뭐가 지나갔는지도 이해 못하는 얼굴이었다. 갑자기 눈앞에 하늘에
서 사람이 떨어져서 자마와 뭐라 대화하더니만 다시 떠올라서 사라지다니.... 그래도 카담은 그 여자 노예의 손을 꼭 
잡고 있었다. 그것을 본 자마는 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

"왜 저 여자가 추가 된 것이지? 내가 기억하기로는 나와 너 둘뿐이 아니었나? 갑자기 왜 인간 여자가  추가되는 건
가?"

자마로선 궁금할 수밖에. 자마는 변동을 금새 이해 못한다는 것을 감안하면, 갑자기 추가된 여자 인간의  존재는 이
해할 수 없었을 지도 모른다.

"아? 이.. 이건.... 내가 산 거야. 내가 산 것. 즉, 나의 물건이란 것이지. 내 보석이나 펜이라고 생각하면 되. 신경 쓸 
것 없어. 물건이라고 생각하면 돼. 아끼는......."

지금 카담이 노예보고 아낀다는 말을 한 것이 얼마나 충격 적인 일인지 자마는 언제나 깨달을까? 분명한 건 카담도 
그런 자신의 모습에 곤혹스러워 하고 있다는 점이다. 그리고 언제나 자마를 지켜보는 세타리나가 그런 카담의 모습
을 보고 박장대소하며 <꼴에 사랑은!>이렇게 웃었다는 것도 알아두자.

어찌됐건, 자마는 숙소로 돌아가 정확한 동작으로 시약을 배낭에 짚어 넣었다. 그리고 한치 망설임 없이 서문쪽으로 
발길을 돌렸다. 어서 급하게 오란 말은 없었기 때문에 자마의 걸음은 평소와 다를 바 없었다. 

그 서문 쪽에서는 또 다른 접전이 시작되려 한다.

                                              -106-

서문 쪽은 기이한 현상이 벌어지고 있었다. 수백 명의 남루한 차림의 사람들이  서문을 부시다 시피 열고선 허겁지
겁 도망가고 있었다. 아리네 국의 포로들이었다. 그들의 뒤에는 벌써 하돈토와 타가만쉬가 자리잡고 있었다. 그것이 
그들의 힘을 더욱 북돋아 주고 있었다. 하돈토는 전신에 상흔을 입고 있는  상태였지만 얼굴 표정 하나만큼은 싱글
벙글 거리고 있었다. 방금 전의 용맹과는 어울리지 않을 정도로 바보 같은 웃음이었다. 한번 웃고 옆의 타가만쉬를 
쳐다보고, 한번 웃고 다시 쳐다보고....

하돈토의 짝사랑(?) 대상도 지금 부드럽고 희망찬 웃음을 짓고 있었다. 입을 벌려 웃진 않지만 조용히 입가에 그려
진 곡선이 그가 지금 얼마나 기분이 좋은지 반영해 주고 있었다. 타가만쉬는  지금 눈앞에서 열리는 거대한 서문을 
보며, 저것이 왕에게 가는 길을 여는 문이란 생각에 희망에 들떠 있는 것이다.  왕에 대한 그리움... 그리고 왕에 대
한 충성, 그것이 이제야 실현된다는 생각에, 그는 이곳 그 어느 누구보다도  희망에 들떠 있었다. 그러나 그 희망이 
악마를 꾀일 줄이야 타가만쉬도 짐작하지 못했으리라.

하지만 타가만쉬가 즐거움에 미소짓는다고 해도 지금  그의 모습은 그리 좋아 보이지 않았다.  타가만쉬는 지금 꼭 
죽기 직전의 사자를 연상시키고 있었다. 갈기가 흰 백 사자 말이다. 백  사자란 것이 있을지는 의문이지만, 그 백사
자가 두말로 일어난 모습이 타가만쉬일 것이다. 아무렇게나  뻗치고, 아무렇게나 길러지고 보기만 해도 꺼칠꺼칠할 
듯한 엉덩이까지 드리운 백발과 흰 수염. 너무 아무렇게나 뻗쳐서 거의 어깨가  드러나지 않을 정도로 얼굴을 완전
히 감싸고 있었다. 흰 머리카락과 흰 수염들이. 그래서 그런지  지금 타가만쉬의 얼굴은 하얀 갈기 중앙에 둥둥 떠 
있는 메마른 미라의 얼굴 같았다. 

게다가 반라의 몸. 중요한 치부만 간신히 헝겊 쪼가리로 가렸고， 그 사이로  보이는 팔 다리는 앙상하기 그지없었
다. 게다가 수염과 머리카락 사이로 언뜻 언뜻 비치는 몸은 살은 없고 뼈 바로 위에 하얀 가죽(백인입니다.)씌워 논 
것 같은 착각을 불러 일으켰다. 게다가 군데군데 묻은 똥이 말라 비틀어져 붙어 있는 모습에선 불결함까지 있었다. 

그렇게 앙상하게 마른 타가만쉬에게선 그 어떤 힘도 느낄 수 없었다. 근육이라곤 한 쪼가리고 없는  모습에, 초췌하
고 광대뼈가 드러날 정도로 마른 몸에서 어떤 힘을 느끼겠는가. 타가만쉬는 하돈토를 돌아보았다. 하돈토도 마침(?) 
타가만쉬를 바라보고 있는 중이어서 둘의 눈이  딱 맞았다. 하돈토는 갑자기 고개를 푹  수그리고 떨리는 목소리로 
말했다. 참... 누가 보면 사랑하는 사람과의  만남인 것 같은 행동들이었다. 타가만쉬는 그런  하돈토의 반응에 약간 
어색해 하면서도 말했다.

"흐음... 물 한잔만 떠다 줄 수 없겠나? 49년 물을 안 먹어서 목이 칼칼하구먼."

하돈토는 허리를 구십 도로 숙이면서 외쳤다.

"예옛! 알겠습니다!"

그리곤 중상에도 불구하고 어디론가 쏜살 같이 사라졌다. 물이 귀한 사막에서 물을 찾기란 그리 쉬운 일이 아닐 것
인즉.... 그러나 하돈토는 필사적으로 찾을 것이다. 아마 하돈토에게 이미 피로란 없을지도 모른다. 

사라지는 하돈토를 잠시 바라본 타가만쉬는 바로 앞에서 흥분으로 사과처럼 붉어진 얼굴의 포로에게 말을 걸었다.

"여보게. 그 검 좀 빌려 줄 수 없을까?"
"크윽.. 냄새... 당신은 누구요? 왠 거지야?"

타가만쉬에게 나는 여러 오물 냄새에 포로는 인상을 찡그리며 퉁명스레 대답했다. 흔치 않은 무기를 달라는 요구부
터 그리 탐탁지 않았던 것이다. 이러한 무례하기 그지없는 말에도 타가만쉬는 허허로이 웃었다.

"더럽다 그러지 말게나." 라고 타가만쉬는 웃으면서 말을 이었다. "자네보다는  깨끗할 것이라네. 허허... 마지막으로 
똥오줌을 싼지가 48년 전이었거든. 먹은 게 있어야 나오지 않겠나? 어찌됐건 검이나 좀 빌려주게. 다급하네 그려."
"지금 검이 얼마나 귀한 줄이나 알고 하는 소리쇼?"

포로가 영 무기를 줄 생각을 안 하자 타가만쉬는 난처한 웃음을 지었다. 만약 옆에 하돈토가 이 꼴을 봤다면 저 포
로의 머리는 이미 터졌으리라. 타가만쉬는 부드럽게 포로의 검에 손을 가져가 어린애 손의 과자 뺏듯이 뺏었다. 너
무나 태연한 동작 이였기에 포로는 한 순간 멍해진 모양이었다. 곧 포로들은  자신이 검을 빼앗겼다는 것을 인지하
고 버럭 소리를 질렀다.

"이게 무슨 짓이오! 어서 검을 돌려주지 못하겠어?"

타가만쉬는 대답대신 검을 들어 올려 저 맑은 하늘을 가리켰다. 포로도 얼떨결에 하늘을 보았는데, 그  하늘에는 맑
은 빛과, 화려한 태양말고도 하나가 더 있었다. 점점 커지는 점이. 처음엔 그것이 작은 점으로 보였다. 좀  커지고선 
그것이 새 같았다. 더욱 커지면 이번엔 맹금류의 큰 새인 줄 알았다.  그러나 그것이 더욱 커지고, 확실하게 식별할 
정도가 되자 포로는 소스라치게 놀랐다. 인간인 것이다! 밝은 사제 복을 펄럭이며 여유 있게 하강하는!

하번이었다. 하번은 하늘에서 천천히 하강해 타가만쉬의 앞에 섰다. 그리곤 그의 각진 턱을 만지며 의심 스럽게 말
했다.

"당신이 타가만쉬인가요?"
"그렇다네. 그대는 누구인가?"
"저를 기억하지 못하나요?"
"무슨 소리지?"

하번은 한 번 더 웃으면서 말했다.

"당신이 이곳에 잡혀오는 결정적인 사건, 그 이차원의 전투를 잊으셨나요?"
"........."
"잊지는 않으신 모양이군요."
"그 사제들 중에 너는 없었다. 난 그들을 지금도 똑똑히 기억한다."
"그대들의 전투장, 결전장을 마련해준 그 문지기," 그러고선 고개를 꾸벅 숙이며 말을 이었다. "하번 인사드립니다."

그제서야 타가만쉬는 뭔가 깨달았다는 듯한 표정으로 외쳤다.

"아아! 그래, 이제 기억이 났어. 그 차원을 즉석에서 만들던 경이로운 그 인간....!"
"기억해 주시니 고맙습니다."
"그래... 그래. 그 문지기. 너 때문에 우리가 그곳에서 패배했지."
"예...?

하번은 무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 물었다. 그도 그럴 것이 하번은 그 전투에 아무런 도움도 주지 않았던 것
이다. 타가만쉬는 옛일을 회상하며 말했다.

"모르겠나? 너의 그 힘을 보고 경악했던 우리들은 전투 중에서도 힘을 모았다네. 자네를 고려해서 말이야.  물론 10
일째 되던 날부터는 그런 힘도 포기하고 지독하게 싸웠지만, 초반에 힘을 끌어 모으지 않고 속공으로 갔다면 그 당
시 우리가 이겼을 거네. 우리는 그 사제들을 이겨도 자네가 공격할 것이라고 믿었거든."

블랙데빌들이 그런 생각을 하고 있었다 곤 생각지도 않던 하번은 쿡 하고 웃었다.

"그랬군요. 전 몰랐습니다. 전 원래 신분상 이런 국가 간 전투가 <그>에 관련된 전투는 하지 않거든요. 
"젠장, 젠장. 그래 어쩔 수 없는 것이지. 그리고 <그>에 대하여 그렇게 함부로 말해도 되나? 극비일텐데?"

하번은 고개를 끄덕이며 동의한단 동작을 취했다.

"그렇죠. 알지 못하면서 아는 척하는 것도  우습지요. 그럼... 본론으로 들어가 볼까요? 옛  이야기는 이제 그만입니
다."

"본론? 난 포로고, 지금 탈출했다. 그것이 다야. 자네는 하번이야. 하번! 나도 그 이름은 알아. 왜 우리에게 간섭하는 
것이지? 이건 국가 간 문제라고."

하번은 인상을 찡그렸다. 타가만쉬가 건드린 문제는 아주 미묘한 문제였기 때문이었다.

"...... 그 점에 대해서는 토론을 좀 해야 할텐데.... 그래도 좋겠습니까? 저도 지금 그 점이 의문스럽거든요."

"토론. 기사가? 뭐 그 결론이 날 방해하지 않는 다  라고 하기만 하면 토론쯤이야 백번 천번 해줄 수 있지.  하지만 
기억하게나. 이제 곧 추격대가 몰아 닥친다는 사실을..."

이 상황에서 토론이란 말이 나온 것  자체가 이상하지만 그것을 허락하는 기사와 성직자도  기이해 보였다. 하지만 
토론은 시작됐고, 그 토론은 빠르게 진행되었다. 중요한 말만 딱딱 끊으며 말하는 토론이 여기 외에 또 있을까?  시
작은 하번이었다.

"모르겠지만 전 제 2수도의 총 책임자입니다."
"국가 간의 문제에 끼어들 여지가 있단 말인가."
"그렇습니다."
"하지만 그것이 다 이진 않을 텐데?"
"그렇습니다. 바로 당신 때문."
"나란 존재 자체, 즉 블랙데빌 자체가 <그>와 관련되어 있지."
"즉, 이것은 어떤 관점으로 보면 <그>와 연관된 사건이란 겁니다."
"<그>와 연결된 사건에 자네가 나설수는 없지 않나."
"바로 그 점이 문제입니다."
"내가 탈출한 이상, 폐하의 실책은 사라졌고, 오라클니스의 간섭도 끊어졌네. 알겠나? 이것은  완연히, <그>와 연관
된 사건이란 말일세."
"하지만 저 포로들은 어찌할 것입니까! 저 들은 국가간의 사건으로 치급 되고, 전 그것을 막아야 할 의무가  있습니
다."
"그러나 자네는 나를 막아서는 안될 의무가 있지."
"그렇다면 결론은 간단합니다. 전 당신은 몰라도 포로들은 막겠습니다."
"자네의 결론은 내려진 건가?"
"..............."

대답 없는 하번은 벌써 포로들을 제지할 준비를 하는 것 같았다. 그때 타가만쉬의 얼굴에 비릿한 미소가 물에 잉크 
번지듯 번졌다. 하번은 그 미소에서 불길한 예감을 느꼈다. 아니나 다를까 타가만쉬의 말은 하번을 경직시키기에 충
분했다.

"자네는 나를 공격하면 안될 의무가 있지. 그러나..... 나는 그런 의무 따위 들어본 적도 없다네. 알겠나?"
"........!!"

타가만쉬가 검을 뽑아들었다. 전투를 두고 웃는 그의 미소는  영락없는 사자의 미소였다. 먹이를 눈앞에 둔 포악한 
백사자....

                                              -107-

서문 쪽은 기이한 현상이 벌어지고 있었다. 수백 명의 남루한 차림의 사람들이  서문을 부시다 시피 열고선 허겁지
겁 도망가고 있었다. 아리네 국의 포로들이었다. 그들의 뒤에는 벌써 하돈토와 타가만쉬가 자리잡고 있었다. 그것이 
그들의 힘을 더욱 북돋아 주고 있었다. 하돈토는 전신에 상흔을 입고 있는  상태였지만 얼굴 표정 하나만큼은 싱글
벙글 거리고 있었다. 방금 전의 용맹과는 어울리지 않을 정도로 바보 같은 웃음이었다. 한번 웃고 옆의 타가만쉬를 
쳐다보고, 한번 웃고 다시 쳐다보고....

하돈토의 짝사랑(?) 대상도 지금 부드럽고 희망찬 웃음을 짓고 있었다. 입을 벌려 웃진 않지만 조용히 입가에 그려
진 곡선이 그가 지금 얼마나 기분이 좋은지 반영해 주고 있었다. 타가만쉬는  지금 눈앞에서 열리는 거대한 서문을 
보며, 저것이 왕에게 가는 길을 여는 문이란 생각에 희망에 들떠 있는 것이다.  왕에 대한 그리움... 그리고 왕에 대
한 충성, 그것이 이제야 실현된다는 생각에, 그는 이곳 그 어느 누구보다도  희망에 들떠 있었다. 그러나 그 희망이 
악마를 꾀일 줄이야 타가만쉬도 짐작하지 못했으리라.

하지만 타가만쉬가 즐거움에 미소짓는다고 해도 지금  그의 모습은 그리 좋아 보이지 않았다.  타가만쉬는 지금 꼭 
죽기 직전의 사자를 연상시키고 있었다. 갈기가 흰 백 사자 말이다. 백  사자란 것이 있을지는 의문이지만, 그 백사
자가 두말로 일어난 모습이 타가만쉬일 것이다. 아무렇게나  뻗치고, 아무렇게나 길러지고 보기만 해도 꺼칠꺼칠할 
듯한 엉덩이까지 드리운 백발과 흰 수염. 너무 아무렇게나 뻗쳐서 거의 어깨가  드러나지 않을 정도로 얼굴을 완전
히 감싸고 있었다. 흰 머리카락과 흰 수염들이. 그래서 그런지  지금 타가만쉬의 얼굴은 하얀 갈기 중앙에 둥둥 떠 
있는 메마른 미라의 얼굴 같았다. 

게다가 반라의 몸. 중요한 치부만 간신히 헝겊 쪼가리로 가렸고， 그 사이로  보이는 팔 다리는 앙상하기 그지없었
다. 게다가 수염과 머리카락 사이로 언뜻 언뜻 비치는 몸은 살은 없고 뼈 바로 위에 하얀 가죽(백인입니다.)씌워 논 
것 같은 착각을 불러 일으켰다. 게다가 군데군데 묻은 똥이 말라 비틀어져 붙어 있는 모습에선 불결함까지 있었다. 

그렇게 앙상하게 마른 타가만쉬에게선 그 어떤 힘도 느낄 수 없었다. 근육이라곤 한 쪼가리고 없는  모습에, 초췌하
고 광대뼈가 드러날 정도로 마른 몸에서 어떤 힘을 느끼겠는가. 타가만쉬는 하돈토를 돌아보았다. 하돈토도 마침(?) 
타가만쉬를 바라보고 있는 중이어서 둘의 눈이  딱 맞았다. 하돈토는 갑자기 고개를 푹  수그리고 떨리는 목소리로 
말했다. 참... 누가 보면 사랑하는 사람과의  만남인 것 같은 행동들이었다. 타가만쉬는 그런  하돈토의 반응에 약간 
어색해 하면서도 말했다.

"흐음... 물 한잔만 떠다 줄 수 없겠나? 49년 물을 안 먹어서 목이 칼칼하구먼."

하돈토는 허리를 구십 도로 숙이면서 외쳤다.

"예옛! 알겠습니다!"

그리곤 중상에도 불구하고 어디론가 쏜살 같이 사라졌다. 물이 귀한 사막에서 물을 찾기란 그리 쉬운 일이 아닐 것
인즉.... 그러나 하돈토는 필사적으로 찾을 것이다. 아마 하돈토에게 이미 피로란 없을지도 모른다. 

사라지는 하돈토를 잠시 바라본 타가만쉬는 바로 앞에서 흥분으로 사과처럼 붉어진 얼굴의 포로에게 말을 걸었다.

"여보게. 그 검 좀 빌려 줄 수 없을까?"
"크윽.. 냄새... 당신은 누구요? 왠 거지야?"

타가만쉬에게 나는 여러 오물 냄새에 포로는 인상을 찡그리며 퉁명스레 대답했다. 흔치 않은 무기를 달라는 요구부
터 그리 탐탁지 않았던 것이다. 이러한 무례하기 그지없는 말에도 타가만쉬는 허허로이 웃었다.

"더럽다 그러지 말게나." 라고 타가만쉬는 웃으면서 말을 이었다. "자네보다는  깨끗할 것이라네. 허허... 마지막으로 
똥오줌을 싼지가 48년 전이었거든. 먹은 게 있어야 나오지 않겠나? 어찌됐건 검이나 좀 빌려주게. 다급하네 그려."
"지금 검이 얼마나 귀한 줄이나 알고 하는 소리쇼?"

포로가 영 무기를 줄 생각을 안 하자 타가만쉬는 난처한 웃음을 지었다. 만약 옆에 하돈토가 이 꼴을 봤다면 저 포
로의 머리는 이미 터졌으리라. 타가만쉬는 부드럽게 포로의 검에 손을 가져가 어린애 손의 과자 뺏듯이 뺏었다. 너
무나 태연한 동작 이였기에 포로는 한 순간 멍해진 모양이었다. 곧 포로들은  자신이 검을 빼앗겼다는 것을 인지하
고 버럭 소리를 질렀다.

"이게 무슨 짓이오! 어서 검을 돌려주지 못하겠어?"

타가만쉬는 대답대신 검을 들어 올려 저 맑은 하늘을 가리켰다. 포로도 얼떨결에 하늘을 보았는데, 그  하늘에는 맑
은 빛과, 화려한 태양말고도 하나가 더 있었다. 점점 커지는 점이. 처음엔 그것이 작은 점으로 보였다. 좀  커지고선 
그것이 새 같았다. 더욱 커지면 이번엔 맹금류의 큰 새인 줄 알았다.  그러나 그것이 더욱 커지고, 확실하게 식별할 
정도가 되자 포로는 소스라치게 놀랐다. 인간인 것이다! 밝은 사제 복을 펄럭이며 여유 있게 하강하는!

하번이었다. 하번은 하늘에서 천천히 하강해 타가만쉬의 앞에 섰다. 그리곤 그의 각진 턱을 만지며 의심 스럽게 말
했다.

"당신이 타가만쉬인가요?"
"그렇다네. 그대는 누구인가?"
"저를 기억하지 못하나요?"
"무슨 소리지?"

하번은 한 번 더 웃으면서 말했다.

"당신이 이곳에 잡혀오는 결정적인 사건, 그 이차원의 전투를 잊으셨나요?"
"........."
"잊지는 않으신 모양이군요."
"그 사제들 중에 너는 없었다. 난 그들을 지금도 똑똑히 기억한다."
"그대들의 전투장, 결전장을 마련해준 그 문지기," 그러고선 고개를 꾸벅 숙이며 말을 이었다. "하번 인사드립니다."

그제서야 타가만쉬는 뭔가 깨달았다는 듯한 표정으로 외쳤다.

"아아! 그래, 이제 기억이 났어. 그 차원을 즉석에서 만들던 경이로운 그 인간....!"
"기억해 주시니 고맙습니다."
"그래... 그래. 그 문지기. 너 때문에 우리가 그곳에서 패배했지."
"예...?

하번은 무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 물었다. 그도 그럴 것이 하번은 그 전투에 아무런 도움도 주지 않았던 것
이다. 타가만쉬는 옛일을 회상하며 말했다.

"모르겠나? 너의 그 힘을 보고 경악했던 우리들은 전투 중에서도 힘을 모았다네. 자네를 고려해서 말이야.  물론 10
일째 되던 날부터는 그런 힘도 포기하고 지독하게 싸웠지만, 초반에 힘을 끌어 모으지 않고 속공으로 갔다면 그 당
시 우리가 이겼을 거네. 우리는 그 사제들을 이겨도 자네가 공격할 것이라고 믿었거든."

블랙데빌들이 그런 생각을 하고 있었다 곤 생각지도 않던 하번은 쿡 하고 웃었다.

"그랬군요. 전 몰랐습니다. 전 원래 신분상 이런 국가 간 전투가 <그>에 관련된 전투는 하지 않거든요. 
"젠장, 젠장. 그래 어쩔 수 없는 것이지. 그리고 <그>에 대하여 그렇게 함부로 말해도 되나? 극비일텐데?"

하번은 고개를 끄덕이며 동의한단 동작을 취했다.

"그렇죠. 알지 못하면서 아는 척하는 것도  우습지요. 그럼... 본론으로 들어가 볼까요? 옛  이야기는 이제 그만입니
다."

"본론? 난 포로고, 지금 탈출했다. 그것이 다야. 자네는 하번이야. 하번! 나도 그 이름은 알아. 왜 우리에게 간섭하는 
것이지? 이건 국가 간 문제라고."

하번은 인상을 찡그렸다. 타가만쉬가 건드린 문제는 아주 미묘한 문제였기 때문이었다.

"...... 그 점에 대해서는 토론을 좀 해야 할텐데.... 그래도 좋겠습니까? 저도 지금 그 점이 의문스럽거든요."

"토론. 기사가? 뭐 그 결론이 날 방해하지 않는 다  라고 하기만 하면 토론쯤이야 백번 천번 해줄 수 있지.  하지만 
기억하게나. 이제 곧 추격대가 몰아 닥친다는 사실을..."

이 상황에서 토론이란 말이 나온 것  자체가 이상하지만 그것을 허락하는 기사와 성직자도  기이해 보였다. 하지만 
토론은 시작됐고, 그 토론은 빠르게 진행되었다. 중요한 말만 딱딱 끊으며 말하는 토론이 여기 외에 또 있을까?  시
작은 하번이었다.

"모르겠지만 전 제 2수도의 총 책임자입니다."
"국가 간의 문제에 끼어들 여지가 있단 말인가."
"그렇습니다."
"하지만 그것이 다 이진 않을 텐데?"
"그렇습니다. 바로 당신 때문."
"나란 존재 자체, 즉 블랙데빌 자체가 <그>와 관련되어 있지."
"즉, 이것은 어떤 관점으로 보면 <그>와 연관된 사건이란 겁니다."
"<그>와 연결된 사건에 자네가 나설수는 없지 않나."
"바로 그 점이 문제입니다."
"내가 탈출한 이상, 폐하의 실책은 사라졌고, 오라클니스의 간섭도 끊어졌네. 알겠나? 이것은  완연히, <그>와 연관
된 사건이란 말일세."
"하지만 저 포로들은 어찌할 것입니까! 저 들은 국가간의 사건으로 치급 되고, 전 그것을 막아야 할 의무가  있습니
다."
"그러나 자네는 나를 막아서는 안될 의무가 있지."
"그렇다면 결론은 간단합니다. 전 당신은 몰라도 포로들은 막겠습니다."
"자네의 결론은 내려진 건가?"
"..............."

대답 없는 하번은 벌써 포로들을 제지할 준비를 하는 것 같았다. 그때 타가만쉬의 얼굴에 비릿한 미소가 물에 잉크 
번지듯 번졌다. 하번은 그 미소에서 불길한 예감을 느꼈다. 아니나 다를까 타가만쉬의 말은 하번을 경직시키기에 충
분했다.

"자네는 나를 공격하면 안될 의무가 있지. 그러나..... 나는 그런 의무 따위 들어본 적도 없다네. 알겠나?"
"........!!"

타가만쉬가 검을 뽑아들었다. 전투를 두고 웃는 그의 미소는  영락없는 사자의 미소였다. 먹이를 눈앞에 둔 포악한 
포식자......

하번은 참으로 오랜만에 몸이 긴장으로 돌처럼 굳어지는 것을 느꼈다. 나는 공격할 수 없고 상대는 공격할 수 있는 
상태란 것은 그리 반갑지 않은 상황이었던 것이다. 길게  생각할 여유조차 없었다. 타가만쉬는 말과 동시에 자신의 
허리에 매달린 허술한 검을 뽑아 들었다. 그러나 어떤 무기도 블랙데빌에게는 신기와 마찬가지. 하번의  손으로부터 
검은 기류가 폭사하며 검을 감싸며 광택을 내기 시작했다. 하번은  더 이상 볼 것도 없이 신성법을 시전했다. 물론 
타가만쉬를 공격하지는 않으면서 막는 신성법을 말이다.

"대지여! 신께 부여받은 안도를 포기하라! 신의 대리자의 명령이니! 흔들려라!"

우르릉......!

"뭐..뭐야!?"
"으아아악!"
"지진이다!"

하번이 기도문을 내 뱉자마자 대지가 흔들리고, 건물이 흔들렸다. 수만 년의 안도를 버리고, 꺼지지 않는 대지가 꺼
지기 시작했다. 절대 흔들려서는 안되고, 움직여서도 안 되는 것이 흔들리자, 모든 이들은 혼란에 휩싸였다.  분명히 
포로를 막은 신성법이었다. 하번은 의도적으로 타가만쉬에게 이것을 행한 것이  아니라는 듯 타가만쉬를 보고 힐끗 
미소지었다. 그러나 타가만쉬는 그곳에 이미 없었다. 그는 벌써 불안정해진 대지를 벗어나 활공하고 있는 중이었다. 
하번의 얼굴에 순간이나마 난감한 표정이 어리었다. 벌써 타가만쉬는 맹렬히 떨어지는 폭포 같은 기세였다.  머리를 
쪼갤 수 있는 폭포란 게 좀 다르긴 하지만. 

                                              -108-

하번은 황급하게 손을 위로 올리며 소리쳤다.

"신이여! 당신을 섬기는 이 손에 기적을!"

카앙!!

검은 기류로 휩싸였던 검은 놀랍게도 하번의 손과 부딪히며  쇳소리를 내었다. 검을, 그것도 블랙데빌의 기가 잔뜩 
들어 있는 검을 맨 손으로 막은 하번의 능력이 놀랍기만 했다. 하번은 얼얼한 손을 거두며 서둘러 뒤로 빠졌다. 그
리곤 물었다.

"몇 살인가?"

타가만쉬는 그대로 땅을 박차면서 섬광 같이 하번을 향해 돌진하며 답했다.

"236! 보통 보단 약간 오래 살았지! 하압!"
"차원은 신의 것!"

하번은 순식간에 허리를 가르는 타가만쉬의 검을 피해 흔들리는 성벽 위까지 이동해 있었다. 차원을 이용한 순간이
동이었다. 하번은 약간의 거리가 있다고 생각하자 피식 웃으면서 말했다.

"난 648년을 살았지. 알겠나?"
"오래도 살았군. 그래서 뭐 어쩌라는 겐가!"

엉뚱한 하번의 말에 타가만쉬는 퉁명스레 답하면서 그대로 하번을 향해 도약하였다. 고작 성벽 정도의 높이를 블랙
데빌이 뛰어넘지 못할 리가 없었다. 그러나 타가만쉬를 가로 막은 것은 그 높이가 아닌 하번의 다음 말이었다.

"노인 공경을 하라는 거네. 알겠나?"
".........."

분명 나이로 보면 하번이 노인이지만 둘에겐 큰 차이점이 있다. 하번은 <불로불사>고, 블랙데빌은  <불사>란 것이
다. 늙어 보이기는 타가만쉬가 100살은 넘어 보였다. 그에  비해 하번은 30대 정도의 젊은 청년으로 밖에는 보이지 
않았고. 긴박한 전투에 어울리지 않은 하번의 말에 타가만쉬는 피식 웃었다. 그리고 자기도 질세라 한마디했다.

"청소년은 나라의 미래! 청소년인 나를 보호하면 안될까?"
".........청소년? 자네가?"
"하하하하하!!"

어이없다는 하번의 표정을 보는 것이, 하번의 옆구리에 검을 꼽아 넣는 것보다  더 통쾌하다는 듯이 타가만쉬는 박
장대소했다. 어이가 없어 말을 못하는 그를 보며 타가만쉬는 덧 붙여 말했다.

"난 23살, 영감님은 64세..... 오.. 벌써 거진 3배가 차이 나지 않나!"

뒤에 0을 하나 더 붙인다면 계산이 맡을 수도  있으리라. 어찌됐건 하번은 그렇게 혼자 웃는 타가만쉬를 무시하며, 
이 기회를 잡아 포로들을 가두기 시작했다.

"신이시여! 신이시여! 그대들의 아들을 잡을 울타리를 내리소서!"
"이런!"

한참 웃다가 그제야 하번에게 시간을 줬다는 것을 깨달은 타가만쉬, 급하게 하번에게 달려들지만 이미 늦었다. 포로
들은 막 서문을 열고 사막지역으로 빠져나가려 하는 참이었다. 분명 그들은 빠져나갈 수 있었을 것이다. 갑자기 그
들을 막는 끝없이 높은 황금빛 막이 생기지 않았다면 말이다. 포로들은 갑작스런  이 현상에 당황해 하면서 황금빛 
막을 쳐보기도, 두들기기도 베어 보기도 했지만, 이미 끝난 일이었다. 신의 권세를 등에 없은 하번의 힘은 포로들이 
뚫기엔 너무나 거대했다.

타가만쉬는 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다. 이렇게 조금만 시간을  끌면 추격대가 올게 분명하다. 그러면 포로들이 
도망치지 못할 테고, 그렇게 된다면... 왕에게 가져갈 선물이 없을 것이다. 그리고 그것은 싫었다.

"크아아아!!"

타가만쉬는 괴성을 지르며 하번에게 달려들었다. 그 속도가 어찌나 빠르던지, 인간이  달려간 다기 보단, 검은 섬광
이 대기를 갈랐다고 하는 편이 낳을 정도였다. 하번은 그제야 여유 있던 얼굴을 굳혔다. 이제는 장난질은 끝난 것이
다. 타가만쉬는 필사적으로 하번을 부시려 할 테고, 하번은 필사적으로 방어와 막기만  해야 할 것이다. 누가 더 유
리한지는 뻔한 노릇..... 

캉! 캉! 캉!

이번엔 미쳐 피할 새도 없었다. 하번은 성급하게 온 몸에 신의 힘을 강림 시킨 후, 거의 맨몸으로 검을 막다시피 하
고 있었다. 그러나 블랙데빌은 <그>의 힘에 의해 창조된 불사의 생명체.... 신의 힘을 빌리고 있는 하번조차 약간씩 
타격을 받고 있었다. 하번의 얼굴에 한 줄기 땀이 흘러 내렸다. 

'이런.... 자마가 올 때가... 기대할 뿐은 자마뿐인가!'

하번은 자마가 오기만을 기다리고 있었다. 고작 만난 지  하루밖엔 되지 않았지만, 하번은 자마의 성격을 무서우리 
만치 잘 파악하고 있었다. 그것은 자마가 리치이기 때문이기도  하고, 그리고 워낙 알기 쉬운 성격이기 때문이기도 
했다. 하번은 어떠한 믿음마저 가지고 있었다. 자마가 올 것이라는 믿음을. 리치의 힘과 자신의 힘이 합해지면-말이 
안 되는 것 같지만, 사제와 리치라니-블랙데빌도 어느 정도는 막을 수 있을 것이다.  특이나, 자신은 공격조차 할수 
없는 상태였기 때문에, 자마의 존재가 그 만큼 절실해 질 수밖에 없었다.

그러나 자마는 그 시간 천천히 걸어오고 있었다. 하번이 그것을  알았다면 <급하게>라는 말을 추가시키지 않은 것
을 후회하고 있으리라. 점점 하번은 수세에 몰리고 있었다. 타가만쉬의 공격은 맹렬하기 그지없어, 보호나, 축복만으
로는 도저히 물리칠 수도, 막을 수도 없었다. 하번은 어쩔 수 없이 주춤 주춤 뒷걸음질 쳤고, 얼마 못 가 성벽의 가
장 끄트머리에 있는 자신을 발견 할 수 있었다. 안 그래도 굳어진 하번의  인상이 점점 초조한 낯빛을 띄기 시작했
다. 타가만쉬는 아예 떨어 뜨려 버리겠다는 듯 공격에 속도를 더했다. 이젠 막는 것도 아니고 온 몸으로 타작 당하
는 수준으로 변해 버렸다. 신의 가호가 있기에 망정이지, 보통인간이라면 벌써 온 몸이 고깃덩어리로 화했으리라. 

"후욱...."

갑자기 타가만쉬가 숨을 들이쉬면서 공격을 잠시 멈췄다. 하번은 약간의  시간을 얻었다 생각하고 서둘러 기도문을 
읊으려 했다. 그러나 그것은 착각이었다. 타가만쉬는 검을 거둠과  동시에 깡마른 주먹을 하번의 배에 꽂았던 것이
다.

"커헉-!"

아까 와는 다른 타격이었다. 이번엔 베어버리겠다는 것이 아니라 밀어버리겠다는 의지의 표현. 하번은 깡마른  손에
서 나왔다 고는 믿을 수 없을 정도로 어마  어마한 충격에 내장이 뒤집히는 것을 느꼈다. 그리고 온  몸이 붕 뜨는 
것도. 정신을 차려 보니 자신은 성 아래로 떨어지고 있었다. 그러나 하번은 차라리  안심했다. 신의 가호를 받는 자
신이 성 아래로 떨어진다고 죽을 리도 없고, 도리어 기도할 시간이 생기는 것이다. 지금이야 떨어지는  중이니 어지
러워 기도할 수 없다지만, 떨어지기만 하면 고통을 이기고 기도문을 외울 작정이었다. 

쿵-!

등으로부터 둔탁한 충격이 밀려 왔지만, 그리 심하진 않았다. 하번은 억지로  참으면서 기도문을 외울 준비를 했다. 
어차피 공격시간까지 여유가 좀 있으니..... 
하지만 그것이 착각이었다. 하번은 눈앞의 늙은 백사자를 우습게 봤다는 것을 인정해야만 했다. 드러누운  하번에게 
보이는 것은 푸른 창공과, 그것을 다 가려버리면서 뛰어내리는 타가만쉬와, 한없이  커 보이는 그의 검... 하번의 떨
어짐과 동시에 같이 뛰었는지 하번이 뭐라 더 이상 생각할 겨를도 없었다. 바로 눈앞에선 날카로운 검은 광택의 검
이 찔러 들어오고 있었다. 하번은 저도 모르게 눈을 질끈 감고 말았다. 아무 것도  안 보이는 대신, 미울 정도로 확
실하게 들렸다.

"종말이다!"








"커헉-!"

이번 것은 타격이 있었는지 눈앞의 괴물  같은 사제가 신음을 토했다. 그렇게 검으로  쳐댔는데도 아직도 멀쩡하다
니..... 골렘도 보통 골렘이 아닌 아만다이트 골렘을 친 느낌이다. 괴물 같은 녀석. 600년 노인네의 경륜인가 한다. 그
러나 늙었으면... 골골 거려야지! 난 내 모든 힘을 주먹에 모아 사제의 배에 찔러  넣었다. 그제야 괴물 같은 사제는 
아픈 표정을 지으며 성벽 아래로 나가 떨어졌다. 보통인간이  이 높이에서 떨어 졌다면 죽었겠으나..... 그는 하번이
다. 600년 묵은 괴물. 난 그대로 하늘 높이 도약했다. 가능 한한 높이!

난 공중에 뜬 채 검을 곧게 세웠다. 나의 검은 힘과, 태양의 밝은 힘과, 왕의  명예의 힘으로! 난 발에 힘을 주었다. 
발에 무게가 모아지며, 나의 추락 속도가 더욱더 빨라졌다. 나의 힘과 속도의 힘이 결합된 이 검을 맞고  무사할 리
가 없다. 특이나 그 표적이 얼굴이라면!

나도 모르게 얼굴에 웃음이 어렸다. 49년 동안의 감금생활로 난 너무 많은 웃음을 얻은 것 같다. 이제 조금만! 바로 
코앞이 하번의 면상이었다. 그대로 이 검을 꼽아  넣기만 하면, 난 왕에게 가져갈 선물이  마련되는 것이다. 기뻐할 
왕을 생각하니 내 얼굴에 미소가 어릴 수밖에! 하번! 넌 너무 오래 살았어!

"종말이다!"

이 섬광은 땅에 박힐 것이다. 하번의 얼굴을 통해서!






하번은 눈을 감았다. 그것은 최후를 볼 수 없다는 나약한 인간의 심정이기도 했다. 

'......응?'

그러나 하번은 예상되던 통증이, 예상되던 고통이 없다는 것을 느꼈다.  그리고 죽음도..... 아직 칼날이 하번의 얼굴
을 관통하지 않은 것이다. 하번은 살며시 눈을 떠보았다. 눈 앞에 보인 것은 자신의 얼굴을 관통하여 중간까지만 보
이는 칼이 아닌, 뼈였다. 거무스름한 기운이 감도는 뼈로 이루어진 손..... 

"자마!?"

하번은 다급하게 앙상한 뼈로 이루어진 손을 따라 그 주인을 쳐다보았다. 그리곤 왈칵 쏟아지는 눈물을 주체못하고 
울어 버렸다. 얼마나 그리워 하고, 증오하고, 고통스러워 하던 이 인가. 눈 앞에  보인 것은 해골. 검푸른 로브를 입
고, 꿈에 보아도 알아 볼수 있는 골격을 지닌 리치였다.

"아버지!"

라후는 검은 기류로 휩싸인 손으로 타가만쉬의 검을 막고 있음에도 불구하고 고개를 돌려 하번을 쳐다보며 말했다. 
리치라곤 믿어지지 않을 정도로 다정한 어조로, 삭막하고 매마른 마법의  어조를 일부러 바꾸어 이야기하는 라후의 
목소리는 인간의 그것과 똑같았다. 

"영원한 너..... 하번.....!"

배후에 수많은 망령들이 소용돌이치고 있는 리치, 라후의 등장이었다.

                                        -109- 외전 부자-1

신성력 985년.
대륙은 540년부터 벌써 445년 동안이나 게오니아스의 지배에 있었다. 450년이란 시간은 모든 것을 익숙하게 생각하
기에 충분한 생각이었다. 이 게오니아스를 뒤집겠다는 사람도 없었고, 그런 생각을  하는 사람도 없었다. 또한 그런 
견제 세력 마저 없었다. 게오니아스는 너무 철저한  절대 왕권 제였기에. 그러나 뜨는 달은  언젠가는 기울고, 만물 
변하는지 않는 것이 없으며, 망하지 않는 나라란 것은 존재하지 않는 다고 하던가. 게오니아스는 그  화려한 명성에 
어울리지 않게 997년에 멸망하고야 만다. 그리고 985년은 점점 게오니아스 멸망의 시기가 느껴지는 시대였고,  바로 
라후가 살던 시대였다. 

라후의 지휘는 게오니아스에서 상당한 위치였다. 궁중 마법사. 왕 다음 가는 권력과 세력을 가지고 있고, 그리고 모
자랄 것이 없는 절대적인 위치. 만인지상 일인지하의 자리가 바로 라후의  자리였다. 절대적인 권력, 그리고 절대적
인 자기만의 힘! 8써클 마스터인 그는 개인 적으로도 두려울 것이 없었고, 궁정마법사인 그는 정치적으로도 두려울 
것이 없었다. 이 게오니아스의 아버지인 왕이 라후와 호형 호제 하는 사이인데 무어 더 무서울 것이 있겠는가? 

게다가 대외적인 명분은 이러하고, 가족 역시 단란하기 그지없었다. 사랑하고 미인인 아내와, 지금 막 20살이 된 정
정한 효자가 있는 라후는 더 이상 바랄 것이 없었다. 그야 말로 행복의 정점에 서 있는 자랄까.... 50살. 인생의 황혼
에 들어가는 라후임에도 불구하고 고민이라곤 아무것도 없었다. 아, 하나가 있긴  했다. 자신의 후계자로 키우려 했
던 아들이 자꾸 신에 관심을 보인다는 것.... 그러나 이미 포기한지 오래인 일이었다. 자신이 마법을  갈망하듯, 아들
이 신을 갈망할 수도 있는 것이다. 게다가 신을 섬긴다고 대가 끊기기야 하겠는가? 라후는 아들, 즉 하번이 신을 믿
고 따르지만, 사제가 된다는 생각 따윈 하지도 않았고, 하번도 그런 눈치가 없었다. 게다가 아내는 성격도 좋고,  미
인인데다 가, 국내외 일로 바쁜 자신을 잘 이해해주는 이해심 많은 아내였다. 

사회적 지위, 사랑하는 아내, 귀여운 아들, 단란한 가정, 부족함 없는 재화, 꿈을 이룬 성취감..... 무엇이 더 부족하단 
말인가? 라후는 자신이 스스로 돌아 봐도 부족한 것이 아무것도 없었다. 아무것도. 

그러나 신의 뜻을 알 수 없는 것이라 하던가? 신과 악마는, 아무것도 부족한 것이 없는 행복한 자와 아무런 기쁨이 
없는 불행한 자가 세상에 존재하는 것을 용서치 않는다. 라는 말이 있다.  그 말대로, 행복한 라후의 앞에 먹구름이 
몰려온 건, 처음은 작은 먹구름이었다.

처음 태풍을 일으킬 작은 먹구름을 처음 본 것은 왕의 소개였다. 그 당시에는 그 구름은 하얗고, 맑아 보였지만, 곧 
가면서 점점 어두워 졌었다. 어느 날, 왕은 궁중마법사에게 한 사람을 소개하였다.

"소개하겠소이다. 라후경, 여기 이 사람과는 처음 일 것이라 믿소."

라후는 한번 새로운 인물을 힐끗 보고선 "그렇사옵니다."라고 대답하였다. 

그 새로운 인물의 첫 인상은 꼬장꼬장함이었다. 나이는  40세로 젊어 보이긴 하지만, 자신 보다  더욱 더 철저하고, 
냉정하며, 실수를 인정하지 못할 듯한 이미지였다. 약간 마른 듯한 몸매에 콧수염을 약간 기르고, 머리에는 히끗 히
끗 흰머리가 보였으며, 눈가엔 세월을 상징하듯이 몇 개의  주름이 그어져 있었다. 40대로 보이면서도 그에서 뿜어 
나오는 경력은 50대인 자신 보다 더욱더 성숙한 분위기를 풍기고 있다는 것은 라후만의 착각이었을까? 라후는 손을 
약간 들어 보이면서(인사) 말했다.

"베아(vea) 라후. 만나서 반갑습니다."
"베아(vea) 아마몽. 만나서 반갑습니다. 위대한 궁정마법사시여. 항상 만나 뵙는 것을 갈망해 왔습니다."

그의 이름은 아마몽이었다. 그 역시 손을 약간 들어 라후의 손끝과 살짝 부딪혔다. 그것을 본 라후의 얼굴에 의문이 
서렸다. 게오니아스의 예법에 따르면, 상급자가 손을 약간 들었을 때 하급자는  상급자의 손바닥을 살짝 쳐야 한다. 
이렇게 손끝을 치는 인사는 서로 대등한 관계란 의미였다. 궁정 마법사인  자신과 대등한 지위라니? 라후는 의문의 
눈 길로 왕을 바라보았다. 왕은 아마몽의 소개를 계속 이었다.

"내가 어제 저 멀리 몬스터의 토벌에서 돌아왔다는 것은 알겠지?"
"예. 왕이시여. 불미한 일이 일어났다 들었지만, 옥체가 무사하신 것을 보니 안도가 듭니다. 그런데 그것이 왜?"
"바로 그 불미스런 사건이 내가 죽을 뻔한 사건이요."
"그런! 지금 폐하와 대화하고 있는 것을 다시 한번 기뻐하겠습니다. 위대한 폐하."
"아아.... 토루카타 바르 베르노.(고대 언어로서 운명과 우연은 같다.  라는 뜻)에 내가 주석을 달 만한 일이  있었지. 
로베후 우매 토루카타(우연은 환영할 만한 것이다.)라는 것이오."
"폐하의 높은 식견에 경이를 보내며, 무슨 토루카타(우연)이었는지요."

왕은 너털웃음을 지으면서 아마몽을 감사의 빛이 감돈 눈으로 바라보았다.

"바로 눈앞의 아마몽이 바로 그 우연이었다오. 저 흉측한 괴물, 사베루(몬스터의  일종으로서 주위의 나무를 선동하
여, 나무를 하나로 모아 그 나무를 조종하는 괴물)의 그 난폭한 나무덕분에 위험에 처한  나를, 아마몽이 화려한 마
법으로 구해주었다오."

라후는 다시 한번 아마몽을 보며 인사를 했다. 이번엔 주인을 구한 은인에 대한 하인의 인사였다.

"감사합니다. 정말 감사합니다. 폐하를 지켜주셨던 그 위용에 다시  한번 축복을 보내면서, 게르노스 다게노 바르무
에(그대에게 영원한 축복을).

아마몽은 고개를 살짝 숙이면서 답했다. 라후와 왕은 잘 못느꼈지만, 게오니아스에는 없는 인사법이었다. 그러나 아
마몽이 워낙 자연스러웠고, 특별히 이상한 점도 찾을 수 없기에, 그들은 아무런 신경도 쓰지 않았다.

"별 말씀을. 당연히 해야할 일을 했을뿐, 그런 축복을 받기에는 제가 미흡하군요."

왕은 서로 인사를 주고 받는 두 명의 신하를 보며 흡족한 듯 미소지었다. 그리곤 라후에게 덧 붙여 말했다.

"아... 그래서 내가 아마몽에게 소원이 무엇이냐 물으니, 미천한 관직이나마 관직에 오르는 것이 꿈이였다 그러더군. 
그대의 의견은 어떠한가? 무슨 관직이 좋다고 생각하나?"

라후는 왕의 내심을 짐작할수 있었다. 아마몽이 아까 자신의 손끝을 건드린 것으로 보아서는 이미 아마몽은 자신과 
대등한 관직을 선물 받았을 것이다. 지금 왕이 묻는 것은 단순한 통과의례에 지나지 않는 다는 것을 깨달은 라후는 
순순히 말했다.

"무릇, 명예와 고귀함 다음으로 생명이 중요하다 하였습니다.  그 생명을 구해준 은인에게는 각별한 대우를  하셔야 
마땅한 줄 아룁니다. 게다가, 폐하의 서거를 막았다는 이야기는 이 나라의 아버지를 살렸다는 의미도 된다고 생각합
니다. 마땅히 그에 상응하는 관직을 내리소서. 미약한 신(臣), 라후의 미약한 의견이옵니다."

왕이 이미 결정한 것에 또 다른 이견을 제시할 필요는 없었다. 물론 자신과  대등한 위치의 인간이 더 생긴단 말은 
라이벌관계나 정적관계로 발전할 수도 있지만, 라후는 이미 관직에 미련을 버린 상태였다. 그는 10년 사이로 정계에
서 몸을 뺄 요량이었기 때문이다. 그런 라후의 말에 왕은 크게 흡족한 듯 말했다.

"그래, 내가 생각해도 그것이 마땅하다 생각하오. 그래서 지금 아마몽 경에게 관직을 내릴까 합니다. 문무백관도 없
고, 도열한 근위대도 없지만, 라후 경 하나만으로도  그 모든 것을 대처할 수 있을 거라  믿소. 지금 관직을 내리겠
소." 하곤 왕은 목을 가다듬고 위엄 있게 말을 이었다. "아마몽은 내 앞에 무릎을 꿇으라."

"황송하옵니다. 위대하신 폐하시여."

왕은 두 손을 활짝 벌리면서 말을 이었다.
"그대의 공이 큰바, 지금 짐이 그대에게 신의 은총을 대신 내리나니. 그대는 나의 질문에 대답하여라."
"예. 폐하."
"그대는 신이 다스리는 이 공국, 게오니아스에 충성을 바치고, 그대의 목숨을 바칠 것을 맹세하는가?"
"맹세하옵니다. 폐하."
"그렇다면 짐이 잘못된 길을 걸어 갈 때, 그 걸음을 막기 위해 목숨을 버릴 수 있는가?"
"있사옵니다. 폐하"
"또한 국가가 위급할 때, 그대는 무슨 일을 할 수 있는가?"
"웃으며 죽겠사옵니다."

왕은 이 의외에 대답에 의아한 표정을 지었지만, 형식에 맞추어 계속 일을 진행하였다.

"국가가 성황을 맞이하고, 그대의 공으로 국가가 발전한다면, 그대는 어찌하겠는가?"
"공과 대가를 버리겠사옵니다."
"위대한 신, 그 불변의 이름에 의지하여, 그대에게 은사의 지위를 내리노라."
"황공하옵니다. 폐하!"

은사. 이 의외의 지위에는 라후조차 잠깐 놀랐다.  은사는 왕의 스승이 되는 자리가 아닌가.  관직의 고하를 떠나서 
엄청난 권력과 위력을 떨칠 수 있는 자리였다. 왕은 모든  것이 끝나고, 아마몽에게 방금 전의 대답에 대하여 물었
다.

"웃으며 죽겠다는 말은 무엇인가?"
"사실 그대로입니다."
"그렇다면, 왜 웃으며 죽겠다는 것인가?"

아마몽은 미소지었다. 부드럽고 충성심에 빛나는 미소였지만, 라후는 그 아래 숨겨진 어떤 알 수 없는  불길함을 느
꼈다. 아마몽은 대답했다.

"그 이유는, 두 가지가 있습니다. 하나는 위급한  순간을 넘어선, 저 미래의 또 다른  부활을 예감하며 웃는 것입니
다."

"호오... 그래, 두 번째 이유란 무엇인가?"

아마몽은 더욱 더 짙은 웃음을 지으면서 말했다. 라후는 점점 아마몽이란 인간에  대한 두려움이 커지는 것을 느꼈
다. 50년의 삶을 살아온 대가로, 라후는 직감이라는  것을 얻었다. 바로 그 직감이 그에게  불안하단 경고를 보내고 
있었다.

"나머지 하나는 개인적인 것입니다. 계속된 순환을 할 죽음이란 시작을 즐거이 받아들이며 웃습니다."
"그러한가! 그것 참으로 기막힌 생각이로다! 그대는 과연 은사의 자격이 있노라!"
"감사합니다."

 왕과 아마몽의 대담을 보며 라후는 생각했다.

'그럴 듯한 대담이군. 그럴 듯해. 그러나...... 그것이 다가 아닌 것 같다는 예감이 드는 군. 불안해.... 저 미소에 무엇
이 감춰져 있는 것인가?'

그런 라후의 불안감도 모르고, 왕은 마냥 기뻐하며 웃었다. 

                                        -110- 외전 부자-2

아마몽이 은사가 되고, 1년 정도 지난 어느 날이었다. 상황은 라후의 불안감대로 나쁘게 돌아가지 않았다. 전선에도 
별 이상이 없었고, 왕권에도 별 무리가 없었다. 단지 약간 나빠진 점이라면 왕의 파티여는 횟수가  늘어났다는 점이
랄까? 하지만 그 정도 가지고는 철옹성 같은 게오니아스의 국고를 탕진 할 수 없었다. 라후도 왕의 이 사치에 대해
서는 관대하게 넘어가는 편이었다. 별 이상은 없는 어느 날이었다. 

글로아시아의 신전에서 하루를 보내고, 하번은 집으로  돌아왔다. 라후의 집은 그 위명에  어울리게 엄청나게 컸다. 
이것은 하나의 사치라고 볼 수도 있고, 기품 있을 수도 있는 라후의 취미덕분이었다. 실제로 게오니아스의  요즘 가
구 풍조는 넓이보단 높이였다. 웬만한 귀족들은 3층, 4층, 심지어는 6층까지 짓는 경우도 있었다. 그 기세는 지금 수
그러들 기세가 보이지 않고, 이제는 지방 귀족조차 유행에 맞추어 가옥을 개조하고 있었다. 높으면 높을수록 잘산다
는 등식이 성립한 지금, 이렇게 넓지만 단층인 라후의 저택은 허술해 보일 수도 있었다. 하번은 귀족들의 유행에 맞
추어 집을 개조하자고 건의한 적이 있었으나, 라후는 깨끗하게  그 제의를 거절했다. 하번은 그때의 일을 생각하자 
웃음이 나옴을 느꼈다. 하번은 천천히 대문을 열고 집에 들어섰다. 대문에서 집의 현관까지는 걸어서 약 10분 정도 
걸리는 거리로서 그 길은 잘 다듬어져 있었다.

하번은 21년 동안 살아온 집이지만, 들어 올 때마다 감탄을 하곤 했다. 길을 따라 자연스럽게 좌우로 배치된 가로수
와 자연스럽게 그늘이 드리운 길의 모습은 어느 누구라도 인생의 여유를 가지도록 도와주고 있었다. 살랑거리며 부
는 바람이 나뭇잎을 흔들 때면 하번은 신의 손길이 근처에 있는 것 같이  느껴지곤 했다. 지금 같은 여름에 천천히 
이 길을 걷기만 해도 모든 더위가 씻은 듯 가셔지고 그 동안 쌓인  스트레스가 모두 풀어지는 것이다. 그토록 아름
다운 이 길 앞에서는 하번은 언제나 감탄 할 수밖에 없다.

하번은 되도록 느릿느릿한 걸음걸이로 길을 걸었다. 부드러운 바람이 하번의 볼을 쓰다듬고, 시원한 그늘이  하번의 
땀을 식혀주고 있었다. 어쩌다 나무를 돌아보면 꼭 다람쥐 한 마리가 하번을 보며 재롱을 떨고 있었고, 나무  사 사
이로 비추는 빛살은 세상 그 어떤 보석 보다 아름다운 가루의 축연 같았다. 

일부러 느릿하게 걸었는데도 현관까지 도달하는 시간을 짧았다. 현관에 도달해서야  이 자연과 인공의 경이로운 조
화의 축연에서 빠져나온 하번은 문의 초인종을 잡아 당겼다. 벨 소리가 들리고 곧 어렸을 때부터 보아온 노 집사가 
문을 열어 주며 말했다.

"잘 다녀오셨습니까. 도련님."

"예. 피에르망 할아버지. 그런데 아버지는 어디 있죠? 우선 아버지좀 뵐 일이 있어서요."

아직도 자신을 할아버지라 부르는 하번을 손자 보는 듯한 다정한 눈길로 웃으며 피에르망은 대답했다.

"뻔하지 않습니까? 주인님이 계신 곳은 단 2곳 밖에 없습니다. 안 주인님의 반경 4미터와, 정신적인  애인의 거처지
요. 지금은 사랑하는 애인 곁에 있답니다."

능숙한 피에르망의 대답에 하번은 마주 웃으면서 발길을 옮겼다. 라후의 애인에게.

하번은 집안의 1층의 집무실을 지나 작은 쪽문을 열었다. 하번은 쪽믄을 나와 폭이 육십 센티 가량 되는 꼬불 꼬물
한 샛길을 더듬어 정원을 가로즈리그 시작했다. 정원에서 약간 가자 이미 분홍 빛과  흰 빛의 꽃이 지고 파란 열매
가 달려 있는 산 울타리가 보였다.

하번은 그 작은 울타리에 에워싸인 그곳의 입구를 찾았다. 그것은 곧 발견 되었다. 그것은 작은 일각 대문으로서 버
드나무의 경첩으로 움직이고 못과 끝으로 답혀지게 되어 있었다. 하번은 곧 이 장치를 알아보고 문을 열었다. 문은 
부드럽게 열렸다.

하번이 지금 들어간 곳은 안 길이 육십 미터, 폭 백미터 정도의 거대한  끌로서 한쪽은 지금 문이라는 이름으로 서
술된 교묘한 장치의 일각 대문이 끼워 넣어진 산울타리에 에워싸이고 반대쪽은 상춘등에 뒤덮이고 들무나 향꽃무의 
꽁치 점점이 피어 있는 낡은 탑에 의해 구획 지어지고 있었다.

마치 손자들에게 생일 축하를 받은 할머니처럼 주름 투성이 이고 꽃으로 장식된 이 정원을 보자, 설사 낡은 속담에
서 말하듯, 담벽에 귀가 있다는 그 무서운 귀뿐 아니라 이 탑에 목소리가 있다고 하더라도 일찍이 이곳에서 저질러
진 갖가지 참극에 대해서 이야기해 주리라고는 생각되지 않았다. 담벼락에 입과 귀가 있어 말을 할 수 있고 과거를 
기억할 수 있다면, 여기에서는 행복했던 시절과 즐거운 추억만을 이야기 할 것만 같았다.

이 거대한 정원은 붉은 모래를 깐 샛길을 따라 걸어다닐 수 있게 되어  있었다. 그리고 뜰 언저리에는 현대의 라벤
스(고대의 유명한 미술가)라고 일컬어지는 드라크로(게오니아스의 유명한 미술가)의 눈을 즐겁게 해줄 듯한 색조를 
보이며 몇 년이나 지난 큰 회양목이 뒤덮고  있었다. 샛길은 8자형으로 구불거리며 뻗어 있어서  거대한 뜰을 더욱 
오랫동안 산책할 수 있었다. 고대의 그 어느 나라의 뛰어난  정원사들이 숭배한 화려하고 싱싱한 여신 플로라(꽃의 
여신)도 이 거대한 뜰에서 행해지고 있는 것 같은 세심하고 순수한 예배를 받은 일은 없었을 것이다. 

실상 화단을 형성하고 있는 스무 그루의 장미나무 가운데 반점이 있는 잎은 하나도 없었고, 습지에 돋아 있는 식물
을 먹어치워 황폐하게 만드는 나무이가 들끓는 수술은 하나도 없었다. 그렇다고 해서 이 뜰에 습기가 없는 것은 결
코 아니었다. 검댕이처럼 거무칙칙한 흙, 나무들의  깊은 우거짐이 그것을 충분히 증명하고  있었다. 게더가 구석에 
마련된 건수를 가득히 담은 수조에 의해 인공의 습기가 즉시 주어졌을 것이다. 그 수조의 녹색 수면에 개구리와 두
꺼비가 각각 한 마리씩, 아마 성질에 맞지 않는 탓일까, 언제까지나 서로 등을 맞대고 마주보는 원의 두 점에 떠 있
었다.

더욱이 이 거대한 정원의 길고 꼬불꼬불한 붉은 샛길에도 풀  한 포기 없었고 어느 화단에도 잡초의 싹 하나 없었
다. 어느 멋쟁이 여인이 도자기 화분에 심은 제라늄이나 선인장 또는 석납을  손질하고 다듬더라도 아직 모습이 보
이지 않는 이 작은 뜰의 주인만큼 꼼꼼하게 하지는 않을 것이다.

하번은 문을 닫고 끈을 못에 걸고는 걸음을 멈추었다. 그리고 언제나 보아왔던 뜰이지만 다시 한번 둘러보았다.

 "아무리 봐도"하고 그는 중얼거렸다. "이곳을 처음 본 사람은 아버지가 정원사를 몇 명이나 고용하고 있다고  생각
할 거야."

그렇게 걸어가던 하번은 갑자기 나뭇잎을 쌓아 놓은 손수레 뒤에 웅크리고 있는 무엇인가에 무딪쳤다. 상대방은 흠
칫 놀란 듯 다급하게 일어났다. 하번의 눈 앞에 나타난 것은 라후였다. 라후는 딸기를 따거 포도잎 위에 얹어 놓고 
있는 중이었다. 열장 가량의 포도잎과 거의 같은 수의 딸기가 있었다.

라후는 일어 설 때 딸기나 포도잎 그리고 접시를 떨어뜨릴뻔 했다.

"딸기를 따고 있는 중이셨어요?" 하고 하번은 미소지으면서 말했다.
"이거 미안하군, 또 이곳에 있어서 말이야. 지금 막 온 거라고. 정말이야. 네 어머니 한테는 말하지 말려무나."

하번은 그런 아버지를 보며 미소지을 수 밖에 없었다.

"방해는 하지 않아요. 그리고 어머님이 모르시겠어요?  피에르망 할아버지가 말하기를, 아버지가 있는 곳은  어머니 
반경 4미터 아니면 이곳이라는데요. 어서 일을 계속 하세요."
"아직 열 개가 남아 있어." 하고 라후는 말했다. "이 구역에 열한 개가 더 있어서 올해는 작년 보다 다섯 개가 많은 
서른 한 개 가 열렸다고. 하긴 이상할 것도 아냐. 올 봄이 따뜻했으니까. 아들아. 너도 알겠지? 딸기가 자라는데 가
장 중요한 것은 따뜻한 날씨거든! 그래서 지난해의 스물 여섯 개에 비해 올해는 벌써 열한 개를 땄지. 게다가 아직
도 이십 개나 남아 있거든!"

기뻐하며 말하는 라후는 곧 더 따야 할 딸기의 숫자를 헤아리기 시작했다. 그런 순진한 아버지의 얼굴을 보며 하번
은 어쩔 수 없다는 듯 미소지었다.

"그러니까... 열둘, 열셋, 열넷, 열다섯, 열여석, 열일곱, 열여덜. 저런 어떻게 된거야! 두 개가 모자라는  걸! 어제까지
는 있었는데! 확실히 있었는데! 분명히 세었거든! 필시 피에르망의 손자녀석이  훔쳐먹은 거야. 오늘 아침을 게걸스
럽게 먹더니만, 이걸로 입가심을 먼저 한게 틀림 없어! 이런.... 이런 꼬마녀석 혼을 내줘야 겠어."
"정말이지 이건 너무하군요. 그렇지만 아버지, 그 도둑의 젊음과 식욕도 생각해 줘야죠."
"하긴 그래." 하고 라후는 대답했다. "하지만 역시 매우 불쾌해. 그건 그렇다 치고 그래, 무슨 일이 있니? 나를 찾아 
오다니?"

그렇게 말하면서 라후는 하번에게 무한한 애정이 담긴 미소를 보내주었다. 하번은 같이 부드러운 미소를 띠고 말했
다.

"아들이 아버지를 찾아오는 게 뭐 그리 큰 일이라고요.  별일 아니에요. 아버지의 시간을 허비한 것 같아  미안하네
요."

라후는 손을 흔들면서 말했다.

"아냐, 아냐. 내 시간 같은 건 대단한 것이 아니란다. 그래도 이것이 짤막한 여유겠지.  한 한시간 정도? .......그런데, 
너는 들쥐가 딸기를 먹는 다는 것을 아느냐?"

진지한 태도의 라후가 묻자, 하번은 진지하게 대답했다.

"아니요. 상상 할 수도 없는데요? 들쥐가 그럽니까? 들쥐는 참으로 귀찮은 이웃이군요."
"그래. 고대인처럼 들쥐를 꿀에 끓여서 먹는 방법을 모르는 우리로선 하등 쓸데가 없는 동물이지."
"에엑! 고대인들은 그것을 먹었었나요?"
"그랬다고 하더군."하며 라후는 손가락으로 고개를 톡톡 쳤다. "데르니쿠르소스(고대의 유명한 장군이고 식도락가로 
유명하다)의 책에서 읽은 적이 있지."

하번은 징그럽다는 듯이 웃으면서 말했다.

"들쥐처럼 살쪘다. 라는 말은 있지만 그리 맛은 없을 것 같아요. 하지만 이해는 할 수 있겠군요. 그 놈들은 낮 동안
은 잠을 자고 밤이 되면 깨어나서 밤새껏 갉아먹으니까요."

 "들쥐 이야기 하니까 생각나는데," 하고 라후는 뭔가 생각났다는 듯이 말을 늘어놓기 시작했다. "작년의  일이었지. 
살구가 총 40갠가? 그 정도 열렸었지, 그런데 그 중 12개를 그 들쥐 놈들이 먹어치우고 말았어. 게다가 가장 화났던 
것은 춘도였지. 딱 하나 열린 춘도였지. 그땐 날씨가 그리 좋지 못했거든. 그런데 그게 어떻게 되었겠어, 놈들은  벽
을 향하던 쪽을 반이나 갉아먹었단 말야. 정말 멋지고 훌륭한 춘도였어. 그토록 맛이 좋은 춘도는 나도 먹어본 적이 
적었지. 아들아. 네가 나중에 뜰을 다스릴 때는 들쥐를  꼭 조심하도록 하여라. 정말 그 춘도의 맛은  잊을 수가 없
어."

"그걸 드셨습니까?"

라후는 입맛을 다시면서 대답했다.

"즉 나머지 절반을 먹었지. 얼마나 맛이 있었는지! 정말 괘씸해. 놈들은 맛이 없는 것에는 손을 대지 않아. 하지만...
올해는 정말 그런 짓을 용납하지 않겠어. 딸기가 익기만 해보라지. 밤새 불침번을 서겠어."

못 말리는 아버지를 보며 하번은 미소지었다. 사람마다 한가지  도락은 있기 마련이다. 과일에 각각 특유의 벌레가 
붙듯이 인간 각각에는 마음속 깊이까지 파고드는 도락이 있는 법이다. 라후의 도락은 바로 원예였던 것이다. 

라후의 말이 끝나자 하번은 자신의 용건을 말하기 시작했다.

"아버지 요즘 왕궁에 잘 안 들리시죠?"
"그래. 나도 이제 늙었고 조용히 여생을 풀과 열매와 과일과 함께 살아갈 생각이란다. 물론 들쥐들은 초대하지 않겠
어."
"무슨 말씀을 하세요. 아직도 아버진 젊으세요."
"흥." 라후는 아첨이 우습다는 듯 코웃음치며 말을 이었다. "나이 53이 많은 나이라니. 벌써 내 친구들 중 거의 모두
가 죽었어. 이젠 내 차례야. 내 나이를 불혹의 나이라고 하는 거란다."

하번은 화제를 돌려서 처음의 화제로 돌아 갔다.

"어찌됐건, 사원에서 들은 이야기인데요. 제국의 은사인 아마몽경이 무슨 계획을 주도한다면서요?  아버지에게 물어 
보려고요."
"흠..... 그 사람이 계획하는 것이 한 두 개라지 말이다. 그래, 무슨 계획을 세운다고 하더냐?"
"뭐라던가.... 마법학교를 세운다고 하던데요?"
"마법학교?" 라후는 의아스럽다는 듯이 물었다. "그것은 이미 있지 않니?"
"지금 세워진 마법 학교는 규모도 작고 귀족 위주잖아요. 그걸 대폭 확장시키고 평민도 가능하게 만든다는 거예요."

라후의 인상이 찡그려 졌다. 그는 지금 이 안건에 대하여 못 마땅해 하고 있는 것이 분명했다. 

"그래, 그래서? 비용은? 평민들 중에서도 부자들만 허용하는 것이겠지?"
"아니예요. 거의 무료에 가깝게 하겠다고 하는 것 같아요. 그래서 지금 평민들의 반응이 아주 좋은데요. 아마몽경에 
대한 찬사까지 하는 것 같아요. 제가 생각해도 이번 안건을 꽤 괜찮은......"
"헛소리!"

하번의 말은 라후의 외침에 끊겼다. 하번은 갑작스런 큰 소리에 움찔 놀라더니만 의아한 눈빛으로 아버지에게 공손
하게 물었다.

"왜.... 안 좋으신 데요? 이 안건에 무슨 문제라도 있나요?"

그러나 라후의 흥분은 쉽게 가라앉지 않는 것 같았다. 라후는 급하게 태양을 쳐다보았다. 해는 이미 자신 본연의 임
무를 마치고 산 속으로 휴식을 취하러 가고 있었다. 라후는 아깝다는 듯 혀를 찼다. 그는 성큼 성큼 집안으로 걸어 
들어가 정원으로 향하는 쪽문을 쾅 소리 나게 닫고는 나가 버렸다. 
하번은 문틈으로 새어 나오는 라후의 외침을 들을 수 있었다.

"피에르망! 날이 밝는 데로 왕궁에 좀 갈 테니 준비 좀 해 놓으라고!"

"거참... 알 수가 없군." 하며 하번은 근처의 딸기 하나를 집어 들고는 낼름 먹었다.  "왜 저리 흥분 하셨담? 흠... 그
나 저나 아버지 딸기는 역시 맛있어."

                                        -111- 외전: 부자-3

다음날 아침.
라후는 일어나자마자 피에르망에게 왕궁에 갈 마차를  준비하라 명령했다. 피에르망은 전날 받았던  명령대로 이미 
모든 준비를 끝마치고 기다리고 있었다. 라후가 현관을 열고 아직 아침 햇살이 부드럽게 어루만지는 곧은길을 걸어
가면 이미 대문을 열려 있고, 대문을 지나면 벌써 약간의 흥분으로 고조된 말이 히힝 거리고 있었다. 라후는 능숙한 
동작으로 사두 마차의 호화스런 마차 문을 통해  마차로 들어가며 "왕궁으로!" 라고 말했다. 완벽한 귀족집  마부의 
차림을 하고 있던 피에르망은 소리도 경쾌하게 말의 엉덩이를 채찍 때리면서 마차를 출발 시켰다.

두두두두두!!

이미 늙어 힘이 없어진 피에르망 이였지만, 70년 세월의 기술은 힘을 대신하고도 남음이 있었다. 네 마리의 말들은 
피에르망의 지위에 따라 하나의 몸으로 합쳐진 듯 호흡을 착착 맞추고 있었고, 그 말들의 호흡에 피에르망 역시 장
단을 맞추며 마차를 몰아가고 있었다. 그렇게 움직이는 마차는 부드럽게 왕성을 향해 쭉쭉 뻗어갔다. 

왕궁까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 라후는 궁정마법사의 지위를 이용, 별 다른 제약을 받지 않고 왕을 알현 
할 수 있었다. 왕은 아직도 잠이 덜 깼는지 얼굴에 잔뜩 하스맆(잠의 여신)의 손길이  남아 있었다. 30년 동안 왕을 
보필해온 라후는 알고 있었다. 다른 사람이 봤다면 왕은 지금 지극히 정상인 상태였겠지만, 라후가 보기에  왕은 아
직 잠에서 덜 깨어 있었다. 라후는 안쓰러운 마음이 들어 용건을 최대한 줄여 말했다.

"오랜만에 문안 인사를 드리옵니다. 게오니아스, 그 찬란한 이름에  영광의 축복이 영원하기를. 그리고 폐하의 위명
과 명성이 게오니아스와 함께 하기를 염원하며, 미천한 신(臣), 라후가 알현하옵니다."

왕은 손을 살짝 들며 말했다.

"나의 충실한 심복인 라후여. 그대 역시 영원히 내  곁에 함께 하리라." 왕은 라후가 살짝 그의  손바닥을 건드리길 
기다렸다가 대답했다. "그래. 이 아침에 무슨 일로 나를 찾아왔는가?" 

"제가 이리 찾아 뵌 것은 어떠한 것을 물으려 하기 위함입니다."
"무엇을 말인가?"
"마법학교의 평민화, 무료화가 점차적으로 진행 중이라 들었습니다. 아마몽 은사에 의하여서 말입니다."
 
왕은 고개를 살짝 끄덕이면서 말했다.

"그래. 확실히 그런 계획이 추진 중이지. 귀족 파에는 반대가 많지만, 이  일 하나만으로 나에 대한 인기가 더욱 많
아지고, 나의 왕건이 더욱 강화 될 걸세. 게다가 아마몽의 말을 들어 보면, 마법사들의 증강은 곧, 국력의  증강이라 
그러더군. 일리 있는 말 일세."

"확실히 그러하옵니다. 마법사들의 증강은 국력과 직결 되옵니다."

"마법이란 쉬운 것이 아니니만큼, 그 위력 또한 상상을  불허하니 말일세. 궁정 마법사인 자네가 듣기에 듣기  좋은 
말은 아닐 테지만, 난 베코니운  베아 매지겐, 베아 데이션(나의 이름은  마법이고, 위험입니다)이란 말을 좋아한다
네."

"베아 메지겐(나의 이름은 마법), 베아 데이션(나의 이름은  위험)...... 분명히 그러합니다. 그렇기 때문에 이리  찾아 
뵌 것입니다."

왕은 이제야 알겠다는 듯 손을 내저었다.

"아아. 그대가 왜 왔는지 알만 하군. 마법학교의 평민화, 무료화를 반대한다는 건가? 하지만 라후, 내 충실한 심복이
자 나의 절친한 친우여. 국가에 필요한 것은 데이션. 즉, 위험일세. 마법은 그런 면으로 필수적인 요소지."

"지당하신 말씀이옵니다. 하지만....!"

반박하려는 라후를 왕은 손을 들어 가로막고는 말을 이었다.

"아마몽과 이야기 해보게나. 아마몽은 이 계획이 이루어짐으로서 좋아지는 점을 아주 세세하게  설명했다네. 그리고 
그 말은 나로서는 안 믿을 수가 없더군. 그 많은  이점을 포기하면서 이 계획을 포기하라는 말은..... 자네 말이라도 
나로선 약간 이해하기가 힘들다네."

"...................."

라후는 입을 다물었다. 잠시간의 정적이 흐르고, 라후는  정중하게 "위대한 당신의 뜻대로.... 그럼 전  나가보겠습니
다. 평안한 휴식 되기를...." 라고 말하고는 그대로 알현실을 나왔다. 사실 그는 왕이 물러가라고 물러갈 성품이 아니
었다. 그는 자신이 보기에 옳지 않은 일이 있다하면, 왕의 의견에도  정면으로 맞서서 간언하는 강직한 인물이었다. 
그 때문에 옥에 갇힌 일도 있었지만, 결과적으론 라후의 말은 국가의 존폐위기에서 구해내었다. 왕은 이렇게 순순히 
물러가는 라후를 되려 의외란 눈으로 쳐다 보았다. 
그러나 라후는 그냥 물러 선 것이 아니었다. 

왕궁에서 나온 라후는 마차에 거칠게 타면서 피에르망에게 소리쳤다.

"아마몽의 저택으로! 아마몽 은사에게 간다!"

찰싹-!

경쾌한 채찍질 소리와 함께, 마차는 다시 한번 움직여  아마몽의 저택으로 가기 시작했다. 화려하고 발달되어 있는 
게오니아스의 거리를 지나, 아마몽의 사택으로 접어든 마차에서, 라후는 아마몽의 집을 유심히 관찰하였다.

한눈에 보기에도 기이해 보이는 집이었다. 주위의 귀족 집처럼 높다란 고층 건물(6층 정도의)이 아니라 단순한 이층 
건물이었는데, 그리 넓어 보이지는 않았다. 라후와 비슷한 직위와 더한 권세를 가진 자의 집으로는 보이지  않을 정
도였다.

그 외양은 이랬다. 
우선 전체적으로 눈과 같은 하얀 도료가 눈에 띄었고, 일층의 테라스에 얹힌 지붕과, 이층의 지붕은 하얀 색과 어울
리지만 약간을 쓸쓸한 갈색으로 전체적 조화가 이루어진 집이었다. 바로 정문에는 손님을 언제나 환영한다는 듯 정
문에 뚫려 있었고, 그 현관으로 가는 7층 계단이 양쪽으로 나 있어 균형감을 더하고 있었다. 주인의 성격을  대변하
고, 주인의 상태를 단적으로 대변하는 듯한 이 아마몽의 집은 현관을 중심으로 양쪽으로 나뉘어져 있었는데,  그 모
양새를 보면 왼쪽은 등대와 같이 일 이층의 계단이 있는 듯 동그란 기둥 모양이었고, 오른쪽은 일층의 테라스와 이
층의 커다란 창문이 뚫려 있어 마치 흔들의자에 앉아 있는 노인이 천천히 책을 보면 딱 어울릴 듯한 분위기를 풍기
고 있었다. 50센티 정도 지상과 떠 있는 구조가 특이나  눈에 띄었다. 라후가 알기에는 그런 건축법은 듣도 보지도 
못한 것이었기 때문이다. 게다가 집을 떠받치는 작은 기둥들은 어찌나 잘 숨겨져 있는지, 언뜻 봤다가는  이 쓸쓸한 
집이 대기의 기묘한 힘을 빌어 공중에 떠 있는 듯한 느낌도 받을 것 같았다. 참으로 기묘한 분위기의 집이었다. 창
문이 12개나 되는 데도 도리어 어둡고 쓸쓸한 느낌이 드니 말이다. 현관 위의 지붕은 세모꼴로서 이 집에 날카로운 
인상도 더해 주었고, 현관에 나 있는 둥그런 유리는 이 집이 신화에 나오는 그레보(신화에  나오는 악신, 미로 만들
기를 즐겼다)의 미로같이 보이기도 하였다.

전체적으로 기이하지만 하얗고 멋진 집이었다. 하지만  쓸쓸하고 외로운 외톨박이의 느낌이 풍기는  이유는 무엇일
까? 

라후는 순수한 호기심으로 잠시간의 생각에 빠졌다. 곧 피에르망의 공손한 말이 들려왔다.

"다 왔습니다. 주인님."
"으음.... 알았다."
피에르망의 말에 사념의 호수에서 나온 라후는 천천히 아마몽의 사택으로 발길을 옮겼다. 가까이 가면 갈수록 쓸쓸
한 분위기의 집이었다. 그 것은 대문으로 통과하면서 더욱  심해졌는데, 어떻게 된 것이 대문을 지키는 수문장이나 
문지기조차 없었던 것이다. 대문을 지나 현관으로 걸어가면서 라후는 이곳이 왜 이렇게 쓸쓸해 보이는지 알았다.

"나무가 없군... 그리고 인간도 없어."

과연 그랬다.
붉은 자갈이 깔려 있고 잘 정돈된 길은 멋졌지만 풀이 없었고, 정원은  멋진 잔디로 파르스름하게 뒤덮여 있었지만 
나무 한 그루, 연못 하나 없이 맹맹했었다. 게다가 근처에 인간이 있다는 것을 느끼게 하는  인기척이라고는 조금도 
없는 쓸쓸하기 그지없는 풍경이었다. 라후는 순간이나마 지금 자신이 고독하고 쓸쓸한 바람이 부는 들판에 서 있다
는 느낌을 받았고, 그 풍경이 실제로 번개처럼  그의 눈앞을 지나갔다. 마치 환상 마법처럼.  하지만 이것은 마법이 
아니었다. 이 집 자체의 의미였고, 힘이었다. 라후는 씁쓸한 웃음을 지었다.

"대체 집 주인이 어떠하기에 집이 이렇단 말인가. 내가 어쩌면 큰 적을 찾아온 것일는지도 모르겠군."

하번은 그대로 현관으로 올라가 초인종 줄을 잡아 당겼다. 딸랑이는 벨 소리가 나고 몇 초 후 나무로 된 경첩이 끼
익 소리를 내며 문이 열렸다. 불도 안 키고 있는지, 문이 열린 방안은 라후가 흠칫 놀랄 정도로 어둠에 휩싸여 있었
다. 

문을 열어준 사람은 놀랍게도 하인이나 하녀가 아닌 아마몽 자신이었다. 날카로운 눈매를 가지고 있는 아마몽은 이 
의외의 방문자에도 놀라지 않았다. 아마몽은 라후를 보고 싱긋 웃으면서 손짓했다.

"아아. 이거 귀한 손이 오셨군요. 멀리서 귀한 손이 오셨으니 어찌 안 기쁘겠는가? 자, 들어오시지요. 누추하나마 차 
한잔 정도는 대접해 줄 수 있답니다."

"음..." 라후는 잠시 침음성을 내고는 마음을 가다듬고 능숙하게 대답했다."정중한 초대, 감사히 받겠습니다."

라후는 불안한 마음을 떨쳐 버리기 위해서 일부러 큰 걸음으로 집안에 들어섰다. 

"아, 잠깐." 하면서 아마몽은 갑자기 라후를 제지하였다. 

무례한 그의 행동에 라후는 눈살을 찌푸렸다. 갑자기 손으로  라후의 몸을 밀치듯이 막은 것이다. 그러나 아마몽은 
침착한 태도로 말을 이었다.

"저희 집이 워낙 기이해서...... 의자가 없답니다. 신발을 벗어 주지 않으시겠습니까?"
"신발을?"

라후는 이 괴이한 요구에 저도 모르게 아마몽의 발 쪽으로 눈길이 갔다. 과연  아마몽의 발은 아무 것도 없는 맨발
이었다. 라후는 거 참 신기하다고 연신 중얼거리면서도 신발을 벗어 들었다. 그제서야 아마몽은 라후에게  정중하게 
손짓하면서 안쪽으로 안도했다. 라후는 생전 처음 느껴보는 맨발의 기이한  감촉에 신기해하면서 주춤 주춤 아마몽
의 사택으로 들어섰다. 

방안은 어두웠다. 칠흑 같은 어둠이 휩싸여  있었고, 낮인데도 불구하고 창문으로 들어오는  빛조차 어두워 보였다. 
창문에선 분명히 빛살이 쏟아지고 있었지만, 기묘하게도 그것이 방을 밝히거나 윤곽을 나타내진 못했다. 그런  라후
의 불만을 알아차린 듯, 아마몽이 가볍게 손뼉을 쳤다. 

짝.

"호오..!"

라후는 부지불식간에 탄성을 질렀다. 손뼉을 침과 동시에 그 어둡던 방안이 환하게 밝아진 것이다. 마법사인 라후는 
이것이 상당한 고위마법이란 것을 알고, 다시 한번 아마몽에 대한 인식을 바꾸었다. 아마몽은 자신과 대등할 정도의 
고위마법사인 것이다. 

방은 밝아졌지만, 기괴함을 한층 더 커졌다. 이놈의 방에는 정말 의자가 없었다. 대나무를 얇게 잘라서 끈으로 묶은 
것으로 바닥 전체를 깔아 놓고 있었고, 라후가 보기엔 기이하기 그지없는 짧은 다리의 상이 놓여 있었다. 

라후가 놀라는 것 따윈 이미 짐작하고 있었다는 듯, 아마몽은 그 기이한 짧은 다리 상 앞에 털썩 주저앉았다. 이 앉
는다는 동작이 얼마나 라후에게 이상하고 신기하게 보였는가 하는 것은 말할 필요도  없을 것이다. 라후는 저 앉는 
다는 동작이 의자에 말고 방바닥에 주저앉는 다는 의미로도 해석될 수 있다는 것을 오늘 처음 알았다.
아마몽은 어색해 하는 라후를 보며 손짓했다.

"어서 앉으시지요. 그리 불편하진 않답니다."
"그... 그럼..."

라후는 엉거주춤 아마몽을 따라 바닥에 앉아봤다. 기이한  느낌이었다. 대나무의 오톨도톨한 느낌이 생소하기도 했
고, 시원하기도 했으며, 갑자기 시야가 낮아지니 자신이 작아진 것 같기도 했다. 어쨌건 생소한 체험이었다.

"새로운 체험입니다. 단지 앉았다는 동작 하나만으로, 바닥에 앉았다는 동작 하나만으로 나는 마법에서도 느끼지 못
한 새로운 체험과 시야를 얻게 되고, 새로운 감촉을 얻는 군요. 참으로 신기합니다."

아마몽은 빙긋 웃으면서 말했다.

"언제나 관습을 깬다는 것은 새로운 충격과 새로운 경험을 안겨주기  마련이죠. 관습을 깨는 것은 어려운 것이지만
요. 라후경, 그대도 지금 이 바닥에 앉는 다는 새로운 체험을 하기까지 어렵지 않으셨습니까?"

"과연..... 그러합니다. 관습과 습관을 깬다는 것은 분명 새로운 충격을 줄 수도 있군요. 그것이 그대의 논리인가요?"

서서히 본론을 드러내는 라후의 눈빛은 아까 까지 신기에 가득 차 있던 눈빛이 아니었다. 적에 대한 적개심과 공격
심이 가득 찬 늙은 노 마법사의 지혜어린 눈이었다. 그러나 아마몽은 짐짓 모르는 체 슬쩍 일어났다.

"어딜 가시는지?"
"아아..... 이 집엔 하인도 하녀도 없으니 차 준비 정도는 제가 해야지요. 걱정 마십시오. 별 시간 안 걸릴 테니."

라후는 다시 한번 아마몽을 기막힌 듯 쳐다보았다. 대체 이 인간은 어떻게 된 인간인가. 차 준비를 직접 하다니, 게
다가 하녀도 하인도 없다니? 라후는 기행을 일 삼는 새로운 종족을 본 듯한  느낌이었다. 그 만큼 아마몽의 행동들
은 지금의 관습과 습관을 완전히 무시하고 있었다. 

차의 준비는 그의 말대로 오래 걸리지 않았다. 정말 별 시간도 안 걸렸다. 주방으로 들어간다 싶더니만 3초도  되기 
전에 차를 들고 오는 그의 모습은 라후가 오는 것을 알고 있어 미리 준비해 논 것을 가지고 오는 듯 했다.

"3초라. 차를 준비하기엔 너무 빠른 시간이군요. 혹시 내가 올 것을 미리 짐작이라도 한 것 아니신지?"
"전 하인과 하녀가 없다고 했지, 정령이 없다고는 안 했답니다."
"아아.... 그러고 보니. 알았습니다. 놀라운걸 경험하는군요."

라후는 다시 한번 집안을 둘러보았다. 집안 곳곳에서 느껴지는 희미한 정령의 내음..... 이곳을 관리하는 것은 인간이 
아닌 정령이었다. 

"인간을 싫어하시는 듯 싶소만..."

"인간이라....." 아마몽은 씁쓸한 어조로 말했다. 그의 어조엔 많은 것이 묻어 있었다. "그 만큼 더러운 종족도 찾아보
기 힘들다는 것이 내 이론 이랍니다."

망설임 없는 폭언에 라후는 상당히 의외란 얼굴로 아마몽을 쳐다보았다. 그의 의견과  생각을 더 듣고 싶다는 의미
였다. 아마몽은 천천히 자신에 대한 이야기를 시작했다.

                                        -112- 외전: 부자-4

"나의 출생은 말해봐야 모를 것입니다. 그리고 너무나 기이한  경우니까요. 어찌됐건 전 자라났습니다..... 그리고 배
웠습니다. 많은 것들을 배우고 많은 것을 익혔습니다. 새로운 환경, 태어나고 자란 것과는 새로운 환경으로 변한 내 
인생의 전환점이 있었습니다. 그 전까지 전 세상에 대한 꿈과, 과거에 대한 불만에 가득 차 있었고, 현실은 점점 발
전하고, 이미 아름다운 부분이 많다고 자부하고 있었습니다."

"세상은......."

"세상은 아름답다. 그렇게 순진하게 생각하진 않았습니다. 하지만 적어도  살 만하다 곤 생각하고, 그리고 인간답다
고는 생각했습니다. 인간이 바글거리는 이 세상, 적어도 인간답겠다고... 인간을 알아 볼 순 있을 거라 생각했습니다. 
아시겠습니까? 단순한 이론 아니겠습니까? 세상은 인간으로 가득 차 있다.  그러므로 선하지도 나쁘지도 않은 인간
다울 것이다."

"..........."

"그러나 환경이 바뀌고 책 속에 있던 것들이 현실에서 튀어 나왔습니다. 그것 아십니까. 양피지란 것... 양의 가죽이 
수만 번의 몽둥이질을 해서 만든 이 양피지란 것의 특성을 말입니다.  그것은 말입니다. 너무나 기이합니다. 사실은 
감추고 은폐하고 숨기며, 그리고 축소하고 왜곡합니다. 그리고 그것을 진실인 듯 포장까지 하며, 우리에게 알려줍니
다. 사실은 입에서 입으로 전해지는 구전 보다 불확실한 진실이, 양피지에 기록되며 더욱더 불확실해지면서  아이러
니 하게도 더욱더 신빙성을 띕니다. 그것이 바로 양피지의 마력이란 것이죠."

"책이란.... 진리와 지혜의 보고...."

"보고였지요. 저도 보고라고 알고 있습니다. 분명 보고입니다. 그러나 저에겐 보고였습니다. 아십니까? 책을 보는 것
은 수많은 보석들을 알고, 구경할 수 있다는  것을 말입니다. 책 속의 보석들을 화려하기  그지없었지요. 전 나와서 
그 보석들을 일일이 구경하였습니다. 그런데 그 보석들은 책 보다 광채도 없었고, 못생기고 울퉁불퉁했습니다. 그러
나 가지는 것과 그저 아는 것은 천지 차이지요. 그것에 대한 이미지가 어떻게든 변화했던 지간에 말입니다."
"그래서, 어떠한 보석을 보았는가?"

아마몽은 갑자기 소리를 빽 하고 질렀다. 과거의 어두운 슬픔과 원망이 그의 목소리에서 튀어나오는 듯 했다.

"추악한 보석! 모든 보석! 아름다운 보석은  있었습니다! 분명 있었습니다! 하지만 그것은  신기루와 같아서 가까이 
가면 갈수록 멀어지고, 보면 볼수록 확실하고 흐릿했습니다. 손으로  잡으면 모래처럼 흘러내리고, 물처럼 떠올리면 
공기처럼 사라졌고, 공기처럼 품으면 불처럼 타올랐습니다! 불처럼 손에 높이 들어 올리면 그것은 어디론가 사라져 
버렸습니다. 그 화려한 아름답고 인간답다는 보석을 난 꼭 손에 넣고 싶었습니다. 큰 욕망도 아니었다고 생각했습니
다. <인간다움>이라는 이름의 사소한 보석이었으니까요. 아아...  얼마나 어리석었는지. 그 보석이야말로 모든  보석 
중 가장 아름답고 귀한 것이었다는 것을 몰라본 나의 어리석음에 아직도 후회가  됩니다. 손으로 잡으면 보석 대신
에 추악한 벌레가 올라왔고, 물처럼 떠올리면 더러운 오물이 잡혔습니다. 공기처럼 품으면 포악한 야수가 품에 안겼
었습니다. 불처럼 손에 높이 들어 올리면 그것은 어느새 나를 물어 버릴 맹독의 독사가 되어 있었습니다! 그것을 아
십니까? 그것을?"

"난.... 모르네."

"아아! 모르신다면, 모르신다면 그것은 신의 은총이라 생각하십시오. 인간다운 인간들로 싸여 있다  생각하시겠지만, 
눈을 크게 뜨고 보십시오. 망령을 보듯이, 아주 세밀한 귀한 곤충을 보듯이,  그리고 인간의 마음 하나 하나가 전부 
뚫어질 듯이! 그런 알게 될 것입니다. 이제껏 믿고, 이제껏 의지했던 모든 것이 다  먼지와 같이 허물어지고 불길과 
같이 덧없고, 물과 같이 사방 팔방으로 흩어지는 것을 말입니다. 공기처럼 꼭 필요한 것이 우리에겐 없습니다! 인간
다움이!"

처절하고 인간 같지 않은 맹수의 울부짖음도 이러하지는 않을 것 같았다. 라후는  광기 어린 아마몽의 모습에서 참
을 수 없는 과거의 쓸쓸함을 느꼈다. 아마몽은 이제 지쳤는지 점점이 줄어드는 목소리로 독백하기 시작했다.

"인간다움이 없었습니다.... 사랑하는 자는 배신하고, 아들은 나를 버렸으며,  딸은 나를 노예로 팔아 버렸고, 스승은 
나를 죽였습니다. 인간의 추악한 욕망은 나를 원했고, 나는 그저 인형이 될 수밖에 없었습니다. 성  노리개... 남자에
게 성 노리개가 되는 충격은 말로 할 수도 없었습니다. 그러나.... 그 충격은 후에 계속적으로 덮치는 충격에 비하면 
차라리 희열에 가까웠습니다. 수많은 삶의 의욕이 끊어지고, 도리어 모든 것이 죽음의 조건으로 다가오는  레이스의 
그 거대한 낫을 느끼면서 저는 포기했습니다.  인간이란 얼마나 미약한 존재일까요. 인간은  스스로 서지 못합니다. 
자신을 잡아 줄 쇠사슬로 온 몸이 묶여  있지 않으면 인간은 죽음의 구덩이로 떨어지고 맙니다.  전 자유를 외치는 
자를 보면 비웃음이 나옵니다. 모든 관계를 끊어버리면? 자유 다음엔 죽음... 그 외엔 아무것도 없습니다."

"난 자유를 원하지 않네. 하지만 내 눈이 틀리지 않았다면, 내 눈앞의 자네가 망령이 아니라면  자네는 살아있지 않
은가?"

"................"

아마몽은 아직도 살아있다는 말에 주룩 한 방울 눈물을 흘렸다. 그 눈물이  무슨 의미를 내포하고 있는지는 라후조
차도 다 느끼지 못했다. 라후가 느낀 것은 보는 자도 눈물을 흘릴 듯한 슬픈 눈물이란 것 뿐......
아마몽은 눈물을 닦을 생각도 안하고 계속 말했다. 말을 하면 할수록 눈물을 쉼 없이 세어 나왔다.

"아아.... 보통 인간은... 자유다음엔 죽음입니다. 그리고 행복하게  죽음의 홀로 떨어지지요. 그러나 전 아닙니다.  전 
죽음조차도 거부합니다. 죽음조차도 이 행복한 인간의 서글픔 마지막 소원을 들어 주지 않습니다. 삶에서도 절 환영
하는 곳은 없고, 죽음은 저를 거부합니다. 이것은 나의 저주받을 출생과 우연과 신의 실수였습니다. 그렇습니다.  나
의 뜻이 아니었습니다! 나의 뜻이! 죽음조차 거부하지 못하는 이 저주받은 육신에 나는 고통스러워했습니다..... 모를 
겁니다. 모를 겁니다........."

아마몽의 목소리는 잦아들었고, 방안에는 가여운 인간의  흐느낌만이 흘렀다. 그 정적을 깬  것은 라후였다. 라후는 
마음을 다 잡았다는 듯이, 방금 전에 있던 동정심을 전부 떨쳐 보내고, 오직 추궁과 적개심만으로 자신의 마음을 채
웠다. 라후는 날카롭게 말했다.

"그래서, 그것이 자네가 지금 계획 중인 마법학교의 무료민영화와 무슨 관련이 있는가?"

아마몽은 떨군 고개를 들었다. 그의 눈을 본 라후는 자기도 모르게 어깨를 떨었다. 섬뜩한 눈초리였다.

"그것.... 당신이라면 올 줄 알았습니다. 왜 그러십니까? 그것이 뭐  잘 못되기라도 했단 말인가요? 평민에게도 기회
를 주고, 평민에게도 똑같은 마법이란 진리를 전파하는 것이 뭐가 잘 못됐다는 말인가요?"

"그것이 자네의 소원인가? 억지로 인간다움을 강요하는 정책이?"
"뭐가 안 된다는 것이지요?"
"몰라서 묻는가!"
"모르겠습니다. 나의 무지한 머리로는....."
"이런! 대체 그것을 해서 무슨 이득이 있는 지부터 이야기 해주게!"

"흐음..." 아마몽은 한번 숨을 들이쉬고는 말을 시작했다. "우선, 마법학교는 너무  귀족화 되었고, 또 너무나도 폐쇄
적으로 바뀌었습니다. 점점 마법학교는 마법사를 육성하는 단체가 아닌 비리와 뇌물과 귀족의 집단 소로 변해 버렸
다는 것은 아실 겁니다. 제가 지금 추진하는 평민화는 그런 물을 확실하게 갈아 버릴 것입니다. 무지하지만 예리한 
평민들 앞에선 비리가 저질러지려야 질 수가 없고, 천천히 분위기는 바뀌고,  그리고 비리는 사라질 것입니다. 무료
화는 그것을 추진하기 위한 전제조건이지요. 게다가 평민들에게  마법사용의 기회를 준다면, 그것은 국력의 엄청난 
발전으로 나타날 것이며, 그것은 국가 안정으로 나타날  것입니다. 추가적으로 이것으로 왕권은 확실하게 확립되고 
귀족들의 세력은 점차적으로 줄어 들 것입니다. 이것이라면, 마법학교의 무료민영화가 그리 나쁘지 않다고 보는  데
요?"

논리 정연하고 앞뒤가 딱 딱 맞아떨어지는 유창한 말이었다. 게다가 왕권이나 귀족중심이 아닌 평민을 중심으로 말
하는 진심으로 국민을 위하는 듯한 말이었다. 왕도 이런 아마몽의 말에 넘어갔으리라. 하지만 아마몽의 눈 앞에 있
는 자는 라후, 궁정 마법사였다. 라후는 도리어 차분히 말을 시작했다.

"중요한 것을 잊었군. 아마몽경.... 그대는 많은 고생을 경험했다면 알텐데? 마법이란 것이 얼마나 무서운 것인지."

".............."

"다른 귀족 세력에 평민들을 끌어들인다면 나 역시 찬성하겠네. 그런데.... 왜 하필 마법 학교지? 왜? 궁금증이 드는 
군. 자네도 마법사면 생각이 있고 상식이 있을  걸세! 국민에게 마법을 가리킨다는 것은 마법이 아닌,  힘과 지혜를 
준다는 것을 말일세! 자네는 미래가 예상 되지 않나? 유식해지고 각자의 힘 또한 있어진 평민과 국민의 반응이? 그
것은 혼란으로 나타날 걸세. 얕게 유식할수록 자만심은 커지는 법이지. 국민들은  왕권에 의문을 가질 걸세. 그리고 
그것은 반란, 폭동, 반역으로 나타나겠지. 국가는 혼란스러워  질 걸세. 알고 있는가! 차근차근 국민의  지식 수준을 
높인다는 것은 찬성하겠네! 하지만 이건 아냐! 자넨 뭔가 잘 못 알고 있는 거야."

"호오...."

"게다가 지금 폐하께서는.....오.. 이런 말을 하는 저를 용서하시길. 그리 성군이 아니시네, 일주일이 멀다하고 파티를 
열고 흥청망청 국고를 쓰고 계시고 주색잡기에 빠지셨다네. 그것이 게오니아스의 국고에 비하면 작은 돈이지만,  국
민들의 원한과 반응을 폭발시키기엔 충분하다네. 왜 하필 마법학굔가. 그건 차라리 귀족들의 소유인 것이 도리어 났
다는 것을 왜 모르는가!"

"하하하!!"

라후의 추상같은 호령에 아마몽은 도리어 웃음 지었다. 그는  손으로 무릎을 치면서 웃었다. 그리곤 갑자기 웃음을 
뚝 그치면서 라후를 쏘아보았다. 그 눈에는 방금 전의 서글픔과 적개심이 섞여 있었다.

"과연, 과연...... 놀라우십니다. 하지만 늦었어요. 늦었단 말입니다. 제 소원은 인간적인 국가를 만드는 것.... 그러기엔 
이 게오니아스는 너무 오랜 전통을 지녔어요. 아시겠습니까?"

"...............!! 너.. 넌 혹시!"

"아아. 더 이상은 말하지 않겠습니다. 그럼 나가 주시죠. 궁전 마법사 시여."

아마몽의 축객령에 라후는 얼굴이 시뻘게지면서 벌떡 일어났다. 그의 앞에 있던 찻상이  그 기세를 못 이겨 뒤집어 
지며 요란한 소리를 냈다.

와장창!!

라후는 흥분으로 덜덜 떨리는 손으로 아마몽을 가리키며 두려운 듯 말했다.

"너.. 넌.... 설마.. 게오니아스의 패망을 바라는 거냐! 넌 누구냐! 넌!"

아마몽은 아무런 움직임 없이 앉은 상태에서 라후를 올려다 보았다.

"아마몽 드라시엘라."

                                      -113- 외전: 부자(父子)-5

겨울....

라후가 하번의 사택을 방문하고 돌아온 시점부터, 라후의 가정은 약간의 먹구름이 끼었다. 라후의 늙음도  이기리라 
믿었던 그 정정했던 건강 상태가 안 좋아지기 시작한 것이다. 하지만 어디까지나 이것은 사소한 불화에 불과 했다. 
사람이 늙어가며 쇠퇴하고, 기운이 없어지는 것은 당연하니까. 그리고 라후의 건강 상태가 안 좋아 졌다  라고 해봐
야 자는 시간이 4시간에서 5시간으로 늘었다는 점과, 가끔 가다가 잔기침을 한다는  것과 집에 있는 시간이 오래되
었다는 정도였다. 그리고 그 정도의 질환이나 약체는 그 나이의 노인에게는 항상 있는 일이며 흔한  일이었기에, 하
번이나 라후의 아내도 그리 큰 걱정을 하지 않았다. 종종 근심스레 가장이자  우상인 라후의 건강상태를 걱정해 보
기도 하지만, 그저 그러려니 하고 넘겨 버리곤 하고 있다.

하지만 라후가 아마몽의 사택에 들른 후 가장 큰  변화는 다른 곳에 있었다. 라후는 그 사건 이후  거의 집에 틀어 
박혀 정원을 관리하며 유유자적하게 지내고 있었다. 한달 한번 왕궁의 정기 소환  때나 가끔 얼굴을 비추기도 하지
만, 그것도 잠시 무엇에 쫓기듯이 서둘러 집으로 돌아오곤 하는 것이다. 왕이나 다른 대신들이 걱정하면  라후는 그
는 손을 절레절레 흔들며 건강 탓을 하곤 하는 것이다.

그러나 이런 변화가 가정에 악영향을 끼쳤는가 하면 그렇지 않았다. 집에 있는 시간이 늘어나면서 라후는 집착하듯
이 아내와 하번과 정원에 모든 정열을 투자하는 듯 했다.  아내-벨사린-과의 금실은 더욱 두터워졌다. 정원은 더욱 
더 윤기를 내고 있었고 -하번이 아버지에게 들은 말로는 들쥐도  없어졌다고 한다- 하번과의 관계도 더욱 인정 넘
치는 아버지가 되어 가고 있었다. 

오늘도 하번은 사원에서 신에게 기도 드리고, 선업을 행하면서 집으로 돌아 왔다. 사원이란 곳이 평민, 귀족을 전부 
볼 수 있는 곳이고, 여러 가지 이야기를 하다 보니 하번은 여러 가지 소문이나 정보를 상당수 알 수 있었다. 그리고 
정보뿐만 아니라 여러 가지 신기한 재담이나 신기한 곳에 대한 소문, 그리고 신기한 물건에 대한 믿지 못할 소문들
도 많이 들을 수밖에 없었다. 하번은 오늘들은 이야기를 저녁 식탁의 수다 거리로 정하면서 천천히 현관을 열고 집
으로 들어섰다. 집에는 한쪽 난로가 에서 추운 겨울 날씨를 피하며 책을 읽고 있었다. 겨울에는 정원에서도 별 할게 
없는가 보다. 라후는 인기척이 나자 책에서 시선을 돌리며 하번에게 미소지으며 부드럽게 말했다.

"돌아왔구나. 나의 아들아."

언제나 그렇듯이 라후는 하번이 돌아올 때마다 항상 10년 만에 만난 아들처럼 대해 주었다. 

"예. 아버지. 저녁 드셨나요?"
"저녁이라...." 라후는 힐끗 창 밖을 쳐다보았다. 창 밖은 벌써 땅거미가 뉘욱 뉘욱  지고 있었다. "그러고 보니 벌써 
시간이 이렇게 되었구나."

아버지의 대답은 전혀 새로운 것이 못 되었다. 아버지는 자신이 아무리 저녁 늦게 돌아와도 저녁을 먹지 않은 상태
였다. 자신이 외박하면 그때가 아버지가 저녁을 거르시는 날이란 것을 알고 있었다. 라후는 "내가 가장 좋아하는 반
찬은 저녁시간의 작은 미소와 가족."라고 입에 달고 사시는 아버지였다. 하번은 창 밖의 노을 진  광경을 잠시 보더
니 하번에게 쓸쓸한 어조로 말했다.

"슬슬.... 은퇴를 할 예정이다. 나도 이미 늙었어.... 한 달에 한번  궁에 가는 것도 쉽지 않아. 이제 조용히, 스러지는 
그림자처럼, 그리고 지는 해처럼 나도 살금 은퇴를 해야겠다."
"아버지....."

하번은 라후의 말에 그리 놀라지 않았다. 지금 라후의 상태는  말은 하지 않았지만 이미 은퇴를 결심한 듯 보였다. 
요 근래에 아버지가 은퇴할 것이라는 생각은 하번도 종종 한 생각이었다. 하번은 미소지으면서 말했다.

"아버지의 일에 전 언제나 반대하지 않아요. 아버지가 은퇴하면 정원은 더욱 빛을 발하겠군요. 그리고 이 집도요."
"그래......"

그런데, 이상한 것은 라후의 얼굴에 흘깃 서린 감정이었다. 하번은 그것을  순간이나마 보았는데, 그것은 분명한 안
타까움과 분개였다. 안타까움이야 이해할 수 있지만 분개라니, 은퇴하는 것이 분하다는 건가? 이해할 수 없는  감정
이었다. 하번이 그것에 대해 물으려 할 때, 피에르망의 저녁을 알리는 소리가 들려 왔다. 부자(父子)는 잠시 말을 멈
추고 식탁으로 향했다. 오늘의 저녁은 코르페나(새우를 갈아서 가루와 밀가루와 우유를 섞어 빵에 버무리고, 튀기는 
고급 음식.) 와 라산맥의 그 유명한 붉은 포도주가 차려되어 있었고 사리므(돼지의 지방을 통째로 튀겨 매운 후추와 
양념으로 버무린 후 얇게 저민 것. 상당히 맵다)가 먹음직스럽게 식탁을 풍성히 하고 있었다.  후식으로 준비 된 것
은 상크노(양배추를 큼직하게 잘라 흐트려 놓은 후, 약간의 소금으로만 간을 하고 차게 먹는 입가심용 음식)가 상큼
하게 장식 된채 있었다. 하번은 코르페나 한 조각을 손으로 들고 한 입 베어 물면서 말을 시작했다.

"오늘 저 남쪽 지역에 이상한 동물이 있다는 말을 들었어요. 그게 생김새가......"

하번의 작은 수다로 행복한 저녁은 그렇게 붉게 노을져 갔다.




왕궁.
다케다(게오니아스 최고 국가 안건 결정 회의)에서 왕은 매우 흡족한 듯이 자신의 앞에 있는 아마몽에게 그의 공을 
치하했다.

"은사, 아마몽경! 그대의 공적을 치하하는  바이요. 그대가 건의했던 마법 학교의  무료민영화의 결과가 점진적으로 
나오고 있소이다."
"과찬의 말씀이십니다."

"여봐라!" 왕은 힐끗 대신을 돌아보며 외쳤다. "마법학교의 무료민영화의 결과를 보고하라."

왕의 명령이 떨어지자 대신들 중 한 명이 일어나 서류에 있는 <마법 학교 무료 민영화의 여파>에 대하여  큰 소리
로 읽기 시작했다.

"오늘로부터 정확하게 6개월하고도 21일전에 시행한 마법학교의 개편 결과, 아직은 점진적이나마 조금씩 그 효과가 
나타나고 있습니다. 그 효과로는 이렇습니다."

 대신은 목을 가다듬기 위해 약간의 헛기침을 하고는 말을 이었다.

"우선적으로 가장 큰 변화로서 평민계층의 폭발적 호응이 가장 중요합니다. 시내 구석구석, 어느 곳에도  폐하의 이 
찬란한 업적을 칭송하고, 경외하는 목소리가 터져 나왔으며, 폐하의 권위가  높아 지셨고, 폭동의 수와 범죄자의 수
가 약 일할이나 감소하는 기이한 현상이 일어났습니다. 마법학교자체에는 특이나  평민의 수가 벌써 전체의 이할을 
웃돌기 시작했으며, 그로 인한 마법학교의 확장이 필요하다고 봅니다. 그리고 가장 놀라운 일 중 하나는  6개월만에 
3써클에 돌입한 새로운 천재가 벌써 평민에서만 3명이 나타났다는 것입니다.  이 들은 지금 집중적으로 세뇌교육에 
들어가고 있어, 약간의 시간... 즉 10년만 있으면 이 게오니아스의 충실한 마법사 군대중 하나가 될 것이라 예측합니
다. 그 외에도 평민들의 학습 능력은 놀라운 바가 있는 데, 그것은 생존의 문제가 걸려 있기 때문이라 생각합니다."

"좋아, 좋아." 왕은 흡족한 듯 미소지으며 독촉하는 손짓을 계속 했다.

"그리고 다음 변화로는 또 다른 사회적 변화입니다. 현재 마법학교에서는 무료로 마법사를 육성하고 있습니다. 게다
가 마법사란 존재 자체가 워낙 희귀한 만큼, 마법사에 대한 군대의 우대도 각별합니다. 군대라는 것이  원시 평민을 
위해 존재하니 만큼, 마법사가 되면 군대에서 단숨에 상당한 지위 이상을 누릴 수 있습니다. 그러한 유혹이 바로 평
민들을 자극 한 것 같습니다. 평민들의 마법학교 지망의 추세는 점점 폭발적 증가를 이루고 잇습니다. 그리고 그런 
평민들 덕분에 하늘에서 내린 고귀한 자식들(귀족의 자제)의 마법 성과 역시 헐씬 뛰어난 성적을 보이고  있습니다. 
그러나....."

"그러나 뭔가?" 왕은 눈썹을 꿈틀하면서 반문했다.

"그러나 무료화를 추구함으로서 국고의 큰 영향을 끼쳤던 마법학교가 이번에는 국고의 세금을 너무  잡아먹고 있습
니다. 게다가 그 크기와 영향은 점점 커질 것이 분명하옵니다. 당연히 앞으로의 마법학교에 대한 지출이 커질 것이
라고 생각합니다. 그리고 이건 부수적인 문제이긴 합니다만,  평민들 사이에서 문맹이 없어지면서 평민들도 서적을 
개인 적으로 만들고 있습니다. 그리고 그 중 상당량의 문제 서적이 발견되기도 하고, 귀족만의 고유한  서적 문화가 
저질화 되는 것이 아니냐는 듯한 문제도 제기 되고 있습니다. 이 점들을 생각해 주셔야 할 것이옵니다."

"허허...." 왕은 별거 아니라는 듯 웃으면서 말했다. "별거 아닐세. 서적이 평민들 사이에  퍼지는 것이 뭐가 그리 위
험한가. 그리고 알아 봤자 얼마를 알겠나? 문제서적이라면 강력한 제지나 가하게나. 그리 큰 문제 될 것은 없을  걸
세. 그리고 돈 문제는.... 아마몽, 자네는 어찌 생각 하나?"

조용히 듣기만 하고 있던 아마몽은 왕의 질문에 유창하게 대답했다.

"걱정 없다고 생각합니다. 정 모자라면 군사비에서 분할하면 될 것이라  생각합니다. 마법사를 키운다... 이 말은 확
실한 국력 증강을 의미합니다. 게다가 병사를 차리기 위해서 들어가는 어마 어마한 비용을 생각한다면 고작 마법사
를 육성하는 것은 그리 많은 돈이 들어가지 않는 다고 생각합니다. 그리고 평민들  사이의 서적은 별 신경 쓰지 않
으셔도 상관없으리라 생각하옵니다. 왜냐하면, 평민들의 그 무지하고 몽매한 자들이 알면 얼마나 알겠사옵니까? 그
리고 책을 볼 시간이나 있겠사옵니까? 그렇게 게으르고 편한 평민이 있을 리가 없습니다. 서적이 있긴 있되, 그것은 
읽히지 않는 책이 될 것이옵니다."

정확한 사각형처럼 조리가 딱 딱 떨어지고 한치 의문점 없이 확신의 목소리에 왕은 매우 흡족한 듯 말했다.

"아마몽경의 학식은 정말 놀랍소. 가반테노 드레 가반테노(놀랍고 또 놀랍도다)! 베르 드라모우(너의 이름은 경탄.)! 
그대의 지식에는 언제나 경탄 말고는 나오지 않는 구려!"
"과찬의 말씀을... 황송하옵니다. 폐하."
"그래... 다음 안건은 무엇이오?"

왕의 말에 대답한 것은 옆에 있던 시종이었다. 그는 두루마리 양피지를 펼 치더니 큰 소리로 말했다.

"다음 안건은 게오니아스 대 백작, 궁정 마법사 라후 경의 은퇴 문제입니다."

                                      -114- 외전: 부자(父子)-6

그 말이 나오자 회의장은 갑자기 소란스러워 졌다.

"라후 경께서?"
"어쩐지 오늘 나오시지 않으셨더니만, 저런, 저런......"
"이것 참 의외의 일입니다. 라후 경께서."
"그 훌륭한 분께서 은퇴라니요."
"말을 들어 보니 정원을 가꾸기 위해서 라고 하시던데....."
"아. 그 정원! 나도 한번 가 본적 있었습니다. 휘유... 지금 생각해도 기막힙니다."
"왜요, 어떠했는데요?"
"절경이었습니다. 절경이요."
"어찌 됐건... 안타까운 일입니다."

"조용!" 소란스러워 지는 장내를 왕은 진정 시키며 턱을 쓰다듬으면서 말을 이었다. "라후경의 은퇴는... 어제 공식적
으로 들어 왔었소. 은퇴의 이유는 건강의 악화라 하지만 그리 몸이 안 좋은 것 같아 보이진 않았소. 그렇다면 이것
은 라후경의 자발적인 요청이라 봐도 좋은데, 경들의 생각은 어떠하오?"

"라후 경은... 뛰어난 마법사시며 뛰어난 학식을 자랑하는 현자이십니다."
"게다가 그 분은 나이에 비해 정정하기 이를 데 없습니다. 라후 경에게는 죄송스러우나...."
"억지로라도 잡아 두시는 편이 좋지 않을 까 합니다."
"그렇사옵니다. 라후 경 만한 인재는 없습니다."
"윤허하지 마시옵소서."

왕은 고개를 끄덕이면서 조용히 신하들의 의견을  듣고 있었다. 그들의 의견에 귀가 쏠리는지  점점 긍정하는 듯한 
낯빛이었다. 실제로, 라후 만한 인재가 많은 것도 아니고 라후에 대한 애착이 남다른 왕이었기에 더욱 그러했다. 그
러나 아마몽은 다른 의견을 제시했다.

"아니옵니다."
"음....?" 왕은 의외란 눈으로 아마몽을 바라보며 말했다. "왜 안 된다는 것인가?"

"라후경의 나이를 생각하시옵소서. 벌써 51세 이옵니다.  인생으로 친다면 불혹의 나이, 인생의 내리막길이  옵니다. 
게다가 은퇴를 허락하시면 라후경의 마법수준은 더욱더 늘 것이옵니다. 정사에 개입되지 않고 오직 마법 연구만 할 
것 이 아니옵니까. 그렇다면 국가의 위급시 도리어 더 큰 도움이 될 것이옵니다. 그리고 진정으로 라후 경을 위하신
다면, 그의 인생 마지막에 휴식 시간을 주는 것이 어떠하옵니까. 라후 경은 이곳에 온지 별로 안 되는 제 눈에 보기
에도 너무 바쁘게 움직였사옵니다. 통촉하여 주시옵소서."

아마몽 특유의 논리적 말에 거역할 수 있는 것은 아마 라후 정도 밖에  없을 것이다. 왕과 대신들은 도저히 아마몽
의 말에 거부할 수가 없었다. 너무 철저한 논리로 빈틈없이 무장했기 때문에 뚫으려면 막대한 지식이 없는 이상 불
가능 한 것이다. 그래서 일까? 그런 말에 현혹되어 라후의 입가에 어리는 승리자의  미소를 아무도 눈치 채지 못한 
것은......

다음 안건은 아마몽의 건의한 사항이었다. 그것은 마법학교 원장의 자리를 원하는 아마몽의 원이었다. 이곳 역시 아
마몽의 연설이 강력하게 작용하였다. 그리고 이미 아마몽에 반대될만한 귀족은 없었고, 벌써 아마몽은 왕의  신임을 
확실하게 얻은 상태였기 때문에 쉽게 아마몽은 마법학교의 원장 자리에  앉았다. 그리고 평민이 들어서면서 마법학
교는 이미 귀족들에게 <투자 가치 없는 곳>으로 찍혀 있었기 때문이기도 했다.

결국.
이번 회의, 다케다 에서 마법학교의 무료민영화는 더욱더  추진되게 되었고, 라후는 공식적으로 은퇴되어 정계에서 
발을 뺐다. 그리고 마법학교는 아마몽의 통치에 넘어갔다.
그 결과, 아마몽의 권위와 권력은 강화되었고, 그것을 막을 자 역시 사라졌다.



라후의 사택.

라후는 은퇴가 받아들여지자 편안한 노후 생활을  보내기 시작했다. 그는 그때동안 못 해본  마법 서적을 수집하기 
시작했고, 여러 가지 희귀종의 씨나 묘목도 수집을 시작했다. 게다가 요즘 하번이 보기에 가장 신기한  일로 받아들
여지는 것은, 정원 한 구석을 마른 모래로 채우고 마법 기구를 설치하고 이상한 <선인장>이라는 식물을 키우기 시
작한 것이다. 하번이 보기에 그건 식물이 아니었다. 초록색은 초록색인데, 가지도 없고 그냥 밍숭 맹숭하게 생긴 게 
잎 대신 삐죽이 가시들만 솟아 난 것이 도저히 식물로는 보이지 않았다. 그런데 그 선인장이란 생물은 계속 자리를 
늘려 갔는데, 하번은 줄기 있는 선인장을 보고 한 참을 신기해하기도 했다. 그 외에도 신기한 식물들은 자꾸 늘어났
다. 그래서 인지, 기이하게도 권세를 잡고 있었던 시절보다 집의 크기가 더욱 더 증축됐었다. 여러 가지 땅과,  집으
로 인한 연소득으로도 라후가 살기에는 충분하였으므로 생활에 아무런 불편은 없었다.

어찌됐건, 라후는 은퇴하고 도리어 더욱 풍요로운 삶을 살고  있다고 생각했다. 그리고 옆에서 보는 하번이 보기에
도, 라후는 자신의 노후를 마음껏 즐기고 있었다.  사랑하고 수십 년간 자신을 돌봐주었던 아내와  같이 자, 행복한 
아침을 만끽하며 일어나면 옆에는 사랑하는 여인이 곤히 잠자고 있다. 그리고 또 다른 정신적 애인, 정원으로 가 마
음껏 풀과 나무 사이에서 그들의 화려한 꽃과 열매를 바라보며 다듬는 것. 그렇게  시간 가는 줄 모르고 화초와 식
물을 키우다 보면 어느새 아침을 먹으란 시종의 소리. 식탁으로 가면 사랑하는 아들과 아내가 있고,  풍성한 음식이 
있었으며 작은 미소가 항상 있는 식탁. 아침을 먹고 나면 점잖게 옷을 빼 입고 옛 친구의 집이나 산책로를 따라 새
로운 자연의 내음을 만끽하고, 돌아와선 다시 한번 정원에서 그의 애인을 다듬어 준다. 그리고 점심을  먹고 겨울엔 
가정의 따뜻함으로 아롱거리는 난롯가에 앉거나, 여름에는 시원한 테라스의 흔들의자에 앉아 마법 책을 들여다보며 
마음껏 여가를 즐긴다. 그렇게 여유 있게 책을 보며 기다릴라 치면, 사랑하는 아들은 자신을 반기며  들어와 포옹을 
나누고, 그리고선 저녁을 먹는다. 저녁을 먹고는 다시 한번 마법 책을 들여다보며 마법 수련을 하거나, 새로운 묘목
이나 씨, 또는 마법 책이 왔나 하고 확인을 한다. 어쩌다 가끔 새로운 묘목, 씨, 또는 마법 책이 온 날은 날 밤을 새
는 것이고, 아니면 곤히 정해진 시간에 잠자리에 들어 규칙적으로 다섯시간을 잔다.

이것이 라후의 생활이었고, 행복한 자의 가장 표본적인 모습이었다. 얼마나 행복해 보였으면 하번이 아버지에게  슬
픈 듯이 이렇게 말했겠는가? <아버지, 전 아버지를 볼 때마다 제 미래가 걱정됩니다. 제가 미래에 그렇게 될 수 있
는지 의심이 들기 때문입니다. 그렇습니다. 전 아버지가 존경하고, 어머니를  사랑합니다. 전 불안합니다. 제가 아버
지처럼 살아 갈 수 있을지 의심스럽기 때문입니다.> 그러면 라후는 언제나 부드러운 미소를 띄면서 이렇게  말하곤 
하는 것이다. <걱정 말거라 내 아들아. 난 너를 사랑한다.  그리고 넌 내 아들이다. 나와의 삶이 다르다 할  지라도, 
넌 걱정할 필요가 없다. 왜냐하면 넌 내 아들이기 때문이다. 왜냐하면 난 너를 사랑하기 때문이다.> 라고.

정계에서 물러나고 라후는 정말로 행복한 시간을 지냈다. 그러나 하번은 알 수 있었다. 문득 문득 보여주는 아버지
의 어두운 그림자, 그리고 슬픈 미소.... 그런 알 수 없는 표정은 특히 왕궁에 대한 정책이나, 여러 가지 나라의 소식
을 접할 때면 거의 대부분이라고 말할 정도로 그런 표정을 짓는 것이다. 그럴 때마다 하번은 걱정스럽게 물어 보지
만, 하번은 대수롭지 않게 얼버무리곤 했다.

어느 날인가, 하번이 라후에게 아마몽의 세력이 강해지고, 마법학교 원장에 이어서 마법사 부대의 총 사령관에 되었
다는 소식을 전했을 때였다. 그 시간은 정확하게 라후가 흔들의자에 앉아 마법 책을 보는 시간이었다. 하번은 자신
이 대수롭지 않게 던진 그 말에 라후의 반응을 잊지 못할 것이다.

그 소식을 접한 라후는 하번이 놀랄 만큼 무서운 표정을 짓고 있었다. 두 눈은 무슨 괴물을 본 듯, 어떤  처절한 미
래를 본 듯 공포, 괴로움 그리고 분노로 이글거리고 있었고, 연인을 쓰다듬듯 부드럽게 마법 책을 넘기던 그 손길은 
분노의 손길이 되어 마법 책을 으스러져라 쥐고 있었다. 모든  몸의 기능이 마비되고, 오직 손과 눈만을 움직일 수 
있는 듯 했다. 경악과 공포의 늪에 빠진 그의 눈과, 무서우리 만치 힘줄이 솟은 그의 손.... 너무 격렬한 반응이었다.

하번은 그때 아버지의 그 표정과, 그 말을 잊을 수가 없었다. 그때 라후의 목소리는 끝을 알 수 없는 무저갱의 동굴
에서 울려 퍼지는, 미래에 대한 불안감과, 공포와, 좌절이 회오리 치며 들여오는 듯한 목소리였다. 낮게 퍼지는 목소
리로 라후는 중얼 거렸었었다.

"멀지 않았다.....!"

멀지 않았다. 이것이 무엇을 뜻하는 지 하번을 알 수 없었다.  알 수 있었던 것은 그저 아버지의 분노가 지금 극에 
달했다는 것 뿐. 그때 라후는 극히 드물게도 저녁 식사에 빠지고 일찍 잠에 들었다. 하번이 기억하기론 아버지가  5
시간 이상 잔 것은 그 때가 처음이었다.

다음날, 보통 보다 약간 늦게 일어난 라후는 갑작스럽게  황성으로 향했다. 피에르망은 능숙하게 승합 마차를 준비 
시켰고, 라후는 가족에게 뭐라 말도 없이 황성에 들어갔다.

라후가 돌아온 것은 점심때가 한참 넘은 늦은 시간이었다. 황성에서 돌아온 라후의 얼굴은 갔었을 때 보다 더욱 더 
어두워져 있었다. 그는 걱정하는 하번과 아내의 말에 대답하지도 않고 그대로 흔들의자로  가 털썩 주저 않고는 신
경질적으로 의자를 흔들었다. 마법 책을 보기도 하고, 새로운 묘목을 보기도 했지만, 그 어느 것도 몇 분 가지를 못
할 정도로 안절부절못하며 의자를 흔들어 대고  있었다. 라후는 그렇게 한참을 정신을 진정  시키지 못하고 있다가 
갑자기 벌떡 일어나 집안을 뒤지기 시작했다. 곧 라후는 원하던 것을 찾고는 다시  흔들 안락 의자에 털썩 주저 않
았다. 라후가 찾은 것은 고풍스럽고, 상당히 오래된 듯한 금빛 도선으로 마법 원이 장식된 파이프였다. 라후는 파이
프에 급하게 불을 붙이고는 한 모금 흠뻑 들이마시었다. 

"후우......."

아버지의 이 생소한 행동을 불안한 눈으로 쳐다보던 하번은, 라후가 파이프를 무는  것을 보고는 깜짝 놀라며 어머
니에게 속삭이며 물었다.

"아버지가 파이프를 폈었어요?"
"나와 결혼하면서 끊었던 담배란다. 벌써 30년이 되어 가는 구나. 지금 와서 다시 피다니... 대체 무슨 일 있기에......"
"............."

처음에는 마음을 안정시키려는 듯 한 모금 한 모금 들이마시던 담배도 그리  오래가진 못했다. 라후는 점점 빠르게 
파이프를 먹더니만, 얼마 안되어 파이프조차도 놓아 버렸다. 

라후는 정신 착란이라 믿어질 정도로 불안정한 모습을 보였다. 그는 갑자기 일어나 정원 쪽으로 향했고,  걱정이 된 
아내와 아들은 그런 아버지를 따라 가보았다. 그러나 정원에서 본 것은 더욱더 놀라운 아버지의 행동이었다. 라후는 
새로 나온 선인장을 얼마가 다듬다가 그대고  다듬는 가위를 내 팽개치고 이번엔 집  밖으로 나가버렸다. 아버지가 
저렇게 난폭하게 연장을 다루는 것을 본적 없는 하번은 더욱더 알 수 없는 불안감에 휩싸일 수밖에 없었다.

아내와 아들의 불안감과는 달리, 라후의 그런 이상한 행동은 다음날이 되자 사라졌다. 의도적으로 잊은  듯...... 그러
나 확실히 가끔씩 짓는 얼굴의 어두운 그림자나, 불안한 기색은 더욱 더 잦게 나타나고 있었다. 그런 모습이 하번은 
불안했다.

시간이 지나면 지날수록 그런 모습은 점점 심해져 갔다. 하지만 불안하면 불안할수록 라후는 더더욱 하번과 아내에
게 잘 대해줬고, 집안에 애착을 가지고 모든 것을 사랑하는 듯 보였다. 라후가 그렇게 불안해하는 경우는 하번이 경
험한 바로 딱 한가지뿐이었다. 바로 국가의 변화를 이야기하면 그랬던 것이다. 그러나 이런 생각도 곧 수정을 가했
는데, 국가의 변화이긴 하되, <아마몽>에 의한  국가의 변화에 대해서 라후는 이런 민감한  반응을 보였던 것이다. 
하번은 아마몽과 아버지 사이에 무슨 불화가  있지 않았나 조심스럽게 추측해 보았지만, 그  점에 대해서는 라후는 
철저히 입을 다물었다.

그렇게 시간을 흘러갔다. 라후가 두려워하는 시간은...... 장애물이란 단어를 몰랐다.

                                      -115- 외전: 부자(父子)-7

시간은 무심하게 흐르고, 또 무심하게 지나간다. 시간은 빠르며, 빛 같고, 볼 수  있으면서도 볼 수 없는 것이며, 느
끼면서도 느낄 수 없는 것이다. 시간은 절대 적인 것이며, 상대적인 것이고, 사람마다 다르면서 사람에게  공평하다. 
시간은 신조차 알 수 없는 개념이며, 인간은 더더욱 그 존재 마저 흐릿하게 보이는 대상중 하나이다.

시간은 상대적이며 절대적이다. 이 것 만큼 지금 라후에게 잘 느껴지는 시간의 개념 또한 없을 것이다. 라후는 초조
함에 느릿하게 흘러가는 시간과, 시간이 멈추었으면 하는 생각으로 너무 빨리 흐르는 시간... 이렇게 두 가지 시간을 
동시에 느끼고 있었다. 라후가 자신의 시간이 멋대로 줄었다 늘었다 하며 자신을  희롱하는 듯한 느낌을 받을 정도
로, 그의 일상 생활의 패턴은 점점 붕괴되고  있었다. 겉보기엔 똑같은 생활 패턴이었고, 아들과  아내도 눈치 채지 
못하고 있었다.

그러나 라후는 자신의 변화를 너무 절실하게 느끼고 있었다.

아침에 일어나, 정원에서 원예를 하면서 미래에 대한 공포가 느껴지면, 그  시간은 한없이 짧았었다. 그리고 점심을 
먹고 조용히 산책을 하고 마법 책을 보아도, 느껴지고 머릿속에 떠도는 생각은 현실에 대한 답답함.... 그럴 때면 시
간은 너무나 흐르지 않고 있었다. 계속 되는 고무줄 같은 시간의 개념과 느낌에 라후는 하루가 일년 같이 느껴졌고, 
잠자리에 드는 순간까지 심각한 중노동에 온 몸이 지쳐 잠자리에 드는 것이다. 아무리 먹어도 먹는  것이 아니었고, 
아무리 책을 보아도 책의 내용이 기억나지도 않았다. 그러나 정확하고 꼼꼼한 생활  패턴에 변화가 없는 것은 40년 
간 지속된 몸에 밴 습관이기 때문이지, 그것이 아니었다면 벌써 라후의 신체와  가정엔 이상이 생겨도 한참 생겼을 
것이다.

어느 날 이었다.
점심후의 작은 산책 시간.... 라후는 어느 때와 같이 도시와 자연을 즐기며 느긋한 마음으로 산책하고 있었다. 그 날
은 왜인지 아마몽과 국가의 미래에 대한 불안감이 없었다. 오랜만에 맛보는 마음의 평정을 라후는 즐거이 웃으면서 
맞이하였다. 

이번의 산책은 도시 시가지였다. 일부러 허술한 옷을 입고 평민들 사이에 껴서 평민들의 도시를, 평민들만의 게오니
아스를 느끼는 것은 라후의 몇 안 되는 취미 중 하나였다. 오늘도 역시  라후는 평민들의 걸쭉한 입담과 갖가지 떠
도는 소문들, 그리고 인심 좋은 웃음들을 만나며 미소지었다.

그렇게 가다 보니, 어떤 서점이 눈에 띄었다. 라후는 의아해 했다. 분명 두달 전만  해도 이런 서점 같은 귀족 문화
의 전유물은 없었기 때문이다. 실재로 평민 문맹자가 90%가 넘는  이 평민의 거리에서, 서점이라니. 극히 어울리지 
않는 일이었다. 라후는 이 기이한 가게에 어떤 위화감을 느끼면서 걸음을 멈추고 서점을 쓱 둘러보았다. 확실히 새
로 만들었는지, 진흙이 아직도 수분을 머금은 듯한 가게였다. 라후는 호기심에 못 이겨 그 허술한 새 서점에 들어가 
보았다.

책의 수는 그리 많지 않았다. 가게 주인은 어디에 나갔는지, 아니면 구석에 처박혀 자고 있는지 몰라도 보이지 않았
다. 라후는 그 몇 안 되는 책들은 한번  쓱 훑어보았다. 책 제목이 적혀 있는 것도 별로  보이지 않았고, 설사 적혀 
있다 하더라도 생소하고 평민 적인 냄새가 짙은 제목들이었다. 그 책들 중 라후는 제목이 특이한 책을 집어 들었다. 
그 책의 제목은 <권력과 가난>이라는 상당한 깊이가 느껴지는 책이었다.

"호오. 권력과 가난이라....."

반 장난의 마음으로 빠르게 속독하던 라후는 점점 책의 페이지가 넘어 갈수록 표정이 굳어지기 시작했다. 

팔락....

급기야는 5분에 한 장을 넘길 정도로 책 보는 속도가 느려지면서, 라후는 책 속에  빠져드는 것 같이 고개를 책 속
게 파 묻었다. 그러나 결코 그 책이 흥미가 있어서는 아닌 것 같았다. 책을 보는 그의 표정은 아마몽이 마법사단의 
총 사령관이 되었다고 했을 때의 바로 그 표정이었고, 책 장을 넘기는 손길은 너무 힘의 들어가 책장 하나를 못 넘
길 정도로 떨리고 있었다. 라후는 입술을 깨물었다. 피가 날 정도로... 입술이 깨물려 피가 흐르고  있었지만, 라후는 
그것을 느끼지도 못하는 지 그 책을 떨리는 눈길과 손길로 천천히 보고 있었다. 책이 중간쯤 넘어가자, 라후는 도저
히 다음은 못 보겠다는 듯이 책을 광포하게 덮어 버렸다. 

"헤..헤헤.. 손님. 이..입술에 피가..."

옆에는 어느새 이 서점의 주인 인 듯한 중년의 사내가 무서운 듯한 눈으로  라후를 쳐다보고 있었다. 그 사내의 말
을 듣고서야 라후는 자신의 입술에서 피가 흐른다는 사실을 자각하고 대충 훑어  냈다. 라후는 피 따윈 상관없다는 
태도로 서점 주인에게 급하게 물었다.

"팔리나? 얼마나 팔리나? 여기서 책이 얼마나 팔리나? 누가 사가나!"

무시무시한 라후의 기세에 서점 주인은 더듬더듬 말을 떨면서 대답했다.

"그..그리 팔리지는 않습니다만.... 하..학자나 마법사 님들께서 아주 비싼 가격으로 사 가시곤 합니...다. 이..이것은 제
가 쓴 것이 아니라, 저로서도 그냥 아는 뭔가 아는 체 하는 놈들이 맡기곤  하는 겁니다. 정말입니다. 그냥 제 주위
의 꼴에 마법을 배운답시고 하는 놈들이 써서 저에게 주곤  합니다. 전 그걸 그냥 파는 거구요. 저..저는 이 내용이 
뭔지 전혀 모릅니다. 정말입니다. 정말 이예요."

"................."

라후는 그제야 이 책이 만들어진 경로를 짐작할 수 있었다. 평민 중 마법을 배우면서 글을 익히고, 여러  가지 많은 
것을 알면서 유식해진 평민이 생겼을 것이다. 그런 자가 스스로 이런 책을 쓴 후, 이 서점 주인 같은 사람에게 억지
로 맡기면서 팔아 달라고 부탁했을 것이고. 그런 것들이 의외로 많다 보니 이런 서점이 생겼을 것이다. 라후는 책을 
한 손으로 으스러지게 꾸기면서 잡았다. 라후는 무시 무시한 어조로 서점 주인에게 말했다.

"이 책은 내가 가져가겠네. 값을 받고 싶다면 전(前) 궁정 마법사 라후란 인물을 찾게나!"

놀라 기절하는 서점 주인에게 눈길도 돌리지 않으며, 라후는 그대로 서점을 박차고 뛰어 나왔다. 대체 무슨 책을 봤
기에 이런 격렬한 반응을 보인 것인가?
그가 본 책의 내용은 한 평민이 지은  듯한 허술한 '사상서'였다. 그 곳에서 저자는, 권력이  많아진 사람들은 자신 
평민들의 부를 빼앗아 배를 불리고 있으며, 그것을 되찾기 위해서는 힘을 합쳐야 한다고 주장하고 있었다.  구멍 투
성이의 허술한 사상이었다. 권력은 가진 자는, 부를 가진 자는 무조건 사악하며, 가난한 자만이 진정한 세상의 주인
이라고 주장하는 냄새도 짙게 배여 있었다. 그러나 그런 앞뒤 안 맞고 엉뚱한 흠을 잡는 것을 떠나서,  라후에게 충
격을 준 것은 이런 '사상서'라는 것이 나오기 시작했다는 것이다. 

"시작되고 있다..... 벌써!"

시작되고 있었다. 라후가 염려하던 그 끔찍한 미래가 바로 눈앞에 다가온 것 같았다! 이런 사상서는 앞으로도 계속 
나올 것이다. 그리고 계속 평민들의 의식 수준을 높아지고, 마법 수준은 높아지면서 평민의 힘 역시 강력해 질 것이
다. 눈앞에 선했다. 미래가, 그리고 아마몽의 계획이!

"마법을 배운 평민은 군대로 들어갈 테고, 배불리 먹을 수 있다는 갈망은 평민을 천재로 만들어  줄 것이다. 천재가 
아니라면, 평민은 배불리 먹고 싶다는 갈망을 위해 천재가 될 것이다. 군대에선 점점 평민 마법사들이 증가 될 것이
며.... 그렇게 되면..... 그렇게 되면....."

혼잣말이거만, 라후는 그 이상을 말하지 못했다. 말하기만 하면 그것이 현실이 되어, 끔찍한 마수가 되어 자신을 휘
감고 이 나라를 휘감아 버려 모든 것을 먹어 버릴 것 같았다. 라후는  물끄러미 자신의 손안에 무참하게 꾸겨져 있
는 책을 보았다. 갑자기 그것이 너무나 증오스러웠다.

찌익.... 찌익......

라후는 한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 자신이 들고 있던 그 책의 양피지를 뜯어 길거리에 버리기 시작했다. 점점 찢
겨지고 사라져 가는 책을 보며, 라후는 마치 책이 다 찢어지면 걱정하던 그런  일이 일어나지 않을 거라 믿듯이 애
절한 눈빛으로 책을 바라보고 있었다. 책은 전부 찢기고, 전부 바람에 날라  산산이 흩어져 버렸다. 그러나 변한 것
은 없었다. 책이 찢어졌다 하더라도 추세는 변하지 않을 것이다. 애절한 라후의 소망은 이루어지지 않고, 애절한 아
마몽의 소망만 이루어 질 것이다.
라후는 아무것도 하지 않았다. 아무 것도. 
라후는 아무것도 할 수 없었다. 아무 것도.

그렇게 라후가 미래와 불안의 고통에 몸부림치고 있을 때, 라후의 반대편.... 아마몽은 차근차근 계획을 진행하고 있
었다. 아마몽은 라후를 제외하곤 인식하고 있지 못하지만, 게오니아스의 평민  마법사를 완전히 장악했다. 마법학교
의 원장으로 실질적인 마법학교 통제권은 아마몽에게 넘어 갔고, 거기에다 마법사단의 총 사령관의 지위는 명실 공
히 아마몽은 완전한 마법의 우성으로 만들기에 충분했다.

라후가 길거리의 서점에서 문제의 서적을 발견하고 상심한 날짜, 약간의 시간이 흐른 후, 아마몽은 자신이 관리하는 
모든 마법사들을 모아 놓고 연설을 계획하기 시작했다. 참으로  기막힌 것은, 이렇게 거대한 행사와 일을 아마몽은 
너무 비밀스럽게 처리했던 것이다. 너무나도 비밀스럽게, 아무도 알지 못하게.....

아마몽은 어리석지 않았다. 그는 왕과 신하들에게 그 행사를 은폐하고 감추지 않았다. 아마몽은 그렇게 어리석지 않
았다. 그렇게 숨기면 숨길수록 드러나는 것은 더욱더 크고, 그리고 더 심각하게 사건이 부각된 다는  것을 아마몽은 
익히 알고 있었다. 아마몽이 선택한 방법은 진정한 은폐였다.

아마몽은 한치 축소나, 왜곡된바 없이, 날짜도 정확하게 왕과 대신들에게 자신이 계획하는 일을 설명하였다. 대수롭
지 않게. 대수롭지 않게..... 그저 수다에 섞인 여담인 것처럼 아마몽은 말했다. 한치 거짓을 말하지 않으면서 말이다. 
자신이 다스리는 모든 마법사가 다 모인다느니, 연설은 한다느니, 몇 일에 할건데, 그 날엔 또 이런 일도 있다.... 이
런 식으로. 그러나 그 말투가 워낙 대수롭지 않은 말투고, 스쳐 지나가는 여담의 한 종류에 불과했다. '평민들 사이
에 이런 유머가 돌고 있더라고요' 이런 정도의  말투여서, 귀족들과 왕은 그것에 전혀 신경조차 쓰지  않게 되었다. 
게다가 곧 바로 또 다른 신기한 주제를 들고 이야기하면서, 그런 '사소한' 것에는  신경 쓰지 못하게 하였다. 그 효
과는 바로 이렇다. 어떤 귀족이 어떻게 아마몽의 계획을 알고 다른 대신에게 큰일 것 마냥 말하면, 그 말을 들은 귀
족은 심드렁하게 이렇게 이야기 할 것이다. <그것을 이제야 알았나? 그런다고 하더군. 그게 무슨 상관인가? 연설한
다는데 그것까지 신경 써야 하나?> 라고. 실재적으론 게오니아스 모든 마법사가  한 곳에 모이고, 그곳에 아마몽이 
연설을 한다는 거대한 사건인데도 말이다. 

아마몽은 성공적으로 자신의 마법사들은 비밀리에 불러모으는  데 성공하였다. 한 곳으로 모이는  마법사들을 뻔히 
보며, 귀족들은 신경도 쓰지 않았다. 그저 호기심으로 어디 가나? 하고 생각하곤 곧 아아. 오늘이 그 날이었지. 라고 
넘겨 버리는 것이다. 

그것은 참으로 신기한 경관이었다. 하나.... 둘...... 흔하지 않은 마법사들이 한 곳을 점점 모이고 있는데도, 그것을 신
경 쓰는 사람은 아무도 없었다. 그리고 한번에 떼지어 움직이는 것도 아니 여서, 마법사들의 행렬을  눈치챈 사람은 
거의 없었고, 설혹 눈치 챘더라 하더라도 과히 신경을 쓰는 사람은 없었다. 

그것은 보이는 투명인간이었다. 눈앞에 엄연히 존재하고 볼 수도 있는 투명 인간의 행렬이었다. 보이는 데도 보이지 
않고, 보이는 데도 기억되지 않으며, 기억하려 노력조차 안 하는 진정한 의미의 투명인간. 사람의 심리란 것이 참으
로 묘한 것이어서, 한번 이것은 대수롭지 않은 일이다 라고 정해 놓으면 그것은 그대로 고정관념으로  굳어져, 쉽게 
그 이미지가 바뀌지 못한다. 귀족들도 마찬가지. 마법사들이 전부 썰물 빠지듯  사라졌던 그 사건에도, 귀족들은 별 
반 신경조차 쓰지 않았다.

한 인간의 입이, 그리고 한 인간의 세치  혓바닥이, 수천 명의 사람을 투명인간으로 만들었고,  수십 명의 귀족들을 
벙어리, 장님, 귀머거리로 만들어 버렸다.

하나 둘 속속 으슥한 광장으로 모여드는 다양한 모습의 마법사들, 평민들 사이사이에  껴 있는 푸르고 검은 로브들
의 기이한 인간들은 아무에게도 보이지 않고 아무에게도 신경 쓰이지 않고 모여들었다. 광장은 아무도 없었다. 아무
도 없던 광장은 어느 사이엔 가 마법사들로 가득 채워졌다.

눈을 한번 깜빡하면 보이지 않았던 마법사들이 삼삼오오 모여 있었고, 다시 고개를 돌려보면 그곳에는 벌써 마법사
들 무리가 지어져 있었고, 다시 입구를 바라보니 어느새 마법사들은 빽빽이 들어 차 있었다. 아마몽은  그런 마법사
들의 무리를 바라보며 즐겁다는 듯 웃었다. 아직 아무도 눈치채지 못하고 있었고, 마법사들 스스로도 모르고 있었지
만, 이 정도 마법사들이면 게오니아스의 병력을 두 번은 전멸시킬 수 있었다. 그리고 그것은 아마몽은 알고 있었다. 
아마몽은.....

웅성 웅성....

대 부분 알고 있는 얼굴들이기 때문인지, 광장은 상당히 시끄러웠다. 자유분방한 마법사들에게 기사와 같은  질서와 
군 율을 강요하는 것은 억지에 가까웠다. 그러나 그런 마법사들도 아마몽이 단상 위에 올라오자 마법에 걸린 듯 조
용해 졌다.

아마몽은 위엄 있는 모습으로 단상 위에 올라섰다. 그는 수천 마법사들을 둘러보곤 나지막하게, 하지만 모두 알아들
을 수 있는 목소리로 연설을 시작했다.

"정확히 말해서 3451명에 달하는 자네들의 두가지 공통점이 무엇인지 알고  있나? 하나는 마법사란 것이고. 하나는 
무엇인가?"

".............."

마법사들은 대답을 원하는 질문이 아니란 것을 알고 조용히 있었다. 아마몽은 곧 그 답을 말하며 말을 이어가기 시
작했다.

"그것은 평민이란 공통점이다. 난 마법학교의  원정이며, 마법사단의 총 사령관이다. 그리고  귀족의 자제들로 모인 
마법사단은 골든 마법사단이란 유치한 이름으로 불리면서 후방 지원을 전담한다.  난 골든 마법사단을 다스리지 않
기 때문에, 내가 다스리는 제군들은 순수한 평민들로만 이루어진 마법사들이란 말이다. 이곳에 가장 뛰어난  실력을 
가진 자는 내가 알기론 4서클의 마법사일 것이다.  그리고 육할 이상이 3서클이고, 나머지는 일,  이 서클인줄 내가 
알고 있다. 그리 높지 않은 수준이라 그대들은 생각할 것이다. 그러나 생각해 본적 있는가? 3서클의 마스터 3000명
이 모임으로 생기는 그 위력을? 그 엄청난 위력을?!"

웅성웅성....

조용하던 광장에 약간의 소란이 감돌았다. 자신들 3000명이 동시에 마법을 시전 하는 모습을 떠올리면, 그것은 경악
을 넘어선 공포가 될 수밖에 없었다. 가장 단순한 매직 미사일을 자신이 동시에 3발을 날릴 수 있다고 계산 할  때, 
가장 단순 계산으로도 한번에 구천발의 빛의 화살이 날아가게 된다는  것이다. 그것만 생각해도 마법사들은 자신들
의 힘을 다시 한번 통감하였다. 몸서리가 쳐질 정도로. 그리고  그것은 마법이 바뀌면 바뀔수록 더욱 더 소름 돋는 
상상이 가능하게 하였다. 

그런 상상을 충분히 하라는 듯, 아마몽은 수근거리는 그들을 막지 않았다. 아마몽이 생각하기에 충분한 시간이 흐르
고, 아마몽은 다시 이야기를 시작했다. 아마몽이 이야기를 시작하자 마법사들은 또 다시 쥐죽은 듯 조용해 졌다. 아
마몽의 권세가 어떤 것인지 알 수 있는 장면이었다.

"엄청나다. 단순 계산으로 마법이 동시에 삼천 개가 시전 된다고 생각하면 된다. 궁수들도 삼천 명이 모이면 한번에 
삼천 개의 화살이 날아가지만, 우리가 궁수와 같은가? 궁수는 오직 화살만 쓰지만, 우리에겐 공격 마법만 있는 것이 
아니다. 생각하여야 한다. 우리의 힘을! 그리고 우리의 무한한 가능성을! 위대한 마법의 힘을!"  아마몽은 다시 숨을 
돌리고는 말을 이었다. "너희들은 이제 문맹이 없다. 그것은 책을 쓰기고, 읽을 수도 있다는  말이지. 그리고 마법사
가 됨으로서 생활의 불편도 없어졌다. 알고 있다. 배고픔에서 벗어나기 위해서 이렇게 필사적으로 마법을  익혔다는 
사실을 말이다. 배고프지도 않고 책을 읽을 수도 있다. 이제 책을 읽지 않겠는가? 그리고 쓰지 않겠는가? 내가 한번 
예언해 볼까? 제군들의 가슴속에서는 무언가 맴돌고 있지 않는가? 마법을 익히면 익힐수록 무언가 답답해지고 무엇
을 하고 싶지 않은가? 자신의 존재를 세상에 남기고 싶지 않은가? 아니면 자신이 세상을 바꾸고 싶지 않은가? 이런 
질문은 평민 시절의 제군들에게 말했다면 예스 노도 할 것 없이 이해 자체를 하지 못했겠지. 그러나 제군은 이해할 
수 있을 거라 생각한다. 내 질문이 비슷하지 않나? 그대들의 답답함과?"

누가 시키지도 않았는데도 마법사들의 고개가 무의식  적으로 끄덕여 졌다. 이 곳에 모인  거의 대부분의 마법사가 
동의한단 표정이었다. 아마몽은 흡족한 듯 미소지으며 말을 이었다.

"그것은 자신의 힘에 대한 자신감의 그릇된 표출이다. 힘을 가졌는데도 쓰지 못하는 것과 다를 바  없지. 뭔가 자신
의 힘을 과시하고 싶고, 이 세상이 불만스럽게 보이는 것..... 그것이 바로 자네들의 알 수 없는 답답함의  원천일 것
이다. 이 마법이란 힘은 검술과 다르다. 검술은 자신의 상하가 정확하게 정해져 있고, 몸을 혹사시키며  수련하지만, 
마법은 아니다. 마법은 상하가 없다. 마법의 개수는 수많기 때문에 수많은  암살, 은신, 밀폐 등이 가능하다. 그렇기
에 자신의 힘에 대한 자만심은 더욱더 커지는 것이고, 그 결과가 바로 그 답답함이다. 자신이 어느 정도에 위치하였
는가 하는 그 답답함! 그리고 그대들은 배고팠던 시절을 기억할 것이다. 난 알고 있다. 자네들 중 식량이 없어서 가
족 중 하나가 굶어 죽은 경험쯤은 다들 있을 것이다. 없을  리가 없지. 없는 자가 있다는 것이 더욱더 신기한 일이
다."

                                      -116- 외전: 부자(父子)-8

이번에도 마법사들은 무엇에 맞춘 듯 고개를 끄덕였다. 몇몇 마법사들의 눈에는 벌써 눈물이 아롱지고 있었다. 굶어 
죽은 자신의 가족들을 생각하는 것 같았다. 아마몽은 처음에는 마법사들의 힘의 과시 욕을 건드렸고, 이번에는 불행
한 과거를 건드리기 시작했다. 인간으로선 가장 취약한 부분을 아마몽은 너무 잘 알고 있었다. 너무나.

"굶어 죽는다. 이것이 얼마나 끔찍한 일인지는 말할 필요도 없을 것이다. 인간이 가장 신을 의심할  때는 생존의 문
제가 걸렸을 때고 그리고 굶을 때다. 사람들과 사람들 사이에 쌓여  먹을 것 하나, 고작 그 먹을 것 하나 해결하지 
못해 굶어 죽는다! 이것이 말이나 될 성싶은가! 말이나 되는가. 왜 그런가? 왜 그런 줄 한번 이해나 해본 적이 있는
가? 왜 우리는 가난하고 왜 우리는 못 먹어야 하는지 생각이나 한번 해봤는가? 그대들이여! 한번 내가 꿈같은 상황
을 제시해 주겠다. 자네들이 농사지은  작물을 자네 가족이 전부 가질  수만 있다면... 그렇다면.... 그대들이 굶었을
까?"

"........!"

너무 충격적인 말이었다. 얼마나 충격적이었으면 마법사들의  우상이나 다름 없는 아마몽에게 한  마법사가 이의를 
제기하였을까. 그 마법사는 머뭇머뭇 손을 올리면서 작은 목소리로 말했다.

"저... 전부요? 그... 그... 그게... 마, 말이...."
"말이 안 된다고!?"

아마몽은 그 마법사의 말을 중간에 끊었다. 그러나 그 마법사의 말에 여러 마법사들은 고개를 끄덕였다. 그들이 생
각하기에 농사로 벌어들인 곡물의 대부분을 세금으로 바치는  것은 당연했고, 그것은 자신들의 할아버지도 그랬고, 
아버지도 그랬으며, 자신도 그래야 한다고 생각하고 있었다. 그것에 의문을 제기한다는 것 자체가 그들로서는  상상
도 못한 일이었다. 그러나 한번 세금을 안 낸다는 상상을 하자, 그  결과는 상상에 불과하건만 너무 달콤했다. 아마
몽은 기회를 놓치지 않고 말을 계속 했다.

"자네들은 곡물의 7할을 세금으로 내고 있네. 그것이 많다고 생각한 적이 한번도 없는가? 한번도  없겠지. 그렇다면 
약간 줄었으면..... 자신의 피땀 흘려 번 곡식이  세금으로 다른 자의 손에 넘어가는 것을 보며  아들을 읽어 버리는 
느낌을 느낀 적이 없는가? 떨어진 곡식 하나 주워 아껴 가며 먹었던 경험이 없는가?  오.. 없을 리가 없지. 없을 리
가 없어! 내 너희에게 지금 말하지만, 그것은 부당했다!"

"..........!!!!"

마법사들의 눈이 경악으로 커졌다. 부당하다! 이 말이 지금 마법사들의 마음 속 어떤 것을  깨부수고, 또 다른 격렬
한 감정으로 휩싸이게 만들었다. 깨진 것은 고정  관념, 그리고 새로 들어온 감정의 이름은  분노. 깨짐과 들어옴은 
거의 동시에 일어난 일이었다. 그런 마법사들을 향해 아마몽은 계속 해서 말했다.

"부당했다! 이제까지 아무런 생각도 안 해봤겠지만, 왜 우리가 국가에 세금을 내야 하지? 왜? 왜? 한번이라도 생각
해 본적 있나?"
"................."

마법사들은 동시에 마음 속으로 소리쳤다. 없다! 고.... 광장은 점점 달아오르기 시작했다. 마법사들의 흥분된 열기가 
알 수 없는 기대감에 점점 광장은 끓어오르고, 들쑤셔 지고  있었다. 바로 무엇에 억눌려 있는 화산과 같은 느낌을 
아마몽은 느꼈다. 지금 자신이 한 마디만 한 다면, 이 마법사란 이름의 화산은 분노란 이름의 용암을 국가에 대하여 
무차별적으로 퍼부을 것이다. 아마몽은 뜸을 들였다.  분노는 점점 커져만 갔다. 왜 우리가  세금을 내야만 하는가? 
왜 우리가 굶어 죽어야 하나? 왜 나의 동생이 굶어 죽어야 하고, 왜 나의 누나가 귀족에게 팔려가야 하고, 왜  부모
가 자신을 팔아야 했는가? 왜 자신들은 이렇게 바닥을 기며  생각을 해야만 하는가? 왜 우리는 고통 받아야 하나? 
단지 세상에 태어났단 이유 하나만으로 이렇게 고통 받아야 하는가? 왜 자신은 마법을 익혔나? 왜 자신은 글을 익
혔나! 

왜. 왜? 왜!

왜 라는 의문은 점점 흥분으로 이어졌다. 이제까지 당연시 받아 들여졌던 것이 한없이 불평등하게 느껴졌고 엄청난 
불이익을 당한 듯 했다. 자신의 가족들이 굶어 죽었을 때, 우리들은 누구를 원망했는가? 그때는 원망할  대상조차도 
애매해 그저 자신의 운명을 한 탄 할 수밖에 없었다. 그러나 지금은 있었다. 원망할  대상이! 이제 아마몽이 한번만 
더 말하면...... 한번만 더 말하면!

하지만 아마몽은 아무 말 하지 않았다. 흥분의 극점에서 그는 연설을 멈추고 단상을 내려와 해산을 명했다. 마법사
들의 흥분은 순식간에 식어 버려 허탈한 얼굴들을 했다. 이제 까지 자신이 느꼈던  모든 감정은 하나의 꿈인 것 같
았다. 이렇게 감정의 번 복이 심하다니... 마법사들은 천천히 해산하기  시작했다. 그렇게 처량하게 가는 마법사들의 
뒷모습을 보면서 아마몽은 살짝 미소지었다.

"지금 저들에게 이 사상을 심어준 것만으로도. 수확이 적다 곤 못하겠다는 걸."

이 말을 하는 아마몽의 미소를 만약 라후가 보았다면, 그는 당장 마법조차 기억 못하고 아마몽의 목을 조르려 달려
들었을 것이다. 공포에 휩싸여서...... 그의 미소는 무서웠다.





그 당시 라후는 조용히 책을 보고 있었다. 
책을 보는 라후가 그리 신기한 것은 아니지만, 지금 라후는 소설책을 보고 있었다. 마법책 말고는 거의 상대를 하지 
않았던 라후가 소설책을 본다는 사실에 하번은  신기해하면서도 재미있어 했다. 그러나 라후는  소설책을 보면서도 
그리 밝은 얼굴이 아니었다. 지금 라후가 유심히 보고 있는 소설책의 내용은 이러했다.


<.......용사 일행이 수도에 간 며칠 후였다. 용사 일행은 그 빛나는 무공을  세워 그 수도에서도 극진한 대접을 받으
면서 머물고 있었는데, 그들이 묵고 있던 여관으로 한 노 시종이 찾아온 것이다. 그는 왜냐고 묻는 용사들의 눈빛에 
정중하게 예를 취하면서 말했다,

"빛나고, 영예로우시며, 용감한 용사시여. 저는 단순한 심부름꾼으로서, 지금 이 나라의 오직 하나 뿐인 공주님의 명
을 받고 왔습니다. 공주님은 용사님을 찾아뵙길  원하십니다. 공주님에게 가시겠습니까? 안내는 제가 해드리겠습니
다."

용사는 감히 고귀한 공주의 명을 거역할 수가  없어-그것은 가장 큰 죄악중의 하나이기도 하다- 흔쾌히  승낙했다. 
곧 그 시종은 용사 일행을 공주의 방으로 안내했는데, 그 과정이 복잡하고 은밀한 것이, 용사는 무언가 안  좋은 일
이 벌어진다는 예감을 받을 수 있었다.

하수구를 통해 공주의 처소로 들어간 용사 일행은 그들을 기다리는 공주의 모습을 볼 수 있었다. 공주의 모습은 과
연 이 세상의 것이 아닌 듯한 아름다움을 겸비한 모습이었다. 찬란한 드레스는 용사의 눈조차 현혹 시켰고, 기품 어
리고 고귀한 얼굴은 용사의 마음을 설레게 만들었다. 그러나 그 고귀한 얼굴에 어른 근심의 그림자를 본 용사는 어
떻게 해서든 이 아름다운 공주의 걱정거리를 해결하리라 마음 속으로 다짐했다.

잠시의 품위 어린 인사가 오가고 나서 공주는 본론을 꺼내기 시작했다. 말을  진행할수록 공주의 얼굴엔 근심이 어
른거리기 시작했고, 그것이 용사의 마음을 찢어지게 아프게 하였다.

"저희 아버지... 이 나라의 왕은.. 사실 정말 아버지가 아니 랍니다."
"아니?! 그게 무슨 말씀이십니까? 고귀한 공주시여?"
"저희 아바마마는 세뇌되었습니다. 지금의 국정 대신 게르파쵸는 사악한 마법사로, 아버지를 사악한  세뇌 마법으로 
아바마마를 지배하며 나라를 자신의 손에 넣으려 하고 있습니다."

용사는 공주의 말을 듣고 마음이 찢어질 듯이 아파옴을 느꼈다........>

여기 까지 본 라후는 잠시 책에서 눈을 떼고 천장을 멍하니 바라보았다. 그런 라후를 바라보며 하번은 처음엔 아버
지가 소설의 재미를 음미하느라 그러는 구나... 하며 바라보았다. 하지만 라후의 표정은 도저히 소설의 재미를  음미
하며 새로운 미래를 생각하며 즐거워하는 표정이 아니었다. 절대로. 하번은 라후가 천장을 바라보며 멍하니  중얼거
리는 소리를 듣고 말았다. 그 목소리는 가끔 라후가 말하던 그 무서운  어조였다. 라후는 멍하니, 하지만 수많은 만
감의 교차된 목소리로 독백했다.

"세뇌........되었다면..... 차라리 세뇌되었다면, 마법이 개입했다면...... 아아..... 왕이시여....."

라후는 다시 책으로 눈길을 돌리고 책을 보기 시작했다. 소설에서는 다 알만한 내용들로만 구성되어 있었다, 그야말
로 평이한 로망스 물이었던 것이다. 그러나 라후는 소설의 작품성에 대해서는 따지지  않으며 약간 성급하다 할 정
도로 뒷 부분으로 넘겼다. 그곳에서는 사악한 마법사, 게르파쵸와의 마지막 전투가 묘사되어 있었다.

<........용서는 내장이 다 뒤짚어 지는 듯한 충격을 받았다. 

"크..크흑! 쿨럭!"

한차례 용사는 언제나 정의를 담고, 용기를 외쳤던 그 입으로 검붉은 피를 토해내었다. 그런 그의 모습을 보며 사악
한 마법사 게르파쵸는 음흉한 미소를 지으며 다가왔다.

"후후... 무엇이라 그랬나. 애송이. 상대를 보고  덤볐어야 했다. 너 때문에 이  나라를 가지는 계획은 어긋났지만..... 
뭐, 상관없다. 나라는 아직 많거든. 이것으로 지긋 지긋한 바퀴벌레 같은 너와도 끝이다. 이제 안녕 이다. 버러지 같
은 무모한 용사여. 그대의 무지한 용맹을 칭송하면서! 크하하하!!"

한껏 용사를 비아냥거리는 사악한 마법사 게르파쵸를 향해 용사는 힘을 짜내며 물었다.

"대체... 왜 나라를 가지려는 거지.... 왜....."

게르파쵸는 자신의 염소 수염을 쓰다듬으면서 흥미롭다는 듯이 말했다.

"흐음? 곧 죽을 놈이 그것을 알아 무엇하겠는가? 하지만 말해 주지. 주인을 위해서 이다. 주인님...."

"쿨럭! 주이..인?"

"그래. 주인님, 마계의 지배자이신 대 악마! 나는 나라를 통치하고, 백성 수천 명의 피로 호수를 만들어 그곳에 제단
을 세워 주인님을 환영하겠다. 시체와 인육의 제단을 만들어 주인님을 만족시키고, 처녀들을 잡아 주인님의 식사 거
리가 되게 만들겠다. 주인님을 위해서 그 정도 쓰레기의 청소는 필요한 것 아닌가? 하하하핫!!"

그 말도 못하게 끔찍한 게르파쵸의 계획에 용사는 몸을 부르르 떨었다. 그는 온 힘을 다해 외쳤다.

"그렇게는.... 그렇겐 안 된다! 너의 뜻대로 할 수는 없다!"

"큭. 다 죽어가는 인간이 뭘 어쩌겠다는 것인가? 웃기는 군!"

사악한 게르파쵸는 그 말을 마지막으로 손에 전기를 모았다. 그의 손에서 푸른 방전되고 있는 전기가 모이고, 그 전
기는 곧 바로 용사의 짧은 인생을 마감할 듯이 보였다. 절대 절명의 순간.

"용사님!"
(여기서부턴 정말 쓰기 힘들었습니다.... 정말로. 정말로! 닭살 돋았어요! 으허허허헝!!)
그때 용사를 부르는 공주의 목소리가 들려왔다. 용사는 희미해져가는 정신에 간신히 공주를 보았다. 공주의  눈에서
는 세상 어떤 보석 보다 아름다운 눈물이 흘러 내렸다. 슬픈 공주의 눈물을  본 용사는 몸에서 그 어떤 불가사의한 
힘이, 소위 말하는 기적이 일어나 믿을 수 없는 마지막 힘을 주었다. 

사악한 게르파쵸는 비명을 지르는 공주를 음탕한 눈길로 힐끗 쳐다 보았고, 바로  그때 용사의 검이 섬광처럼 날아 
들었다

"허억!"

게르파쵸는 당황해 하며 뒤로 빠졌지만, 정의와 사랑의(이런, 이런! 젠장 맞을)힘으로 충만한(젠장)  용사의 검을 막
을 수는 없었다. 용사의 검은 사악한 게르파쵸의 배를 꿰 뚫고 사악을 멸하였다. 

"크으으윽.. 안돼.... 이..이렇게 끝날 수는 없어...."

게르파쵸는 욕망에 희번뜩 거리는 눈으로 미친 듯이 중얼거렸다. 용사는 칼에 기대어 몸을 일으켜 세우면서 게르파
쵸를 내려보았다. 

"악이기 때문에 진 것이다. 악이기 때문에. 정의란 패배하지 않는다!"

게르파쵸는 그 말을 들으며 끔찍한 얼굴로 서서히 쓰러졌다......>

라후는 이곳까지 읽고 책을 덮어 버렸다. 결국 책에선 나라는 평화를 되찾고, 왕도 세뇌에서 풀려난다. 그리고 용사
와 왕자는 결혼... 행복한 결말....

라후는 잠시 천장을 멍하니 쳐다보다가 고개를 돌려 아들을 보았다. 

"아들아...."
"예. 아버지."

".............."

라후는 하번의 대답에 잠시 말을 멈추었다가 다시 심장을 꺼내는 듯한 어조로 말했다.

"소설에선, 기적과 반전이 있지......."

"..........." 무시무시한 아버지의 어조에, 아들은 아무말도 하지 못했다. 

아버지는 계속 말을 이었다.

"소설엔....."

                                      -117- 외전: 부자(父子)-9

다시 해가 지나고 봄이 되었다. 
라후의 생활은 점점 안정되어 가고 있었다. 겉으로 보기에는. 그러나 그  내면에서 어떠한 갈등이 도사리고, 어떠한 
불안이 소용돌이치고 있었을 지는 아무도 짐작할 수 없으리라. 그와는 또 반대로, 아마몽은 그의 계획을  벌써 반절 
이상이나 진행시키고 있었다.

어느 날이었다.

게오니아스의 은사이며, 마법학교 원장이며, 마법사단의 총 사령관이신, 아마몽  드라시엘라 공작은 잠시 자신의 바
쁜 일상을 벗어나 거리로 향했다. 아무리 유명한 아마몽이라 할 지라도 그것은 어차피 귀족들과 마법사들 사이에서
나 통용되는 말, 평민들 사이에서 아마몽이 게오니아스 은사인 것을 아는 사람은 아무도 없었다. 이곳에서  그의 신
분을 증명할 것은 화려한 옷뿐이었지만, 아마몽은 지금 허름한 피복을 입고 평민들과 동의되어 있었다. 그런 아마몽
의 모습은 흔히 동네에서 볼 수 있는 늙어 고집만 남은 꼬부랑 할아버지의 모습, 바로 그것이었다.

아무도 눈치 채지 못하고, 별것 아닌 것 같지만, 아마몽은 사람들이 바글거리는 시장 통을 지나면서  누구와도 옷깃 
하나 스치지 않았다. 그는 도시를 한참을 걸었으면서도, 어느 인간과 스치지도  않았다. 그러면서도 그는 여유 있는 
걸음 걸이였다. 

그가 휘적휘적, 할 일 없는 노인이 여유 있게 산책하는 듯한 걸음걸이로 간 곳은 라후의 저택이었다. 라후의 저택은 
여전히 컸다. 쇠창살로 되어 있는 고전 적인  대문 앞에 이르러 아마몽은 잠시 고개를 숙이고  뭔가 고민하는 듯한 
눈치였다. 잠시 시간이 흐른 후, 아마몽은 소리 소문 없이 벌써 현관에 있었다. 그 이동하는 모습은 그 누구도 보지 
못했다. 대문은 열리지 않았고, 정원으로 곧게 나 있는 길은 누구에게도  밟히지 않았다. 그런데도 아마몽은 라후의 
현관 앞에 서있었다.

아마몽은 조용히 문을 열려 손잡이에 손을 가져갔다. 그러나 문안에서 들려오는 약간  큰 소리에 가던 손을 멈추고 
귀를 기울였다. 조용한 봄바람이 아마몽의 인기척을 지워 주었다. 처음 들린 소리는 부탁하는 듯한 어조였다.

"제발... 아버지! 죄송합니다..... 하지만 전 가야 합니다... 제발!"

"하번이군" 하고 라후는 조용히 중얼거렸다. 
연이어서 말은 계속 들려 왔다.

"오오! 아들아, 아들아.... 왜, 왜 떠나려 하느냐... 왜! 이런 시기에. 제발... 안 된다.  아들아, 하번! 제발 부탁이다. 지
금 왜 떠나려 하느냐....!"
"아버지......."
"너는 알 것이다. 지금 나의 마음 속 그 깊은 곳에서 얼마나 끓어 오르는 불길과 불안 감이 가득 메우고 있는 지를! 
너는 알 것이다. 나의 아들아, 이 아비의 마음을, 그리고 그 내면을....... 나의 마음을 가장 잘 아는 것은 나의 가족인 
너와 벨사린뿐이다. 아들아, 아들아..... 이야기 해다오. 왜 떠나려 하는지!"
"아버지.... 영원히가 아니예요. 그저 기약할 수는 없지만 3년도 안 걸릴 거예요. 아버지, 단지  3년만 기다려 주세요. 
그리고 이유는 모르겠지만 아버지가 요즘 얼마나 힘들다는것도 잘  알고 있어요. 이런 상황에서 떠나는 것을..... 오
오.... 용서해 주세요."

그리곤 잠시 말소리가 들리지 않았다. 아마몽은 이젠 끝났나 하고 생각하는 찰라에, 벼락같은 호통 소리가  들려 왔
다. 

"떠나라! 떠나! 그래! 너 마저 떠난 다면 말리지 않겠다! 떠나! 내 눈앞에서  떠나! 3년! 3년이면 모든 것은 끝날 것
이다! 떠나라! 그리고 돌아와서 보아라! 이 아비의 모습을! 이 아비가 과연 그때 어떤 모습을 하고 있는 지를! 보라! 
그리고 느껴보라! 네가 돌아 왔을 때, 너를 실망시키지 않을 모습을 하고 있을 테다! 아들아! 떠나보거라! 나는 이곳
에서 너를 저주하며 기다리고 있겠다! 돌아와 나를 보는 순간! 나는 내가 아닐 것이다! 하번!!"

"무시 무시한 저주군" 아마몽은 씁쓸하게 중얼거렸다.

아마몽은 보지 않았음에도 두려운 듯 뒷걸음 질 치는 하번의 모습을 충분히 추측할  수 있었다. 탁 소리를 내며 아
마몽이 잡고 있던 문에 하번이 부딪히는 소리가 들려왔다. 다급하게 문고리를 잡는 소리도 들려 왔으나, 몇 번 반복
되는 것으로 보아서 문고리 하나 재대로 못 잡는 것 같았다. 곧 쾅  소리와 함께 문이 열리고 두려움과 죄책감으로 
일그러진 하번이 튀어 나왔다. 문 밖에는 아무도 없었다. 하번은 그대로  가로수를 따라 정원을 가로질러, 대문으로 
빠져나갔다. 그는 대문을 지나 큰길로 나와 미친 듯이 달렸다. 하번이 만약 제 정신이 있었다면 큰길 쪽에서 라후의 
사택으로 유유히 걸어가는 아마몽을 볼 수 있었을 것이다. 그러나 그는 방금  전까지 현관 앞에서 엿듣다가 지금은 
큰길로 나와 자신에게 다가오는 이 알 수 없는 존재,  아마몽을 보지 못했다. 그래서 하번은 갑자기 자신의 멱살을 
잡는 손을 느꼈을 때 크게 당황할 수밖에 없었다. 멱살을 잡은 손은 하번을 매섭게 윽박질렀다.

"그것을 아나!"
"누.. 누구..냐...!"
"나의 얼굴을 모르는가?"
"아마몽경!"

하번의 멱살을 잡은 손의 임자는 뜻밖에도 아마몽이었다. 하번은 갑자기  나타난 아마몽에 당황하면서도 예를 갖추
었다. 슬픔에 잠겨 있다 하더라도 예는 갖추어야 했다.  그러나 아마몽은 그런 하번에게 도리어 무시무시하게 말했
다.

"넌, 버림받았다. 하번. 넌 진정코 버림받았다."
"아닙니다... 아닙니다!" 하번은 이 아마몽의 두서 없는 말에 놀라며 부정했다 그러나  곧 놀라면서 반문했다. "아니, 
그... 그것을 어떻게?"

그러나 아마몽은 하번의 질문 따위에는 대답조차 하지 않았다. 그는 지금 이라도  불길이 쏟아져 나올 듯한 눈으로 
하번을 쏘아보았다.

"넌 버림받았다. 네가 아버지를 배신했기 때문에!"
"아.. 아닙니다! 전 아버지를 배신하지 않았습니다!"
"난 잘 안다! 너의 그 얄팍한 이유  때문이겠지! 배신... 증오! 버림받음! 이 인간 사회에  만연한 것들. 하지만 너의 
아버지는 그렇지 않으실 텐데. 네가 배반 한 거다. 네가!"

숨 쉴 틈 없이 쏘아붙이는 이 보이지 않는 비도에 하번은 갈가리 찢겨지는 듯한 느낌을 받으며 간신히 대답하였다. 
처절하게 숨을 헐떡이는 하번의 모습은 애처로워 보였다.

"아니... 아닙니다...! 절대로... 난.. 아버지를 배신하지 않았어.... 아버지는 날 증오하지 않아.... 아버지는 날 버리지 않
아요.... 내가 아버지를 배신하지 않았기 때문에!"
아마몽의 대답은 섬광 같았고, 하번의 마음을 갈기갈기 찢기에 충분했다.
"배신은 네가 한 거다! 네가!"
"아냐!"
"멍청한 놈! 가장 인간 같은 놈! 넌 인간에 불과하다! 넌 어차피 인간인 것이다! 인간! 넌 인간이다!"

라후의 처절한 마지막 말은 마치 자신에게 하는 듯 들린 것은 하번의 착각일까? 하번은 너무 흥분하여 도리어 냉정
을 되찾고는 아마몽에게 천천히, 하지만 단호하게 말했다.

"아버지는 외출하는 나를 보고 사랑한다는 말을 하지 않으셨다.... 지금 처음으로!"
"그렇다! 넌 버림 받은 것이다!"
"하지만 난 안다. 내가 돌아 왔을 때 아버지는 나에게 사랑한단 말을 하실 것이다! 그것은 아마몽! 당신이 생각하는 
것은 아니야! 우린 아직 끊어지지 않았어!"
"............."

 아무 말 하지 않는 아마몽을 떨치고는, 하번은 그대로 어디론가 사라졌다. 아마몽은 사라져 가는 하번의  뒷모습에 
소리쳤다.

"크큭.... 라후의 마지막 말을 듣지 못했는가! 그것은 저주다! 저주!"

하번은 아무 말 하지 않고 그대로 거리 사이로, 그리고 사람 사이로 조용히 사라졌다. 그런 하번의 뒷모습에 아마몽
은 경멸과 안타까움과, 그리고 실망감이 가득한 미소를 씁쓸히  지어 보였다. 아마몽은 한참을 그렇게 서서 하번이 
사라진 곳을 멍하니 바라보았다. 그 순간 아마몽의 얼굴에는 뭐라 말하지 못할 깊은 고뇌가 서려 있었다. 

아마몽이 발길을 옮긴 곳은 다시 라후의 저택이었다. 역시나 대문을 통과하지 않고 아마몽은 순간적으로 현관에 서 
있었다. 아마몽은 아무 거리낌 없이 문을 열고 집안으로 들어 왔다. 당연히  늙은 노 집사, 피에르망이 그를 제지하
였다.

"누구십니까? 신분을 밝혀 주십시오. 그리고 어떻게 이곳에 오셨습니까?"

피에르망은 갑자기 들이닥친 이 불청객에게 잔뜩 긴장의 눈초리를 보내면서 물어 보았다. 여차하면 경비를 부를 태
세였다. 아마몽은 피에르망을 내려보며 마치 왕인 양 도도하게 말했다.
 
"비켜라. 난 너의 주인과 볼일이 있다." 하곤 피에르망  뒤에 망연 자실한 표정으로 안락 의자에 않아  있는 라후를 
바라보며 정중히 말했다. "라후경. 저를 모르시겠습니까?"

하번의 떠남이라는 생각지도 못한이 거대한 불행에 라후는 모든 혼이 빼앗긴 상태였다. 라후는 생기 없는 눈동자로 
힐끗 아마몽을 보았다. 아마몽을 본 라후는 거의 본능 적으로, 이미 힘이 다 빠져버린 몸을 떨었다. 하지만 곧 무심
한 눈이 되어 피에르망에게 명했다.

"들여 보게네..... 아마몽 드라시엘라 경일세...."
"예. 주인님."

피에르망은 주인의 명령을 충실히 따르며 아마몽을  객실로 안내하고는 사라졌다. 아마몽은 의자를  끌어와 라후의 
바로 정면에 앉았다. 그런 아마몽을 이젠 증오와 절망의 기운조차 없는 눈으로 바라보던 라후가 멍하니 중얼거리듯 
물었다.

"왜..... 왔는가....."
"하번이 왜 떠난 건가요. 언뜻 달려나가는 하번을 보고, 좀  물어 봤더니 집에서 떠났다고 하더군요..... 무슨 불화라
고 계신 건가요?"
"............."
"아... 말하기 싫으면 안 하셔도 됩니다."

아마몽은 손을 흔들며 사양의 몸짓을 했지만, 라후는 멍한 눈으로 천장을  바라보며 중얼거렸다. 아니, 천장을 보긴 
보되, 그는 아무것도 보고 있지 않았다. 이미 떠나간 아들의 모습을 본다면 보고 있을까.

"신탁을.... 받았다고 합니다....."
"호오!" 아마몽은 놀랍다는 얼굴을 하곤 말했다. "신탁이라! 그거 놀랍군요! 무슨 신탁이라고 합니까!"
"자세 한 것은 이야기하지 않았습니다.... 하지만 3년은 걸린다고 합니다...... 이미 그 때가 되면 늦은 것을.... 늦은 것
을......"

멍하니 안타까운 듯 말하는 라후를 보며 아마몽은 조용히 마법을 시전 하였다. 사일런스 였다. 이로서 라후와 아마
몽의 대화는 반경 1미터 바깥에 있는 모든 생명체는 그들이 말하는 대화를 듣지  못할 것이다. 라후는 마법이 시전 
되었다는 것을 느낀 듯 했지만, 아무런 반응도 없었다. 그런 생기 없는 라후를 보며 아마몽은 씁쓸하게 말했다.

"나에게 호통 치던 그 모습은 벌써 사라진 건 가요?"
"이미 늦었어. 나에겐 자네를 막을 힘도, 그리고  아들도 없어. 아들도 나를 떠나가고 나의  힘은 그와 함께 사라져 
버렸어......"
"그렇지 않습니다. 라후경. 그대는 나에게 보여준 유일하게 행복한 인간이었습니다."

라후는 고개를 절레절레 흔들었다. 그런 그의 모습 어느 곳에서도 힘을 찾기란 어려웠다.

"왜 찾아 왔소...."
"그것은, 우리가 친구이기 때문입니다."
"........친구?" 라후는 도저히 이해가 안 간다는 표정으로 아마몽을 물끄러미 쳐다보았다. 그럴  만도 했다. 그 사람에
게는 들을 수 없다고 생각했던 단어를 도저히 어울리지 않는 사람에게 듣다니.
"헛소리.... 친구라니.... 하긴, 그 무엇도 이젠 나에겐 상관이 없소..."
"헛소리가 아닙니다. 라후경. 적이야말로 서로의 마음을 가장 잘 이해하고 서로의 행동에 가장 놀라지  않는 법이랍
니다. 그리고 라후경이야 말로 내가 본 가장 행복한 인간이었습니다. 인간다움이란 보석을 가지고 있는........"
"알 것 같군. 자네에게 없는 것을 나에게서 찾았다는 것인가..... 하지만 가보게나. 이미 난 자네가 찾던 행복이 사라
졌네....."
".................."

아마몽은 기운 없는 자신의 상상의 라이벌을 바라보며, 침묵을 지켰다. 둘은 한참의 시간 동한 서로를 응시했다. 라
후는 가장 강력한 적을, 그러나 이미 증오는 들지 않은 적을 보았고, 아마몽은 힘없는 라이벌을,  그리고 우상을, 그
리고 가장 두려운 존재의 약함을 보았다. 그 것들은 그 무엇도 기쁠 리 없는 시선이었다. 먼저 두려운 듯 떨리는 입
술로 입을 연 것은 아마몽이었다.

"하나만 묻겠습니다. 전 궁정마법사시여. 당신은 만약 하번이 돌아 왔을 때 무엇이라 말할 것입니까."
"그것은........." 하고 라후는 뜸을 들였다.
아마몽의 목으로 마른침을 삼키는 듯 울대가 들썩였다. 라후는  그런 아마몽에게 대답해 주었다. 하번이 돌아 왔을 
때 할 말을. 



라후의 사택을 나온 아마몽의 걸음은 휘청거렸다. 언제나 오만하고 고고하고 세상 모든 것을 발아래 있다고 외치던 
그 기세가 아니었다. 아마몽은 힘없는 걸음으로 터덜터덜 자신의 사택으로 돌아 왔다. 집으로 돌아와 문지방에 몸을 
기대고 자신의 집안을 힐끗 쳐다보았다. 그곳에는 어둠이 있었다. 어둠이. 

아마몽의 집에서 아마몽을 반겨주는 것은 아무것도 없었다.

                                     -118- 외전: 부자(父子)-10

하번은 그의 말과는 달리 3년이 지나도 오지 않았다. 4년이 지나도, 5년이 지나도..... 하번은 오지 않았다. 하지만 라
후는 하번이 무슨 일을 하고 있는지 알 수 있었다. 지금 하번은 대륙에서  가장 유명한 인물중의 하나가 되어 있었
다. 저 멀리 남쪽으로 내려가, 서쪽으로 이동하며 하번이 하고있는 무용담은 이미 대륙에서 엄청난 인기를  몰고 있
었다. 하번은 신탁에 따라 움직이고, 신의 뜻에 따라 어떠한 일을 처리하고 있음이 틀림없었다. 그러나 라후는 그런 
소문 따위는 듣지도 않았다. 그저 하번이 무슨 일을 하고 있다는 것만 알면, 하번이 살아 있다는 소식만  들으면 라
후에겐 아무 상관이 없는 것이다.

그러나 라후의 예감했던 불행은 끝나지 않았다. 불행은 항상 키가 크다(불행은 언제나 길다는 뜻)는 말이  라후에겐 
그렇게 절실하게 느껴 질 수가 없었다. 990년... 라후의 나이 55세가 되는 해의  일이었다. 하번이 떠난 지 4년이 지
난 시점이었다. 4년 동안 많은 변화가 있었다. 라후가 염려하는 것 보다 훨씬 빠르게 국가는 변해가기 시작했다. 라
후는 적어도 10년은 있어야 될 줄 알았다. 국가가 완전히 아마몽의 손아귀에 떨어지기까지. 그리고 국가의 힘이 그
렇게 허술하진 않을 것이라 믿었다. 하지만 아니었다. 4년 만에 아마몽은 모든 국가의 권력을 잡아 버렸고, 모든 군
사력을 가지게 되었다. 귀족들은 그때서야 아마몽의 세력이 너무 강해진 것을 알고 아마몽을 견제하려 했지만 모든 
노력은 허사로 돌아갔다. 마지막 수단인 암살 마저, 아마몽에게는 통하지 않았다.  그의 집으로 찾아간 암살자는 모
두 돌아오지 않았고, 아마몽은 다음 날에 번듯하게 왕궁에 나왔다.

왕궁은, 게오니아스 전체에 기이한 기류가 흐르기 시작했다. 아마몽이란 인간이 일으킨 파문은 점점 확산되고  커져
가면서 게오니아스 곳곳에 퍼졌다. 그것을 모르는 것은 오직 왕 한 명 뿐으로, 왕은 지금 자신이 뛰어난  정치를 하
고 있다고 믿었다. 그도 그럴 것이 아마몽은 아첨도 하지 않았고, 억지로  왕의 기분을 맞추려 하지도 않았다. 아마
몽의 무기는 어디까지나 논리 정연한 말과, 그 내면에 숨은 이익이었다. 

아마몽의 말을 들을라치면, 도저히 허술한 점을 찾을  수 없었고, 그 주장이 옳게만 느껴졌던  것이다. 귀족의 말이 
명예와 고귀함과 기품을 말의 내면에 깔아 놓고 주장을 펼친다면, 아마몽은 한 층 더 강력한 무기. 즉, 이익이란 조
건을 내세우면서 논리를 펼쳐나갔다. 그러니 왕은 자신이 아첨에 휘둘리지 않은 뛰어난 왕이란 생각을 스스로 하게 
되었고, 그것은 아마몽에 대한 절대적 신뢰를 가져왔다.

그리고 그에 대한 결과는......... 지금의 게오니아스였다. 대륙 곳곳, 어두운  지역에도 아마몽의 숨결이 안 퍼지는 곳
이 없었고, 세상 어느 곳에서도 아마몽의 눈길이 미치지 않는 곳이 없었다. 그가 한번 손을 떨치면 고을  하나가 사
라졌고, 그가 한번 말을 하면 도시하나가 건설되었다. 그것은 대 마법이었다. 바로 권력의 마법!

그러나 라후는 이미 아마몽이 무슨 짓을 하건 무심한 눈으로 바라보기만 했다. 이미 늦었고, 자신이 할 일은 아무것
도 없다는 것을 깨달은 라후는 차라리 자신의 운명만을 탓했다. 그렇지만 운명은 라후를 가만히 놔두지 않았다. 
990년, 라후의 아내, 벨사린이 죽었다.

그것은 무슨 병이라 말하기도 딱한 것이었고, 세상 절대의  불치병이라 할 수도 있는 노환이었다. 늙어가면서 원래 
몸이 좋지 않던 벨사린은 가벼운 감기가 큰 병으로 도졌고, 곧 얼마 안  있어 자신의 침대에서 자신이 43년 간같이 
살았고, 유일한 사랑인 라후의 손을 잡고 조용히 눈을 감았다. 하지만 벨사린이 마지막 미소지으며 흘린 눈물과, 마
지막 말을 라후는 잊지 못할 것이다. 벨사린은 죽기 직전, 라후의 손을 그러모아 쥐더니 눈물을  흘리며 세상에서의 
마지막 목소리를 내었었다.

"하번을..... 용서하세요...."

그리고 벨사린은 여자로서는 가장 행복했던 인생을, 그렇게 한점 후회를 남기면서 눈을 감았다. 라후는 하번이 떠나
간 이후 처음으로 눈물을 흘리면서 오열했다. 
벨사린의 상은 크게 치러졌다. 얼마나 라후가 아내를 아끼고 사랑했는지 알고 있었던 친우들이나, 여러 귀족들이 앞 
다투어 라후를 찾아 왔고, 그 중에는 아마몽과 왕도 끼어 있었다. 게오니아스가 만들어진 이래 가장  위대하며 선한 
현자라고 불려지던 라후답게, 조문객의 숫자도 엄청났었다. 한번 라후와  만나지도 못했지만, 라후를 흠모하던 마법
사들도 전부 라후의 상을 치르기 위해 찾아왔다. 조문객의 수는 하도 많아 그 큰 라후의 집을 가득 채우고 집 바깥
의 거리로까지 사람들이 물결쳤었다. 그러나 그것은 그때 뿐, 상이 끝나자 라후의 집은 전과 다를 바 없는 일상으로 
돌아갔다.
이제 그 거대한 집을 지키는 것은 라후와 하인뿐이었다. 라후는 하루 종일 흔들의자에 앉아 멍한 눈으로 하늘을 쳐
다보곤 했다. 

라후의 집은 왕궁과 그리 멀지 않았기 때문에, 테라스에 앉아 왕궁 방향으로 몸을  틀면 왕궁의 그 위엄 있는 자태
가 고스란히 볼 수 있었다. 라후는 자주 그곳에 앉아 과거의 왕궁이 될 그 왕궁을 미래의 어떤 불안한 기색을 먼저 
보는 듯이 슬픈 얼굴로 보곤 하였다.


그렇게.... 994년이 되었다. 
신성력 994년 8월 12일 정오.
그 때는 약속된 시간이었다. 아마몽의 계획이 찬란하게 꽃피울 시간이었고, 게오니아스의 멸망의 레퀴엠이 연주되기 
시작한 시간이었다. 

우아아아아아!!!

의미도 없는 함성들, 도시 곳곳에서 불길이 치솟기 시작했고, 그와 함께 광기 어린 고함이 터져나왔다. 그것은 어느 
한 곳에서 시작한 것이 아니었다. 불길은 도시 전체에서 일어났고, 고함은 끝도 없이 터져나왔다. 한 순간에 게오니
아스는 불길과 고함과 살인이 펼쳐지는 아수라장이 되었다. 그것은 봉기였다. 마법사와 군사로 이루어진 군사봉기.... 
계획되고 약속된 시간에 도시 각각에서는 수많은 마법사와 군사가 쏟아져 나왔고, 갈갈이 분할된 군사들은 점점 한 
곳으로 군중을 선동하며 이동하기 시작했다. 그들이 가는 곳은 게오니아스의 황성.
드디어 아마몽의 계획의 실현이었다.


하번은 뭐가 뭔지 도저히 알 수 없었다. 8년 만에 그는 모든 신의 업무를 마치고, 신에게 선물까지 받아 게오니아스
로 돌아 왔다. 그리웠던 집으로! 아버지의 마지막 말이 걱정되긴 했지만, 8년 만에 귀환하는 하번은 그런 걱정은 떨
쳐버렸다. 아버지를 본다, 어머니를 본다! 이것만으로도  하번의 마음은 님을 만난 처녀의 그것처럼  두근두근 뛰고 
있었다. 그러나 잊지 않았고 항상 꿈에서 보던 게오니아스의 모습은 하번의 예상과 너무 달랐다. 화려하던 시가지엔 
비명이 가득하고, 멋지던 건물은 염화에 타오르며 마지막 절규를 지르고 있었다. 하늘은 회색의 연기로 가득 차있었
고 거리엔 시체들이 쓰러져 있었으며, 그나마 살아있는 인간들은 전부 흥분에 젖어 어느 한 곳으로 가고 있었다. 지
옥이었다. 하번은 가장 먼저 아버지가 생각났다. 그는 숨이 끊어질 정도로 달려 라후의 집에 도착하였다. 라후의 집
은 다행 이도 화마의 영향을 받지 않고 있었다. 그러나 하번은 더욱더 놀라운 광경을 봐야만 했다. 라후의 집 앞에 
있었던, 절대로 쓰러지지 않을 것 같았던 500년 역사의 게오니아스가 불타오르고 있었다. 왕궁은 시뻘건 화염에  휩
싸인 채 하나 하나 부셔지고, 타 들어가고  있었다. 너무나 충격적인 이 모습에, 하번은 8년만의  자신의 집 대문에 
있다는 사실도 잊은 채 멍하니 바라봤다. 

하번은 곧 정신을 퍼뜩 차리고는 대문을 열고 현관으로 뛰어  갔다. 때는 한 여름, 게다가 인간들의 광기와 불길의 
열기가 더욱더 이 도시를 태워버리는 것 같았다. 하번은 긴장과 더위로 흐르는 땀을 흘리며 현관까지 도착했다. 하
번은 달려온 기세 그대로 현관을 박차고 들어갈 생각이었으나, 현관에서 그대로 멈추어 설 수밖에 없었다.

"아.. 아버지.....!"

현관 옆 테라스에는 라후가 예의 그 흔들의자에 앉아 불타는 궁전을 멍하니 바라보고  있었다. 그런 그의 모습은 8
년 전, 하번이 떠날 때와는 비교도 할 수 없이 말라 있었다. 네모지고 각져 있어 우직해 보이던 그 모습은  어디 가
고 광대뼈만 튀어 나와 말라비틀어진 미라 같은 얼굴이 되어 있었다. 비록  늙었다지만 잔주름만 있고 젊어 보이던 
그 라후의 얼굴은 쪼글쪼글한 주름이 피어 80대의  죽기 직전의 노인 같이 보였고, 항상 행복과  희망으로 가득 차 
있던 그의 눈은 이제는 절망과 허무 외에는 아무것도 찾아 볼 수 없었다.

라후는 하번의 외침에도 아무런 반응도 하지 않았다. 하번은  급하게 현관을 열고 들어가 테라스로 나왔다. 테라스 
문을 열고 보자 라후의 초췌한 뒷모습이  다시 한번 보였다. 라후는 언제나 당당했던  아버지의 뒷모습을 떠올리곤 
찢어지는 듯한 심정으로 라후의 어깨를 잡으려 손을 뻗었다. 하지만 그 전에 라후의 음성이 들려왔다. 라후는 아직 
고개도 돌리지 않았다.

"왔느냐..... 8년 만이구나."

어떤 범접할수 없는 위엄이 라후의 말에는 가득 담겨 있었다. 하번은 저도 모르게 말을 더듬으며 대답했다.

"예..예... 아버지. 죄송합니다. 8년 동안..."
"벨사린이 죽었다."

하번의 말을 끊으면서 라후가 말했다.
"그... 그런....! 어.. 어머니...?" 하번은 커다란 충격을 받은 듯 뭐라 말을 채 잊지 못했다. 
라후의 말은 계속 이어졌다.

"떠나기 전에 벨사린은 너를 찾았다. 유일한 후회요, 오점 이였을 것이다."
".........."

하번은 고개를 들지를 못했다. 라후는 아직도 하번을 돌아보지 않으면서, 불타는 궁전을 멍하니 바라보며 말을 이었
다.

"그러나, 벨사린은 마지막에 말했다.... 아들아!"
"예..... 아버지....." 하번은 복받쳐 오르는 슬픔을 억 누르면서 대답했다. 하번의 눈에 슬픔의 이슬이 앙올지며 맺히기 
시작했다. 그러나 이어지는 라후의 말에 그는 고개를 쳐들 수밖에 없었고, 웃음을 지을 수밖에 없었다.

"사랑한다. 아들아.... 나의 가장 귀함.... 아들아."
"아버지....."

이번에는 아까 와는 다른 의미의 눈물이 하번의 눈가에 맺혔다. 벌써 40대로 접어드는 하번이지만, 아버지 앞에서는 
언제까지나 아이이고 싶었다. 라후는 불타오르는 왕궁을 보면서도 그야말로 여담을 하 듯이 하번에게 말했다.  아직
도 그는 하번을 보지 않았다.

"8년 동안 무엇을 했던지 난 상관치 않겠다. 그러나 아들아, 무엇을 얻어 가지고 돌아 왔느냐."
"선물을 가지고 돌아 왔습니다."
"무슨 선물을 받았느냐?"

하번은 밝게 미소지으며 성큼 라후의 앞으로 나가 섰다. 그리고 신에게서 받은  이 고귀한 선물을 아버지에게 얼른 
자랑하고 싶은 듯이 가슴에 손을 가져갔다. 하지만 하번의 자랑은 라후의 얼굴을  보는 순간 목에서 걸려버리고 말
았다.

라후는 울고 있었다. 하번의 몸에 가리워 보이지 않을 텐데도 불타오르는 왕궁을 바라보며 오열하고 있었다. 하번은 
그제야 라후의 슬픔을 느낄 수 있었다. 아버지의 모든 것을 지탱하던 세가지 중 하나가 지금 사라지고 있는 것이다. 
그 슬픔을 보며 자랑하려 한 자신이 하번은 갑자기 경멸이 들었다. 그러나 라후는 목소리 많은 부드럽게 물었다.

"무슨 선물을 받았느냐?"
".........저는..." 라후는 눈물이 나오려는 것을 억지로 참으면서 말했다. "영원한 생을 받았습니다... 아버지! 저의 가슴
을 만져 보세요! 저의 숨결은 영원히 지속될 것입니다. 전 영원한 생이 저주라 생각지 않습니다. 전 온 대륙을 돌아 
다니면서 선을 행하고 싶습니다. 아버지.... 전 영원히 살아 있되,  영원히 바쁠 것입니다. 아버지 어버지! 전 절대로 
영원한 생이 저주라 생각지 않습니다."
"..............."
"아버지...!"

영원한 생.....
가장 혹독한 저주. 그러나 하번은 도리어 기쁘게 받아 들였다. 자신의 꿈을 이룰 수 있으면서 무한한 시간이 생긴다
는 의미였기에. 그는 온 대륙에 선을 베푸는 것을 항상 꿈꾸어 왔다. 자신의 신을 믿지 않아도 상관없다. 오로지 행
복하기를... 그것이 하번의 꿈이었고, 불가능한 꿈이었다. 하지만 무한의 생명을  얻게 됨으로서 그는 그것이 가능할
지도 모른다는 희망에 하번은 기뻐하였다.

그러나 돌아오는 시선들은 어리석은 자를 보는 시선  아니면, 괴물을 보는 시선.... 하번은 두려웠다. 자신의  아버지 
마저 그런 눈으로 바라볼까 두려웠다. 그러나 라후는 하번의 말에 아무 말도 하지 않았다. 그저 불타는 왕궁을 바라
보며 소리 없는 눈물을 흘릴 뿐. 

라후는 앙상하게 말라비틀어진 손을 들어 하번의 얼굴을 쓰다듬었다. 하번은  그 앙상하게 메마른 손에서 아버지의 
따뜻한 정을 느꼈다. 라후는 천천히 말했다.

"아들아. 내 서재에서.... 3번째 칸 중간쯤에 꽂혀  있는 제목 없는 검은 책과 펜과  종이를 가져오지 않으렴.... 나의 
부탁이다...."

갑자기 이 엉뚱한 심부름에 하번은 의아해  하면서도 빠르게 집으로 들어갔다. 그의 말대로  서책 중에는 기이하게 
제목도 없이 검은 표지의 책이 꼽혀 있었다. 하번은 그것을 뽑아 들고는 책상에 놓여 있는 거위깃펜과 잉크를 가져
와 라후에게 공손하게 내밀었다. 라후는 천천히 검은 책을 쓰다듬으며 말했다. 

"정원에...벨사린의 묘가 있다.... 인사를 드리고 오너라.... 아들아....."

라후의 말에서 하번은 무엇인가 이상한 낌새를 느꼈다. 지금 라후의 어조는 말 할 수 없이 쓸쓸하고 무엇인가 결단
을 내린 자의 비장한 목소리였다. 그러나 하번은 어머니의 묘라는 말에 잠시 아버지를 떠나서 정원으로 향했다. 정
원으로 향하는 도중 흘깃 뒤를 돌아보니, 라후는 종이에 무엇을 적고 있었다. 하번은 그 뒷모습에서 또 다시 이상한 
어떤 예감을 느꼈다. 그는 고개를 갸웃거리면서  정원으로 들어갔다. 과연 그곳에는 벨사린의  묘가 있었다. 라후가 
정성을 다해 꾸며 놓은 풀과 꽃들 사이로 조그마하게 솟아 있는 벨사린의  묘비에, 하번은 아버지의 다정한 손길을 
다시 느낄 수 있었다. 하번은 벨사린의 묘에 꿇어 앉아 다정하게, 마치 벨사린이 살아 있는 것처럼 이야기를 나누기 
시작했다. 그런 하번의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다.


반역은 성공이었다. 마법사와 군사들은 단숨에 왕궁까지 가서  왕을 죽이고 방화를 시작했다. 500년 역사의 거대한 
성이 무너지고 불타오르는 모습을 보는 마법사들은  잔뜩 흥분하여 무엇이라 소리쳤다. 그러나  불타오르며 절규를 
지르는 왕궁의 소리에, 그 들의 목소리는 무 의미 했다. 그들은 곧 아마몽을 찾기 시작했다. 새로운 왕의 추대! 아마
몽을 새롭게 왕으로 추대하고, 아마몽이 그들에게 가르쳐  줬던 배부른 사회를 만들기를...... 그들은 꿈꿨다. 그러나 
어디에도 아마몽의 모습은 없었다. 반역자들은 당황하며 아마몽을 찾았고, 곧 아마몽을 찾았다. 하지만 아마몽은 지
상에 있지 않았다. 아마몽은 불타오르는 왕궁 바로 앞에 팔을 활짝 벌리고 떠 있었다. 

"크하하하하!! 크하하하하!! 이젠 끝난 것이다! 이제는!"

웅성 웅성....
갑자기 광기를 드러내며 미친 듯 웃어  젖히는 아마몽을 보며 반역자들은 불안한 듯  웅성거렸다. 아마몽은 공중에 
불길에 휩싸이며 계속 웃으며 말했다.

"게오니아스는 멸망할 것이고 새로운 토지는 생겨날 것이다! 크하하하하!! 나는 약속 했다! 나는!"

퍼엉!
"..........!!"

아마몽의 말과 함께 갑자기 아마몽의 왼쪽 팔이 폭발 하듯이 터져 나갔다. 팔은  잠시 덜렁 이며 붙어 있더니만 그
대로 떨어 졌다. 반역자들은 경악으로 눈을 부릎뜬채 이 이해 할수 없는 일을 홀린 듯이 바라보고 있었다. 왼 팔이 
떨어졌는데도 아마몽의 웃음은 그치지 않았다.

"웃으며 죽겠노라고! 하하! 하하하하!!"

퍼엉! 퍼엉! 퍼엉!

이번엔 연달아 오른팔과 왼쪽 다리, 오른쪽 다리가  터져 나갔다. 엄청난 피가 공중에 흩뿌려  졌고, 이제 아마몽은 
팔다리 없이 몸통만 공중에 뜬 채 웃고 있었다. 이 기괴한 장면에 아무도 반응 할수 없었다.

"기억하라! 난 돌아온다! 나는! 아아! 라후경! 그대가 졌소!"

콰앙!!

이번엔 폭발음이 좀더 컸다. 마지막 남았던 몸에서 다섯 군대의 폭발이 일어나더니 아마몽의 몸조차 완전히 박살났
다. 그러나 반역자들은 들었다. 아마몽의 폐가 터지기 직전 그가 소리친 절규를.

"난 아마몽 드라시엘라다!"

퍼엉....!

마지막 폭발은 머리에서 일어났고, 머리는 산산이 부셔져 불길에 휩싸여 소용돌이치며 공중으로 올라갔다. 반역자들
은 자신의 머리 위에 떨어지고 있는 아마몽의 피를 느끼면서 한마디 말 도 없이 경악으로 입을 벌리고 있었다. 




하번은 벨사린의 묘에 예를 드리고 나서 돌아와 보니, 테라스에는 아무도 없었다. 하번은 소스라치게 놀라며 라후가 
있던 안락의자로 달려들었다. 그곳에는 분명 방금 전 까지 있었던 아버지 대신, 라후의 씁쓸함이 가득 배여 있는 종
이 쪽지 하나가 나풀거리고 있었다. 그 쪽지에는 분명한 라후의 필체로 몇 글자 쓰여 있었다.

<사랑하는 자들. 난 잃고 싶지 않다. 아들아.
너만은 영원하리라. 난 죽을 수 없다. 영원한 너를 위해... 난 죽을 수 없다. 
영원한 너를 위해 난 영원한 나가 되리라. 
말한 대로 되었다. 네가 나를 볼 때, 나는 내가 아닐 것이다라는.>

그리고 쪽지의 아래에는 자신 없는 듯한 글씨로, 이렇게 작게 적혀 있었다.

<베히 하번.....(나를 용서해라.....)>






하번이 다시 라후를 만났을 때는 30년 후였고, 라후는 리치가 되어 있었다.




*하번(heazud)이란 말은 게오니아스 어로 용서를 뜻한다.

                                              -119-

라후의 등장은 확실히 충격이었다. 그것은 라후  홀로의 등장이 아닌 라후가 거느리는 모든  망령들의 등장도 함께 
의미하는 것이었다. 마음 가득한 희망이 느껴지는 인간, 그것을 찾은 라후는  공간 도약으로 화급히 달려왔었다. 그
리곤 보았다. 리치의 본능적 욕구, 데미리치가 되는 욕구를 가볍게 압도하는 존재, 영원한 너, 사랑하는 자, 아들을.

라후는 두려웠다. 하번과 라후가 만날 때는 언제나 웃음이 없었다. 게오니아스의 황성이 불타던 날, 그 날이 서로의 
웃음을 확인한 마지막 날이란 것을 라후와 하번은 안다. 리치가 된 아버지와  신성 사제인 아들...... 그들은 결코 어
울리지 않았다. 첫 번째 만남에 하번은 눈물을 흘렸고, 두 번째 만남에  하번은 오열하며 기절했으며, 세 번째 만남
에 하번은.... 라후를 공격했다. 그리고 이것이 600년 동안의 네 번째 만남.  라후는 두려웠다. 자신을 공격했던 하번
의 모습을, 그 눈을 라후는 잊지 않았다. 아니, 잊지 못했다. 언제나 아름다웠고 생기 있던 그 눈이 빛을 잃고 그 대
신 한 없는 슬픔을 담고 있던 그 눈을. 라후는 도망쳤다. 너무나도 무서웠고 너무나도 끔찍했기 때문에, 그 곳에 한
시라도 더 있고 싶지 않았기에, 라후는 도망갔다. 그리고 지금 네 번째 만남에서, 그는 오기를 꺼려했다. 하번이  무
서웠고, 하번이 슬퍼하는 모습을 보기가 너무 무서웠기 때문에.... 그러나 하번에  대한 그리움을 참을 수 없었고 이
렇게 망령들을 전부 끌어 모아 허세를 부리면서 등장했다. 그러나 라후가 오자마자 본 것은 하번의 머리에 검이 꼽
힐 상황. 라후는 기겁을 하며 자신의 모든 능력을 동원하여 그 검을 막았다. 

그 묵빛의 검안에 담긴 힘은 어마 했다. 자신의 손이 조금씩 금이 갈 정도로..... 그러나 라후는 전혀 개의치 않았다. 
그토록 염원하던, 그토록 원하던 단어. 게오니아스가 멸망하던 날부터 듣기를 갈망했던 그 단어가 하번의 입에서 나
왔기 때문에. 바로 아버지라는! 라후는 최대한 살아 생전의 그 음성을 떠올리며 대답했다.  하지만 600년 간의 두려
움은 그리 쉬운 것이 아니었다. <아들아>라는, 살아 생전에는 너무 당연하게 말했던 그 단어를 라후는 차마 말하지 
못했다. 라후는 그저 영원한 너, 하번이라고 했을 뿐. 
그래도 라후는 보았다. 하번이 빙그레 웃는 것을. 그것으로 충분했다. 그것으로.....

그러나 그들의 감동을 방해하는 자가 있었으니, 그 자가  바로 타가만쉬였다. 타가만쉬는 자신의 혼신의 힘을 담은 
일격을 간단히 손으로 제압하는 자가 있다는 것에 경악하면서 외쳤다.

"리치! 세상에! 리치를 보다니. 놀라워... 놀라워....."

타가만쉬는 이 귀한 리치를 봤다는 충격에 같은 말만을 반복했다. 그러나 타가만쉬는 엄연히 블랙데빌에서 가장 강
한 무력을 지닌 자. 비록 49년 간의 갈증과 허덕임으로 약해졌다고는 하나 그의 정신은 굽혀질 줄 몰랐다. 타가만쉬
는 뭐가 뭔지 파악은 잘 되지 않았지만 그것 하나 만큼은 확실하게 알았다. 이 새로 나타난 리치가 적이라는 것을. 
그리고 그것만으로 충분했다. 

"하압!!"

타가만쉬는 검을 횡으로 크게 휘둘렀다. 무시 못할 기세가 담긴 그 검에 아무리 라후라지만 피할 수밖에 없었다. 그
러나 라후는 검의 궤도에 있던 손을 빼지 않았다. 그 손은 하번의 손을 잡기 위해 뻗고 있었다. <뎅겅>소리와 함께 
가냘프던 라후의 손목뼈가 그대로 잘려 나갔다. 

"히..히이익!!"

아버지의 손이 잘려나가는 것을 본 아들의 놀라움이 얼마나  크겠는가. 600년 간 살았다 곤 하지만 말이다. 자신의 
손목부터 손뼈가 뎅겅 잘려나가 바닥을 산산이 흩어져 구른 모습을 본 라후  역시 분노의 일갈을 터트렸다. 하번에
게 말할 때와는 전혀 반대의 쇳소리 같은 음성이었다.

"방해하다니! 방해하다니! 키이이이이!!!"

라후는 하번에게 내민 손을 방해했다는 것에 분노했다. 손목이야 얼마든지 이어 붙일수 있었고 크게 상관도 없지만, 
600년 동안의 네 번째 아들과의 만남을 방해했다는 것에 라후는 크게 분노했다. 라후는 절규에 가까운, 비명이라 들
릴 정도의 명령을 내렸다.

"오라! 그리고 저 자를 먹어라! 망령이여!"

끼야아아아아아!!!

라후의 명령 하나가 떨어지자마자 공간이 뒤틀어지고 비집어지면서 수십, 수백의 망령들이 나오기 시작했다. 벽에서 
마치 스며 흐르는 것 마냥, 비명을 지르며 공중으로 산산이 흩어지면서..... 수많은 망령들이 라후의 뒤에 휘몰아치기 
시작했다. 회색 우윳빛 연기 같은 망령들은 세상을 지배하려는 듯이 광포하게 발광하였고, 곧 이어 그 미친 듯한 비
명을 타가만쉬에게 쏟아 붓기 시작했다.

자신의 눈앞으로 끔찍한 절규의 영혼들이 하나의 무리가 되어 덥치고 있었음에도 불구 하고 타가만쉬는 느긋한  표
정이었다. 그는 도리어 피식 웃으면서 이렇게 농담까지 건냈다.

"나는 200살, 사제는 600살. 리치니 또 나이가 많겠지. 허어. 이 무슨 노령자들의 모임인가? 그래도  이중 내가 가장 
젊군." 하곤, 타가만쉬는 아무도 웃지 않는 좌중을 향해 피식 웃고는 라후에게 말했다. "그런데 이 망령들이 나를 뭘 
어쩔 수 있다는 건가?"

"..........!!"

타가만쉬의 말 대로였다. 앙상하기 그지없어 바람이 불면 날아갈 것 같은 타가만쉬에게 수십 수백의 망령들은 덮쳤
다. 그리고 타가만쉬의 정신을 혼란시키고, 마구 엉클어 놓으려 노력했으며, 타가만쉬의 노화를 진행 시켰고, 타가만
쉬의 영혼을 빼앗으려 했다. 그러나 그 노력 그 어느 것도 효과를 본 것은 없었다. 

"나의 정신이 이런 망령들에게 현혹될 거라 생각하면 오산이야. 그리고 난  불사란 걸 잊었나? 나의 정신과 영혼을 
이런 망령들로 공격하려 한 건가! 거듭 말하지만, 오산이야!"

그의 말 대로였다. 망령들은 이 기이한 인간에게 아무런 피해를 주지 못하고 있었다. 그러나 라후는 그런 것에는 신
경 쓰지 않는 것 같았다. 하나에 마음이 빼앗긴 사람은 흔들리지 않는다. 그는  자신의 지팡이를 곧추 세웠다. 그의 
지팡이 특유의 날이 날카롭게 번뜩였다. 자마를 긴장케 하고, 카오스에게 의아심을  주었던 그 지팡이. 라후는 곧추 
세운 지팡이에 기운을 집중하기 시작했다.

우우웅-

점점 지팡이의 날에서 검은 빛이 새가 천천히 알을 깨듯 나오기 시작했다. 억눌린  검은 빛이 지금 풀리고 있는 것 
같은... 타가만쉬는 그 검은 빛이 무시 못할 힘이 담겼다는 것을 느꼈다. 검은 빛이 점점 진해질 때마다 라후의 주위
가 점점 더 사악하고 검은 기운으로 충만해 가는 것이다. 그렇지만 타가만쉬도 그 기운이 온 누리에 충만해질 때까
지 기다릴 바보는 아니었다. 

"타압!"

한 차례 기합성과 함께, 타가만쉬는 라후에게  도약했다. <그>는 블랙데빌 기사단을 만들 때,  검술로는 오직 하나 
만을 가리켜 줬다. 그가 말한 것을 아직도 타가만쉬는 기억하고 있었다. 그는 말했다. <남을 아프게 하려면, 빠르게 
치면 되고, 아프지 않으려면, 피하거나  막으면 된다. 이것만 철저하게  지킨다면 너희들은 절대로 지지  않을 것이
다.> 라고. 황당한 말이었다. 블랙데빌 전체가 황당함에 말을 잃었었지만, 한번 싸워보고는 깨달았다.  <그>는 자신
들에게 경이적인 빠름과, 힘을 주었다는 것을. 그리고 그 경이적인 속도로, 그 엄청난 힘으로, 타가만쉬는 라후를 양
단해 버릴 듯 공격했다. 그러나 라후는 그리 호락호락  하지 않았다. 타가만쉬의 검이 라후의 두개골을 갈라버리기 
전에, 이미 라후는 모든 것을 준비하고 있었다.

키야야야야약!!

갑자기 땅이 들썩거리더니 타가만쉬 바로 앞이 분수 마냥 솟구쳤다. 그리고 갑자기 터져 나온 끔찍한 비명. 듣기만 
해도 고막이 터질 것 같고, 분노가 일 것 같은 이 세계의 비명이 아닌 듯한 비명이었다. 그것은 악의에 가득  찬 자
의 절규 어린 비명이었고, 검은 비명이었다. 

"크..큭.."

타가만쉬는 저도 모르게 라후에게 돌진하던 발을 멈추고 인상을 찡그렸다. 보통 사람이라면 한번만 들어도 죽고 만
다는 죽음의 울부짖음... 밴시(악한 여자 페어리의 영혼으로, 그 비명은 근처의 모든 것의 생명을 죽인다.)였다. 밴시!

타가만쉬의 자기의 괴로움 보다 더 빠르게 포로들에게 시선을 돌렸다. 그러나 포로들은  멍하니 이 괴물 같은 접전
을 보고 굳어 있을 뿐이었다. 하번이 미리 막은 것을  알아챈 타가만쉬는 속으로 한숨을 쉬었다. 하번이 있는 이상 
저 포로들은 안전할 것이다. 하번의 위명은 익히  들어 알고 있었다. 지독하게 착한 인간.....  게다가 자신을 공격도 
못하는 하번의 존재는, 타가만쉬의 경계 대상에서 아예 사라졌다. 도리어 도움을 주면 모를까, 해를 입힐 수는 없다
고 타가만쉬는 결정했다. 그는 눈앞의 시끄럽게 떠드는 밴시를 힐끗 보았다. 늙어 꼬부라진 추한 모습의 그녀는 고
통스러운 모습으로 울부짖고 있었다.

왜 언데드들은 전부 고통스러운 표정을 지을까...... 라는 의문이 타가만쉬의 뇌리에  퍼뜩 스쳤다. 지금 자신이 지르
는 비명이 인간을 대량으로 죽일 수 있다는 것을 모르는 걸까? 모르지는 않을  것이다. 그러나 그런 사악한 비명을 
지르면서 왜 저렇게 괴로워하는 것일까. 그는 조용히 자신의  의문을 접었다. 지금 눈앞의 밴시가 아무리 처절하게 
울부짖는다 하더라도 이미 상관없는 일. 무정하게 그는 검을 휘둘렀다. 지금은  지체할 시간이 없었다. 라후의 어둠
의 힘은 점점 강해지고 있었던 것이다.

부우-

그러나 검은 채 휘둘러지지 못했다. 타가만쉬는 극히 드물게 경악의 표정을 지으며  자신의 검을 막은 존재를 뒤돌
아보았다. 검을 휘두르던 자신의 힘 가득 실린 팔을 이렇게 잡은 놀라운 존재를.

그곳에는 납처럼 창백한 얼굴과 피처럼 붉은 입술을 가진, 긴 흑 장발의 한 청년이 서 있었다. 그는  가냘퍼 보이는 
팔-타가만쉬보단 굵지만-로 자신의 힘을 막은 것이다.  그 청년의 눈은 마치 죽은 자의  눈처럼 멍했고, 무언가 알 
수 없는 힘을 발산하고 있었다. 타가만쉬는 그 청년의 정체를 대번에 짐작했다.

"뱀파이어....."

언데드의 귀공자, 언데드 족의 귀족, 뱀파이어. 화려한 변신과, 엄청난 초인적인 능력. 지금 잡은 것도 뱀파이어만의 
괴력이었을 것이다. 이미 썩어 문드러져 근육조차 스러져야 할 언데드가, 젊음을 유지하면서 이런 엄청난 괴력을 발
휘한다는 것은 타가만쉬에게 또 다른 충격으로 다가왔다.

"처음엔 망령, 다음은 밴시, 이번엔 뱀파이어.... 스켈레톤 같은 건 아예 나오지도 않는군."

타가만쉬는 그렇게 중얼거리더니만 한번 힘을 크게 주며 뱀파이어의 손을 뿌리쳤다. 그리고 그와 동시에 검을 횡으
로 베며 밴시와 뱀파이어 둘 전 부의 허리와 다리를 갈라버렸다. 그런 그의 서슬에 밴시와 뱀파이어는 풀썩 쓰러졌
다. 또 다시 원상 복귀하려면 몇분 정도가 걸리리라. 언데드란 그렇게 쉽게 죽는 존재들이 아니기 때문이다. 타가만
쉬는 그 몇분간의 시간 안에 저 라후를 죽여 버릴 자신이 있었다. 그는 그대로 다시 한번 라후를 향해 쏘아져 나갔
다. 뱀파이어도, 망령도, 또한 밴시도 그를 막을 수는 없을 것 같았다. 그러나 라후의 안배는 끊임이 없었다. 타가만
쉬가 서 있던 자리에서 라후까지의 거리는 고작  30미터. 그 거리 안에 벌써 거의 모든  언데드가 공간을 뛰어넘어 
존재하고 있었다.

 촤라라락!!!

기이한 소리와 함께 이번에도 땅이 뒤집어 졌다. 타가만쉬는 내심 이번에는 무엇이 나오던 무시하고 가겠다고 생각
하곤, 그대로 돌진하였다. 무엇이 앞을 가로막던, 어떤 힘이 막던간에 무시할 생각이었다.

이번에 나온 것은 지옥의 손들, 망령들이 육체적 힘을 띄고 있는 지옥속에서 고통 받는 망자들의  손들이었다. 수십
개의 손이 나와 살아있는 타가만쉬는 애처롭게 휘어잡으며 끌어 당기기 시작했다. 수십 손의 악력은 대단한 것이여
서, 거의 날라가던 타가만쉬조차 휘청 거릴 정도였다. 

"하압!"

그러나 타가만쉬는 다시 한번 더 힘을 주었고, 그의 다리를 잡았던 지옥의 손들 수십개는 손과 손목이 뜯겨져 나가
면서 허물어 졌다. 엄청난 힘이었다. 타가만타는 이번엔 아예 달려가면서 악을 쓰듯이 외쳤다. 

"그래, 무엇이든지 한번 소환해 보거라!"

길게 휘날리는 흰 수염, 머리카락, 그리고 광포한 눈빛은 그를 한 마리  야수로 보이게 충분했다. 야수 중에서도 가
장 강력한 야수로. 더 이상의 언데드는 없었다. 하나 둘 뱀파이어가 늘어가곤 있었지만, 어차피 이젠 타가만쉬를 잡
을 수는 없었다. 타가만쉬는 승리의 비릿한 웃음을  지으며 검을 크게 쳐들었다. 그러나 잊고  있었던 것이 있으니, 
라후가 언데드를 소환한 이유는 주문을 외울 시간을 벌기 위해서였고, 그 주문이 지금 완성되었다는 것이다.

"파괴의.. 검은 무기."

                                              -120-

파괴의 검은 무기는 이미 앞에서 묘사한 바와 같다, 이 세상 것이 아닌 지옥의  그 어떤 어둠이 현신한 것 같은 어
둠, 그리고 어둠. 어둠이 하나의 덩어리가 되어 땅 바닥에  깔리고, 그 것은 어떤 일정한 형태를 갖춘다. 그 일정한 
형태란 공격. 공격이 될 수 있는 모든 것으로 변화하며 변하고, 또 변한다. 지옥의 검은 불길로도 변하고, 피를 마시
는 날로도 변하며, 강하기 그지없는 둔기로도  변한다. 그리고 사람은 현혹시키는 간사한  아첨꾼의 혀로도 변하고, 
상처를 헤집는 과거의 망령으로도 변하고, 죽음으로 이끄는 레이스의 낫으로도 변한다. 

사람을 상처 주고, 사람을 괴롭게 하는 모든 가능성의 하나. 괴로운 환상을 보여주기도 하고, 죄책감에 시달릴 과거
를 보여주기도 하며, 까닥 모를 울적함에 빠지기도 한다. 살을 베기도 하고, 몸을 날려버리기도 하고, 머리에 충격을 
주기도 한다. 정신과 육체 양면에서 무차별적으로 하는 이 공격에 과연 타가만쉬가 어떻게 될지는 아무도 알 수 없
었다.

부우웅....

섬뜩한 무저갱의 울림....
라후의 지팡이에서는 나온 검은 기운들은 곧 땅 낮게 깔리며 하나 하나  뭉치고 있었다. 타가만쉬는 라후에게 휘두
르는 검을 멈추고 뒤로 한 걸음 물러 날 수밖에 없었다. 이미 언데드들은  마법의 피해 범위를 피해 멀찍이 떨어져 
있었다. 타가만쉬는 천천히 검을 곧추 세우고 자신의 기를 내 뿜기 시작했다. 기가 모여 있는 미간에서 타가만쉬 특
유의 회색빛 연기가 흘러나오더니만 천천히 자신의 몸을 감싸기 시작했다. 제로숲 들어가기 전, 가노스가 하던 바로 
그 방법이었다. 다른 점은 가노스는 검은빛 갑옷이었다는 것에 비해, 그는 회색빛 갑옷이라는 점....

가노스가 준비를 끝냈을 때, 라후의 검은 무기들도 완연한  형태를 갖추었다. 촛불처럼 흔들리는 검은 색의 기운과 
회색빛 갑옷과의 만남... 그것은 필연적으로 엄청난 에너지를 가져 올 수밖에 없었다. 라후는 소리질렀다.

"캬아! 가라!"

부웅-! 부웅-! 부우웅-!

라후의 절규의 명령에 맞추어, 바닥에 깔려 있던 모든 검은 기운들은 먹이를 노리는 야수의 이빨 마냥, 맹렬한 기세
로 타가만쉬에게 돌진하였다. 이미 완연한 회색의 풀 플레이트 메일을 입고 있던 타가만쉬는 한차례 기합을 넣으며 
더욱 더 기를 내 뿜어 갑옷을 강화시켰다. 웬만한 무기가 아닌 이상 이것은 뚫지 못하리란 확신이 타가만쉬에겐 있
었다. 

쿠앙! 콰앙!

검은 무기들은 그대로 타가만쉬와 충돌하였고, 경이적인 단단함을 자랑하는 타가만쉬의 회색 기의 갑옷조차 찌그러
트려 버릴 정도였다. 그러나 기로 만들어진 무형에서 온 갑옷은 다시 무형으로 돌아 갈 수도 있는 것. 찌그러진 부
분은 순간적으로 연기처럼 변하더니만 원상 복귀되었다. 타가만쉬에게 파괴의 검은  무기는 효과가 전혀 없는 것처
럼 보였다. 하지만....

"커어!"

타가만쉬의 갑옷이 막은 검은 무기들은 반정도 밖에는 되지 않았다. 나머지 반은  물리적인 타격 같은 것이 아니었
다. 그것은 타가만쉬의 정신에, 그리고 양심에 직접적인 타격을 주었다. 그  검은 무기는 사정없이 타가만쉬의 뇌로 
스며들었고, 가슴으로 스며들었다. 타가만쉬는 눈앞이 어질 해지는 것을 느꼈고, 점점 사방이 어두워지는 것을 느꼈
다. 안 된다는 것을 알면서도 타가만쉬의 눈은 천천히 감기었다. 완전한 어둠.... 어둠이었다.

눈을 감은 타가만쉬는 자신이 어느 곳에 왔다는 것을 알 수 있었다. 그러나  알수는 없는 곳.... 자신은 분명 황폐화
된 제 2수도 서문 앞에서 타가만쉬와 싸우고 있었다. 그리고 검은 것이 자신의 머리에 스며들어 왔고, 그는  천천히 
눈을 감았다. 그리곤 눈을 떠보니 이곳은 어디인가? 이곳은 순수한 어둠, 그 뿐이었다. 자신이 땅에 서있는 건지, 공
중에 떠 있는 건지도 모르겠고, 어지럽기 그지없는 혼돈만이 가득하며, 세상이 없는  그 알 수 없는 곳이었다. 그러
나 타가만쉬는 당황하지 않았다.

"200년 동안 이런 환상 마법 따윈 지긋 지긋하게 겪어 봤지. 그러나 이번 것은 좀 강한걸."

이런 환상 마법에는 큰 대책이 없었다. 그저 환상에 넘어가지 않기 위한 꿋꿋한 신념만이 필요할 뿐. 타가만쉬는 곳 
올 환영에 대비하였다. 그의 경험상, 이제는 지루하고 지루해진 과거의 검은 기억이나 죄책감의 양심을 건드릴 환영
이나 다가올 것이다. 그런 것에는 이미 그는 익숙해져 있었다. 그에겐 환영마법이 통하지 않았다.

곧 라후의 환영이 떠오르기 시작했다. 아무것도 없이 볼 수도 없는 무한 그 어느 한 구석에서, 천천히  떠오른 영상
은 놀랍게도...... 

그것은 타가만쉬의 기억이 아니었다. 타가만쉬의 죄악도 아니며, 타가만쉬의  슬픈 사랑 이야기도 아니며, 타가만쉬
의 거짓된 명예를 추구하는 죄의 과거도 아니었다.  그것은 타가만쉬와는 아무런 상관없는 영상이었다. 타가만쉬는 
자신의 눈앞에 떠오른 이 영상을 이해할 수가 없었다. 그 영상은 단순했다. 우선은 오직 한 장면만을 보여주고 있었
는데, 약 오십대로 보이는 늙은 노 마법사가 안락 의자에 앉아 행복한 표정으로 책을 보는 장면이었다. 보기만 하는 
타가만쉬가 다 편안해 질 정도의 웃음이요, 행복에 충만한 영상이었다.
타가만쉬는 고개를 갸웃거리면서 중얼거렸다.

"뭐지 이건?"
"크큭...과거지."
"...........!"

대답하리라 생각 안 했던 혼잣말에 놀랍게도 대답이 있었다. 타가만쉬는 놀라 소리가  들린 쪽으로 고개를 획 돌렸
다. 옆에는 쥐색 로브를 입은 해골이 어둠의 언덕-보이진 않았지만 타가만쉬는 그렇게 느꼈다-에 털썩 주저앉아 있
었다.

"아까 그 해골?"
"오... 라후. 아니지. 아니야. 난 라후가 아니야."

그 해골을 놀랍게도 두개골을 움직이면서 웃었다. 딱딱한 두개골은 마치 그 자체가  피부인 것 마냥 자연스레 움직
였다. 하지만 입 꼬리가 올라간 해골은 그리 보기 좋지 않았다. 그 라후를 닮은 해골은 계속 말했다.

"난 그가 만든 하나의 안내자이야 투영이기도 하지. 그의 과거의  안타까움과 증오와 적개심이 만든 하나의 서글픈 
수다쟁이와 다름 없지...."
".... 이것은 보통 환영 마법이 아닌가 보군."

안내자는 고개를 끄덕이면서 입술(이빨과 코와의 사이의 뼈)를 내밀면서 장난스런 표정을 지어 보였다.

"그럼. 내 창조주는 이걸 이렇게 생각하고 있지. 자신의 모든 격정의 시험이라고 말이야. 난  그것을 안내할 뿐이야. 
봐! 저것을. 저 영상을!"
"보고 있네."

말 그대로 그들은 계속되는 영상을 바라보고 있었다. 그 곳의 늙은 마법사는 책을 보다 저녁을 먹으러 움직이고 있
었고, 저녁을 먹고 나서는 정원으로 가 원예를 시작하고 있었다. 타가만쉬는 그 영상을 보면 볼수록  이상한 기분이 
되는 것을 느꼈다. 

"크...윽.. 뭐지? 이 영상은? 이 환영은?"

안내자는 또 다시 히죽 웃으면서 말했다.

"마구 행복해지지? 안내자인 나의 역할이 바로 그것이고, 저 영상의 효과가 바로 그것이야. 넌 저 인물의 감정을 고
스란히 받아 들여야 할 것이다."
"뭐?"

타가만쉬는 경악하며 고개를 획 돌렸다. 하지만 이곳은 라후의 공간.... 안내자와 영상은  그가 고개를 돌리기 전 바
로 그 위치, 바로 그 각도에 있었다. 타가만쉬가 아무리 고개를 움직여도, 장면은 바뀌지 않았다. 이곳에서 타가만쉬
는 무력하기만 했다. 이 공간이 타가만쉬에게 육체적 고통을 줄 수 없는 것처럼, 타가만쉬도 이곳에선  아무런 힘을 
쓸 수가 없었다. 그는 오직 정신력만이 이곳의 척도가 된다는 것을 깨닫고 정신을 집중하기 시작했다. 영상은 계속 
되었다. 그와 함께 안내자의 이죽거림도.

"행복.. 행복, 행복! 행복해 보이지 않나. 이 곳을 나선 적 없고, 오직 이곳에서 안내자 역할만을 하던 나도 느낄  수 
있어......... 잘 느껴 보게나."

장면은 점점 바뀌고 있었다. 그 마법사는 왕궁 같은 곳에서 왕의 소개로 어떤 인물을 소개받았고, 그 장면에 이르러
서는 타가만쉬는 저도 모르게 어떤 불길한 예감이 스치는 것을 느꼈다. 아무런 이유도 없는 데도 말이다. 그의 이름
은 아마몽이었고, 자신의 이름은 라후였다. 

라후....!

이것은 라후의 기억이었다. 하지만 타가만쉬는 점차 적으로 라후를 자신이라고 부르기 시작했다. 점차적으로 동질화
되고 있었다. 라후의 과거를 보며 타가만쉬는 자신이 라후인 냥 모든 감정을 느끼기 시작했다.

화면은 느리게... 느리게.. 계속 되었다. 현실시간과 똑같이.  며칠 몇 날 몇 년이 가도  타가만쉬는 배고프지 않았고 
고되지 않았다. 라후가 먹으면 자신도 먹은 것이고 라후가 자면 자신도 편안했다. 그렇게 라후의 영상은 이미 타가
만쉬 그 자신의 모습으로 변질되어 있었다.

천천히.....


정원을 다듬는 것이 유일한 낙인 자신은 천천히 정원을 다듬고 있었다. 그리고  그렇게 정원을 다듬다가 들려온 소
식은 마법학교 민영화. 그것에 대하여 자세히 이해는 가지 않지만 타가만쉬는 그것이 매우 나쁘다는 느낌을 받았고, 
왕에게 따졌다. 그러나 왕은 아마몽에게 가보라는 말만 되풀이 할 뿐.... 

아마몽이 자신의 과거와 자신의 논리를 늘어놓았을 때, 그는 동정심을 느꼈다. 그러나 아마몽이 자신을 바라보며 게
오니아스의 파멸을 이야기하였을 때, 그는 용맹한 기사임에도 불구하고 섬뜩하고 무시무시한 것을 본 것 마냥 소름
이 돋았다.

그 뒤론 악몽의 연속이었다. 악몽 같은 나날들의 계속 됨.. 하루 하루가 지옥 같았다. 특이나 자신은 하루 하루를 정
말 단축 없이 느껴야 했기 때문에 피 말리는 하루가 되었다. 타가만쉬는 점점 라후와 동화되어 가기 시작했다. 악몽
이었다. 행복한 가정을 지키기 위해 일부러 태연한 체 거짓된 미소를 짓는 것도 힘들었고, 밤마다  게오니아스의 몰
락을 지켜보는 꿈도 무서웠다. 모든 것이 무서웠고 불안했다.

애써 미소지으며 사랑하는 자들에게 사랑한다 말하며  자기 위안을 일삼으며 몇 년을 보냈다.  그러나 더욱더 슬픈 
일은 다음에 또 일어났다.

하번이 자신을 떠나겠다는 말을 들으며, 타가만쉬는 참을 수 없는 분노와 안타까움을 느꼈고 그리고 처절하게 울부
짖어야만 했다. 저도 모르게 타가만쉬는 자신의 욕과  저주를 퍼부었고, 주저앉았다. 그러나 눈물을 흘리지 않았다. 
고된 훈련 속에서 키워진 기사는 눈물 흘리지 않았다.

그리고 다음 고난은 아내의 죽음이었다. 죽어가면서도 아들을 찾고 용서를 비는 안타까운 아내의 모습에,  타가만쉬
는 참았던 눈물을 터트릴 뻔했다. 그러나 울지 않았다. 기사는 울지 않았다. 다만  엄청난 충격에 휩싸인 채 자신의 
목을 조르고 있을 뿐. 이 답답함에 벗어나고 싶은 갈망으로 가득 찼을 뿐.. 아무것도 느끼지 못했다.

그렇게 또 다시 엄청난 세월이 흘렀다. 세월이 흐를수록 두려움과 좌절이 그를 감싸 않아 놔주지도 않았다. 자신을 
지탱할 모든 끈은 끊어진 채, 이제 남은 것은 게오니아스의 그 화려한 성뿐. 그는 하루종일 게오니아스의 성을 바라
보았다.

그리고 수십 년은 될 것 같은 몇 년이 흐르고, 타가만쉬는 보았다. 게오니아스가 불타는 것을. 타가만쉬는 그곳에서 
로하이몬의 멸망을 느꼈고, 그리고 절망을 느꼈다. 한없이 모든 것이 무너지며 슬퍼지는 마음을 느끼며  타가만쉬는 
눈물을 흘렸다. 

하번이 왔다. 불타 없어지는 그 모습을 보면서, 하번이, 사랑하는 자가 왔다. 그러나 그가 전해준 것은 영원히  산다
는 자신에게는 사형선고와도 같은 말..... 자랑하며 웃는 그의 얼굴에 그의 슬픔을 표시할 수는 없었다.  라후는 리치
가 되는 방법이 쓰인 책과 종이와 펜을 가져오라고 시켰고, 벨사린의 묘로 가라 시켰다. 다시 한번 불타오르는 자신
의 마지막 희망을 쓸쓸한 눈으로 보고는, 유언에 가까운 쪽지를 남겼다.  그리곤 어디론가 사라졌다. 그것으로 영상
은 꺼졌다.

"........"

타가만쉬는 멍하니 그저 어둠만을 응시하고 있었다. 어둠속에서 그런 타가만쉬를 보며 안내자가 이죽거리며 말했다.

"자아.. 어떠한가. 이것으로 나의 역할은 끝이 났다. 긴 긴 10년 가까운 세월 동안 이  환영만이 가득한 곳에서 시간
을 지새운 느낌은 어떠한가..."

타가만쉬는 떨리는 목소리로 물었다.

"왜.. 왜 이것을 보여 준 것이지...."
"지금 너의 목소리에 가득 차 있는 것 때문이지."

냉랭한 안내자의 모습에 타가만쉬는 부르르 몸을 떨었다. 나의 목소리에 담긴 것... 
안내자는 계속 이죽거렸다.

"자. 이제 나갈 시간이다. 10년에 가까운 이 세월 동안 즐겼나? 기뻐하며 즐겨라. 이 마법은 끝이 없다. 이 마법은.... 
파괴란 이름의 무기란 것을 기억하라.... 안녕!"

안내자의 안녕 이란 말이 끝나자 공간이 허물어지기 시작했다. 어둠이 허물어지자 그곳에서 다시 어둠이 나왔고 또 
어둠이 나왔고 또 어둠이 나왔고... 어둠은 계속 허물어지고 소용돌이치며 어디론가 사라지기 시작했다. 어둠이 소용
돌이치며 라후의 모든 이미지가 스러지고 있었다. 어지러운 환각이 깨지고 나서도 타가만쉬는 잠시 눈을 뜨지 못했
다. 너무 어지러웠다. 너무.....

간신히 눈을 뜨고 보니 이곳은 7년 전에 있던 바로 그 격전지. 제 2수도였다. 자신의 눈앞에는 라후가 있고 근처에
는 하번이 있으며, 포로가 있는... 바로 그곳. 그제야 타가만쉬는 자신이 현실로 돌아 왔다는 것을 알았다. 그는 앞에 
있던 라후를 멍한 눈빛으로 바라보면서 중얼 거렸다.

"긴... 꿈이었다. 600년 전의 긴 꿈...."

그 말에 라후의 대답은 간단했다.

"파멸."

                                              -121-

라후의 공격은 너무 빨랐다. 라후는 타가만쉬가 몽환적인 꿈의 늪에서 채 빠져나오기도 전에, 헐떡이는  타가만쉬의 
숨을 완전히 끊기 위해 달려들었다. 라후의 공격은 언제나 그의 지팡이를 통해 뿜어져 나왔다. 이번에 라후는 그대
로 지팡이를 땅에 꽂으면서 쇠가 갈리는 듯한 목소리로 외쳤다.

"캬.... 모든 것을 녹이리라....! 파멸로 가는 길로 인도하리라!"

우웅-

기이한 소리와 함께 대지가 약간 씩 진동하기 시작했다. 그러나 그 진동은 미약한 것 이여서, 그저 서  있는데 발바
닥이 간지러울 정도였다. 타가만쉬는 순간이나마 마법이 잘못 시전된 것이 아닌가 하고 생각했다. 하지만  라후정도
의 마법사가 그런 실수를 범할 리는 없는 것. 곧 타가만쉬는 라후의 마법을 눈치 채고는 질 겁을 하며 공중으로 떠
올랐다. 

공중에서 내려다 본, 타가만쉬가 방금 까지 있었던 지역은 넘실넘실 물결치고 있었다. 그러나 그 물결이란  것이 워
낙이 기이한 물결이었다. 땅을 녹여 용암으로 땅이 물결친다면  이해할 수도 있다. 땅을 늪지로 만들어 물컹거리게 
만드는 것도 이해할 수 있었다. 그러나 이 마법은 어찌 된 것인지, 땅이 바다처럼 파도까지 치는 데도, 돌이나 생명
체에겐 아무런 변화도 없단 것이다. 그저 땅이 넘실거리니, 자신도 넘실거린 달까....? 그것은 공간의 물결이었다. 갸
비라함과 현세를 잊는 공간의 경계가 일부나마 흐트러지는 마법인 것이다. 라후가 서 있던 고작 사방 5미터 정도의 
자리는 지금 끝이 없는 늪과 같을 것이다. 그리고 그 늪을 통과하여 나오는 것은 검은 불길과 절규가 소용돌이치는 
회색빛 지옥의 풍경 외에는 없을 것이다. 타가만쉬는 자신의 발에서 떨어진 돌  조각 하나가 그곳으로 떨어지는 것
을 보았다.

섬뜩했다.
그 떨어지는 돌 조각은 그야말로 아무런 장애도 없이  땅을 뚫고 어디론가 아래로 가라앉아-정말 그러했다-버렸던 
것이다. 저것은 무슨 힘의 차원이 아니었다. 차원과 차원을 연결 시켜 모든 것을  유동화 시키는 마법인 것이다. 물
론, 라후 독창적인 마법이었다. 

"젠장! 내, 마법 책은 많이 읽었지만, 저런 마법은 처음이군!"

타가만쉬는 연유를 알 수도 없고, 책에도 나오지도 않는 마법을  마구 써대는 라후를 보며 점점 불안해 졌다. 아까 
하번과의 전투도 그렇고 지금의 라후와의 전투도 그렇고, 타가만쉬를 고통스럽게 하는 것이 있었다. 바로....

"배가 고프군...... 젠장."

철창에 묶여 있었을 때는 활동이 없었음으로 몰랐지만, 이렇게 한번 움직이기 시작하고, 계속적으로 기를  소모하게 
되자, 점점 잊고 있었던 생리적 욕구가 떠오르는 것이다. 음식을 먹을 수만 있다면, 하다 못해 고기 한 점이라도, 아
니, 차라리 49년 간의 갈증을 식혀줄 물  한 모금이라도 있었다면.... 긴장과 갈증으로 바짝 마른  입술을 한번 혀로 
훑으면서 타가만쉬는 다시 한번 갈증이 심해지는 것을 느꼈다. 물 한 모금만 있었더라면.....

그러나 라후의 그 끔찍한 외침은 계속 되었다.

"파멸은 끝이 없으니!"
"말끝마다 파멸, 파멸! 그래! 리치! 너나 파멸해라!"

타가만쉬는 신경질 적으로 그렇게 외쳤지만, 라후의 마법을 막진 못했다. 그리고 타가만쉬는 또 새로운 마법을 보고
야 말았다. 이번에도 끔찍한 마법을.

타가만쉬는 오늘에서야 마법이 무한하다는 것을 느꼈고, 리치가 얼마나 무서운 존재인가를 느꼈다. 리치가 오래  산
다는 말은, 이제껏 있던 마법을 다 쓴다는 의미가 아니라, 새로운 마법을 얼마든지 만들 시간과 지능이 있다는 말이
기도 했기 때문이다. 지금 이 마법도 그러했다. 타가만쉬는 이런 마법이 존재한다는 것 자체를 들은 적도 본적도 없
었다. 

쒸이잉-!

뭔가가 공기를 가르는 소리와 함께, 타가만쉬는 엄청난 충격을 느껴야만 했다. 갑자기 하늘에 고요하고 조용하게 흘
러가던 그 구름이, 검은색 야수의 이빨 같은 모습으로 변하더니만 타가만쉬에게 내리 꼽혔던 것이다. 게다가  이 검
은 구름의 이름을 파멸이었고, 파멸이란 육체를 말함이 아니었다. 라후의 공격은 거의 대 부분 정신을  노린다는 공
통점이 있었다.

검은 구름이 타가만쉬를 그대로 직격 했고, 그 위력은  타가만쉬의 회색 갑옷이 일그러질 정도의 엄청났다. 그러나 
회색 갑옷이야 어차피 기로 만들어진 무형의 갑옷일 뿐이고, 그것은  그리 큰 타격이 되지 못했다. 무서운 것은 그 
다음이었다. 구름은 그대로 산산이 안개처럼 흩어지며 검은 빛 무리를 사방에 뿌렸고, 그것을 들이마신  타가만쉬는 
순간 이나마 머리가 어지러워지는 것을 느껴야  했다. 세상 경험 많던 타가만쉬는 이것이  마약이란 것을 순식간에 
알아 차렸다. 그것도 사람을 기쁘게 만드는 게  아닌 아예 말려 죽이는. 타가만쉬는 급하게  숨을 멈추었다. 그러나 
이 구름의 이름은 파멸. 이 구름이 이룩하는 것은 파멸. 파멸은 끝나지 않는다.

구름중 한 조각은 타가만쉬의 뇌로 스며들었고, 그것은 그대로 타가만쉬의 가장 끔찍했던 기억을 자극하였다.  그의 
어떠한 사건이 가장 끔찍했었는지는 모르지만, 분명한 것은 타가만쉬는 육체적인 충격 때 보다 더한 쇼크를 받았다
는 것이다. 게다가 라후의 과거를 봄으로서 정신 상태가 혼돈스러웠던 지금의 그는 이런 마법에 무방비 상태였다.

그의 죄책감, 그의 양심이 그를 찔렀고, 마약이 그의 정신을 혼미하게 하였다. 파멸이란 이름의  마법은 타가만쉬를, 
한 인간이란 자를 모든 면에서 약화 시켰다. 타가만쉬는 어릿해  가는 의식 속에서도 순간적으로 <안내자>의 마지
막 말을 떠올렸다. <이 마법은 끝이 없다. 이 마법은 파괴란 이름의 무기란 것을 기억하라......> 

'혹시, 이 모든 것이 파괴의 검은 무기가 아닐까......'

흐릿해져 가는 정신에서 이런 생각이 이토록  또렷하게 생각 난 것은 기적이나 다름없었다.  기적이긴 기적이되 별 
도움은 주지 않는 기적. 타가만쉬는 깨달았다. 파괴의 검은 무기가 뜻하는 진정한 의미를. 그것은 정녕코 끝이 없었
다. <안내자>는 사라진 것이 아니었다. 그는 자신의 곁에 남아 자신을  파멸시키려 모든 것을 안내하고 있었다. 한 
걸음 한 걸음 지옥으로 이어진 벼랑으로 가는 길을 인도하는 것이다. 그는 이죽거리던 안내자를 기억했다. 그는 옆
에 있었다. 바로 자신의 옆에, 그리고 자신의 파멸 앞에  앉아 이죽거림으로 자신을 맞이할 준비를 하고 있는 것이
다. 그곳까지 가는 길은 그리 멀지 않은 것 같았다. 이 구름을 어찌 견딘다  하더라도, 파멸로 가는 길은 끝나지 않
을 것이다.

그런 절대 절명의 순간, 희망도, 그 무엇도 없는 순간 타가만쉬가 떠올린 생각은 어찌 보면 엉뚱한 것이었다.

'목이 말라.....'






제 2수도 서문 쪽에서는 그야말로 미친 듯한 결전이 펼쳐지고 있는데, 자마는  무엇을 하고 있는가? 아직도 걸어가
고 있다. 여유롭게, 보통의 템포에서 빠르지도 느리지도 않게 서문 쪽을  향해 덜그럭거리면서 걸어가고 있었다. 서
문 쪽에서 엄청난 소리가 들리곤 했지만, 자마는 그것과 자신의 상관 관계를 찾지를 못했다. 어찌됐건  자마는 계속 
걸어가고 있었다. 서문을 향해서.

서문을 향하고 있으니, 하돈토를 만난 것도 그렇게 억지는  아닐 것이다. 하돈토는 타가만쉬가 물을 마시고 싶다는 
말을 듣자 마자 물을 찾아 떠났는데, 도시라지만 사막 도시인 이곳에 물이 흔할 리가 없다. 결국 약간  먼 오아시스
에까지 도달했는데, 거기에서 물을 담글만한 용기를 찾지 못하고 수를 강구하느라 상당히 늦어졌던 것이다.  어떻게 
어설프게 만들거나, 어디 훔치기라도 한 듯한 커다란 가죽 주머니에 물을 가득  담고 달려가던 하돈토는 어느 순간 
딱 걸음을 멈추었다. 정확한 걸음걸이로, 아무런 변화 없는 속도로 걸어오고 있던 자마를 보았기 때문이다. 

둘다 놀라진 않았다.
하돈토는 어차피 이곳에 자마가 있을 거라 생각했고, 그렇다면 필연적으로 만날 것이라는 어떤 믿음까지 가지고 있
었기 때문이다. 그리고 자마? 자마가 놀라길  바라는가? 자마는 어떤 사건이 터져도 그  나름대로의 인과율이 있을 
거라 납득하는 성격인 것이다. 자마의 관점으로 볼  때, 이곳은 공기가 있고, 땅이 있고, 적이  없는, 사람이 살기엔 
아무런 무리가 없는 환경이었기 때문에 이곳에 어떤 사람이 서 있건 그것은 이해할 수 있는 상황이었다. 

하돈토가 이곳에 있다는 것은 분명 신기한 일이지만, 사람이 이곳에 서 있다는 것은 그리 궁금하지 않는 대목인 것
이다. 그리고 자마의 정신 세계로 사람의 차이점까지 자세하게 구별할 단계는 못 되었다. 그러나 눈앞의 자가 하돈
토임을 알 수는 있었다. 기억에 있었으니까.

자마의 무심한 마음과는 달리, 하돈토는 적대감으로 가득 찬 눈을 하였다.

"과연, 이곳에 있었군. 만날 줄 알고 있었다."

자마는 고개를 갸웃거렸다. 그리곤 신기하단 어조로 물었다.

"알고 있었다? 미래를 아는 방법이 있나?"

자마로선 당연한 질문이었다. 꼭 자신을 만날 것을 아는 것처럼 말하니까. 자마가 알기로 인간은 미래를 알지 못하
는 생명체였다. 그러니 신기할 수밖에. 하지만 하돈토는 한번이나마 자마와 관계를  가졌던 사람..... 이런 질문은 무
시하는 것이 좋다는 것을 알고 있었다. 하돈토는 적대감 넘치는 미소-야수의 으르렁 같았다-를 지으면서 말했다.

"그따위 것은 간단해. 단지 추측만 하면 되니까. 넌 아군이다. 그것이  내가 가장 싫어하는 점이기도 하지. 그래, 아
군. 그것 뿐이야. 그리고 가장 큰 이유기도 하고. 알겠나? 내가 너를 공격하지 않는 이유는 아군이기 때문,  그 이상
도, 이하도 아니야. 하지만...... 네가 아군이 아니란 판단이 선다면."

하돈토는 이번에는 이빨을 들어내며 자마를 물어뜯으려 하듯 말했다.

"난 주저하지 않아."

휙!

그 말을 끝으로 하돈토는 물주머니를 들고 서문 쪽으로 도약해 갔다. 타가만쉬에게 물을 주기 위해서. 자마는 갑자
기 나타나 무슨 알 수 없는 말을 하고는 사라진 하돈토를 바라보며 고개를  갸웃거렸다. 지금 가장 궁금한 점은 추
측을 하면 미래를 알 수 있다는 하돈토의 말이었다. 자마는 그것을 생각하면서 천천히 서문 쪽으로 다시 발길을 옮
겼다.
그러나 자마와 하돈토의 만남으로 더욱 놀라는 사람들은 따로 있었다.





"뭐야! 저거, 저거 하.. 하돈토 아냐!"
"흐음.... 그때 그 곳에 있었던 그 용맹한 기사군. 오우거와의 혼혈."

바로 세타리나와 가노스.
가노스는 대체 어떻게 생겨먹은 왕인지 모르겠지만, 이제는 세타리나의 거처를  아예 왕궁으로 옮긴 다음에 가노스
를 보는 것을 하루의 낙으로 삼고 있었다. 세타리나를 첩으로 맞이하였느냐는 대신들의 의문에 가노스는 이렇게 말
하고야 말았다. <아.... 재미있거든.> 이라고. 이 알 수 없는 말에 대신들이 당혹스러워한 것은 말할 것도 없다.

어찌됐건, 가노스는 분명 천재였다. 검술이나 기를 다루는 부분에서도 천재지만, 왕으로서의 자질 역시 매우 풍부했
다. 그렇게 많은 사안들은 순식간에 전부 처리하는 것은, 옆에서 보던 세타리나가 감탄을 할 정도였다.

지금도 마찬가지였다. 하루의 모든 일과를 끝내고 가노스는 세타리나를 불러 오늘 자마에게 무슨 일이 없는가, 오늘 
자마가 뭘 했는가 이런 것들을 묻곤 하는 것이다. 그렇게  자마를 관찰하는 도중, 뜬금 없이 하돈토가 나오자 놀랄 
수밖에. 그 전쟁터에서 분명 수도로 돌아 오라 햇것만, 한 참 후에도 오지 않고, 도리어 적국의 제 2수도에 있는 것
은....... 가노스의 말을 빌리자면,

"매우 흥미있는 걸!"

이었다.

하돈토의 갑작스러운 등장에, 세타리나와 가노스는 연극에서의 그 반전을 기대하는 관객의 두근거리는 마음으로 수
정구를 응시하고 있었다. 그러다가 갑자기 가노스는 무슨 생각이 떠올랐는지, 시종을 시켜 마법사 한 명을  오라 명
했다. 그 마법사는 로하이몬에서도 드문 실력의 마법사로서, 텔레포트를 마음대로 할 수 있는 매우 유망한 마법사였
다. 전에 한번 텔레포트로 호된 경험을 한 적이 있었기에, 가노스가 이렇게 준비하는 것이다. 가노스의 말을 빌리자
면, 중립인지 개뿔인지 모를 것으로 누님이 거절한다면, 그 마법사를 쓸 예정인  것이다. 그 꼴을 본 세타리나가 가
노스에게 퉁을 주었다.

"무슨 일이 생기자마자 달려갈 셈이지? 동생?"
"음....."

이제는 익숙해 질 때도 됐건만, 동생이란 말을 들을 때마다 가노스의 몸이 떨리는 건 어쩔 수 없었다.  가노스는 은
근 슬쩍 하대를 시도하기 시작했다.

"아. 그것은 말이지. 내가....."
"어허! 제가!"
"...........예..... 누님. 제가 로하이몬의 국왕이 아닙니까. 당연히 무슨 일이 있으면 간섭을 할 자격이 있단 말이지."

질리지도 않는지, 한 문장 전체를 존대를 하는 경우가 없었다. 가노스의 꼿꼿한 자존심이 아닐까. 별로 빛나지는 않
지만 말이다. 세타리나는 더 이상 말싸움이 귀찮다는 듯 손을 휘저으면서 수정구로 시선을 집중 시켰다.
자세히 들어 보니 서문 쪽에서 어떤 큰 소리가 들리는 것 같기도 했다. 

                                              -122-

"기.. 기사님!! 기사님!"

물을 떠와 존경하는 기사에게 바치려는 마음을 품고 달려온 하돈토. 그러나 그의  눈앞에 보이는 것은 도저히 믿을 
수 없는 장면이었다. 타가만쉬가 피투성이가 되어 비틀거리면서 서 있었고, 그 타가만쉬의 목으로는 웬 날  달린 지
팡이가 날아오고 있었다. 즉, 타가만쉬의 목이 뚝 떨어지기 바로 일보 직전이었단 말이다. 

"크워웡!"

하돈토는 그야말로 다급하게 괴성을 지르며 타가만쉬에게 쏘아져 갔다. 하돈토는  자신의 모든 힘을 다하여 도약하
였고, 그 결과 다행 이도 타가만쉬의 목이 떨어지기 전에 타가만쉬를 구출할 수 있었다. 하돈토는  타가만쉬를 껴안
고는 땅 바닥을 굴렀다. 체면이고 명예고 눈에  보이지도 않았다. 그저 타가만쉬를 구해야 한다는  생각 뿐. 야수로 
변한 하돈토의 속도는 놀라운 것이 여서, 타가만쉬의 목을 치려던 라후조차 순간적으로  상황 파악이 되지 않을 정
도였다. 하돈토는 뒹군 상태에서 성급하게 타가만쉬를 껴 안고는 그의 상태를 살폈다. 

한눈에 보기에도 타가만쉬는 생명이 위급해 보였다. 어디서 나오는  지는 모를 피로 점칠되어 있었고, 숨은 거칠게 
몰아 쉬었으며. 눈동자는 이미 풀려 있었다. 그런 빈사 상태의 타가만쉬를 보며 하돈토는 말 할 수 없는 공포의 외
침을 질렀다.

"기사님! 괜찮으십니까! 하돈토입니다! 하돈토! 물을 가지고 왔습니다! 기사님!"

하돈토의 처절한 외침에, 타가만쉬는 약간 이나마 생기가 도는 눈빛으로 하돈토를 쳐다 보았다. 성성하게 자란 머리
와 수염이 그의 얼굴을 가렸지만, 하돈토는 아무 상관 없었다. 타가만쉬는 가냘픈 목소리로 말했다.

"목이... 말라....."
"갈증! 걱정 마십시오! 기사님! 여기, 여기 물이 있습니다! 여기입니다! 여기 물이 있어요!"

물을 찾는 타가만쉬의 신음에, 하돈토는 다급하게 허리춤의 가죽 주머니를  끄르면서 타가만쉬의 입에 물렸다. <으
음...>하며 타가만쉬는 물을 조금씩 들이켰다. 조금 씩.. 조금 씩... 그러나 다급하게. 들이키는 물의 반 이상은 입 밖
으로 새어 나왔다. 

"..............!"

그러나 하돈토는 놀라운 것을 보았다. 물이 들어가면 갈수록, 앙상하고 뼈만  보이던 타가만쉬의 몸에서, 점점 주름
이 없어지고 있었다. 어디서 그런 엄청난 힘이 나오는지 짐작할 수조차 없었던, 가죽과 주름만 가득하던 타가만쉬의 
팔은 탱탱한 본래의 살을 되찾기 시작했다. 마치 인간이 아니라 빈 주머니가,  다시 내용물을 채우는 것 같았다. 서
서히 기력을 되찾기 시작했는지, 이제 타가만쉬는 스스로 가죽주머니를 잡고는 물을 마시기 시작했다.

그것은 상당히 좋은 일이었다. 라후의 명령을 받든 각종 언데드들이 하돈토에게 달려들고 있었으니까. 

그 모습이 어찌나 기괴하고 무서웠던지, 용맹하기 그지없는 하돈토마저 낯빛이 창백해질 정도였다. 무슨 원한이  그
리 많은지 처절한 귀곡성을 흘리며 다가오는 회색빛으로 너울거리는 망령이  하늘을 뒤덮고 있었고, 땅으로는 보이
지도 않을 정도로 빠르게 접근하는 뱀파이어 한 무리가 있었다. 그 들의 얼굴과  얼핏 드러나는 송곳니를 볼 때 하
돈토는 저도 모르게 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 게다가 저 뒤에는 느리지만 공포와 죽음의 대명사,  밴시가 다가오고 
있었고, 땅에서는 하나 둘 검은 낫을 든  레이쓰들이 나타나고 있었다. 게다가 그 뿐인가,  지옥망령의 손은 땅에서 
솟아 하돈토의 발목을 붙잡았고, 그들이 지르는 귀곡성과 처절한 울부짖음은 하돈토를 질리게 만들었다. 뱀파이어의 
초 민첩 운동은 야수화된 하돈토조차 따라잡기  어려웠고, 원한을 가득 품은 망령의 차가운  손길 앞에서 하돈토는 
무력했다. 죽음의 사자인 레이쓰가 휘두르는 대 낫에서는 피하기 바빴고, 밴시의 울부짖음에서는 귀를 막기 바빴다. 
안 그러면 죽으니까. 이 언데드들의 공격 하나 하나 중 죽음과 관련 된  공격이 없을까? 그건 아니었다. 이들, 살아 
있는 생명을 증오하고 멸시하고 부러워하고 질시하는 이 언데드들에게서 죽음 외의 공격을 바라기란 어려운 일이었
다. 언데드들의 공격은 무조건 죽음이었다.

하돈토는 고작 10초를 버티지 못했다. 고작 10초만에 거의 모든 언데드들의 공격이 쏟아졌다. 하돈토가 장담하기에, 
이 10초야 말로 그의 일생에서 가장 길고 긴 시간이었을 것이다. 하지만 그런 하돈토를 구원한 것은 뜻밖의 인물이
었다.

"신이여! 사악이 그대를 침범함을 감히 헛되이 상상하니, 지금 그대의 권능을 보여 주소서!"

우렁찬 기도문과 함께, 하돈토의 근처에 생기는 황금빛 막. 한번 그것이 생기자 언데드들은 하돈토에게  근접하지도 
못했다. 역시 하번의 신성법은 놀라운 것이고, 깨는 것이 불가능하다 느껴질 정도의 고 난이도의 신성법이었다. 

갑자기 자신들을 도와주는 하번을 하돈토는 의아스럽게 쳐다보았다. 땀을 흘려가며 언데드들을 막는 하번의 모습은 
하돈토로서는 도저히 이해될 수 없는 행동이었다. 아무리 사제라지만 자신들은 적이 아닌가. 그런데 더욱 이해할 수 
없는 일은 다음에 일어났다. 차라리 타가만쉬가 물을 먹는 기회를  노려 공격하는 게 훨씬 나을 것인 라후가, 그런 
라후가 갑자기 언데드들에게 철수의 명령을 내린 것이다.

"물러가라! 물러가라!"

라후의 위엄에 찬 일갈이 터져 나오자, 그렇게 수많던 언데드들은 슬금슬금 어디론가 사라지기 시작했다. 죽음의 군
대가 말 한 마디에 사라진 것이다. 이 기이한 리치와 사제를 보며 하돈토는 의아했지만, 그런 것을 따질  때가 아니
었다. 하돈토는 우선 눈앞의 일만을 보고, 기뻐하기로 정했다. 자신에게 피해가 되는 것은 아니지 않은가? 언데드들
이 물러갔다는 것 하나만으로도 기뻐할 가치는 충분한 것이다.

하지만 마냥 기뻐할 상황도 아니었다. 언데드가 천 마리 있는 것 보다 지금  이곳으로 성큼 성큼 다가오는 저 리치
가 더욱 무서운 것이 하돈토의 내심이었다. 존경하기 그지없는 블랙데빌 기사단원을 쓰러트린 자..... 하돈토는  그것
을 생각할 때마다 몸이 굳어지는 것을 느꼈고, 저 리치의 모습에서 공포를  느꼈다. 그는 두려움을 쫓으려는 듯, 억
지로 자신에게 중얼 거렸다.

"나는 기사다. 기사에게 죽음이란 없다. 단지 명예만 있을 뿐. 난 로하이몬의 기사다!"

이를 악물고 나인테일을 으스러지게 잡는 하돈토의 어깨에 굵은 손이 올라왔다. 하돈토는 반가운 마음에 뒤를 돌아 
봤고, 곧 이어 경이의 탄성을 질렀다.

"오오!"
"그래, 기사라. 그거 좋은 말이지. 이제 제 2라운드야!"

자신만만하게 외치는 타가만쉬의 모습은 아까 와는 전혀 달라져 있었다. 빼빼 말라  벌써 죽은 미라 같은 이미지는 
어디 가고, 지금 있는 것은 늠름한 노 기사였다. 수염과 머리는 여전히 덥수룩하게 엉덩이까지 가리고 있었지만, 전
체적인 몸은 아까 와는 확연하게 달라졌다. 어차피 먹을 것을 못 먹었으므로 빼빼 마른 몸이긴 하지만, 지독한 탈수 
현상-보통 인간이면 벌써 죽었을 정도의-에서는 빠져나온 타가만쉬의 몸은 탱탱했다. 주름하나 없이 깨끗한.....

허술했던 검은 다시 검은 기류가 한층 더 세차게 뿜어 나왔고, 타가만쉬의 눈은 자신감으로 가득 차 있었다. 블랙데
빌 부기사단장이란 명칭은 괜히 얻어진 것이 아니다. 아무리 불사라 하더라도 49년 동안의 갈증과 배고픔에 시달리
고, 죽지 못해서 살고 있었던 타가만쉬가 어찌 제 실력을 발휘 할 수 있었는가? 그의 말대로 이제부터  시작이었다. 
이제부터. <그>가 만든 블랙데빌 기사단과 600년을 살아온 원한의 집결 체와의 대결은........

타가만쉬의 미간에서 다시 한번 거센 격류 같은 검은 칠흑의 기가 뿜어져 나왔다.  가노스의 그 검은 기와 거의 비
슷할 정도의 농도였다. 그것은 천천히 갑옷을 형성하였고, 이번 갑옷은 회색의 갑옷이 아닌 절대적인 칠흑의 갑옷이
었다. 가노스가 그러했던 것처럼..... 타가만쉬는 검은 기류가 휘몰아치는 검을 똑 바로 라후에게 겨누며 호기롭게 외
쳤다.

"자! 시작이다! 리치!"

그러나 변한 타가만쉬를 보면서도 라후는 아무런  변동조차 없었다. 그는 단지 이렇게 말하며  마법을 시전 하였을 
뿐.

"파멸이란 이름의 마법의 지속시간은..... 파멸할 때까지다......"
"흥! 그렇다면 파멸하기 전에 너부터 죽이면 되겠군! 간단한 논리야! 간단한!"

파악!

흙을 박차면서 타가만쉬는 라후에게 돌진하였고, 라후는 그와 동시에 파멸이란 이름의 마법을 시전 하였다.  바야흐
로 두 번째 접전의 돌입이었다.



자마는 드디어 서문에 도착했다. 견고하게 닫혀 있어야할 서문이 활짝 열려 있는  것에 대하여 자마는 의심을 품지 
않고 그대로 성밖으로 나갔다. 성밖으로 나간 자마는 상당히 흥미로운 장면을 유심히 관찰하였다. 아직 누구도 자마
의 등장을 알지 못했다.

공중에서는 자신 말고의 또 다른 리치, 라후란 리치와 이상한 검은 갑옷을 입은 기사가 싸우고 있었고, 그  외 약간 
떨어진 곳에는 수백 명의 사람들이 어떤 황금막에 둘러 쌓여 이러 지도 저러지도 못한 채 불안해하고 있었다. 자마
가 생각하기로는 그 황금막을 설치한 자는 하번인 것 같았다. 풍기는 그 특유의 기운이 똑같으니까. 공중의 격전 바
로 아래에는 자마고 익히 알고 있는 하돈토가 위를 멍하니 쳐다보고 있었다.

이것은 자마에게 상당히 흥미로운 연구 요소였다. 왜냐하면 자마는 산속에 있었을 때부터 하나의 질문을 가지고 홀
로 생각하고 있었다. 세상에 우연이란 대체 얼마나 존재하는가. 라는 질문을. 우연이라. 이것만큼 자마를 곤혹스럽게 
하는 단어는 사랑 밖에는 없었다. 8서클 마스터가 되며 자연히 깨달아진 자연의 이치, 인과율. 그 인과율을 알면 세
상 만사가 전부 이해된다고 스스로 생각했던 자마였다. 그리고 그 인과율에서 어긋난 것이야 말로 세상에서 사라져
야 한다고 생각했다.

그러나, 그러나 어찌된 일인가? 세상에는 분명히 인과율이 아닌 우연이란 것도 존재하고 있었다. 이 우연이라는  단
어 자체는 인과율을 무시하는 단어였다. 그런데도 우연은 이 세상 많은 역할을 하고 있었고, 그야말로 자마의 일 생
활에도 우연은 너무 많았다. 

자마 산속에 있었을 때, 자마는 음식을 먹었다. 그때 문득 우연이란 것의 곤혹스러움에 대하여 느끼기 시작했다. 자
마는 딱딱한 흑빵을 입에 넣으면서 이렇게 생각했던 것이다.

<난 왜 하필 이 시간에 이 빵을 먹는 거지? 이 시간에 먹어야 한다는 어떠한 이유조차 없지 않은가?>

그랬다. 그것을 설명하기 위해서는 어쩔 수 없는 우연성이 개입되어야만 했다.  인과율을 떠나서 있는 우연 말이다. 
살기 위해서 먹는다. 이것은 인과율이지만, 그 먹는 것이 바로 지금, 평생에 단 한번뿐인 이 시간에 먹는 것은 우연
이라고 밖에는 해석이 안 되는 것이다. 자마는 그래서 이런 가설을 세웠다.

<내가 먹는다는 인과율 안에서 우연이 발생하였으므로, 우연이란 인과율에 따른 부속적인 현상이다.>

그런데 그런 자마의 의견은 너무 간단하게 뒤집어 졌다. 그것도 바로 다음날 식사시간에 말이다. 그 날 요리는 역시 
빵이었다. 빵이 만들어지려면 밀가루가 필요하다. 밀가루를 만드는  것은 농부다. 그럼, 자신이 먹는 빵은 그야말로 
단순히 우연적으로 농부에게 받은 것이 아닌가? 이것에 인과율이 있을 수가 있는가? 없었다. 그저 수많은 농부 중, 
그 중 어떤 한 사람이 자신에게 빵을 준 것이다. 이것은 인과율을 떠난 포괄적인 우연이라고 밖에 말 할 수가 없었
다. 자신이 빵을 구했기 때문에 그 농부가 자신에게 빵을 주었다는 인과율을 따질 수도 있겠으나, 자신이 빵을 구한 
것은 순수한 우연에 불과했다. 즉, 자신은 이 빵을 어떤 한 빵집에서 가져왔기 때문이다.

그래서 자마가 내린 결론은 우연과 인과는 이 세상을 떠받치는 어떠한 큰  기둥일 것이라는 것이었다. 인과율과 우
연은 번갈아 가면서 존재하고, 그러기에 어떠한 사건이던 만들어진다는 것이 자마의 결론이었고, 그 결론은  이제껏 
인간 세상에 내려와 그런 대로 맞아 떨어졌다. 우연 없는 사건이란 있을 수 없고, 인과 없는 사건 또한 없을  수 없
었다. 

그런데 자마의 눈앞에 보여지는 이 풍경은 무엇인가? 거의 모든 인물들이 자신이 아는 사람들이 아닌가? 단지 자신
이 이곳에 걸어 왔다는 것만으로도 이 사람들을  본다는 것은, 자마 생각에는 우연이 매우 크게  작용한 것 같다는 
것이다.

하지만 자마는 자마였다. 그는 처음의 약속을 기억하고 있었다. 그는 하늘 위에서 구름이 야수가 되거나 말거나, 검
에서 벼락과 섬광이 무수히 쏟아지거나 말거나, 개여치 않았다. 그는 아주  일정한 보폭으로 하번에게 다가갔다. 자
마에게서 나오는 섬뜩한 공포에 하번은 그제서야 자마가 있다는 것을 알았다. 하번은  자마가 왜 이곳에 왔는지 의
아해 하는 눈으로 자마를 멀뚱히 바라보았다. 그런 그를 향해, 자마가 탁한 쇳소리로 말했다.

"무슨 일인가?"
"......에? 아.. 아아! 맞다! 자마경. 제가 그대를 부르고 잠시 잊었군요. 하지만 너무 늦었습니다."
"그렇다면 돌아가도 되는 건가."
"예. 되도록 여기서 어서 나가는 것이 좋을 것 같습니다만."
"권유인가."
"예?"

자마는 하번이 못 들은 것 같자, 다시 한번 뚜렷하게 말했다.

"권유인가."
"권유.... 라니요?"

하번은 자마의 말을 이해하지 못한 것 같았다. 그럴 만도 했다. 주어 서술어 모두 생략하고 자신의 할 말만 철저하
게 가려 말하는 것이 자마 특유의 말투 아닌가. 하번은 잠시 권유란 의미를 생각하다가 문득 깨닫고는 손뼉을 치며 
말했다.

"아아! 여기서 나가는 것이 권유라고 말하시는 거군요?"

끼릭....
자마는 조용히 고개를 끄덕였다. 그러나 이해하면 더 이상한 게 자마의 말인 지라, 하번은 자마의  말을 이해했음에
도 불구하고 자마에게 다시 물을 수밖에 없었다.

"그렇게 치자면 그렇겠지만, 왜 그러시는지?"
"권유군."

끝까지 권유이냐고 확인하는 자마에게 하번은 질린 듯 고개를 끄덕였다. 자마와 처음  만났을 때의 여유는 이미 라
후와의 만남과 복잡하게 돌아가는 현 상황에서 잃어버린 지 오래였다. 그러나 자마는 어떠한 경우에도, 자신이 소멸
될 경우에도, 변동이 없다.

"거절하겠다."
"......에?"

아직 자마와의 대화에 익숙하지 않은 하번으로서는 자마의 말을 이해할 수 없을  것이다. 하번은 다시 한번 생각하
고서야, 자마의 말이 정확하게 말하자면 <나는 자네의 이곳에서 나가라는 권유를 거절하겠다.>라는 문장이란  것을 
이해했다. 

"아..... 그대의 힘이라면, 이 곳에서 큰 문제는 없을 거라 봅니다만....."

자마는 하번의 말에 대답할 이유를 찾지  못하고 그대로 라후와 하돈토를 번갈아 가면서  보았다. 물론 타가만쉬는 
생소한 얼굴이기에, 자마의 눈에 들지 못하고 있었다. 평범한 사람이라면 라후와 저렇게 대등하고 화려하게  싸우는 
타가만쉬에게 눈길이 가겠지만, 자마가 평범한 사람인가?

그런데 타가만쉬를 주목하고 있던 사람이 있긴 있었던 모양이었다.

부웅-

갑자기 자마의 바로 곁에 공간의 뒤틀림이 일어났다. 공간이 일그러지고  찢어지기 시작하더니만 억지로 사람 하나
가 나올 정도의 공간이 간신히 생겨났다. 텔레포트 마법이었다. 그리고 그 공간과 공간 사이의 연결 구멍(마법 용어
로는 텔레포네이션 로드라고 부른다)에서 어떤 한 존재가 쑥 하고 몸을 내밀었다.

이 사람은 자마로서도 익히 알고 있는 얼굴이었기에, 자마의 호기심은 더욱 커져갔다. 대체 이곳은 어떤  우연과 우
연이 겹치고 겹쳤기에 자신이 아는 얼굴이 이리도 많단 말인가? 지금 차원을 열고 나온 자는 가노스가 아닌가?

점점 우연과 인과율에 대한 궁금증이 커져만 가는 자마였다.

                                              -123-

그런 호기심에 휩싸인 자마를 쳐다보는 이는 놀랍게도 아무도 없었다.  그 서문 바깥에 있는 사람들 중 그 누구도, 
자마를 인식하지 못하고 있었다. 본원적인 공포와 그 개성 있는 모습에도 불구하고 말이다. 자마를 통해서 이곳으로 
온 가노스조차 자마는 쳐다보지도 않았다. 그는 공간에서 튀어나오자마자 정말  눈 깜짝할 정도의 속도로 타가만쉬
에게 돌진하며 외쳤다.

"할아버지!!"

할아버지... 나이 80에 가까운 가노스가 말하기론 그리 적합한 단어가 아니었지만, 그 대상이 워낙 기이한  인물이었
으니.... 타가만쉬는 꿈에도 그리던 자신의 주군을 만난 기쁨에 눈물까지 글썽이며 외쳤다.

"가놋 도련님! 오오! 가놋 도련님!"

타가만쉬는 자신이 지금 라후와 생사를 건 혈전을 벌이고  있다는 것도 잠시 잊은 채 공중에서 그대로 가노스에게 
날아가기 시작했다. 그런 그의 뒤에서는 라후가 만든 칠흑색이 가득한 파멸의 검은 손이 타가만쉬의 등을 날카롭게 
할퀴었다. 그 위력이 막강한지, 타가만쉬의 기의  갑옷은 마치 종이 짝처럼 찢으며,  타가만쉬의 맨살에까지 타격을 
입혔다. 그러나 타가만쉬는 자신의 뒤에서 일어난 일은 신경 쓸 바가 없다는  듯이 그저 가노스에게 날아가고 있었
다. 등뒤에는 다섯줄기의 큰 상처가 벌어져 피를  흐르는데도, 그는 아픔을 느끼지 못하고 있는  것 같았다. 라후의 
파멸의 무기들이 끝도 없이 그를 덮치는데도, 그는 전력을 다해 가노스 앞에 무릎을 꿇고 우렁차게 외쳤다.

"신, 타가만쉬! 가노스 황제 폐하를 알현하옵니다! 49년... 49년만이옵니다! 전하!"

가노스는 사자 같이 덥수룩한 수염에도 불구하고,  아직도 자신 앞에 무릎을 꿇고 있는  타가만쉬를 감격한 눈으로 
쳐다보았다. 그는 떨리는 목소리로 타가만쉬에게 치하를 하고 싶었다.  하지만 목소리는 무엇에 막힌 듯 잘 나오지 
않았다. 당장이라도 이 말 안 듣는 목을 잘라버리고 싶다는 충동이 들 정도로, 가노스는 감격에 젖어 있었다.

그러나 그런 그들의 감동의 시간을 길게 줄만큼 라후는 여유 있지 못했다.  라후는 그야말로 한치 머뭇거림도 없이 
파멸의 마법을 마구 써대었다. 검은 기류 하나의 야수의 모습으로  소용돌이치며 타가만쉬의 등으로 격렬하게 날아
갔다. 그러나 타가만쉬는 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 꼼짝도 안 했다. 아무리 자신이라도 저 기류에 휩쓸리면 
죽는 다는 것을 잘 알고 있는 타가만쉬였지만, 그는 미동도 하지 않았다. 그저 왕 앞에 고개를 숙이고 있을 뿐.... 파
멸의 검은 기류는 빠르게 요동치며 타가만쉬의 등으로 쏘아졌다. 그러나 타가만쉬 옆에는 아까 와는 달리, 가노스가 
있었다. 지상 최강의 인간이라 불리는 가노스가.

과아앙-! 

기이한 울림이 울려 퍼졌다. 가노스는 그대로 검은 기류 앞에 서서는 자신의 길을 마구잡이로 분출 시켰던 것이다. 
기는 마법과 충돌하였고, 그것은 묘한 공명이 되어  천지를 진동시켰다. 하늘의 울림이여, 대지의 울림이여, 그리고 
힘과 힘의 울림이여. 거대한 두 가지 힘이 만나 하나의  공명을 이루자, 거대한 음파는 사방으로 뻗쳐 나가 세상을 
얇게 뒤덮었다. 그것은 인간이 만든 최고의 신비중의 신비, 무한한 힘의 증거였다.

그러나 그 공명은 너무나 빠르고 너무나 낮았다. 파멸이란 이름의 마법과, 자연이란 이름의 기가 만나 그 공명은 대
지로 낮게 스며들며 울려 퍼졌다. 보통 사람들이라면 이 변화를 느끼지 못할 것이다. 그러나 하번과, 자마와, 타가만
쉬는 느꼈다. 대지가 순간이나마 떨렸다는 것을.  이 과격하고 강한 인간들의 충돌의  공명으로, 세상이 순간이나마 
흔들린 것이다. 그러나 재미있게도, 놀라는 자는 아무도 없었다. 타가만쉬는 그저  왕의 실력이 늘었다는 것이 기쁜
지 벙글벙글 웃고 있었고, 하번은 라후의 실력을 너무 잘 알고 있었기 때문이다.

자마는..... 놀랄 리가 없잖은가. 자마는 세상 모든 것의 가능성은 무한했다. 그는 제약이란 것 자체를 몰랐다. 왜냐하
면, 세상에는 항상 못 보던 것들이 계속 등장하고, 무한하게 새로운 사건들이 발생하기 때문이다. 자마는 인간 사회
에 나와서야 그것을 알았다. 자마는 너무 많은 새로운 것을 보았기에, 대지가 떨리는 것도 그런 새로운 것  중 하나
인 것이다. 자마에게 울타리란 없었다.

<세상을 있는 그대로 보라. 그렇다면 그대는 하루 종일 경이에 입을 벌릴 수밖에 없을 것이다.> 

이 말 그대로가, 바로 자마였다. 자마는 저 명언의 화신이라고 불리기에 충분한 자였다.

어찌됐건, 파멸의 마법을 정면으로 막고도 아무런 흔들림 없는 굳건한 가노스의 모습에, 라후는 천천히 마법을 멈추
었다. 그는 갑자기 나타난 이 강한 존재를 의아한 듯 보며 말했다.

"넌 누구지...? 방해자...?"
"그래! 방해자지. 멍청한 놈. 타가만쉬 할아버지를 건드린 것이 잘못이었다. 네놈! 내가 상대해 주마!"

타가만쉬 할아버지라는 호칭이 들릴 때마다 타가만쉬는 다시없을 기쁜 웃음을  짓곤 했다. 가노스는 아까 타가만쉬
가 하던 것과 똑 같이 미간에서 기를 뿜어 갑옷을 이루었다. 과연 타가만쉬와는 질적으로 다르다는 것이 한 눈에도 
확연할 정도였다. 검고 검다 못해, 칠흑의 색조차도 넘어, 그것의 거의 무의 갑옷이라고 말할 정도였다. 너무나 검은 
그 갑주들은 가노스가 지금 얼마나 화가 나 있는지 단적으로 알려주고 있었다.

사실, 타가만쉬와 가노스중 누가 강한지는 그 누구도 몰랐다. 싸워본  적이 없으니..... 어렸을 시절부터 가노스를 가
장 옆에서 돌봐온 타가만쉬는 도저히 가노스를 공격할 수가 없었다. 가노스가 블랙데빌 기사단장이 되기 위해 다섯 
명과 싸울 때도, 그는 빠졌었다. 하지만 가노스가 단장이 되기 전까지 실질적인 단정을 했고, 그 다음에도 부단장을 
이어하는 타가만쉬의 무력은 결코 가노스에게 떨어지지 않았다. 지금은 그저  배고파서 라는 것이 패인이었을 것이
다. 사람이 물만 먹고 몇 십년 동안 굶은 체력이 돌아올 리가 없지 않은가?

어찌됐건, 타가만쉬를 건드렸다는 것에 대해 가노스는 분노하였다. 그리곤 그대로 공격에 들어갔는데, 그 접전은 도
리어 화려하지 않았다. 같은 패턴의 반복이랄까? 라후가 검은 것을 쓰고, 가노스는 막은 다음에 검으로 라후를 후려
치고, 라후는 피하면서 다시 검은 것을 쓰고.... 그러나 그 동작 하나 하나에는  산을 가를 듯한 기세가 실려 있다는 
것을 무시하지 못할 것이다.

하늘이 내린 검의 천재.... 가노스. 가노스는  정말 천재였다. 검의 천재.... 그것이 가노스를  칭하는 말이지만, 600년 
묵은 괴물, 라후에게는 당할 수 없는 듯 했다. 이 라후란 존재의 경이로운 힘은 모든 것의 위에 군림하는 자  것 같
았다. 그마만큼 그 라후란 이름을 가진 리치는 경이의 힘을 가지고 있었다. 절대적인 힘의 상징인 라후의 위력 앞에 
가노스는 천천히 기운이 빠지는 것을 느꼈다. 하지만 그래도 상황은 평수를 이루고 있었다. 결코 쉽게 끝날 것 같지
는 않은 대결이었다. 그런 대결에 자마가 끼여든 것은 정말 의외라고 할 수밖에 없었다. 라후의 마법과 가노스의 기
세가 서로 소용돌이치며 상쇄하고 있던 바로 그 지역에 말이다. 

콰앙!

힘의 소용돌이 안에 무모하게 뛰어든 자마는 정말 어리석어 보였다. 파멸이란 이름과  파괴란 이름의 힘 앞에 무방
비로 노출된 것이었으니. 갑작스러운 자마의 개입에  가노스와 라후는 동시에 공격을 멈추고 이  기이한 행동을 한 
자마를 쳐다보았다. 라후조차 놀라게 한단 자마의 행동. 자마는 잠시 공중에 떠 아무 말도 하지 않았다.

아니, 못 했다고 하는 게 더 좋을 것이다. 파멸과 파괴의 힘의 소용돌이에서는 아무리 자마의 뇌라도 흔들리기 마련
이니까. 물론 드워프들이 만든 이 괴물 같은 뼈는 약간의 흠집도 나지 않았지만.....

"..........."
".........."
".........."

공중에 떠 있는 검의 천재와 리치 둘.... 그 들은 말이 없었다. 그런 정적속에 자마는 천천히 입을  열었다. 가노스를 
향해서.

"보고싶었다.... 가노스...."
".....뭐?"

가노스는 전혀 자마답지 않는 말에 고개를 갸웃거렸다. 보고싶다니? 보고 싶다니? 자마가  할 말인가? 가노스의 의
문에도 자마는 말을 이었다.

"정확하게 명시하라."
"................."

가노스는 잠시 황당한 얼굴로 말을 못하더니만 심히 짜증스런 말투로 말했다.

"제발 상황을 가려서 말하고, 주어 같은 건 좀 말해주면 안되나? 응? 뭘 명시해?"
"속죄의 방법을."
"젠장....."

가노스는 땀으로 촉촉하게 젖은 이마를 감쌌다. 자마의 저런 모습이 좋긴 좋았지만 지금은 아니었다. 한창 전투 중
에 이게 무슨 꼴인가 말이다. 자연히 가노스의 목소리는 날카로워 질 수밖에 없었다.

"나도 몰라! 알게 뭐야! 그 따위 속죄의 방법 따위! 네 마음대로......헉!"

가노스는 말을 채 있지 못했다. 번개나 섬광 같은 속도보다 더욱 빠른 속도로 금빛 물체가 날아왔기 때문에. 가노스
는 다급하게 몸을 틀어 그 빛을 피하였다. 황금빛 섬광은 그저 가노스의  가슴을 스쳤음에도 불구하고 가노스의 기
의 갑옷을 순간이나마 흩트려버렸다. 믿지 못할 위력이었다. 그것은 자마의 뼈였다.  자마의 마력에 의해 자유 자재
로 움직이는 자마의 손 뼈... 가노스는 자마가 자신을 공격했다는 사실에 경악했다.

"뭐...뭐야?"

자마는 천천히... 그러나 섬뜩한 목소리로 말했다.

"질문의 대답을 알지 못한다면....... 내가 생각할 수 유일한 것은....." 자마는 잠시 말을 끊었다가 그로서는 드물게 어
떠한 감정이 실린 목소리로, 약간 큰 소리로 말했다. "내가 속죄하라 강요한자... 그 원인을 끊어 버리는 것이다......."

자마의 말은 명확했다.
애초, 자마에게 속죄를 강요한 자는 누구인가? 자마의 자유를 속박한 자는 누구인가? 자아의 죄를 일 깨운 자는 누
구인가? 그런데도 불구하고 무지한 자마에게 속죄의  방법을 일러주지도 않은 자는 누구인가?  자마가 생각하기에, 
그 원인은 가노스였다. 

자마의 말은 명확했고, 가노스는 그 말을 정확하게 이해하였다.

'..........자마는 바보가 아니었다.... 자마는 스펀지가 아니었다. 젠장....'

가노스는 내심 씁쓸하게 중얼거렸다. 가노스가 처음 자마를 보았을 때, 그리고 자마를 관찰하면서 내린 자마에 대한 
결론은 <자마는 스펀지 같이 모은 것을 흡수한다>라는 것이었다. 인간 세상에 모든 것을. 하지만 그것이 아니었다. 

자마는 생각할 줄 알았던 것이다. 그리고 판단을 내릴 수도 있었고, 흡수한 것들의 나름대로의 결론도 도출할 줄 알
았다. 자마는 생각할 수 있는 존재. 그걸 간과한 것이 가노스의 실책이었다. 그저 골렘같이 명령, 아니 의도하던  대
로 움직일 줄 알았던 자마가 이렇게 이빨을 드러낼 줄이야......

"의외로군..... 자마."

라후와 상대할 때는 눈에 가득하던 분노가, 자마와 맞 부딪히면서 차분하게  가라앉았다. 가노스도 안 것이다. 자마
와 라후... 두 명의 협공을 받는 다면 자신도  무사하지는 않을 것이라는 사실을 말이다. 가노스는 차분하고 냉정한 
눈으로 자마와 라후를 번갈아 응시하였다.

"나를 공격하겠단 말인가."
"그대가 스스로 없어진다면 난 공격하지 않는다."

자마의 냉정한 말에 가노스는 피식 차갑게 웃었다. 그 웃음은 너무나 차가워, 괄괄하던 그의 이미지와는  전혀 다른 
차갑기 그지없는 미소였다. 그는 힐끗 하늘을 쳐다보았다. 이렇게 높게....  높게..... 사람이 작게 보일 정도로 떠올라 
있는데도 불구하고..... 나무보다 더욱 높이 떠  있는데도, 그리고 구름이 더 가깝게  보일 정도로 떠 있는데.... 그런
데..... 그런데..... 그래도 한없이 높아 보이는 저  푸르고 경외로 가득한 하늘을 말이다. 하늘을  보며 가노스는 예의 
그 얼음 같은 미소를 지었다. 저 경외로 가득한 하늘, 그 머나먼 어디엔가 있을 그 누군가에게 보내는 미소였다. 그 
미소는 한없이 차가웠다.

그러나 하늘을 본 시간을 짧기 그지없었고, 차가운 미소 역시 섬광 같았다. 그는 곧 바로 검은 칠흑의  기를 뿜으며 
전투 태세를 갖추었고 그러면서 그는 광포하게 웃었다.

"으하하!! 으하하!! 좋아! 비겁자라 말해도 난 상관 없다! 오라! 오라! 블랙데빌 기사단! <그>가  준 그 엄청난 무력
이여! 오라! 너희들의 부기사단장이 오셨다! 환영할 준비를 해야지!"
"...............!"

블랙데빌 기사단의 소환령.....!

그 검은 눈과 붉은 피로 물들은 전장에서, 그 전장에서 나왔던 그대로 블랙데빌 기사단은 등장을 알리는 공간의 왜
곡이 시작되었다.

                                              -124-

또 다시 수십 개의 공간이 일그러지더니만 가노스 때와 같은 그런 차원의 틈새를 만들어 내었다. 순식간에 눈에 보
이는 모든 공간이 일그러지더니만 한 무리  지옥의 사자들이 솟아났다. 익히 알고 있던  블랙데빌이란 이름을 가진 
현세에 존재하는 지옥의 사자가..

철컥....철컥.....

일사불란한 동작으로 차원의 틈새를 빠져 나온 그들은 가노스의 바로 뒤에  5열 횡대로 정렬하기 시작했다. 그들은 
정말로 이름 그대로 악마였다. 검은 갑주에는 공포가 흐르고, 자그마한 눈구멍에선  살기가 퍼졌다. 행동 하나 하나
가 전율스러웠고 움직임에는 지옥의 화염이 타오르는 것 같았다. 그들의 가슴에 새겨진 참혹하게 웃는 악마의 모습
은 한층 더 그들을 무섭게 만들었고, 그들 몸 전체에서 뿜어져 나오는 섬뜩한 기세는 말 그대로 악마였다. 타가만쉬
도 갑옷을 입고 진정한 블랙데빌의 모습을 띈다면, 저것 보다 더욱더 강렬했을 것이다.

블랙데빌들은 하나 같이 같은 검은 갑주로 몸을 가리고 같은 칼을 검집에서 꺼내들고 있었다. 그 검집과 검이란 것
은 그 전장터에서 한번 견식하였음에도 불구하고 역시 신기한 물건들이었다. 검과 검집, 둘 다 색이 칠흑 같기로 이
루 말할 수 없었는데 꼭 먹빛 하늘에다 담갔다가 방금 꺼낸 것 같았다. 움직이는 것 같기도 하고 울렁거리는 것 같
기도 한 그런 먹빛하늘의 색. 특히 그 검의 색은 이상했다.

단단하고 예리하게 보이는데도, 둔탁하 고 육중해 보였다. 가벼운 것 같으면서도  무거운 것 같고, 단단하면서도 순
간적으로 휘어질 듯 하고, 길면서도 짧은 것 같고, 공포스러우면서도 밝은 느낌이 난다. 세상 모든 감정, 빛살, 형용
사들을 전부 집약한 검이 바로 그들의 검.... 악마의 검이었다. 어두운 감정만. 자연의 모든 정기가  회오리치고 있으
며, 그러면서도 바다 같이 고요한 검. 그런 모든 것이 함축되어 있는 묵빛 검이었다.
현 대륙 최강, 최고 의 기사단. 블랙데빌 기사단.

그들이 다시 한번 자마 앞에 모습을 드러내었다. 

정확하고 절도 있게 줄을 맞추어 가노스에게 무릎을 꿇은 블랙데빌 기사단을 보며, 가노스는 통쾌하게 웃으면서 외
쳤다.

"너희들의 부단장님이 돌아 왔다! 기뻐하라! 기뻐하라! 포로 300명도 풀렸다! 기뻐하라! 으하.. 으하하하하!! 자! 위대
한 나의 기사들이여! 일어서라! 저 검은 리치를 공격하라! 자마는 내가 맡을 터이니..... 자! 공격이다! 나의 분신들이
여!"

"예스, 설(yes, sir)!"

절도 정연하게 떨치고 일어난 50여명의 블랙데빌 기사단들.... 그들은 섬광보다 빠르게 검을 뽑았고, 그 검들은 전부 
라후에게 돌아갔다. 섬뜩한 장면이었다.... 검은 무의 기사들이, 피와 힘과 악마의 기사들이 한치 어긋남도 없이 라후
에게 검을 겨누는 장면은 정말 섬뜩했다. 그런 그들을 도리어 대견하단 듯이 가노스는 연이어 명령을 내렸다.

"가타나나! 너는 부단장, 타가만쉬와 하돈토와 300 포로들을 책임지라!"

가노스의 말이 떨어지자, 정렬해 있던 블랙데빌 기사단에서 한 기사가 쑥 튀어 나와 복명했다.

"예스, 설!"

가노스는 매우 흡족하다는 듯이 손을 비볐다. 물론 기의 갑옷으로 무장한 상태여서 쇠가 부딪히는 소리 밖에 안 났
지만 말이다.

"좋아, 좋아. 자... 이제 저 검은 리치는 정리 될 것이고.... 자마. 너를 키우던 개라고 생각한 적은 없지만, 적어도 귀
여워하던 개라고는 생각했는데..... 나를 물어? 허허...... 나를 적으로 돌리겠다면, 난 피하지 않아."

자마는 아무런 변동도 없다.

"가지 않는 다면. 제거 되라."
"넌...." 하곤 가노스는 씁쓸한 미소를 지었다. "역시 자마다."

더 이상 말을 필요 없었다. 가노스는 가노스 나름대로 준비를 하였고, 자마는 자마 나름대로의 준비를 시작했다. 가
노스와 자마....


바로 옆이지만 또 다른 시공간이 흐르는 듯한 장소, 바로 라후와 블랙데빌간의  전투도 그 나름대로 시작되고 있었
다. 하나의 변수가 개입된 채로 말이다.

"블랙데빌 기사단 여러분. 이젠 드디어 제가 개입할 확실한 명분이 선 것 같습니다. 로하이몬의 기사가 아리네에 침
입하였고, 지금 아리네 보유의 포로들을 무단으로 빼내려 하고 있습니다. 개입할 만 하군요."

라고 말하며 하번이 갑자기 블랙데빌의 진로를 막았던 것이다. 물론 지금 이 상황은 하번이 개입해도 될 만한 상황
이었고, 개입해야만 하는 상황이었으므로, 하번은 아무런 거리낌  없이 블랙데빌을 막을 수 있었다. 단지..... 하번이 
막은 위치가 라후의 바로 앞이었다는 것은 우연이었지 의심해 보아야만 하지만 말이다.

블랙데빌의 검들은 천천히 이동하였다. 라후를 가리키던 검 끝은 하번으로 옮겨졌고, 그들의 공격은 시작되었다. 빠
르고, 강하게.





"후욱... 후욱..... 허..허허... 허허허...."

허탈한 웃음 외엔 아무것도 나오지 않았다. 포로들을 구출하고, 타가만쉬 님을 구출하고.... 나의 계획은 모두 성공하
였다. 모두... 모두.... 그러나 일은 이상하게 꼬이기 시작하였다. 지금 내  눈앞에서 벌어지고 있는 것들을 누가 믿을 
수 있을까...... 오우거와의 혼혈이라 스스로 저주했던 이 핏줄. 그러나 나에게도  그 내면에는 스스로 강하다는 자부
심 또한 있었다. 그래.... 있었다. 바로 지금 내 눈앞에서 벌어지고 있는  이 화려하고 막강하며, 끔찍한 전투의 퍼포
먼스를 보기 전까지는.....

자. 보아라! 지금 내 눈앞에서 지상과 공중에서 벌어지고 있는 이 전투의 향락을! 검과,  마법과, 힘과, 파멸과, 어둠
과, 빛과, 신성함이 함께 공존하며 소용돌이치고  있는 바로 이 광경을...... 폐하와 자마는  서로 맞붙기 시작하였고, 
블랙데빌 기사단은 라후와 하번과 맞 붙어 싸우기 시작하였다. 그리고 라후는 다시 왜인지는 모르겠지만 자마를 공
격하고..... 그에 따라 자마는 다마란 그 이상한 개뼈다귀를 소환하였다. 그리고 본격적으로 전투에 돌입한지 고작  3
분이 흘렀을까? 누구의 피도 대지를 적시지는 않았지만, 나의 눈은 이미 죽어버렸다.

한쪽에선 한눈에 보기에도 고귀해 보이는 흰 갑옷을 입고 블랙데빌  기사단과 싸우는 기사무리가 있었다. 하번이란 
자가 한번 소리를 지르니 태양에서 하늘에서 스스럼 없이 만들어진 기이한 존재들.... 흰 빛의 검을 쓰며 어둠의  기
사들과 맞붙는 그들의 모습은 너무나 현란했다. 블랙데빌 기사들의 그 막강한 묵빛의  검이 대기를 갈라 하얀 기사
들을 공격하면, 하얀 기사들은 유연하게 피하며 역공을 가하는 것이다. 그들은  정말 아름다웠다. 어둠과 빛의 어우
러짐은 회색이 아니다. 그것은 모든 색의 총합이나 다름없다.

다른 쪽에서는 폐하와 자마가 싸우고 있었다. 증오스러운 자.... 자마. 폐하를 도와드리지 못하는 이 몸이  너무나 저
주스러울 정도로.... 폐하는 열세에 밀리고 계셨다. 자마는 너무 치사했다. 너무 사악하고 비열하고 졸렬했다. 재대로 
된 마법도 쓰지 않으며 자신의 수많은 뼈를 전부 흩으러 놓은 다음, 그 뼈들을 조종해 폐하를 공격했다.  기이할 정
도로 금빛이 나는 그것들은 정말 믿을 수 없는 빠르기로 날아 다녔고, 폐하를 공격했다. 그러나  폐하는 용맹스럽게 
모든 뼈들을 공격하고 자마의 두개골을 가르려 하지만, 작은 두개골은 그리 잘 맞지 않았다. 젠장할....  폐하는 자마
의 그 비열한 공격에도 굴하지 않으셨다. 그러나.... 자마의 그 치사한 뼈들은 점점 폐하의 갑옷에 흠집을 내기 시작
했다. 자마..... 빌어먹을 놈!

그러나 자마도 지금 도망 다니기 여념이 없었다. 바로 검은색 로브를 쓴 또 다른 리치, 라후라고 불리던  그 리치가 
공격했던 것이다. 웃음이 절로 나올 정도로 얼마나 꼴사납게 도망치던지! 

"크크.. 크큭.. 커헉...!"

그런 자마의 모습에 나는 그야말로 억지로 웃다 시피 했지만, 세어나오는 것은  잇사이로 빠지는 고통의 신음 뿐이
었다. 괴롭다..... 이제까지의 모든 피곤과 상처가 몰려오는 것 같아.... 자고 싶어.... 편안하게 눈을 감고 모든 것을 잊
고 싶어.... 그저 조용히...

"정신을 차려라."
".........예. 기사님."

난 쉬지 못했다. 바로 내 눈앞에 나를 자키주는 블랙데빌 기사님이 계시는데 어찌 감히 쉴수 있겠는가? 난 거의 무
의식적으로 대답하였지만, 잠겨오는 눈꺼풀은 견딜수가 없었다.

"기사님.... 저는.... 인간이 아닙니다. 오우거입니다.... 걱정 마십시오.... 죽지 않습니다."
"......... ......... .........."

뭐라고 말하는 거지.... 기사님이 무엇이라고 말하는지 울림이 들리긴 들린다. 하지만 나의 귀는 이미 기능을 상실한 
듯했다. 주위의 그 요란하던 소리는 이제 조그마하게 모기가  왱왱거리는 듯이 느껴지고, 강렬한 폭파 음은 도리어 
자장가로 들린다. 아아.... 난 죽지 않는다.... 천천히 눈꺼풀이 눈을 가리고, 손과 발, 사지에 힘이 점차 빠진다. 온 몸
이 나른해 지며 가슴 깊은 곳에서 나오는 한숨이 이사이로 세어  나왔다. 하지만 난 내 몸 상태를 잘 안다. 죽지는 
않을 것이다. 이 증오스러운 오우거의 피는 엄청난 생명력을 나에게 줬다. 난 그리 쉽게 죽지 않는다......

난 눈을 감기전에, 거칠고 달콤한 휴식을 취하기 전에, 한번더 힐끗 공중을  쳐다 보았다. 양상은 바뀌지 않고 있었
다. 폐하와 자마가 서로 싸우고, 블랙데빌기사단들과 하번이 싸우고, 라후는 자마를 공격하고..... 크큭.... 내가  낄 자
리는 없는 전투로군. 마음 편하게 자리라.. 후우... 이것은.... 마지막이... 아닐 것이다.....


하돈토는 눈을 감았다. 포로를 구하며 크고 작은 상흔을 입고, 극도의 피로가 겹쳐진 이 상태에서 잔다는 것은 죽음
을 의미하지만, 하돈토는 자신을 믿고 의식을 놓아 버렸다. 풀린 병사들과  하돈토, 그리고 타가만쉬를 책임지던 가
타나나는 화급하게 하돈토의 맥을 확인해 보고, 숨결을 확인해 보았다. 결론 적으로 하돈토는 미약하나마 숨을 쉬며 
자고 있었다. 아니, 자고 있다기엔 좀 그렇고, 혼수 상태였다. 그리 위험해 보이지는 않았기에, 가타나나는 하돈토가 
자기 편하도록 자세를 바꿔주곤, 다시 싸움터로 눈길을 돌렸다.

그곳에선 하돈토가 생각했던 데로 복잡하고  난폭한 싸움이 벌어지고 있었는데, 전체적으로  자마에게 모든 공격이 
몰려 있었다. 적어도 자마는 가노스와 라후를 동시에 상대해야 하니까. 그때 방해를 했단 그 이유로 저리 끈질기게 
자마를 괴롭히다니, 리치의 특성 중에, 자신에게 피해본 일만 잘 기억한다...  라는 특징도 있다는 것이 확인되는 순
간이었다. 물론 자마도 벌써 다마를 부르긴 했다. 그러나 다마가 끼어 있다고  해도, 세계 최강의 기사라 불리는 가
노스와, 600년 먹은 괴물 라후의 합공을 당하는 것은 어려워 보였다.

그런 상황에서 다마가 욕설을 터트린 것은, 어찌 보면 당연했다.

"이런 썩을 놈들! 하루 한끼도 안주는 거렁뱅이 집  불쌍한 빼빼 마른 잡개 같은 녀석들! 그리 마스터를  괴롭히나! 
차라리 지렁이나 밟고 다녀라! 좋다! 숫자라면! 불리면 되는 거지!"

약간 인간으로선 이해하기 어려운 욕들을 퍼부으면서, 다마는 마법을 시전하기 시작했다. 전부 소환 마법 계열로.....

"갸비라함의 악몽이여! 지금 나, 다마가 마스터 대신해 부르노니! 오라!"
"천상 천하 존재하는 검은 기류여! 검은 기류여! 오라! 와 적을 섬멸하라!"
"좀 먹어라..... Greis의 자식들아.....!"
"휘몰아치는 벽이여! 대지여! 대기여! 적을 막으라!"
"필멸자들의 왕이여! 영원의 존재의 적이여! 오라! 오라!"
"어둠의 정령들이여! 경배하라! 이곳에 어둠이 있으니!"

다마는 그야말로 순식간에 여섯 존재들을 소환해 버렸다. 자마의 뼈가 순간적으로 멈추어 설 정도로 극심한 정신력
의 소비.... 그러나 효과는 확실했다.
그 존재들을 순서대로 나열하자면 이렇다.

갸비라함의 악몽이자 2대 군주중 하나인 
세상의 떠도는 모든 악의 근원이자 본질, <아비스 서비시.>
지옥계의 영혼의 포식자, 수 없는 
무형과 유형의 벽, 모든 것을 휘몰아치며 마구잡이로 튕기는 벽, <커니프시드.>
1분만의 죽음과 1분만의 삶은 반복하는 필멸자. 영원한 순간의 삶과 죽음의 경계에 서 있는 자, <순간의 죽음>
검은 피부의 요정들, 어둠에서 발생하는 정령들 수십 마리....

                                              -125-

Rom은 익히 나왔던 바와 같다. 그는 꽤 빠른 시간에 다시 세상에 나온 것이 즐겁다는 듯, 코브라의 입가를 흡사 사
람이 하듯 비죽이 웃고 있었다. 

-지루한 절규와 심심한 비명 속에서....... 
-다시 나왔다.....! 
-고맙군 소환자..... 

그는 더 이상 말할 것도 없다는 듯이, 세 개의  뱀 머리를 가진 까마귀, 댜러만에 올라타더니만 라후에게 돌진하였
다. 

아비스 서비시는 과연 그 명칭대로 떠도는 악의 근원이었다. 보면 볼수록 사라지고  보지 않으려 뒤로 갈수록 뚜렷
하게 보이는 아비스 서브시의 모습은 하나의 검은 기류였다. 아른거리면서도 한없이 진한 어둠을 간직하고 있는 세
상으로 퍼질 것 같은 검은 기류..... 그 검은 기류 위쪽에는 피로 번들거리는 듯한 혈광을 뿜어내는 두 개의 눈이 있
었고, 그것이 아비스 서브시가 단순한 검은 안개가 아니라는 것을 유일하게 증명할 수 있는 것이다. 검은 안개에 홀
연히 떠 있는 붉은 핏빛안광... 아비스 서비스의 말은 마음과 마음의 대화, 공명과 공명의 대화였다. 어둠과 악의 근
원인 그는 스스로 말 할 수 없었다. 

"아비스 서브시! 너 역시 마찬가지다! 저 라후를 쳐라!" 하고 다마는 소리지른 다음, 갑자기 굵고 탁한 목소리로, 낮
은 저음으로 다시 말을 이었다. "알았다....." 

바로 그것이 아비스 서비시의 대화방식이었다. 그 자체는 아무 말도 못하지만, 무시할 수 없는 힘을 가진 자.... 그저 
단순히 말하자면 만악(萬惡)의 근원이라고 불리는 자, 어둠의 영원한  의미, 악을 표출하는 존재 중 하나였다. 그는 
아무 말도 하지 않고 그대로 그의 검은 몽환의 팔을 떨쳐내었다. 악의 어둠이 라후에게 돌진하기 시작한 것이다. 

지옥계의 영혼의 포식자, 수 없는 Greis의 자식들의 모습은 이미 말했던 바와 같다. 영혼까지 갉아먹는 영혼의 좀벌
레들은 라후의 뼈마디 마디 갉아먹기 위해 공포와 절규의 파도가 되어 라후에게 덮쳤다. 

그 다음 나온 것은 커니프시드. 무형과 유형의 벽, 혼돈의 벽이라 불리는, 알 수 없는 미지의 생명이자 괴물이자 존
재치 않는 자, 커니프시드.... 이것은 공격용이라 할 수 없지만, 그렇다고 공격용 아니라 할 수도 없는 소환술이었다. 
왜냐하면, 이 커니프시드의 특징이 너무나 신기했기 때문이다.  이 커니프시드는 괴롭기 그지없는 소용돌이 모양의 
벽이다. 물질이되 물질이 아니고, 이 세상 존재가 아니며  이 세상 존재인.... 알 수 없는 혼돈의 존재,  커니프시드... 
마법사들이 이 존재를 소환하기 시작한 것은 정말 근래의 일이다. 어느 대 마법사의 실수로 인하여 소환된 이 존재
는, 그 도시 전체를 <말아먹어> 버렸다. 정말 말 그대로 말아먹어 버렸다. 

말아먹는다... 어울리지 않는 듯한 표현일지도 모르나, 그것을 표현할 말은 고작 그것뿐이었다. 소환된 그 존재는 처
음엔 작은 갈색의 기이한 소용돌이였다. 손바닥만한.... 마법사는 이 실험의 실패작이 대체 무엇인지 궁금해했고,  그
것을 <키우기>시작하였다. 이 갈색의 소용돌이는 그야말로 살아 있는 듯, 주는 모든 것을 말아먹기 시작했다. 먹을 
것을 주면 먹을 것을, 마력을 주면 마력을, 그리고 빛이 있으면 빛을.... 어둠이 있으면 어둠을. 점점 커져만 가는 그
것을 보며, 마법사는 소환을 취소시켜야 했다. 

그러나 주먹까지 조금 씩 커진 그  소용돌이는 기하급수적으로 늘기 시작했다. 천천히... 천천히..  그리고 빨리... 빨
리.... 엄청난 속도로! 거대한 그 존재는 결국  인간 만한 크기로 변했고, 갈색은 더더욱 진해졌고,  소용돌이는 점점 
빨라졌으며, 먹는 양은 많아지고 있다. 고작 사람 만한 크기의 갈색 소용돌이가.... 마을 하나를 잡아먹어 버렸다. 그 
후로 이 존재는 소문으로 널리 퍼졌고, 딱 한번 루이드자에게 소환된 적이 있었다. 그때 소환된 그 소용돌이의 크기
는 마지막 소환되었던 그 크기 그대로, 사람 만한 크기였다. 루이드자는  그것을 성공적으로 제어하였지만, 하루 지
난 후 주먹만큼 더 커진 그것을 보고 경악하면서 소환을 취소하였다고 한다. 아무것도 없는 무의 차원에 가두어 놓
았는데도 무를 먹고 조금 자란 그것은 루이드자도 경악하게 할만한 것이었던 것이다. 

그리고 붙여진 이름.. 컨퓨즈에서 발생된 이름, 혼돈에서 발생된 이름... 바로  그 이름은 커니프시드... 모든 것을 혼
돈으로 돌려버리는 그 존재가 다마에게 소환된 것이다. 그것의 크기는 정확하게 6피트 정도의 큰 인간 정도의 크기
였다. 그것은 나오자 마자 소용돌이치며 먹을 것을 찾았지만... 그 주위에 있는 존재가 어디 보통의 존재여야지 말이
다. 엄청난 힘을 가진 지옥과 가지각색의 차원에서 소환된 그 , < 어비스 서비스>, 그들은 먹어치우기엔 너무 강한 
존재였고, 그런 그에게 다마는 명령했다. 

"저 라후를 먹어 버려! 뼈까지 와득 와득! 갈비뼈를 뜯어먹는 귀여운 들개처럼! 맛있게, 그리고 배부르게 먹어 치워 
버려!" 

휘오오오.... 

갈색 바람은 거친 삭풍으로 대답하고는 다시 라후에게 쏘아들어 갔다. 주위의 공기와  빛과 어둠을 전부 먹어 치워
가며, 점점 커져가며... 분명 이걸 소환한 것을 다마는 후회할지도 모른다.  그러나 다마에게 미래를 생각할 여유 따
윈... 지금 없었다. 

그것은 다음에 소환한 존재를 보면 더욱 확실해 진다. 

다음에 소환된 존재. 순간의 죽음이란 어떤 존재인가? 그는 그야말로 순간의 존재다. 하루살이 같은 존재....  그는 1
분만에 죽고, 1분만에 태어난다. 수 없는 환생과 죽음을 걸쳐져 그는 하루에서 수십,  수천 번 씩 계속된 삶의 쾌락
과 죽음의 공포 속에서 살아야 한다. 그는  그런 존재이다. 현계와 명계를 수천 번씩 드나드는  신비의 존재... 그의 
모습을 일정치 않고, 그의 능력은 다양하다. 끊임없이  환생하는 그는 전쟁의 모든 능력을 쓸수  있다. 개의 후각도 
가지고, 사자의 용맹함도 가졌으며, 인간의 지혜도....... 

그는 누구보다 많은 죽음을 겪었으며, 진정한 하나의 영혼에  불과했다. 수많은 죽음을 한없이 단련된 영혼이 바로 
순간의 죽음의 의미였다. 누구는 그를 죽음과 삶의 반복이라고도 불렀고, 누구는 교차로라고도 불렀으며, 어떤 이는 
하루살이보다 못한 자라고도 불렀다. 그러나 소환자들은 이를 잘 소환하지 않는다. 그를 소환하면 소환술사는 수 없
는 죽음을 눈앞에서 보고, 수 없는 삶을 눈앞에서 봐야 했기 때문에. 그러나 순간의 죽음은 확실하게 강했다. 그 누
구도 침범할 수 없는 영혼을 지녔고, 그 누구보다 빨리 소생하는 회복력을 지녔으며, 누가 죽이기 전에 죽을  수 있
는 특권을 지녔기 때문에, 그를 이길 자는 거의 없었다. 

그는 와이번의 모습을 하고 있었다. 하지만 곧 1분만에 죽고는, 와이번의 비행 능력을 이어 받아 새로운 존재로  탈
바꿈 할 것이다. 그는 진정한 영혼의 존재였다. 모든 것의 영혼...순간의 죽음..... 

"케케케! 가라! 순간의 죽음이여! 저 라후와 함께 죽으라!" 
"캬아아아!!" 

다마는 괴물의 여섯존재가 전부 그들에게 향하자, 다시 욕지거리와 함께 일갈을 터트렸다. 

"핵터즈(갸비라함 2대 마왕중 나머지 하나)도 부르고 싶지만, 그놈이 원체 깐깐해서 말이지. 어찌됐건! 이놈들아! 이 
병신 같은 벌레 놈들아! 라후를 막아라! 내 대신에! 난 어디 좀 가야겠다! 마스터! 기다려 주세요! 곧 돌아옵니다!" 

그 말과 함께 다마는 사라졌다. 가노스는 그런 다마를 보고는 자마를 비웃었다. 

"자네 마스터도 자네를 버렸군! 애석한 자마! 애석한 자마! 정말 키우던 개에게 물린 꼴 아닌가!" 

하지만 자마는 자마답게 천천히 답변했다. 

"없어졌다 버린 것은 아니다. 그것은 이치에 맞지 않다." 
"..........쳇. 격동도 안 되는건 너뿐이다." 
"..............." 

자마는 묵묵히 화려하지는 않지만 충분히 강한 마법과, 자신들의 뼈를 날렸다. 가노스는 그것에 많은 상처를 입어가
면서도 걱정스러운 듯 말했다. 

"저 개놈이 뭔가를 할 것 같은데.... 걱정스럽군." 

확실히 불안하긴 했지만, 그런 곳에 신경 쓸 겨를이 가노스에겐 없었다. 이 변칙적인 자마의 공격에선 힘도, 빠르기
도 그리 쓸모가 없었던 것이다. 공격 마법보다 전투에서 보조마법을 더 많이  사용하는 상대는 또 처음인 가노스였
다. 그렇게 가노스는 정신 없이 자마와 전투를 벌일 때, 자마를 동시에 공격하던 라후는 정말 곤혹스러운 지경에 빠
졌다. 다마가 소환한 것들은 상대하기가 매우 곤혹스러웠던 존재들이었다. 

우선 Rom이야 말할 필요도 없이 막강한 냉기의 산물이었고, 갸비라함의 지배자였으니 라후가 압도적으로 강하다고
는 말 할 수 없었다. 물론 일대일 대결을 한다면 야, 라후가 손쉽게 까지는 아니더라도 이기기야 할 것이다. 하지만 
지금 이곳에 Rom 만 있는 것이 아니지 않는가. 

아비스 서비스의 그 혼돈스럽고 예측 못할 어둠과 악의 몽환적인 연기 역시 라후가 막기엔 버거웠다. 그 근원을 악
에서 두고 있고, 스스로 근원이 된 아비스 서비스는 상대 마음 속의 악의 감정을 자신의 에너지로 승화시키는 것이 
가능한 존재..... 라후의 마음속에는 악 보다는 절망과  쓸쓸함과 아쉬움이 훨씬 많지만, 그런 것에서 비롯된  악이란 
감정이 없다고는 할 수 없었고, 그 악의 감정은 아비스서비스의 힘이 되 주었다. 라후는 자신의 잎에서 터져 나오는 
음울한 아비스 서비스의 악의에 가득 찬 외침과, 자신 마음 속에 끓어오르는 악의 감정과 싸워야만 했다. 그것은 단
언하건대, 물리적이나 마법적인 공격보다 막기에 더 힘든 것이다. 

Greis의 자식들은 그저 귀찮기만 한 존재였다. 그런데 전투 와중에는 그런 귀찮은 것도 엄청나게 위험한 것이 여서, 
조금만 한눈을 판다면 Greis의 자식들에게 뼈가 좀 먹히곤 하는 것이다. 영혼조차 갉아먹는 그것들에게 한번 좀 먹
힌 자리는 라후에게 치명적 상흔으로 존재할 것이 분명했다. 

그럼 커니프시드는 어떠한가? 의외로 커니프시드는 라후에게 큰 위협이 되지  못하고 있었다. 라후는 커니프시드를 
보자마자 검은 기류를 쏘아보내며 완벽하게 커니프시드를 봉쇄했던 것이다. 

"갈색의 소용돌이.... 아마몽의 작품.....! 저주스러운 자, 아마몽의 이름으로 명한다. 멈추어라!" 

라후는 이 커니프시드의 기원을 아는 것  같았다. 커니프시드는 지성이 있는 생명체인 것  마냥 아마몽이란 단어가 
나오자마자 흠칫 멈추더니만, 라후가 이상한 검은 기류를 뿜자 그것에 딱 갇혀서는 움직이지 조차 못했다.  마치 나
올 수 있는데도 일부러 나오지 못하는 듯한.... 마치 검은 기류에 갇힌 것이  아닌, 아마몽이란 단어에 갇힌 것 같았
다. 다마가 부른 것 중 가장 위험할 것이라 생각했던 커니프시드는 그렇게 봉쇄되었다. 

라후를 가장 혼돈스럽게 하던 자는 <순간의 죽음>이었다. 이놈의 순간의 죽음은 너무 허무하고 너무  끈질겼다. 무
슨 마법을 쓰던, 어떠한 마법을 쓰던, 대 마법을 쓰더라도....  그는 죽었다. 그냥 저항도 하지 않고 픽 하며  죽었다. 
하지만 곧 다시 살아났고, 다시 살아난 그에게 같은 마법은 통하지 않았다. 와이번의 모습으로 태어나 죽였다면, 다
시 이번에는 인간의 모습으로 태어났고, 그것을 죽이면 다시 나무의 모습으로, 다람쥐로,  코뿔소로, 물고기(이건 가
만히 나두어도 죽었다)로도 변하면서 살아났다. 그러나  신기한 것은 순간의 죽음은 어떠한 형태로  변하든지 간에, 
상대를 죽일 힘은 있다는 사실이었다. 라후는 이 끝도 없이 살아나는 이 존재의 힘에, 몇 번이나 죽음의  위협을 느
끼곤 했다. 알 수 없는 죽음 그 자체의 느낌과 향이, 순간의 죽음에겐 너무 강렬했다. 

그리고 수십 개의 어둠의 정령들 역시 라후에게 귀찮기는 마찬가지였다. 

다마가 소환한 이 여섯 존재들은 라후에게 달려들어 라후가 자마에게 접근하는 것을 필사적으로 막기 시작했다. 라
후도 이 여섯 존재들을 뚫고 가기란 어려운 것이 여서, 그들을 상대할 수밖에 없었다. 그러나 이 라후란  리치의 강
대함은 정말 상상을 초월하는 것이 여서, 그 여섯 존재들과 싸우면서도 밀림이 없었다. 그야말로 굉장하다는  말 외
에는 아무것도 나오지 않을 위력이었다. 

다마의 소환마법으로 안 그래도 이 복잡한 이곳이 더욱 복잡하게 된 것은  당연했다. 그렇다면 이렇게 전장을 복잡
하게 하고 다마는 어디로 간 것인가? 

서문에서 이 요란한 전투가 벌어졌음에도 불구하고 제 2수 자체는 큰 변동이 없었다.  어차피 아무리 큰 소리래 봐
야 제 2수도 전체에 퍼질 리도 없고, 지금 일어나는 존재들의 전투에는 그리  큰 소리가 필요 없었다. 그래서, 타마
할리트는 방금 전까지 있던 전쟁과는 너무 극명하게 조용했다. 간간이 작은 횃불만 아른거릴 뿐..... 

다마는 그곳에 있었다. 다마가 전장을 이탈하여 이곳에 온 이유는 무엇일까? 주위는 이미 해가 져서 어두워져 있었
고, 도시는 정적에 휩싸여 있었다. 그런 어둠의 도시를 검은 다마는 흐르듯 통과하였고, 곧 카담의 방까지 도착하였
다. 

                                              -126-

카담의 방, 일행의 방의 문은 꼭 닫혀 있었고, 이상하게도 문 밖에 리치니스가 고개를 숙이고 가만히 서 있었다. 리
치니스가 파수를 보는 것 같은 이 이상한 장면에 다마는 날카로운 쇳소리로 물었다. 

"왜 여기 나와 있는 거지?" 
"어!" 

리치니스는 다마가 왔다는 것을 알고 의아할 정도로 놀란 표정을 지었다. 그리곤 다마의 머리를 잡으면서 말했다. 

"다마? 으음... 지금 어디 가려 하는 거야? 혹시 이 방?" 
"그래. 여기 뿐만 아니라 파가하도 불러라. 이제 떠날 시간이 도래하였다. 하하하!" 

떠난 다는 말이 그리 좋은지 다마는 혼자 쇳소리를 내며 웃어 젖혔지만, 리치니스의 얼굴을 밝아지지  않았다. 리치
니스는 도리어 조급한 어조로 다마에게 부탁하기 시작했다. 

"지.. 지금? 지금 여기 들어갈 꺼야? 그... 그건 조.. 조금 있다가 들어가면 안 돼?" 
"응? 무슨 헛소리야. 지금 한 시가 급한데.  단체로 호위 멧돼지 같은 놈들을 여섯 마리  정도 소환하긴 했지만, 그 
괴물 같은 라후는 끔찍하다고. 얼른 가봐야지. 안 그러면 마스터가 위험하다고. 얼른 비켜!" 

다마의 성급함에 리치니스는 울 듯한 표정을 지으면서 횡설수설하기 시작했다. 

"아.. 안돼! 지금은 안된다고. 그런데 맷돼지? 무슨  소리야? 아니, 자마가 무슨 일이 생겼어? 어찌  됬건 안 된다니
까? 조금만 더 기달리자. 응? 다마. 응? 지금은 안된다고." 
"시끄러워. 비켜! 나에겐 마스터가 최우선이다." 

다마는 리치니스의 손을 슬쩍 빠져 나가 문 앞으로 날아갔다. 문을 열기전에 다마는 힐끗 뒤를 돌아보면서 "파가하
도 불러라."라고 말했다. 그리곤 문을 열었다. 

"아.. 안돼!" 

끼이익..... 

두꺼운 문이 열리고, 방안의 풍경이 보였다. 리치니스는 차마 방안을 볼 수 없어 눈을 꼭 감고 고개를 돌려 버렸다. 
다마도 방안 풍경을 보고는 아주 잠시 아무 말도 하지 못했다. 하지만 그것도 잠시, 다마는 피식 웃는  듯한 소리를 
내면서 말했다. 

"뭔가 했더니 흘레질이냐?" 

과연 그곳에는 카담이 하인 경매소에서 자마의 뼈를 주고 사온 벙어리, 장님 노예의 위에 알몸으로 올라가 그 짓을 
하고 있었다. 카담은 움직이지도 않는 그녀 위에서 숨을 헐떡이면서 열심히 그 큰 몸집을 흔들어 대던 중이었다. 갑
자기 들어온 다마에 놀라 무슨 반응을 취할 것도 없이 다마를 빤히 바라보는  카담의 모습은 추했다. 돼지 같은 그 
몸 아래에 눌려 있는 그 하인이 불쌍해 보일 정도로... 그것은 야하거나 음란한 느낌이라 기보단, 차라리 폭력의  현
장이었다. 잠시간의 시간이 지나서야 상황 판단이 된 카담은 분노와 당황에 물든 채 외쳤다. 

"뭐.. 뭐야! 다마!" 

그러나 다마는 아무런 상관 없다는 듯 심드렁하게 말했다. 

"아아. 네놈 교접을 방해해서 미안 하지만, 어서 준비하라고. 이제 갈 시간이야! 조용히! 그리고 신속하게!" 
"미.. 미친 개 새끼! 저리 꺼져!" 

카담이 고래고래 욕지거리와 함께 자신에게 고함 치자, 다마는 빠른 속도로 날아가  땀 투성이의 카담의 얼굴을 마
주 보았다. 카담은 아무런 표정 벗는 해골이지만, 순간 다마가 자신을 무시무시한 눈초리로 노려 본 단 것을 깨달았
다. 다마는 방금 전과는 확연히 다른, 훨씬 날카로운 쇳소리로 음산하게 말했다. 

"다시... 말해야 겠나. 마스터의 가디언으로 말한다. 갈 시간이다." 
"...........리.. 리치니스! 오....옷 입는 거..것을 거들어라!" 

카담은 다마의 기세에 아무 말도 못하고  애꿎은 리치니스에게 호통 쳤다. 리치니스는 여전한  카담의 성격에 다시 
한번 한숨을 폭 쉬고는 카담에게 달려갔다. 귀족의 옷이란 것이 워낙 복잡한 것이 여서, 카담은 스스로 옷도  못 입
는다. 물론, 살이 쪄서 못 입는 것도 있지만. 다마는 일이 슬슬 진행되어 가자 천천히 창가로 날아갔다. 창가는 벌써 
이 밤이 지나간다는 것을 알리는, 눈부실 정도로 하얀 초승달이 사막 아래로 수줍게 가려져 있었다. 

"아주 좋은 시간이군." 



다시, 제 2수도 서문. 

자마와 가노스가 싸우고 있었고, 다마가 소환한 존재들과 라후가 격돌하고 있었으며, 하번, 천상의 전사들과 블랙데
빌간의 전투가 벌어지는 난잡한 전투의  장..... 사람들-아닌 자들도 꽤 있지만-은  각자 자신의 전투에 몰입하였고, 
어떻게 하면 틈을 내어 다른 사람을 공격할수 없을까.... 하는 생각을 품으며 전투에 임하고 있는 이 전투의 장소. 

전투의 양상은 그리 크게 변하지 않았다. 다마의 빈자리는 여섯의 소환된 존재들이 훌륭하게 막아주고 있었고, 블랙
데빌과 하번의 도움을 받는 천상의 전사들 역시 서로 아슬아슬한 난전을 펼치고  있었다. 아직 블랙데빌 중 누구도 
죽지 않았지만, 천상의 전사들은 그 수가 훨씬 많았다. 

그러나 뭐라고 해도 지금 가장 난전을 치르는 자는 라후일 것이다. 라후는 지금  정신 없이 자신의 모든 것을 발산
하고 있었다. 

순간의 죽음이 뿜어내는 죽음의 오라를 자신의 냉기로 밀어내고, 움찔거리는 커니프시드를 다시 아마몽의 이름으로 
가두어야 했고, Rom의 그 끔찍한 냉기의  채찍, <댜러만의 흄>은 라후로서도 경계해야만 했다.  게다가 틈만 나면 
달라붙어 뼈를 갉아먹는 Greis의 자식들 역시 털어 버려야 했고,  주위에서 귀찮게 날아다니는 어둠의 정령들 역시 
요주의 대상이었다. 게다가 만 악의 근원이라는 어비스 서비시의 악의 능력은 라후의 감정을 혼돈스럽게 하였다. 그
것 때문에 라후가 순간 이나마 이성을 잃은 때가 한 두 번이 아니었다. 일초도 안되어 정신을 차리기는  하지만, 이
런 상황에서 일초간 정신을 잃는 다면, 죽는다는 이야기와 같다. 정신적으로, 육체적으로, 영혼의 소멸을  감수해 가
며 라후는 싸우고 있었다. 

한번에 그 모두를 쓸어버릴 거대 마법을 사용하려 해도, 이 들이 그런 시간을 줄 리가 만무했다. 그래서 어쩔 수 없
이 라후는 원시 걸어 놓고 있던 파멸의 주문 가지고 그들을 막아야만  했다. 그런데도 대등한 전세가 펼쳐지다니.... 
힐끔 라후를 본 가노스의 소름이 다 끼칠 정도의 힘이었다. 

"키이...." 

이렇게 가다가는 자신이 불리해진다는 것을 라후도 알고 있었지만, 딱히 방법이 없었다. 그런 라후를 여섯 존재들은 
점점 맹렬히 공격했고, 시간이 갈수록 라후는 수세에 몰렸다. 더 이상 물러 날 곳이 없다는 판단이 들자, 라후는 갑
자기 기이한 행동을 하기 시작했다. 

데미리치가 되기 위해서는 일곱 개의 보석이 필요하다. 기회, 본능, 강제, 습관, 이성, 정열, 희망의  보석들이. 그 중 
라후는 희망과 기회의 보석을 뺀, 다섯 가지 보석을 이미 가지고 있었다. 한 감정에 충만한 인간을 죽여, 그 육신으
로 만든 보석에 그 영혼을 가두어 이빨로 하는 그 보석들. 그것이 라후는 다섯 개가 있었는데, 갑자기  라후는 자신
의 이빨 두 개를 뺐다. <습관>과 <강제>의 보석이었다. 

갑작스러운 라후의 이상한 행동에도 여섯 존재들은  개의치 않고 달려들었다. 무엇을 하던 이  수세를 모면할 마법 
따윈 없다는 생각이었다. 그러나 그것은 그들의 착각이었다.  라후가 지금 얼마만큼의 희생을 감수하는지 짐작하지 
못한 데서 비롯된 어리석은 오류. 달려드는 그들을 향해 자신의 이빨, 데미리치가  되기 위한 그 보석을 던졌다. 그
래도 여섯존재들은 멈추지 않았다. 저런 작은 이빨 따위에는 신경도 안 쓰는 것이다. 그러나..... 

콰아앙-! 콰아앙-! 

이빨들은 여섯 존재들의 바로 앞에서 엄청난 폭발력으로 터져 버렸다. 그것도 라후에겐 피해가 가지 않도록 폭발의 
방향은 철저하게 여섯 존재들을 향해서 폭발했다.  시뻘건 화염이 갑자기 치솟더니만 돌격해오는  어둠의 무리들을 
감싸고 그들을 불태울 듯 넘실거린다. 억압되었던 영혼은 끔찍한 비명을 지르며 맴돌았고, 터진 보석의 파편들은 그 
하나 하나가 강력한 무기가 되어 산산이 흩뿌려졌다. 

이 폭발로 라후를 성가시게 하던 두 존재. 즉, Greis의 자식들과, 어둠의 정령들은 그대로 사라져 버렸다. 엄청난 열
기에 깜짝 놀란 Greis의 자식들은 그대로 지옥으로 꽁무니를 빼 버렸고, 어둠의 정령들은 폭발의 강렬한 붉은 빛살
에 흩어지는 먼지처럼 사라져 버렸다. 

그래도 아직 네 존재가 남아 있었다. 그들은 이 막강한 영혼의 폭발에 어느 정도 타격을 받긴 받은 것 같았다. 그러
나 그것이 그들의 존재 자체를 없애 버릴 수는 없었다. Rom은 분노와 비웃음의 감정을 가득 담아 스산하게 말했다. 

-이것이..... 
-다 인가....? 
-그렇다면.... 

그러나 그것은 라후를 우습게 본 말이란 것을 Rom은 곧 알았다. 습관과 강제의 보석의 폭발로 생겨난 진정한 공포
는 고작 이런 것이 아니었다. 

<습관> 

습관의 보석이 깨지고, 강렬한 폭발에 이어, 감금되었던 망령과 그 안에 축적되어 있던 변질된 힘이  폭주하기 시작
했다. 얼마나 오랜 시간일는지는 모르지만, 그 많은 시간 동안 감금되어 있는 영혼이 생각 할수 있는 것이  과연 몇
가지가 되겠는가? 원한과 증오와 광기가 있었고, 습관의 영혼에게는 한 가지 더 강렬한 감정이 있었다. 습관에 대한 
증오. 습관으로 인하여 이 곳에 갇힌 영혼이니 만큼, 오랜 시간이 지나며 그 영혼은 습관에 대한 무차별적인 증오를 
품게 되었다. 영혼의 강렬한 감정과 리치로서의 그 불가사의한  힘의 공명이 어떠한 것이였는지 짐작할 수는 없다. 
하지만 지금 그것이 폭발과 동시에 폭주하면서, 소환된 존재들에게 어떠한  영향을 끼치는 지는 볼 수 있고, 알 수 
있다. 

영혼의 그 강력한 원망과 비애와 증오는..... 네존재에게 그리 큰 위협이 되지 못했다. 그들은 그런 감정에서 싹튼 어
둠의 존재들이고, 그런 감정을 도리어 즐기는 반(反)존재들이었다. 그러나 습관에  대한 증오가 낳은 여파는 너무나
도 컸다. 

리치가 모으는 일곱 이빨은 무슨 의미가 들어 있었던가? 인간이 움직일 수 있는 원동력의 일곱 감정이었다. 그리고 
습관도 그 일곱 감정중 하나이고.... 

습관을 거부하게 된 네 존재들은 극도로 큰 혼란에 빠졌다. 행동 그  자체가 어려워졌고, 반사 신경이니, 뭐니 하는 
수많은 반복으로 통해진 전투의 본능 같은 것 자체가 사라지는 것을 느꼈다. 

아비스 서비시는 그리 큰 타격을 받은 것 같지 않았다. 그는 이지는 있지만 더 큰 <악>이란 개념에 휩싸인 존재였
기에 습관 역시 없었다. 

커니프시드 역시 별 상관없는 듯 했다. 그저 모든 것의 포식자, 갈색 소용돌이인 커니프시드는 습관이란  것 자체가 
없었다. 

그러나 나머지 두 존재는 달랐다. 

-키..키에에.... 
-뭐냐....! 

Rom은 자신이 <습관>적으로 사용하던 댜러만의 흄의 사용에 엄청난 노력을 들여야만 했다. 마치... 처음 그 무기를 
사용하는 것처럼. 게다가 댜러만을 타는 것도 생소해졌고, 남을 공격한다는 것 자체가 너무나 생소하게 느껴졌으며, 
냉기를 뿜는 것조차 낯설었다. 전투가 습관인 Rom의 타격은 그야말로 엄청났다. 거의 전투 불능의 상태까지 갈 정
도로.... 그 폭발을 맞고 난 후, Rom은 공격 하나 하나를 새로 배우는 기분으로, 자신이 보기에 속이 터질 정도로 어
설프게 공격을 해야만 했다. 차라리 안 하느니만 못한 공격을.... 

그러나 Rom은 전투 기술을 잃었지만, 순간의 죽음은 그야 말로 존재 자체의 존폐위기에 처해버렸다. 순간의 죽음의 
존재 의미는 무엇인가? 그야 말로 습관으로 이루어진 기이한 존재였다. 수 없는 죽음과 삶의 반복은 그에게 습관을 
부여해 버렸다. 반복은 언제나 습관을 부르기 마련, 수 없이 죽고 또 죽는 <습관>과 수 없이 살고 또 사는 <습관>
이 것 자체가 생소해지면서 순간의 죽음은 난생 처음 공포를 느꼈다. 삶이며 죽음이며 초월한 존재인 줄 알았던 자
신이 사라질 위기에 놓인 것이다. 점점 죽는 것이 힘들어 졌다. 가장 처음 죽었을 때의 그 공포감이 밀려왔고, 처음 
살아 날 때의 그 두려움이 그를 휘어잡았다. 

순간의 죽음은 더 이상 견딜 수 없었다. 죽음과 삶의 두려움을 그는 견딜 수가 없었다. 순간의 두려움은 사라져 버
렸다. 그가 가진 모든 힘을 동원하여 라후로부터 가자 멀리 떨어진 곳으로....  먼 곳으로, 먼 곳으로. 차원을 넘어서 
말이다. 

이것만해도 충분할 것인데, 라후가 터트린 보석은 두 개였다. 하나는 습관이었고, 하나는 강제. 

강제의 보석의 효능 역시 같았다. 소환자들이 움직이는 이유 중, 강제를 빼앗아 버린 것이다. 한 인간의 원한,  그리
고 증오와 맞물린 리치의 힘은 막강했다. 소환자들이 저항도 못하고 운동이유를 빼앗겨 버릴 정도로. 

강제란 것은 무엇인가? 
나 아닌 다른 존재나, 다른 환경에 어떤 명령을 받고 자신이 원하지 않는데도 그대로 따르는 것을 말한다.  바로 소
환을 뜻하는 것 아닌가? 특히 아비스 서비스와 커니프시드 이 두 존재들은 습관조차 없을 정도로 본질적이고 본능
적이기 때문에, 소환의 <강제성>이 사라진다면 이 곳에 있어야 할 이유도 사라진다. 

그것으로 끝이었다. 그야 말로 강제성이 사라지며 소환자들은 그대로 연기처럼 흩어졌다. 자기만의 그 차원으로  들
어가 버린 것이다. 

설명은 길었지만, 상황은 빨랐다. 라후가 재빠르게 자신의 이빨을 두 개 뽑고 던짐과 동시에 화염과 빛이 폭발했다. 
그리고 신기한 마술 같이, 연기가 훑고 간 자리에는  여섯 소환자 대신에 오직 Rom만이 괴로운 얼굴로  서 있었을 
뿐이었다. 

-키이이이..... 
-리치이이잇! 
-좋다... 지금은 돌아가마.....! 

강제성이 사라졌는데도 자신만의 의지로 Rom은 남았다. 그러나  습관과 강제라는 행동 원인 두 가지를  잃은 이상 
그리 오래 견디지는 못할 것이다. Rom은  뱀의 얼굴 가득히 고통의 주름을 만들며  비틀거렸다. Rom은 그 차가운 
눈을 희번뜩 거리며 라후에게 독기 서린 뱀의 고통을 토해내었다. 

-다시.... 다시 소환되었을 때....! 
-그때.....! 

Rom 바로 아래 땅이 차가운 냉기로 빛나기 시작했다. Rom은 그 곳으로 천천히 빨려 들어가면서 마지막 말을 쉭쉭 
거렸다. 독사의 집념이 보이는 그 한마디를.... 

                                              -127-

-우리는 두 번 만날 것이다.....!

라후는 그 답지 않게 감상적으로 답했다.

"뜻대로."

그렇게 Rom은 사라졌고, 이걸로 다마가 소환한 여섯 존재들은 전부 사라진 셈이 됐다. 자신 대신에 마스터를 지키
려고 만든 다마의 노력의 한계였던 것이다. 라후는 모든 방해물을 제거하고, 이제는 다시 자마에게 날아가기 시작했
다. 지금 자마는 이백여개에 달하는 뼈, 모두가 흩어져 공중을 날아다니고 있었지만, 라후가 노리는 것은 오직 하나. 
둥실 둥실 떠 있는 자마의 두개골이다.




한창 떠날 준비를 하던 다마는 자신의 소환 물들이 전부 사라졌다는 것을 느꼈다. 

"젠장! 이게 한계군! 지렁이 같은 일이야! 이봐! 어서 어서 서둘러! 시간이 없어! 시간이!"

다마는 일행들을 다시 독촉하면서 자신도 더 빠르게 움직이기 시작했다. 





라후가 여섯 존재들을 물리쳤듯이, 서문의 전투는 언제나 변화하고 있었다. 라후에 이어서 이번에 일을 터트린 이는 
하번이었다.

우오오오오-!

엄청난 공명음과 함께 세상에 충만해 지는 선과 빛의 기운.... 바로 그랬다.  하번 최후의 힘, 강림이 성공한 것이다. 
블랙데빌들은 무언가를 꾸미는 하번을 저지하려 가진 애를 썼으나, 천상의  전사들의 필사적인 방어에 하번에게 강
림을 허용하고야 말았다. 그 덕분에 천상의 전사가 거의 괴멸하였지만.... 하번이 신의  물질적인 모든 힘을 받은 이
상, 누가 과연 덤빌 것인가?

화아아아....

청명한 깃 소리와 함께 하번은 등의 거대한 날개를 활짝 펼쳤다. 신성한 빛이 줄기줄기 뻗쳐나갔고,  상서로운 구름
들은 하번을 둘러싸며 맴돌았다. 태양의 빛살은 이 신성한 신의 빛에 눌린 듯 굴절을 일으켰고, 공간은 막강한 힘에 
못 이겨 떨리기 시작했다. 

하번이 한번 날개를 펼치자, 전투가 일시에 중단됐다. 신의 무한히 신성하고, 무서울 정도로 엄청난 힘을 느낀 모든 
이들의 시선이 하번에게 돌려졌다. 위용 있게 좌우 합쳐 20피트(6미터)에 이르는 거대한 날개를 펼친 하번에게는 블
랙데빌조차도 감히 덤비지를 못했다. 날개를 펼친 이상 하번은 이미 인간이 아니었다. 그는 이때만큼은 반신의 계열
로 오른 존재가 탈바꿈한다. 엄청난 힘의 존재로.

순간이나마 정적이 전투의 향연을 휘어잡는 듯 했지만..... 역시나 터져나오는 소리가 있었다.

"젠장! 저 놈의 힘이 보이지도 않나! 좀 쉬엄쉬엄 공격하라고!"

애초부터 하번의 힘에 신경 쓰지도 않는  자마의 무차별적인 공격에 기겁한 가노스의 짜증스러운  외침. 끝도 없는 
자마의 무신경함에 질려버린 가노스였다. 분명 이 엄청난, 몸에 소름이 돋을 정도의 거대한 신성력을 느꼈음에도 불
구하고 무감각하게 덤비는 이 자마란 리치는.... 가노스도 이해할 수가 없었다.

"사라져라...."

가노스는 이렇게 사라지라는 말만 되풀이하는 자마를 보며 처음에는 화도 났지만, 지금은 아니었다. 자신이  사라지
면 자신의 고민도 사라질 수 있다는 자마의 어리석은 생각에 연민의 감정까지 생겼다.

"틀렸어! 자마! 넌.....크흑!"

가노스의 말이 끝나기도 전에 수십 군데에서 짓이겨 자마의 뼈들. 검보다  훨씬 날카롭고, 철퇴보다도 강력하며, 활
보다도 빠른 뼈들은 제 아무리 가노스라도 쉬이 볼 수가 없었다.

그때 터져 나오는 하번의 일갈.

=멈추어라!=

......멈추어라 ......추어라 ....어라.....!

신의 목소리.... 메아리와는 또 다른 이 울림은  그곳에 있는 모든 존재에게 울려 퍼졌고 모든  이의 심금을 울렸다. 
그리고 거짓말처럼....

싸우던 모든 것들이 멈추었다. 세상은 그대로 돌아가고 있었다. 바람은 살랑 이고, 풀들은 자라며, 곤충들은  생존을 
계속 한다. 그러나. 그러나, 싸우던 이들은 멈추었다. 블랙데빌도, 천상의 전사들도, 가노스도, 라후도, 자마도.... 모든 
이 들이, 모든 싸우던 이들이 멈추어 버렸다. 손가락 까딱하지 못하도록. 

이 갑작스러운 감금에 가노스는 당황하며 외쳤다. 다행이 말하는 것은 가능 한 것 같았다.

"뭐야! 이게 무슨! 하버언! 네놈이냐!"

하번 역시 꼼짝 못하고 있었다. 하번은 그 날개를 찬란하게 펼친 모양 그대로, 그 자신도 손가락 하나  까딱 못했지
만 웃으며 대답했다.

"후..후후... 여기 모인 인원들이 워낙 엄청난 힘을 지닌 분들이셔서..... 저 조차도 못 움직이는군요."
"멍청한 놈! 이런다고 뭐가 달라질 줄 아느냐!"

하번의 뺨을 타고 식은땀이 한 줄기 흘렀다. 하지만 하번은 여전히 미소지으며 말했다.

"달라지지요. 대화를 하자... 이겁니다. 단순하지요? 전 언제나 거의 모든 분쟁은 대화로  해결이 가능하다고 믿는..... 
답니다."

말하는 것도 힘이 드는지, 하번은 미약한 목소리로 말했다. 하지만 그의 목소리에는 어김없는 미소가 묻어 있었다.

"대화?! 지금 그것이 가능......!"
"가능합니다."

가노스의 짜증 어린 말을 하번이 재빠르게 가로챘다. 

"특히 로하이몬의 왕인 가노스님과 자마님과는... 대화로 가능하다고..봅니다...."
".............."
"저는... 더 이상 말할 수 없군요.... 그럼..."

그 말을 끝으로 하번은 조용히 눈을 감고 신성력을 다스리기 시작했다. 가노스는 그런 하번에게 눈을 떼고 저 멀리 
떠 있는 자마의 두개골에게 말했다.

"좋은 일 일는지도..... 자마. 우리 대화를 나눠 볼까?"




몸이 움직이지 않는다. 아무리 힘을 주입하여도 뼈 들이 움직이지 않는다. 뼈들은 그대로 공중에 멈추어서 나의 명
령권 바깥으로 가 버렸다. 이제는 내 머리 조차 움직이지 않는다. 난 지금 완벽하고 속박되어 있다. 

"좋은 일 일는지도..... 자마. 우리 대화를 나눠 볼까?"

가노스의 말에 난 대답했다.

"알았다."

지금 내가 할 수 있는 것은 말하는 것 외에는 그리 많지 않다. 게다가 대화라는 것을 하다 보면 가노스가 사라지지 
않아도 내 속박을 풀 방법을 찾을 지도 모른다. 고통스러운 이 속박을....

"왜 날 공격했지?

내가 왜 가노스를 공격했는가?

"속죄에서 벗어나기 위해."
"나를 죽이면 속죄에서 벗어날 것 같았나?"

가노스. 그의 말이 나의 행동을 지배하고 있다. 과연 내가 가노스의 죄와 속죄란 말이 없었으면 이렇게 고통스러웠
겠는가?

"벗어날 것이다."

네가 원인이므로.

"틀렸다! 날 죽여 봐야 변하는 것은 없어! 내가 사라져도 변하는 것은 없어!"

그럴 리가 없다. 인과.... 가노스가 나에게 속죄를 강요했기에, 지금 내가 괴롭고 자유롭지 못한 것이다. 이유만 없앤
다면, 이유만 없앤다면..... 난 다시 자유로워 질 수 있다.

"틀렸다."

너의 말을 틀렸다. 가노스.

"다시 한번 생각하라! 왜 나를 공격하는가!"
"네가 원인이기 때문이다."
"무슨 원인!"
"나의 자유를 속박하는 이 감정...."
"속죄! 그걸 말하는 건가!"
"..............."

그렇다. 속죄..... 속죄. 죄란 것은 무엇인가? 이 알지도 못하고 생소하며, 나를 이렇게 얽어매는 이 죄라는 것은 대체 
무엇인가!

"그렇겠지... 네가 고민하는 것은 속죄겠지?"
"..............."
"난 모르겠다. 그런 단순한 것에 괴로워하는 너의 모습을....."
"..............."
"그리고 마지막 희망으로 내가 사라지면 자신의 괴로움이 사라질 것이라고 믿는 너의 모습은 연민마저 불러 일으킨
다."

아니다. 아니다. 가노스. 너만 사라지면 나는 다시 자유를 찾을 수 있다. 새롭게 죄라는 굴레와 속죄란 사슬에  묶이
지 않을 수 있다. 전부... 전부 너 아니었나!

"네가.... 나에게 속죄를 말하지 않았나."
"크...크큭..."
"사라진다면.... 네가 사라진다면."
"그래... 내가 사라지면 과연 네가 자유로울까?"

당연하다. 이유만 없애면 이런 결과는 흔적도 없이 사라질 것이다.

"당연히."
"아아.... 자네와 같이 다니던 카오스라는 사내는 어디있는가?"
"없다."
"그래. 어디 간다고 했었지. 깜빡 했군. 그래.... 그 사내가 한  말을 난 다 알고 있지. 그 중 속죄에 관한 말도  있었
지....."

카오스.... 그가 한 말을 난 전부 기억한다. 하지만 그 말들이 무엇이 어찌되었단  말인가? 카오스가 속죄를 말한 적
이 있단 건가? 이해할 수 없다. 카오스는 그 말을 나에게 하지 않았다. 그럴 리가 없다.

"그래.... 나도 똑똑히 들었지. 지금 와서야 기억이 나는군. 이제까지  그 속죄란 말을 몰랐는데 말이야. 나도 이제야 
말해 줄 수 있겠군. 속죄가 무엇인 것 같은가?"
"아는가! 말하라! 모른다. 난 모른다. 말하라!"

속죄가 무엇인지 알기만 하면! 알기만 하면 할 수 있다. 그 방법만 안다면 난 무엇이던지  할 수 있다. 그리고 자유
로 회귀하겠다. 자유로.... 그리고 사랑을 찾겠다. 이 속죄란 굴레만 사라지고 나면.

"카오스는 말했지."
"..............."

가노스는 잠시 말을 멈추었다가 숨을 내뱉듯 말했다.

                                             -127_2-

두두두두.......

그런데 갑자기 저 멀리에서 이상한 땅 울림이 느껴졌다. 땅이 약간식 흔들리는 듯한 소리... 가노스는 의아한 듯  잠
깐 말을 멈추었다. 그것이 자마에겐 못견딜 정도로 느린 것이었는지, 자마가 의례적으로 급한 소리를 내었다.

"어서!"

가노스는 다시 자마에게 시선을 돌리고는 천천히 말했다. 카오스가 했던 말을.....

"어떤 현자가 서 있는 땅 보다 성스러운 땅은....."

아무 것도 움직이지 않는 이 막힌 공간에서, 자마는 모든 신경을 곤두세우며 가노스에게 집중했다. 

"반성하는 자가 서 있는 땅이라지?"
"반성?"

두두두두두-

땅 울림은 점점 가까워지고 있었다. 

가노스의 말은 확실히 자마에게 충격적인 말이었다. 자마가..... 놀랄 정도로.


반성.....!
반성.... 난 분명 알고 있다. 이 반성이란 말의 의미를. 그리고 분명히 기억한다. 카오스가 저 말을 한  사실을... 그런
데 왜 이제껏 생각지 못했을까... 왜! 지금 가노스의 입에서 그 반성이란 단어가 나왔다. 반성... 반성.... 

반성이란 무엇이지?
자신의 잘못된 점을 스스로 알고 다음부터 그러지 않기 위한 거울로 삼음을 말하는 것이 아닌가? 그것을 반성이라
고 하는 거지. 그러나... 그러나... 나는 반성했던가. 나는 나의 과거를 돌이켜 본적이 있는가? 과연 난 내  과거에 어
떤 의미를 부여했나?

"과거...."

두두-! 두두두두두!!!

땅 울림은 점점 심해졌다. 무언가 불길한 느낌을 받은 이들은 천천히 서문 쪽으로 고개를 돌리고 있었다.

나는 모든 과거를 기억한다. 그러나 그것에  어떠한 의미가 있는가? 그것에서 난 무엇을  발견했었나? 난 과거에서 
무엇을 보았나? 무엇을 느꼈다? 나의 과거란 과연 존재하기나 하는 건가?  의미조차 없고 무엇도 기억하지 못하는, 
단지 알기만 할 뿐인 내 과거에 어떠한 의미가 있을 것인가. 

과거를 돌이켜 본다. 태어남. 그리고 방. 그리고 학교. 그리고 산 속.... 모든 세세한 것을 기억하지만, 기억나는 것은 
없다. 기억나는 것이라곤 마법 뿐.. 오직 마법 뿐. 이 세월 동안 난 자유로웠고, 후회하지 않았으며 반성치도 않았다. 
인간 세에 내려온 후에... 과연 나는 그런 자유롭고 내 뜻대로 모든 것을 하는 삶을 살았는가?

"아니다."

그런데 왜 난 후회치도, 반성치도 않았나?

"피했기 때문이다."

내가 어리석기 때문인가. 자마란 이름을 가진, 이 리치가 어리석었기 때문인가. 나는 변화에 적응을 못했던가.  아니
면.... 피했나. 후회를, 그리고 반성을.

가노스는 상념에 젖어있는 마를 향해 조언을 하려 입을 열었다. 하지만 점점 커지는 이 땅울림 소리!

두두두두두!!!! 두두두두두!!!

이번엔 너무 가까웠다. 그 곳에 있던 모든 이의 시선이 땅이 울리는 곳, 그 서문 쪽으로 향했고, 그와 동시에.....

콰아아아앙!!!

"......................!!"

반쯤 부셔진 서쪽의 성문이 완전히 박살나며. 아니, 아예 성문좌우, 즉 성벽이 폭발하듯 터져 나갔다!

"크헉!!"

그리고 엄청나게 거대한 검은 물체가 일행들을 향해 덮쳐왔고, 공간 자체를 다스리던 하번은 엄청난 충격을 입었다. 
하번은 피를 흘리면서도 자신의 온 힘을 다해 다시 공간을 지배하기 시작했다. 검은 물체는 그대로 서 버렸다.

라긴드와 인페르놀스였다. 역시. 그리고 그 앞에 있는 것은 검은머리의 들개, 다마였다. 시간이 정지된 듯, 라긴드와 
인페르놀스는 달리던 그 자세로 멈추어 버렸다. 하지만 그 모습이 너무 역동적이었다. 인페르놀스의 세 다리는 들린 
채로 앞으로 도약하려하고 있었고 라긴드는 좌우로 흔들리는 순간에 멈추었는지, 여섯 바퀴 중 두 바퀴만이 지상에 
닿아 있었다. 도저히 달려오는 힘을 잃은 것으로는 보이지  않았다. 지금이라도 무언가 이 속박이 풀리기만 한다면 
당장이라도 튀어나갈 듯한 역동적인 힘을 고스란히 담고 있었다.

안그래도 엄청난 힘을 가진 인간들을 억제하느라고 힘든 하번은 이 거대한 힘을 가진 라긴드와 인페르놀스 까지 지
속적으로 멈출 자신이 없었다.

하지만 라긴드의 진로를 보면, 그 진로에 포로들과 하돈토, 그리고 블랙데빌 기사단 반수 등이 있었다. 즉, 지금  이 
힘을 개방시키면 저 들은 순식간에 저 거대한 마차와 말에 깔려 버린다.

"...........피.... 피해!"

움찔!

하번이 무리하게 포로들을 향해 경고를 외치자, 그 순간이나마 힘이 약해졌는지 가둬져 있던 모든 이가 움찔거렸다. 
특히 라긴드와 인페르놀스는 무서우리 만치 빠르게 움직였다. 하번이 다시 온 힘을  내어 막기는 했어도.... 저 라긴
드와 인페르놀스의 돌 파력은 어마어마한 것이다. 

다행이 하번의 그 외침에 지상의 포로, 하돈토, 타가만쉬들은 서둘러 인페르놀스의 진로에서 벗어났다. 원래 하번은 
그들을 잡아두고 있지 않았다.

도망치는 그들을 보며 다마는 고고히 허공에 떠서 말했다. 저도 꼼짝 못하고 잡혀 있는 주제에 말이다.

"우하..우하하하하핫!! 다마가 오셨다! 거기 날개 달린 놈! 과연 우리를 얼마나 잡고 있을 까? 마스터! 이젠 갈 시간 
이예요! 갈 시간! 갈 시간이 도래하였다!"

그리고 마구 힘을 방출시키는 다마. 당연히 하번의 안색은 점점 창백해지기만 했다. 

"그그..그그그극..."

하번의 이에서 이 갈리는 소리가 들리기 시작했다. 블랙데빌들 중 반수. 즉,  라긴드의 진로에 있던 자들은 자신 바
로 옆에 엄청난 에너지가 모이기 시작한 다는 것을 느꼈다. 마지막 힘이었다.

상황이 이상하게 돌아가자 자마는 급박하게 가노스에게 외쳤다.

"반성! 반성! 반성을 하면 되는가!"

가노스는 다급한 자마에게 천천히 입을 열었다.

".................."

바로 그때, 하번이 봉인을 풀었다.

콰아아아아아아!!!!!

어마 어마한 소리와 함께 인페르놀스와 라긴드가  덜컹거리기 시작했다. 봉인이 풀림과 동시에  블랙데빌들의 옆에 
뭉쳐있던 힘들은 블랙데빌들을 순식간에 라긴드의 진로에서 퉁겨 나가게 해줬다.  순식간에 라긴드가 갈 길은 열리
고, 다마는 자마의 두개골을 물었다. 콰작! 하고. 

두두두두두!!

".............!!"


광포하게 달려가는 라긴드의 뒤에 가노스는 뭐라고 소리쳤지만, 그 소리를 들은 사람은 거의 없었다. 너무  큰 굉음
을 내며 달려가는 라긴드 때문에.

너무나 순식간에 일어난 일이었다. 성벽을 광포하게 박살내며 전투 한 가운데로 돌진하고, 그리고 재빠르게  자마의 
두개골만 물어서 도망친 다마. 벌써 라긴드와 인페르놀스는 저어기, 지평선 가까이로 가버렸다. 아무튼, 엄청난 속도
였다. 이 황당할 정도로 갑작스러운 일에, 얼이 빠져 멍하니  있는 그들에게-라후조차도 말이다- 들리는 것은 아련
한 다마의 울림.

"마스터는 내가 데려가마! 잡아가고 싶으면 잡아가봐! 와하하하핫!!"

                                              129화

제로숲....
무한의 몽혼적인 자연이 가장 강한 곳. 진정한 신의 힘. 자연의 압도적인 그 힘이 가장 절실하게 피부에 스치는 곳. 
아마몽이 개미와 함께 있었고, 자마가 분노를 배웠던 그곳. 그곳에 과연 누가 있을까?

스으으....

나무가 떨리고, 풀들이 바스스 떨리고 있었다. 한 줄기  산들바람에 의한 부드러운 흔들림이 아닌 지극히 이질적인 
공포에 의해서 떨고 있었다. 줄기줄기 뻗어 나오는 자마의 공포와는 또 다른 이질적인 냉기와 힘의 공포. 샴샤라로 
당연히 돌아갔어야 하는 그 모습이 이 현세에 재현되었기 때문에,  그 이질 적인 공포는 당연할 수도 있다. 산자는 
이해 못할 죽은 자의 공포와 절규. 죽어 샴샤로간 영혼은 이해 못할, 아직도 현세에 남아 있는 자들의 공포와 절규, 
그리고 비애는.... 산인간에게는 단순한 공포와 절망으로 다가온다. 그 내면의 슬픔이 이질 적인 공포가 되어 흐드러
진다.

그것은 이질적인 힘
그것은 역자.
그것은 언데드
그것인 리치
그것은 Old Lich
그것은 라후.

라후였다.
자마의 본능 적인 심연과의 공포는 또 다른, 언데드, 그 본질의 공포와 한 서린  서기를 뿜는 라후였다. 그가 왜 이 
제로숲에 왔을까? 왜?

과거에 세상을 보고, 정원을 보고, 아들과 아내와  왕과 게오니아스를 보고, 그 패망을 바라보았던  그 원통한 눈은 
어디로 갔는가? 과거의 영광은 어디 가고 심연 속의 현재의 절망이 가득한 붉은 빛만을 간직한 퀭한 눈구멍만이 남
았는가. 그 퀭한 눈구멍으로 라후는 어디를 바라보는가? 과거에 친우들의 손을 잡았을 친분의 상징인 손은 어디 가
고, 이제는 앙상한 뼈만이 남았는가? 그 앙상한 손은 누구를 부르고 있는가? 

휘오오-!

망령, 잊혀진 영혼들의 울부짖음이 삭풍이 되어 제로숲을 유린했다. 조금만 지나면 이제 다시 푸르디푸른 그 허공의 
바다, 하늘이 될 것이 분명한 밤하늘을, 라후는 보고 있었다. 짙은 남청색의  색조가 연기처럼 활짝 펴져 모든 것에 
드리운 이 시간. 이 밤의 시간에 라후는 무슨 일을 하는 걸까? 하늘도 평온하게 만물을 감싸는 이 시간에, 어둠과는 
전혀 어울리지 않는.... 라후가 말이다. 빛과 어울리지 않는다  해서 어둠과 어울릴 듯 싶은가? 아니다. 언데드란 말 
그대로 죽지 않는 자. 이 모든 세상에 어울리지 않는 고독한 존재이다.

라후의 앙상한 입에 달그락거리며 조그만 소리를 내었다. 

"오라.... 나를 도와줄 자여. 나 보다 귀한 자여. 나 보다 악에 물든 자여."

부르르르륵....

갑자기 라후의 발 밑, 제로숲의 대지가 뜨겁게 달구어 지기 시작했다. 풀들은  순식간에 타 버려 재로 변하였고, 돌
들은 이 엄청난 열기에 시뻘겋게 달구어지더니만, 어느 돌은 녹아 버리고, 어느 돌은 부셔져 가루가 되었다. 열기에 
의한 상승기류는 그 지역에 있던 공기를 전부 날려 버려, 라후의 옷자락이 위로 펄럭이는 기이 현상을 만들었다.

엄청난 열기가 라후를 감쌌지만, 라후는 아무런 영향도 받지 않는 것 같았다.

이 불 없는 열기가 극한에 다다랐을 때, 대지가 완전히 숯검정이 되었을 때, 변화는 일어났다.

이제까지 망령의 기운이 소용돌이치던 곳에, 또 다른 이질적인  기운이 끼어 들었다. 붉게 타오르는 대지에 구멍이 
열리고, 엄청난 화염이 뿜어져 나왔다.

콰라라라라락-!

화염은 넘쳐흐르는 폭포처럼 구멍에서 쏟아져 나왔다. 그 폭포같은 화염은 마냥 위로 치솟지 않았다. 구멍에서 나온 
화염은 유연하게 꺽이면서 대지로 안주하였고,  순식간에 아치모양의 불길이 생성되었다. 구멍,  갸비라함과 이어진 
듯한 그 불길의 구멍에서는 한 없이 불이 뿜어져 나왔고, 그에 따라 지상에도 불길이 <모여>갔다. 불길 모인다는건 
이해할 수 없지만, 그렇게 표현할 수 밖에  없었다. 과연 그 불길은 모여서 형성되고 있는  것이다. 불길은 어느 한 
점에서 뭉실 뭉실 타오르더니만 점점 어떤 형태를 갖추기 시작했다. 

불길이 전부 굳어져 나타난 것.... 그것이 나타나자 문을 닫히고 화염의 기운도 끊기었다. 화염이 만들어낸 자... 

듈라한.

머리없는 기사.

그러나 그냥 머리 없는 기사라고 하기에는 뭔가 어폐가 있어 보였다. 우선 적으로  그가 위용 있게 타고 있는 것은 
말이 아니었다. 칠흑의 색으로 빛나는.... 검은 갈기가 빛나고 근육이  유연한, 머리에는 검은 외각이 솟아있는, 검은 
유니콘이었다. 처녀를 숭상하고 신성한 동물인 유니콘이 검은색이라니. 

유니콘 위에서 고고하게 자신의 소환주를 굽어보는 목 없는 기사. 그의 왼쪽  옆구리에는 투구로 가려진 머리가 들
려져 있었다. 목이 있어야 하는 어깨 위에는 잘린 목과, 그 안에서 벌쭘 솟아  있는 거칠게 잘린 목뼈뿐, 머리는 없
었다. 

타오르는 듯한 붉은 갑옷을 걸치고, 붉은 화기에 감싸 인 그 듈라한.... 보통 듈라한과는 확연히 틀려 보였다. 

그는 듈라한 중 듈라한. 갸비라함 2대 악몽의 하나 <핵터즈>.

지옥의 Rom과 완전히 반대의 속성을 가진, 불의 지옥기사 핵터즈... 여담이지만, 얼음의 전사 Rom은 불같은 성격으
로, 불의 기사 핵터즈는 얼음 같은 성격으로 유명하다고 한다.

어찌됐건, 핵터즈는 라후에게 말 했다. 불이 타오르다 그대로 굳어버린 듯한 투구를 쓰고 있는 머리가 말이다. 투구 
사이의 붉은 혈광이 언뜻 비추었다.

-조건은?
"원하는 것은?"

지옥의 2대 악몽 급의 악마들과 계약을 맺으려면, 이런 조건의 성립은 당연한 것. 핵터즈가 이리 말하는 것도  당연
했다. 자마는 Rom에게 자신의 육체와 영혼을 바쳤다. 하지만 자마가 리치가 되었다.  즉, 육체는 썩어 문드지고, 영
혼조차 가질 수 없게 변했다는 소식을 들은 Rom  이렇게 외쳤다고 한다. <사기야!> 원래 리치는 영원한  것. 결국 
자마의 영혼을 얻기 위해서는 자마가 죽어야 되는데, 자마는 죽지 않고 이제 소멸되어야만 한다. 즉. 영혼이 사라진
다는 뜻... Rom은 자마의 육신으로만 만족 할 수밖에 없었던 것이다. 

핵터즈는 다시 말했다. 음을하고 음울한, 과연 지옥에 어울리는 목소리였다.

-영혼.
"무슨 영혼?"
-처녀 백 명의 순결한 영혼.... 그것을 바란다.

라후는 아무 말 없었다. 그는 평소 때와 똑같은 속도로 손을 살짝 들더니만, 미약하게 흔들었다. 그리고 말했다.

"되었다."
-.............?

투구 사이로 빛나는 화혈광이 반짝였다. 의아하단 표시. 아무리 핵터즈라도 저 손을 살짝 흔 든 것이 무슨 의미인지 
모르는 것 같았다. 그러나 그런 의문도 잠시. 핵터즈의 의문을 풀렸다.

휘오오오오.....

소리는 없었다.
보이지도 않았다.
향도 없었다.
느껴지지도 않았다.

하지만 핵터즈는 들었고, 보았고, 느꼈다.
제로숲 상공으로 몰려드는 백의 영혼들을. 처녀 백명의 영혼들..... 

-내가 이 조건을 걸 것을 알고 있었나.
"모든 것을."

과묵하고 냉철한 핵터즈도 이 순간만큼은 놀랐다.
과연 백명이었다. 처녀라는 조건에 부합하는 영혼들이. 그  중에는 정말 처녀도 있었지만, 어린여자 아이도 있었다. 
분명 남자를 접하지 않았을 테니 처녀라고 할 수도 있지만, 너무 잔혹한 처사였다. 어린아이들의 영혼은  아무 말도 
하지 않았다. 그저 자고 있었다. 곤히 엄마 품에 안겨 잠을 자던 어린아이들.... 자신이 죽었다는 것도 못  느끼고 자
는 어린 아이들. 그런 아이들인 60명이 넘었다. 개중엔 간난아이도 있었다.

-부합되었다.
".............."

잔혹한 처사였다.
영혼이 거래와 계약의 화폐로 이용되는 이 순간을 누가 보고 있었을까? 신이 보았다면 왜 아직 번개와 뇌우가 치지 
않을까. 이 다시없을 끔찍한 순간을 왜 신은 가만히 보고만 있는 것이고, 왜 하늘은 아직도 남청색인 걸까.
너무 끔찍했다.

핵터즈는 붉은 갑주로 둘러싸인 손을 휘둘렀고, 곧 갸비라함으로 통하는 구멍이 열리며  처녀 백 명의 영혼들이 빨
려 들어갔다. 정상적인 윤회의 굴레에도 탑승하지 못하고..... 그렇게 갸비라함으로 빨려 들어간 영혼의 운명은 단 하
나뿐. 악마. 악마로 변할 것이다.... 핵터즈 휘하의 훌륭한 악마.....

백 명의 영혼이 계약의 화폐로 이용되는 혐오스러운 악마들의 계약을, 제로숲은 숨죽이고 보고 있었다.

핵터즈는 만족한 것 같았다.

-나의 소환주가 됨을 허용하겠다.
"나의 소환물이 됨을 허용하겠다."

이것 순간. 라후와 갸비라함의 2대 악몽과의 제휴가 결탁되는 순간이었다.

"첫번째 명령."
-명하라.
"자마를 소멸시켜라."
-알겠다.

너무 신속하고 빠르게 일어나는 명령과 대답. 그러나 그 내용은 범상치 않았다. 자마의 소멸을 라후는 의뢰한 것이
다. 갸비라함 2대 악몽중 하나인 핵터즈와.

"영원한 너를 위해서...."
-자마라 함은... Rom의 소환주였던가.
"베아 라후"
-................."

핵터즈는 알아 버렸다. 자신의 할 말이 끝나면, 라후는 도저히 말못할 정신 파탄자라는 것을.... 말 그대로 라후는 자
신의 계획하던 일만 끝나면 말 할 상대가  되지 않았다. 하는 것은 하번을 애타게 부르거나  자신의 이름을 칭하는 
것 뿐... 핵터즈는 자신이 골치 아픈 소환주를 만났다는 것을 알았다. Rom이 자마를 소환주로 하였을 때, 그리고 자
마가 리치가 돼서 Rom이 사기 당했다고 울부짖을 때.... 핵터즈는 화염 늑대를 시켜 전령을 전하게 했다. 그 전령의 
내용을 이랬다.

<<오랜만의 소환주인 만큼 훌륭한 소환주라고 들었네. 소환주의 육체는 맛있던가?>>

물론 Rom이 더 발광했음에 말 할 것도 없었다.

핵터즈는 더 이상 라후에게 무언 가 듣기를 포기하고, 움직일 준비를 하였다. 대륙 곳곳의 악마들에게  시키면 자마
의 행선지야 간단하게 알 수 있을 것이다. 그런데....

부스럭.

갑자기 제로숲의 수풀 한 구석에서 부스럭거리는 소리가 들렸다. 들짐승의 소리는 확실히 아니었다. 라후는  고개를 
돌렸고, 핵터즈는 머리를 잡고 있던 왼쪽 손을 그 방향으로 돌렸다.

그곳에는 검은색 후두로 얼굴을 가린 채, 구부정한 등을 가진 노인이 있었다. 작고 꾀제제하고 허리까지  잔뜩 구부
러진 이상한 인간..... 그는 핵터즈에게 툭 던지듯 이 말을 던졌다.

"자마는 지금 사막오크의 둥지.... 아리네 최 서 사막 쪽의 던전으로 가고 있네."
-넌 누구지?
".................."

라후도 그 알 수 없는 작은 노인을 바라보았다. 노인은 후드를 걷으면서 싱글 웃었다.

"이런..... 핵터즈 자네야 날 모른다 치더라도.... 라후. 나의 친구여. 나를 몰라보나요?"

은은한 보랏빛 달빛에 드러난 노인의 얼굴은 생소한 것이었다. 그러나 라후를 몸을 부르르 떨었다. 뼈들이 달그락거
렸다.

"나를.. 친구라 부르는 인간은... 한 명뿐이다."
"그렇지요. 그 때는 이 얼굴로 불러드렸지요?"

노인은 허리를 꼿꼿하게 피고 얼굴을 한번 쓰다듬었다. 그러자 얼굴이 완전히 바뀌고, 라후도 익히 알고  있던 얼굴
이 되었다.

게오니아스 시절의 아마몽!

아마몽... 아마몽이었다.

                                              -130-

"캬... 캬아아앗!!" 

라후가, 라후가 소리를 질렀다. 라후가 괴성을 질렀다. 
그리고... 변했다. 그 모습으로. 게오니아스 시절, 라후 살아 생전의 그 모습 그대로. 죽기 전... 그러니까 리치가 되기 
직전, 하번에게 용서를 구하는 편지를 쓰던 바로 그 모습으로 변하였다.  라후로선 극도의 감정이 표현된 그 얼굴... 
환영이지만 시간은 600년 전 그 때, 아마몽과 라후의 만남 그 시간으로 돌아 간 것 같았다. 

라후의 얼굴은 경악으로 일그러져 있었다. 무표정하고 아무런 감동도 없을 것  같던 라후라도.. 아마몽 앞에서는 과
거의 성격 그대로 재현되었다. 

"네가... 네가 어떻게!" 
"라후님. 다시 만났군요. 몇 년 만이죠? 근 500년은 된 것 같은 걸요." 
"........믿을 수 없다.... 분명 내가 널 죽였거늘....." 

아마몽은 게오니아스 시절 그 모습 그대로 웃어주었다. 

"절 폭파시키셨죠?" 
"공중에서.... 불타오르는 나의 꿈 위에서 너의 사체는 흐드러졌었다....." 

아마몽은 시를 노래하듯이 흥얼거렸다. 둘 다 핵터즈에 존재에 대해선 신경도 쓰지 않는 눈치였다. 

"둠-비- 처음엔 팔이 날아갔다네. 
오. 누가 내 팔을 터트렸나? 
둠-비- 다음엔 다리가 날아갔다네. 
오. 누가 내 다리를 먹었나? 
둠-비- 다음엔 내 몸통들이 날아 갔다네. 
오. 누가 내 마음을 부셨나? 
둠-비- 그러나 그러나 날아가지 않았다네. 
오. 무엇이 날아가지 않았나? 
생은 날아가지 않았다네. 
누가 나를 이렇게 아프게 만들었나? 
둠-비- 라후란 고독한 자라네" 

"........넌 죽지 않는군." 
"맞췄습니다. 친우." 
".................." 

라후의 인상이 일그러졌다. 분명 자신은 아마몽을 죽였다. 불타는 자신의 꿈 위의 아마몽을 천천히 폭파시키며.... 웃
으며 죽는 아마몽을 그는 두 눈으로 똑똑히 보았던 것이다. 그런데... 500년의 시간을 격하고 찾아온 이 고대의 원수 
앞에서 라후는...... 

"................." 

침묵을 지킬 수밖에 없었다. 

"너무 반갑습니다. 나의 친우여." 
"넌.... 역시 나를 친구라 부르는 군." 
"그렇지요." 
"난 더 이상 행복하지 않다." 
"그럴까요?" 
"......................" 

아마몽은 또 빙긋이 웃었다. 라후는 리치가 되었음에도 불구하고 몸을 떨었다. 그때의 그 미소였다. 가장 처음 아마
몽을 보았을 때 그가 지은 그 불길한, 한 줄기 순간적으로 내려치는 뇌벽 같은 그 미소! 라후는 과거의 일이 너무나 
생생하게 기억났다. 괴로웠다. 

"전 압니다.... 하번과 만났을 때.... 당신은 정말로 행복에 젖어있었어요." 
"나의 마지막 남은 사랑하는 자. 영원한 너의 이름을 함부로 부르지 마라!" 
"전 부럽습니다." 
"....................." 

아마몽은 갑자기 서글픈 눈으로 라후에게 말을 시작했다. 

"그대는 언제든지 행복할 겁니다. 한사람의 인간. 하번과 만나는 것 자체로도 당신은 행복해지고 더  없이 인간다워 
집니다. 그런 것에서 전 부럽습니다." 
"................" 
"방금의 계약을 보았습니다. 저 핵터즈가 영혼을 주문할 것을 먼저 예측하고 도시 도시마다 망령들을 풀어놓았더군
요. 그냥 손 흔드는 것 하나만으로 수천, 수만의 사람을 죽일 수 있게....." 
"................" 
"그게 인간다움일까요. 그건 악마도 섬뜩해 하는 짓입니다. 하지만 원망치는  않습니다. 제가 당신을 그리 만들었으
니까요. 하지만 그런 와중에도....." 
"뭘.... 말하고 싶은 건가 아마몽! 500년 전 그 기억을 나에게 더 이상 떠올리게 하지 마라!" 
"그대는 아직도 인간다움을 간직하고 있군요." 
"네놈.....!" 

아마몽은 손을 잘레 잘레 흔들었다. 

"과거 기억을 하시나요? 모든 것을 다 기억하실 겁니다." 
".......무엇을!" 
"저는 새로운 토양을 위해서 게오니아스를 멸망....시켰습니다." 
"놈....." 
"그리고 제가 계획한 대로 대륙은 혼돈기에 빠졌고, 나는 그중 약소  국가 로하이몬의 재상으로 들어가 그 곳을 통
일 제국으로 만들었습니다." 
"알고 있다.... 그것이 네가 한 것이였던가. 게오니아스 시절.....!" 
"거기에서 <그>의 존재를 알게 되었고...." 
"그?" 

아마몽은 갑자기 고개를 흔들었다. 

"아니, 이것은 아직 말하면 안되겠군요." 
"...........쳐라 핵터즈." 

갑작스러운 라후의 공격. 너무 느린 반응이랄 수도 있었다. 라후와 아마몽이 만나고 대화만 이루어진 이 상황이 더
욱 이상한 것있런지도. 

불의 핵터즈는 그 검은 유니콘을 몰아 그대로 아마몽에게 덮쳐 들어 갔다. 아무것도 가지지 않은 맨손이지만, 그 기
세 만큼은 아무리 아마몽이라도 소멸시킬 것만 같았다. 그러나 아마몽은 느긋하게 라후에게 한 마디를 던졌다. 

"자마는 사막 서쪽 사막오크들의 둥지에 있습니다. 그 곳으로 가면 자마를 찾을 수 있을 겝니다..." 

핵터즈의 손에서 엄청난 양의 용암이 분출되어 랜스의 모습을 띄었다. 핵터즈는 한치  오차도 없이 그 불의 랜스를 
그대로 아마몽에게 내리 꼽아 버렸다. 

"그럼. 안녕히." 

콰아앙!! 

대지와 용암의 랜스가 만나면서 요란한 소리가 났지만, 아마몽은 어느 샌가 사라 지고 없어져 있었다.  아마몽이 사
라지자 라후는 다시 리치 본연의 모습, 해골의 모습으로 돌아 왔다. 그리곤 아까의 격한 라후라고는 생각할 수 없을 
정도로 차가운 모습으로 핵터즈에게 말했다. 

"서쪽 사막에 있는 사막오크의 둥지로...." 
-알았다. 







라후는 핵터즈에게 자마의 소멸을 명했다. 우선 적으로 그 전투에서 소비한 두 개의 보석, 습관과  강제의 보석이라
도 원상 복구해야 하는 것이다. 그것은 그리 쉬운 일이 못 됐다.  핵터즈는 사막 오크에게로, 라후는 보석의 재료가 
될 인간을 향해서 흩어졌다. 그리고 그것을 머언 곳에서 아마몽은 느끼고 있었다. 

"아직...갈 곳은 두 곳이나 남았나? 이거... 못난 아들, 리치가 된 아들 때문에 하는 고생이 말이 아니로구먼...." 

자신이 말 해 놓고도 자신이 웃긴지, 라후는 갑자기 고개를 수그리고 킥킥대며 웃었다. 

"키킥.. 키킥.... 그래.... 그래... 자마를 위해서....라. 나를 위해 서지.. 나를 위해서야. 그 따위 자기 위안 같은 말을 중
얼거리면 기분 좋은가...? 아마몽.F.드라시엘라? 네가 혹시  남을 위해서 무엇이든 한 적이  있던가? 없을 걸... 없었
어.... 그게 나 아마몽.F.드라시엘라니까" 

아직도 광대하게 세상 만물들을 품에 안는 밤하늘 속에서, 한 고독의 웃음이 허무하게 흩어졌다. 그리고  이미 잊혀
진 100명의 순진한 처녀들의 영혼도..... 아마몽의 고독도, 라후의 고통도.... 어둠은 모든 것을 가리워주었다. 

아마몽은 그 날, 두 명의 인간 아닌 자를 더 만났다. 그리고 자신이 생각했던 목표를 만족스럽게 이루어 낼 수 있었
다. 그러나 세상일은, 자마에 쏠려 있는 관심은 아마몽 혼자의 것이 아닌 것. 

아마몽조차 모르는, 자마에 대한 움직임은 대륙 전체에서 움직이고 있었다. 






두두두... 두두두두두두!! 

다시 달린다. 라긴드는, 인페르놀스는. 그 이름과 마찬가지로 지옥에서 나타난  검은 말처럼, 검은 광풍처럼 달린다. 
자마라는 태풍의 눈을 안고, 그들은 안전하게 달린다. 지나가는 모근 것을 박살  내 버리며, 인간이 만든 길 따위는 
무시하고, 동물이 만들어 놓은 샛길조차 무시하고, 라긴드와 인페르놀스는 달린다. 가는 곳은 오직 한 곳. 서쪽의 서
쪽 해가 지는 곳. 그래서 타는 듯이 뜨거운 모래바람이 기다리는 곳, 대 사막의 서쪽 끝으로 간다. 

카담이 하번에게 들었던 그 말.... 
저 서쪽하고도 서쪽에 던전이 있고, 그 던전에는 사막오크가 산다는..... 그 힌트를 가지고 자마는 달려간다. 

끼릭.... 

라긴드에 조용히 앉아있던 자마는 옆의 조그만 창문을  열고 바깥을 바라보았다. 사막. 모래, 열기, 열풍,  소용돌이, 
황빛의 죽음의 가루들... 

갑자기 콘베니시스로 가는 길목의 그 어둠이 생각나는 것은 왜 일까. 자마는 그 부분의 기억은 잘 기억해내지 못했
다. 그러나 그것을 한번도 의심스럽게 생각한 적이 없었다.  왜냐하면 과거에서 축적된 기억들이 끝도 없이 밀려드
니... 자마의 써클렛은 과거의 일을 너무나 생생하게 전해준다. 잊혀진 과거는 존재하지도 않을 만큼. 

하지만 자마는 이상하게 그 어둠이 생각났다. 이 어둠을 보고 내가 무슨 행동을  했더라....? 자마는 문득 그것이 궁
금해졌다. 하지만 중요한 것은 바로 지금. 자마는 천천히 라긴드 바깥으로 손을 내밀었다. 때는 벌써 낮이어서 태양
의 광포함이 한껏 기승 부릴 때였고, 모래 바람의 따가움은 철도 삭여버릴 정도였다. 
그러나 자마의 손은 아무런 변화도 없었다. 이  타는 듯한 대 사막의 태양 아래에서도 자마의  앙상한 뼈들은 그저 
빛을 반사할 뿐, 모든 것을 거부하는 듯 했다. 하지만 중요한 것은 그게 아니었다. 

내 손의 마디마디로 스쳐 지나가는 이 모래들..... 과연 이것들을 난 인식한 적이 있었을까? 모르겠다. 지금은 현재도 
아니다. 지금 모래들은 벌써 나에게 과거가 되고 만 것이고, 앞으로도 내 손을 스칠 모래는 미래의 것이다. 

반성이란 무엇이던가? 난 모른다. 반성을 알기 전에 우선 과거부터 알아야 한다. 반성은 후회로부터 생겨나고, 후회
는 과거로부터, 과거의 사건으로부터 생겨난다. 그러나... 난 과거를 본 적이 있던가? 내가 다시 과거를 돌이킨 적이 
있던가? 나는 과거 하나 하나를 기억한다. 모두 기억한다.  이 내가 만든 모든 기억의 저장고에는 수많은 기억들이 
존재한다. 난 모든 기억과 과거를 알고 있지만 과거를 돌이키지는 않았다. 

"카담. 나의 친구." 
"으응? 왜?" 
"과거를 기억하는가?" 

카담은 뭔가 심각한 분위기에 잠겨 있던 자마가 갑작스럽게 자신에게 말을 걸자 적잖이 당황했지만, 자신이 생각하
는 최대한의 답을 말해주었다. 

"당연히 기억하지만, 난 잊기를 바래. 내 과거는 내 뜻대로 되었던 적이 없거든. 그냥 잊으면  되는 거야. 이미 지나
간 거 가지고 티격태격 해봐야 나에게 아무런 이득도 없거든." 
"잊는가?" 
"그래. 너도 잊어. 편하다는 장점이 있지. 잊어. 모든 것을." 

                                              -131-

이 의견은 안 된다. 난 기억을 잊을 수 없다. 모든 기억은 이 순간 순간의 경
험이 되어 나에게 돌아오고, 나는 모든 것을 받아들인다. 난 잊을 수 없다. 나
에게 망각은 허용되지 않았고, 난 망각을 원하지 않는다. 잊는다... 난 잊는 다
는 것을 생각 한 적이 없다. 잊으면, 잊으면 과연 나는 모든 고통에서 해방될 
수 있을 까? 과연 그럴까? 잊기만 하면... 나는 어떻게 될까. 나는?

"정말로 잊으면 편한가.....?"
".................."

친구는 말이 없었다. 그의 얼굴은 일그러졌다. 그는 떨고 있다. 그는 분노의 얼
굴 같기도 하고 슬픔의 얼굴 같기도 한 얼굴을 한다. 그는 나에게 떨며 말한
다.

"잊어도... 잊어도.... 기억은 언젠가 나를 휘감아. 그게 어느 순간이던지. 그래도 
잊는 순간 만큼은 편해...."
"완벽하진 않군."
"..............그렇지. 후후..."

친구는 냉소짓는다.

"단순히 도피에 불과하니까...."

도피... 그것은 아니다. 내가 생각하기에 기억을 잊는다는 것은 도피가 아니다.

"그것은 도피가 아니다."
"도피가 아냐? 그럼 뭐지? 과거를 피해 이렇게 도망다니는 나는?"
"..............."

어떻게 표현해야 하나? 무엇을 어떻게 표현해야 하는가...? 난 한참을 똑바로 
된 어휘와 대화 방법을 찾아보았다. 꽤 많은 시간이 흐른후, 나는 대입이란 생
소한 방법으로 말 했다.

"과거가 적이라는 가정아래. 이런 대입아래, 너는 그를 완전히 잊어서, 네 머릿
속에서 지우는 거다. 과거를 완전히 없앨 수 있는 현명한 방법이다."
".............."

나는 무슨 말을 한 걸까. 적이라는 비유가 적절했을까? 과연 친구는 내가 하려
는 말을 이해하였을 까? 친구는 피식 웃으면서 말했다.

"넌 역시 귀족이야. 쓰레기 같은 평민을 못할 말을 하니까. ..........그리고.... 넌
... 
넌.... 영원히... 내... 친구일 수 있겠지?"
"아니."
"그...그럼 언제...까지?"
"네가 죽거나, 내가 소멸될 때까지."
"하하하핫!! 그 정도면 충분해 자마. 나 카담은.... 한 순간의 친구가 있는 것만 
해도..... 좋으니까."

그는 흡족한 것 같았다. 내가 보기에. 그러나 나의 의문은 아직도 풀리지 않았
다. 이러는 사이에도 수 없이 모래는 지나가고, 저 모래들은 수 없는 과거로 묻
혀 버릴 것이다. 그리고 나는 다시는 저 모래를 돌아보지 않을 것이다.

지금까지의 난.....

하지만 이제까지 난 돌아보지 않았을 뿐, 못 돌아 본 것은 아니었다. 돌아봐 볼
까. 저 이미는 과거로 흩어진 모래들을 돌아봐 볼까? 과거를 보면, 뒤를 보면 
무엇을 느낄 수 있을 까? 
난..... 머뭇거림 없이 창 밖으로 고개를 돌렸다.

"악! 스승님! 뭐해요!"

파가하의 음성이 들려왔지만, 난 조금 있다가 대답해 주기로 했다. 우선, 난 과
거의 모래를 본다.

그곳에는 있었다. 분명히 있었다.
과거의 상흔이 있었다. 과거, 나의 손을 스치고 간 모래가 쌓여 있었고, 저 끝
없이 보이는 사막의 지평선으로 이어진 것은.....
나의 과거를 보면서, 나의 과거에 남아 있었을 듯한 그것이 지금 사막에는 남
아 있었다. 뒤를 돌아본 사막에는 있었다. 분명히 있었다.

흔적이. 지나온 흔적이.

거센 마차 바퀴가 지나온, 사막에 뚜렷하진 않지만 흐릿하게 남아 있는 지나온 
흔적이... 그 흔적이 남아 있었다. 사막에는, 그리고 과거에는.

나의 길을 알려주는, 나의 길의 행방을 알려주는 이정표 같은 흔적이 남아 있
었고, 그 흔적을 따라오며 나는 존재하고 있었다.

"좀 더..."

좀 더, 좀 더 자세히 본다. 마차 바퀴의 자국은 어떻게 나 있는 가? 과연 그 
흔적은 무엇을 말해 주나? 자국은 일직선이었다. 계속해서, 아무런 변동 없이.
난 순간 어떤 생각이 떠올랐다. 그리고 급하게 앞을 쳐다보았다. 마차는 앞으
로 가고 있었다. 과거의 흔적과 거의 비슷한 경로로. 나는 미래를 알아맞혔다. 
난 이 마차를 사막오크 던전이란 지도상의 위치만 보고 설정했을 뿐, 어떻게 
갈지는 몰랐다. 그러나 이 마차는 과거에 왔던 그대로 가고 있다. 과거의 흔적
은 미래의 예측을 할 수 있게 만드는 중요한 도구다.

재미있었다. 과거의 흔적이 재미있었다. 나는 다시 과거를 돌이켜 본다.........



리치니스와 파가하와 카담은 갑작스러운 자마의 행동을 근심스레 쳐다보았다. 
자마는 갑자기 달리는 라긴드 안에서 고개를 내밀어 뒤를 돌아보더니, 자마로
서는 극히 드물게 급한 움직임으로 앞을 보았다. 그리곤 무언가를 생각하더니
만, 다시 자리로 돌아와 조용히 땅을 보며 침묵을 지켰다. 그것이 무엇을 의미
하는지 일행들은 알 수 있었다. 자마는 지금 생각하고 있는 중이었다. 리치니
스는 속으로 안타까워했다.

'이럴 때 카오스라도 있었으면 얼마나 좋아. 시끄럽긴 해도 자마에겐 참 좋은 
말 상대였는데.'

카오스에 대한 생각이 문득 떠오르자, 갑자기 카오스의 행방이 궁금해지는 리
치니스였다. 어디로 갔을까? 카오스는? 참 수염만 깎으면 미남이었을 텐데.....
리치니스는 하인시장인지 노예경맨지, 어쨌든 이상한 곳에서 사온 노예를 보았
다. 그리고 그 노예의 가슴을 주물럭거리는 카담의 모습도.... 그런 카담의 모습
은 파가하의 교육에 지대한 악 영향을 끼치고 있었다. 갑자기 리치니스는 카오
스가 그리워 졌다. 카오스가 있었다면 저런 것을 막을 수 있었을 텐데...

리치니스의 상념은 한번 엉뚱한 방향으로 퍼지기 시작하자 끝도 한도 없이 퍼
지기 시작했다. 여러 가지 상념들. 자마는 무슨 고민을 할까? 여행을 시작하면
서 보았던 전쟁과 그 긴박감, 엉뚱하게 끼여든 이 백치여인, 오늘 저녁거리... 
등 등. 그러나 그것은 새롭게 풍겨오는 스산한 공포와 의혹의 쇳소리 앞에 무
참히 끊겼다.

"가노스는 말했다."

일행은 침묵을 지켰다. 자마의 목소리를 미미하지만 분명한 의혹을 담고 있었
다.

"네가 반성을 할 수 있느냐고."

그때, 가노스가 외친, 라긴드와 인페르놀스의 소란스러움에 묻힌 소리를 자마는 
들었던 것이다. 그는 외쳤다. 

<<너는 반성할 수 있는가! 자마!>>

그때, 자마에게 그것은 아무런 감흥도 주지 않았다. 하지만 지금. 지금 자마에
게 그것은 어떤 의미로 다가오는 것인가. 가노스의 그 말이 지금 자마에게는
한 가지 감정만을 불러 일으켰다.

괴로움.....

리치니스는 들었다. 처음으로 떨리는 자마의 목소리를.

"반성... 할 수 없다...."
"뭐?"

반성 할 수 없었다. 나는 반성 할 수 없다. 과거를 돌이켜 보아도, 과거는 아무
런 것도 되지 못하고 나에게 온다. 과거는 결국 나에게는 아무런 의미도 없었
다. 과거를 느끼고, 과거의 흔적을 보고 싶다. 하지만 난 할 수 없었다.

사막에는 라긴드의 자국이 남고, 카담에게는 잊으려 노력하지만 아직은 기억나
는 과거의 흔적이 남아 있다. 친구는 그 흔적을 지우려 노력하고 있다. 그것은 
흔적이 남아 있다는 뜻. 과연 그런가? 난 과거의 일에 얽매인 적이 있는가?

다시 생각해 본다. 반성이란 것을 내가 해야만 하는가? 과거에 얽매이어야 하
는가? 나는 과거란 이름의 사슬을 나의 행동에 하나 더 달아야만 하는가? 나
의 자유를? 나의 뜻대로 하는 나의 자유를 나의 과거에 내가 일부러 얽매이어
야 하는가?

난 싫다. 나는... 초기의 목적. 사랑이란 감정만 느끼면 된다. 난 그 책을 이해하
기만 하면 된다. 그것을 이해하기 위해서 이 사회에 내려왔거늘, 사회는 나에게 
점점 새로운 고뇌와 억압만을 준다. 난 싫다. 난 그것이 싫다...

"나는. 포기한다."
".......자마?"

한없이 음울한 자마의 말에 일행은 불안하게 되 물었다. 그러나 돌아오는 것은 
또 다르게 우울한 독백뿐.

"나는 다시 돌아간다. 처음으로."
"................"

자마의 독백은 다음을 마지막으로 끝 맺었다.

"사랑을 위해서. 사랑을 얻기 위한 대화를 찾기 위해서. 더 이상은.... 없다."

                                              -132-

사랑을 위해서, 사랑을 얻기 위한 대화를 찾기 위해서. 더 이상은.... 없다.

라는 말을 들은 세타리나의 안색은 묘하게 변했다. 세타리나는 마치 수정구 안에 자마가 있듯이 수정구를 부드럽고 
안쓰럽게 쓰다듬었다.

자마가 안쓰러웠다. 그러나 자마의 결론이 반갑기도 했다.

"그래... 자마. 너는 언제나 변치 말아야 해.... 그래. 다른 건 신경 쓰지마. 그저 사랑과, 그 사랑을 얻기 위한 대화의 
방법만 알면되. 넌.... 아무것도 고민할 필요 없어. 넌......"

세타리나는 한번 더 수정구를 어루만졌다.

"자마니까."

한 참을 그렇게 수정구를 바라보며, 자마를 바라보며 생각에 잠겨 있던 세타리나는 조용히 순간 이동하였다. 가노스
에게 보고는 해야 할 것이다.

자마에게 공격당하였다고는 해도, 가노스는 그리 신경 쓰지 않는 듯 했다. 가노스는 그야말로 그럴 수도 있다는 듯, 
자마에게 여전한(오히려 더 큰)호기심을 보였다. 그는 세타리나가 수정구를 들고 찾아오자 마치 어머니가 사탕을 사
온 것을 본 아이처럼 좋아했다. 분명 자마가 가노스에게는 사탕일 것이다. 아주 맛있고, 달콤하고, 멋진 사탕. 

"오! 그래. 골칫덩이 그 아이는 지금 뭐하고 있지?"
"누나!"
".......꼭 그런걸 따져야 겠..."
"존대!"
"알겠어요."

이쯤 되면 포기할 만도 하련만, 가노스는 끝 도 없이 세타리나에게 반항을 시도한다. 물론 이렇게 몇 마디만에 포기
하지만. 세타리나는 만나면 아침 인사대신 하는 듯한 과정을 겪고, 본론을 꺼내기 시작했다.

"동생의 말은 자마에게 상당한 충격을 준 것 같더군."
"그래요? 과연 자마가 뭘 어떻게 했을지 정말 궁금하군요. 이야기 좀 해봐."

역시 말의 끝은 평어였다. 세타리나는 그런 가노스는 이제 포기한 듯, 천천히 설명을 시작했다.

"반성하기를 포기한 것 같아. 그리고 속죄도 포기한 것 같아. 자마는 어려. 너무 어려. 그에게  너무 많은걸 바란 거
야. 극한 감정까지 간거야. 과거를 돌아보아도 과거가 안 보였어. 그리고 반성도 속죄도 너무나 막막해져 버렸지. 그
래서 자마는 선택했어. 자마의 성격은 복잡하고 이해 할수 없다고 보면 없을 수도 있지만, 너도 알다시피....."

"어린애 같지."

"그래. 그리고 존대를 쓰도록. 어찌됐건, 결국 자마는 편한 길을  택했어. 본연의 자세로 돌아가겠다고 하더군. 알았
나? 그는 이제 아무것도 생각하지 않고 아무것도  고민하지 않을 거야. 그저 다른 타 종족과의  대화나 의사소통에 
관심을 보이고, 사랑을 탐구할 거다."
"..................."
"그래. 다른 고민 없어진 자마.... 나도 별 나쁘지는 않아. 너는 어떻게 생각하지? 본연의 자세로 돌아온 자마를?"
"글세. 더 재미있을 것 같군!"

세타리나는 피식 웃었다.

"결국 네 머릿속엔 그것 밖에 없나?"
"후훗. 내 나이쯤 된 누님도 알 텐데. 더 이상의 고민은 나 같은 나이와 어울리지 않아."
"그럴지도. 하지만 80초반인 내 나이에, 아직도 자마를 향한 연정이 있다는 건.... 주책일까."

가노스는 순간이나마 소녀로 돌아간 세타리나를 흥미롭게 바라보았다. 참 재미있었다. 언제나 냉정하고 엄한 세타리
나가 자마에 관련되기만 하면 20대 초반의 청춘의 세타리나로 돌아가니. 가노스는 빙그레 미소지었다. 노인의  미소
였다.

"루이드자 그놈. 형이라 부르기에도 뭣한 그놈은....  항상 그럴 듯한 말은 잘 했지.  형은 이렇게 말했지. <<늙음을 
두려워하지 말라. 늙어 감동이 무뎌지는 것을 두려워하라. 세상은 감동으로 가득 차 있다.>> 라고."
"좋은 말이군. 과연 루이드자 님이군."
"흥."

잠시 침묵을 지킨 후, 세타리나는 다시 말했다.

"어찌됐건, 자마일행은 지금 들은 바로는, 아리네의 대 사막에서도 서쪽, 극 서쪽, 바다와 맞 다아 있는 사막 근처의 
던전을 찾아가는 것 같아."
"내가 말한 그.... 던전이 거기 있던가?"
"그런 것 같아. 게다가 그곳은 이상한 일이지만 근 한달 전부터, 사막오크들이 거주하고 있다고 하더군."
"사막... 오크?"

가노스의 얼굴이 찌푸려졌다.

"사막 오크? 설마 그 놈들?"
"동생이 말하는 것이, 만약 오크중에서도 가장 큰 세력을  자랑하는 <우루베론> 집단이냐고 물은 것이면 그렇다고 
대답하겠어."

가노스의 표정이 갑자기 묘해졌다. 흥미, 기대, 공포, 불안 이상한  상반된 감정들에 얼굴이 일그러지더니만, 얼마의 
시간이 지나고 곧 가노스의 얼굴에 떠오른 감정은 하나였다. 그 한 감정이 모든 감정을 제압한 것 같았다. 물론 그 
감정은....

"오! 재미있겠는걸!"

물론 흥미와 호기심이었다. 그런 그를 보며, 세타리나는 어쩔 수 없다는 듯 혀를 찾다.

"쯧쯧. 어찌됐건 준비해둬. 또 우리나 나서야 할 지도 몰라. 콘베니시스보다  어떤 면에서는 우루베론이 더 골치 아
프단 말이야."
"푸하하핫!! 내 타가만쉬에게 블랙데빌 기사단 갑옷에 기름칠하라고 명령하지!"
"쯧.... 자마보다 네가 정신연령이 더 어릴 거다."
"뭐. 그거야...."
"그리고 존대!"
"............네."

이것이, 아마몽이 예측하지 못한 반응 중 하나의 시작이었다.



라긴드는 지옥에서 불어닥치는 광풍처럼, 사막의 그 뜨거운 모래와 작열하는  햇빛을 꿰뚫으며 대 사막을 횡단하였
다. 거친 열풍이 라긴드의 쇠 몸체를  날카롭게 스쳐지나가도, 라긴드와 인페르놀스는 아무런  손상도 가지 않았고, 
불 보다 더 뜨거운 모래들이 아무리 인페르놀스의 관절에 들어가도, 인페르놀스는 유연했다. 

그러나 저 하늘의 왕자, 온 누리의 관조자, 세상의 반을 다스리는 자, 태양의 열기 앞에서는 라긴드와 인페르놀스도 
어쩔 수 없는 것 같았다. 아니, 그 자체는 별 문제 업었지만 그 속에 들어 있는 자 들이 문제였다.

"으음.... 덥군....."

사방이 벽으로 막혀져 있고, 그곳에 불을 때는 듯한.... 밀폐된 공간에 갇힌 채 천천히 뜨거워지는 공기.... 더웠다. 정
말 더웠다. 그러나 리치니스는 카담의 앞이어서 그런지, 감히 뜨겁다는 내색도  못하고 조용히 의자에 앉아 있었다. 
하지만 그녀의 발 밑은 벌써 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 이미 거들이나 드레스  같은 것은 땀과 수증기로 축 늘어
진 상태였다. 그러나 그녀는 내색하지 않았다.

그리고 그 여인-이름도 모르는-역시 덥기는 마찬가지인 것 같았다. 그녀  역시 만만치 않게 땀을 흘렸는데, 그녀와 
리치니스가 다른 점은 그녀는 표정이 없다는 점이었다. 카담이 아무리 그녀를 능욕해도, 그녀는 그저 인형  같이 멍
하니 있었다. 리치니스는 차차 그 여인을 보면서도 없는 듯 잊어갔다. 인형 같은 여자... 

단연 자마가 더움을 느낄 리도 없고. 지금 더워하는 죽겠다고 투덜거리는 이는 카담 혼자였다. 그래도 꼴에 귀족이
랍시고 예의와 예풍을 지켰지만, 속마음은 모두 훌훌 던져 버리고 시원하게 나무  그늘에 드러누워 잠이나 자고 싶
을 것이다. 

"사막, 사막. 이렇게 더울 줄은 정말 몰랐군. 과연 시원한 로하이몬이 좋군...."

아마 지금이 투덜거린 이 소리를 사막의 유랑민족이 들었다면 아마 코웃음을 쳐도 한 참을 쳤을 것이다. 마차 안에 
서늘하게 열사의 태양도 재대로 보지 않으면서  사막이 이리 더울 줄 몰랐다니..... 사막에  대한 모욕이라고 길길이 
날뛰었을 것이 분명하다. 그렇게 더워하는 카담의 눈에, 마차의 한  구석-마차가 워낙 넓으니 구석도 있다-에서 지
저분한 갈색 머리카락을 바람에 휘날리고 있는 파가하가 보였다. 언뜻 보니, 파가하는 전혀 땀을 흘리고  있지 않았
다.

카담은 신기한 나머지 그 육중한 몸을 일으켜 파가하에게 다가갔다.

"으음? 뭐... 뭐지?"

 파가하 주변에는 작은 소용돌이가 시원하게 파가하를 감싸고 있었다. 카담은 놀라  파가하를 퍽 발로 차면서 말했
다.

"이 거지 새끼! 뭘 하는 거냐!"
"아..아악? 어... 영주님."
"왜 네 주변은 이렇게 시원한 거지?"

파가하는 난데없는 발길질에 잠깐 놀란 듯 했으나, 엉뚱한 일도 아니고 해서 그냥 차분하게 존경을 담아 말했다.

"마법 때문에 그래요. 영주님."
"마법? 네 까짓게? 니가 뭘 배웠는데!"
"컨트립이요...."
"그건 또 뭐야?"
"그.. 그냥 아무거나 작은 일 하는 건데요."

이 컨트립이란 마법을 자세히 설명하려면 엄청난 시간이 소요될 것이다. 그 만큼  그 효능이 복잡 다양한 마법이기 
때문에. 그냥 작은 짐 옮길 수도 있고, 과일을 맛있게 할 수도 있고, 그냥 심심풀이로 작은 불빛을 낼 수도 있고, 이
런 작은 바람을 부릴 수도 있으며, 또한 작은 피로정도는 해결 할 수 있고, 몸의 때 정도는 없앨 수도 있는..... 실생
활에 필요한 모든 것이 담겨 있는 마법의 기초이자 모든 쓸모 있는 마법의 총화라고 생각하면 된다. 

그러나 카담에게 그것은 한낱 다마가 지껄이는 소리-개소리-밖에  안 되고, 지금 중요한 것은 감히 자신은  더운데 
이 꼬마 거렁뱅이는 시원하단 점이었다. 

"이...이...!"

카담은 머리 끝까지 열이 뻗쳤다. 어째서 이런 사소한 일에 화를 내는지 이해할수 없을 지도 모르지만, 카담은 평민
이 자신보다 높은 점이 하나라도 있는 것을 상상하지도 못하는 인간. 당연히 파가하의 행동은 정말 건방져 보일 수 
밖에 없었다. 그러나 놀랍게도 카담은 파가하를 때리지 않았다.

"끄응... 더운데 더 이상 움직이기도 싫군. 그 바람을 내 쪽으로 오게 해라. 덥다."

살이 겹친 부분에 고인 땀을 쓱  닥으면서 카담은 오만하게 말했다. 당연히 파가하는  소용돌이를 카담쪽으로 돌려 
그의 땀을 식히기 시작했다.

"호오...!"

카담은 처음엔 시원한 듯 경탄의 소리른  내었지만..... 카담의 특징이 무엇이던가? 쉽게  질리고 만족이란걸 모르는 
인간 아닌가. 아까보다 땀도 안 흐르고 덜 더운데도 불구하고 또 덥다고 투덜 거리기 시작했다.

"거렁뱅이놈! 좀더 바람 좀 강하게 못하나!"

혹시 카담은 파가하의 이름을 아직도 모를지도 모른다. 리치니스가 생각하기에  카담이 파가하를 파가하라 부른 적
이 단 한번도 없었었다. 카담의 불평을 다 받아들이는 파가하는 한 눈에 보기에도 안쓰러워 보였다. 자신이 가진 최
대한의 마법 실력을 펼치고, 또 바람이 사라졌기 때문에 파가하는 지금 물에 빠진 사람처럼 땀에 절어 있었다. 그런
데도 더한 바람을 요구하다니. 영주가 한 층 더 미워지는 리치니스였다.

전에는 영주가 횡포를 부리면 항상 카오스가 막아주었다. 그러나 지금은 카오스가 없다. 리치니스는 포기의  한숨을 
작게 쉬었다. 자마는 죽기 직전-정말로 숨이 넘어가기 직전-이 아니면  카담을 말리는 법이 없었고..... 그러나 아직 
희망은 있었다.

"이봐. 주는 먹이만 쳐 먹은 집돼지 같은 놈. 너무 하는 거 아니냐?"

자마와 같은 쇳소리. 그러나 확연하게 다른 걸죽한 욕과, 경쾌한 분위기. 다마였다.
다마가 보기에 그냥 돼지라고 하기엔, 돼지는 너무 용맹스러운(멧돼지는 들개보다 한 층 더 강력한 힘을 지니고 있
었다. 다마는 들개 시절 멧돼지에게 많이 쫓겨다녔다.) 동물이었다.

카담은 수치와 분노로 그 거대한 얼굴까지 시뻘개졌다. 그러나 막상 입을 열어 다마에게 정면으로 대들지는 않았다. 
카담은 그리 멍청하지 않기 때문에, 지금 대꾸하면 말싸움으로 번지고, 그 말싸움은 간단히 이길 성질의  것이 아니
란 것을 알았다. 그런 말싸움은 이 더운 날 더한 짜증만을 불러일으킬 것이다. 

"흥."

다마는 답변조차 안 하는 카담을 향해 한번 코방귀(뼈만 남은  다마로서는 억지에 가까운 코방귀였다.)를 껴주고는, 
다시 말을 시작했다.

"지도를 보아하니, 사막오크의 둥지, 그 던전까지 별로 안 남았지. 내가 닭  한 마리 잡아서 다 먹을 시간이 지나면 
도착 할 것 같다."
".............."

그게 언제란 말인가? 항상 생각했지만, 일행은 다시 한번 다마의 어휘는 자기경험에서 우러나온다고 생각했다. 너무 
많이. <닭 한 마리 잡아서 다 먹을 시간> 이 어느 정도인지 인간이 어떻게 아는가?

"아! 한시간 반 정도구나?"
"................."

파가하는 아는 것 같았다.

"그 정도인가? 모르겠어. 그 정도면 도착할 것 같고, 지금 이 길로  가다보면 <그 닭이 계륵하고 다리만 남기고 다 
먹었을 시간> 정도에 한 오아시스를 중심으로 한 마을을 지나칠 것 같아."
"음.... 그 마을에서 한 삼십분 정도면 던전에 도착하는 거야?"
"지도론 그렇더군."

일행은 그들의 대화로서, <그 닭이 계륵하고 다리만 남기고 다 먹었을 시간>이 한시간 정도란 것을 알았고, 덤으로 
들개가 계륵하고 다리를 먹는데 걸리는 시간이 삼십분 가량이란 것을 알았다. 참 유익한 대화였다.

어찌됐건, 앞으로 한 시간 정도만 더 가다보면 오아시스 중심의 마을을 스치듯이 지나가게 되고, 그 뒤로 삼십분 정
도 가면 오크들의 본거지, 찾고자 하는 던전으로 들어 갈 수 있다는 말이었다.

                                              -133-

다마의 말 그대로, <들개가 닭은 계륵과 다리만 남기고 다 먹을 정도의  시간>후에 일행은 그 도시를 지나치게 되
었다. 

워낙이 다마가 대수롭잖은 듯 이야기했기에 마을인줄 알았지만, 지금  막상 보니 그것이 아니었다. 한눈에 딱 봐도 
제 2수와 맞먹을 정도의 엄청난 크기를 자랑했다. 뜨거운 열사의 사막에 신기루처럼 아른거리는 거대한 도시는,  마
치 사막구름위에 떠 있는 공중 도시 같은 느낌 마저 들었다.
카담이 얼떨떨한 기분으로 말했다.

"왜 저렇게 커!?"

커도 너무 컸다. 로하이몬 만한 도시가 사막에 덩그러이 있는 모습은..... 도시가 밀집되어 있고 초원이  가득한 로하
이몬에서 살던 카담에겐 생소할 수밖에 없었다. 대답한건 퉁명스러운 다마였다. 물론 자세한 설명은 없었다.

"1황 9부족 체제라고 했지? 9부족 중 하나의 도시다."
"뭐야?"

너무 간략한 설명에, 카담은 불만스러운 듯 되물었다. 하지만 다마가 누구인가, 한 번 말한 것에 또 다른 부연 설명
을 할 다마가 아니었다. 다마는 묵묵부답으로 일관하고, 카담은 스스로 추측할  수밖에 없었다. 하지만 명색이 귀족
이고, 군부대에 몸을 담고 있었던 카담은 옛날 아리네에 대한 기억을 떠올릴 수 있었다. 아리네란 부족을 연합한 국
가고, 그 대 부족으로는 9개의 대 부족이 있다. 9개의 대 부족은 각각의 거대한 도시를 소유하고 그 지역에서 절대
적인 왕권까지 행사 할 수 있다는.... 그리고 그런 부족 도시를 아리네에선 <분열된 보석>이라고 부른다.

"그럼 저긴 무슨 분열된 보석이지?"
"아아... 지도에서 보니까 이름이 돌격의 주먹이라고 하던데."
"돌격의 주먹? 그 부족은 특히 맨손격투로 유명한 곳이잖아?"
"그것 까지 내가 어떻게 알아!"

그러는 사이에도, 저 멀리서 보이는 도시는 점점 가까워지고, 어느새 라긴드는 광풍처럼 모래를 뚫으면서 도시를 스
쳐지나가고 있었다. 바람처럼 일행은 도시를 스쳐 지나고, 어느새 인가 도시의 모습은 휘날리는 모래 속으로 사라졌
다. 일행들은 그 도시를 보고 각자 생각에 잠겼지만, 곧 일어날 오크와의 싸움의 긴장으로 인해 쉽게 잊어버렸다.

오크다.
오크. 그것도 사막오크. 흉폭하기로 소문나고, 오크 중에서는 가장 강력한 전투기술을 가지고 있다는, 그리고 태양도 
무서워하지 않는 오크. 오죽하면 태양이 작렬하는 사막에서 살겠는가? 

오크란 것..... 카담은 오크를 무시한다. 리치니스도, 파가하도 오크를 무시한다. 왜냐하면 로하이몬사람들에게 오크란 
존재는 단순한 산적질이나 하고, 군대만 왔다하면 토벌되는 그런 몬스터에 불과했기 때문에, 오크를 종족으로  취급
하는 자 조차 로하이몬에는 없었다. 그러나 그것은 위험한 착각이다.

로하이몬의 오크는, 게오니아스가 멸망하고 대 혼돈 시절에 거의 몰살을 면치 못했다. 왜냐하면 지방 세력들은 당연
히 게오니아스의 수도였던 로하이몬의 북쪽의 거대도시, 게오니스를 자신의 지방으로 만들려 상경했고, 자연한 절차
로 민심안정이란 대의 명분을 위해 몬스터는 거의 몰살되었었다. 그래서  로하이몬에서는 몬스터가 상당히 드문 편
이다. 하지만.... 그것도 로하이몬을 벗어나 마시드나, 아리네로 간다면 이야기가 틀려진다. 동토 마시드, 사막 아리네
에는 군대의 힘이 그리 크게 미치지 못했고, 그 결과가 이 현실이다.

즉, 아리네의 몬스터들은 고대에서부터 죽 이어진 전통과 힘을  고스란히 가지고 있는 몬스터. 오크같이 지성 있는 
종족들은 수 없는 전투를 통해 수많은 경험을 쌓았다. 그리고 그 경험  중에는 콘베니시스나 인간처럼 대대적인 집
단체제를 이루면 전투가 수월하다는 경험도 있었다. 그리고 사상최대로 큰 오크집단이, 바로 지금 일행이 가는 던전
에 둥지를 튼 <우루베론>. 

사막을 부유초 마냥 떠돌아다니며 닥치는 대로 습격과 약탈을 일삼은 거대한 오크무리인 이 우루베론은 한달  전부
터 이 던전에 자리를 잡고는 근처의 모든 생명체를 잡아먹고 있었다. 하긴, 그들이 원하는 건 습격과 약탈이나 배부
름이 아니다. 그들이 원하는 것은 전투. 피가  튀기고 살점이 튀기고, 약자를 누르는 그런  인간들의 전투와 싸움이 
아닌, 순수한 전투를 위한 종족..... 전투를 하면 할수록 오크들은 고귀해지고, 더욱 순결해진다고 믿고  있다. 전투는 
그들의 기도이며, 종교. 하나의 신성한 의식이며, 전투는 그들의 성교이자, 경건한 음식.... 전투는 오크들의 생활.

이런 오크들은 인간들은 이해할 수 없을 것이다. 인간보다  잔인한 종족은 없지만, 오크보다 전투를 즐기는 종족은 
없다..... 라고 하던가. 오크들이 어떤 모습을 보여줄지, 자마와 일행은 짐작할 수 없었다.

그리고 사막의 불길과 태양의 뜨거움을 타고 무엇 보다 빠르게 이동해 <온> 핵터즈가 무엇을 하는지도, 그리고 그
들을 지켜보는 가노스가 어떤 생각을 하고 있는지...... 그리고, 그리고 또 무언가가 있는지, 일행들은 짐작  할 수 없
었다.

그러나 이것만큼은 확실했다. 자마는 그 던전에 들어갈 것이다.

                                              -134-

파가하는 눈 앞에 있는 오크를 신기하다는 듯 멀뚱히 바라보았다. 누나와 영주님은 가늘게 떨고 있었지만, 스승님이 
옆에 있는 파가하는 두려울 게 없었다. 그래서 파가하는 자마  다음으로 그 오크, 그리고 옆에 있는 이상한 인간에 
대하여 자세히 볼 수 있었다.

6피트(180)보다 조금 작은 큰 키, 그리고 그 키를 무색하게 하는 근육들 때문에 오크는 매우 단단하고 철벽같아  보
였다. 입고 있는 것이라고는 간신히 허리 아래를 가리는 동물가죽뿐이었다. 돼지 털 같이 퍼석 퍼석한 털이 온 몸에 
나 있어서 인간의 몸을 가져도 인간이라고 믿어지진 않았다. 그리고 목에서부터는 뻣뻣한  털 가득히 덮여 있는 돼
지의 머리..... 그것도 투실투실하고 먹음직스러운 돼지가 아닌, 웬만한 늑대는 우습게 여기는 그런 날렵해 보이는 멧
돼지의 머리였다. 어린 파가하는 그런 돼지의 눈을 보았다. 그리고 신기하고, 불길한 느낌이 들었다.

분명 적대도 없고 살기도, 흉폭도 없지만, 오크의 눈은 무서웠다. 무섭게 세상을, 파가하를 노려보고 있었다. 모든지 
다 부셔버리겠다는 의지가 세어 나오는 것 같아, 파가하는 벌써부터 아팠다. 오크의 그 눈이 자신을  바라볼 때마다 
온 몸이 따끔거리는 듯 했다. 게다가, 오크는 자마의 공포에 전혀 신경 쓰지 않는 것 같았다. 엘프, 그리고 드래곤마
저 자마의 공포를 느끼고 반응을 했는데.... 오크는 그러지 않았다.

오크 옆에 서 있는 이상한 인간은 파가하의 주의를 크게 끌지 못했다. 오크  바로 옆에 있어서 그런지 작아 보이는 
키와 마른 몸매.... 그리고 푹 눌러쓴 그 로브 때문에 얼굴을 알아 볼수가 없었다. 그냥 이 사막과는 안 어울리는 푸
른 로브를 눌러 쓴 채 조용히 고개를 숙이고 있었을 뿐... 오크도 그 푸른 로브는 그리 신경 쓰는 것 같지 않았다. 

라긴드는 이 오크에게 멈춘 것이다. 사막 어디에서  나왔는지 알 수는 없었으나, 라긴드의 앞을  이 오크는 막았다. 
거대한, 정말 거대한 이 말과 마차 앞에서, 오크는 한 점 두려움 없이 서 있었다. 그리고 자마는 멈췄다. 소리도  없
이. 그리고 내렸다. 물론 자마는 태연했지만 일행들은 뜨거운 열사에 발을 놓자 마다 뜨겁다고 소리소리 질렀고, 자
마가 발바닥만 시원하게 마법을 걸어주었다. 그래도 덥기는 마찬가지였다. 하지만 일행은 라긴드 앞에 있는  오크를 
보는 순간 잔뜩 긴장하여 더위까지 잊고 굳어 있었다.

지금 상황은 대치...

오크와 푸른 로브가 아무 말 없이 이곳을 바라보고 있었고, 일행 중에는 자마가 한 걸음 앞에 나서  있었다. 그렇게 
오크와 리치는 쳐다보고 있었다. 서로간의 탐색인지 모를 침묵이 감돌고, 사막 특유의 황색 바람이 불었다.

휘잉.....

바람이 지나가고, 입을 연 것은 오크였다.

"우그를... 그르... 후위루르! 그레우루르르!"

글쎄..... 그냥 으르렁거림이 아닐까? 그저 돼지가 꿀꿀거리는 소리가 아닐까? 일행은 아무도 그 말을 이해하지 못했
다. 그때 뜻밖에도 입을 연 것은 푸른 로브였다. 그의 목소리는 낮고 차분했다.

"어디를 가느냐. 검은 괴물아."

통역을 하는 것인가? 자마는 대답했다.

"던전."
"드구룩."

푸른 로브는 오크에게 통역했고, 오크는 다시 말 했다. 그런 식으로, 푸른 로브를 중심으로 자마와 오크는 대화했다.

"여긴 던전이 없다. 돌아가!"
"이곳에 있다."
"없다."
"..................."

자마는 입을 다물었다. 그리고 생각을 정리한 후에 다시 물었다.

"사막에 뚫린 구멍. 열리지 않는 문 없는가?"
"있다. 왕의 보금자리..."
"간다."
"안 된다."
"간다."

자마의 단호한 말에, 돼지의 머리가 갑자기 크게 일그러졌다.

"크뤄르락!!"

괴성을 지르며 오크는 어느새 빼들었는지 모를 거대한 몽둥이를 치겨 올리고 그대로 자마에게 내리칠 듯  달려오기 
시작했다. 자마는 그런 그를 향해 천천히 손을 올려 막는 포즈를 취했다.

"그르...."

그러나 달려오던 오크는 푸른 로브의 손에 의해 저지  당했다. 푸른 로브는 조용하게 오크에게 뭐라 으르렁거렸고, 
난폭하게 덤비려한 오크는 놀랍게도 화를 식히고 다시 대화를 시도하기 시작했다. 하지만 오크의 말하는 투가 원래 
그런지, 통역이 어설픈 건지, 오크와의 대화는 난해했다.

"이야기했다. 너희들이 올 것이라고."
"누가."
"물고기 인간이. 물고기처럼 반질거리는 인간이 말했다."
"그런가."
"우린 옮겼다. 이 곳으로. 이 구멍으로. 이 곳은 그늘이다. 이 곳은  시원하다. 왕의 자리다. 왕의 자리다. 먹을 것도 
많다."
"그곳이 던전인가."
"모른다. 우린 이곳에 있다. 먹을게 떨어질 때 까지 있다. 오지 마라. 오지 마라."
"간다."
"막는다."
"왜."
"왕의 자리는, 우리 우르베론의 자리는 안된다. 오지 마라. 막는다."
"우르베론? 그건 뭐지?"

그때 오크와 자마의 대담을 듣던 카담이 불쑥 끼어들었다. 카담은 자마에게 자그마하지만, 떨리는 목소리로  속삭였
다.

"우르베론.... 자마. 조심해. 사막오크중에서 가장 흉폭하다는 족속들이야. 수도 상당하다고 알 고 있어...."
"그런가."

자마는 다시 오크에게 말을 걸었다.

"왕이란?"
"우그로우!"
"우그로우....?"

이 생소한 단어에 자마는 고개를 갸우뚱했다. 자마는 슬깃  카담을 돌아보았지만, 카담도 모른다는 듯 살을 흔들고 
있었다. 우그로우가 뭐지? 자마가 그렇게 궁금해 하고 있을  때, 갑자기 이제까지 통역하던 푸른 로브가 입을 열었
다.

"자마."

놀랍게도 그는 자마의 이름을 알고 있었다.

"오크는.... 전투의 종족이다. 인간에겐 감정을 표현한 언어는 수도 없이 많고, 사회를 표현한 언어나, 신성이나 악을 
표현하는 단어가 수도 없이 많다. 문화에 관련된 단어가. 그러나 오크들은 전투의 민족. 전투라는 것이 뜻하는 단어
만 200여 개를 넘는다. 비열한 싸움, 등 뒤에서 치는 싸움, 포위해서 싸우는 싸움. 일대 일 싸움,  일대 다수의 싸움, 
하늘에서의 싸움, 감정의 싸움, 감정의 싸움이 육체적 싸움으로 변질된 싸움. 육체적 충돌 후의 감정 싸움. 서로간의 
먹이를 놓고 싸우는 싸움, 서로간 강함을 확인하는 싸움, 암컷을 차지하기 위한 싸움...... 이 모든  것을 표현하는 단
어가 오크족의 언어엔 있을 정도로 오크족은 전투와 관련된 어휘가 인간은 비교하지도 못할 정도로 많다."
"그런가. 흥미롭군. 그렇다면 오크종족은 전투에서 비롯된 문화를 가지고 있다는 건가?"

자마는 갑자기 지극한 흥미를 나타내었다. 종족의 대화와 의견소통  방식을 배우려 이 모험을 출발한 자마에게, 이 
이야기만큼 흥미로운 이야기도 또 없었다. 푸른 로브는 그런 자마의 물음에 낮고 노회한 목소리로 친절하게 대답하
였다.

"문화에서 시작한 전투..... 라는 인간의 전쟁과는 판이하게 다르다. 오크는 전투를 위해 문화를 이루고, 전투를 위해 
먹는다. 전투를 위해 살며, 전투를 위해 존재해 가는 오크들. 그들의  존재가치는 전투다. 살아남는 것, 남을 죽이는 
것, 남 앞에 우뚝 서는 것. 그것이 바로 오크들의 존재 가치며, 살아가는 방식. 인간은 이해하지 못한다. 어리석다고
도 한다. 넌 어떠한가?"
"이해하지 못하지만, 이상하지는 않다."
"좋은 반응이군....."
"난 이제껏, 엘프와 드워프와 드래곤을 만나보았다."
"그래. 그거 좋은 일이군. 그들은 어떻게 말하던가."
"드래곤은 모르겠다. 드래곤과는 대화한 적이 없다. 엘프는 자연이었다. 말 그대로 자연이었다. 그들의  언어는 자연
이고, 그들의 소리는 장난이었다. 엘프는 모든 곳에 있다. 하지만 엘프들을 느끼는 방법은 그들이 장난을 걸어올 때
뿐이다. 엘프는 말하지 않아도 그들의 존재를 만방에 느끼게 하는, 세상의 지탱자다."
"세상의 지탱자! 좋은 말이군. 그럼 드워프는?"
"드워프는 기술이다. 그들은 자신의 손과 머리로 모든 것을 말한다. 그들에게 말은 만들기 위한 고함에 지나지 않는
다. 드워프가 가장 말하고 싶은 것은 그들이 만든 것에 있다. 그들은 자신만을 위한 세상의 공작가이다."

푸른 로브는 고개를 더더욱 숙였다. 그래서 턱만 보이던 그의 얼굴 조차 모두 가려졌지만, 일행들은  그가 미소짓고 
있다는 생각이 자꾸 들었다. 그 다음에 나오는 푸른로브의 말 안에도 만족감이 그득하게 배여있었다.

"드워프... 자신만을 위한 세상의 공작가들.... 엘프... 장난꾸러기 세상의 지탱자들....  그럼.... 오크를 만났으니 오크가 
대체 무엇을 통해 말하는 지 알 수 있겠나?"
"그럴수도."
"하지만 말일세.. 자마. 아마도 오크들은 말 해주지 않을 거야. 몸으로 보여주겠지."
"................"

푸른로브가 고개를 들었다. 그러나 그의 얼굴은 여전히 보이지 않았다. 

"그래. 우그로우가 뜻하는 바란... 우그로는 전투를  뜻하지. 무슨 전투를 뜻하느냐 하면... 일대  무한. 수 없는 자와 
싸우는 하나.... 즉, 불가능한 전투, 용맹한 전투를 뜻하는 단어지. 우그로우란.... 만인과 홀로 싸우는 자, 무한과 홀로 
싸우는 자, 수 없는 자와 홀로 싸우는 자, 세상과 홀로 대적하는 자.... 라는 의미를 담고 있네. 아마 자네는 모를 걸
세. 이 우그로우란 말에 담겨진 그 극한의 존경과 경외심을... 왕을 뜻하는 단어기도 하지."
"그런가."

다시금 푸른 로브는 오크와의 통역을 시작했다. 그러나 대화는 진척이 없어  보였다. 결국 최종적으로 난 결과는..... 
푸른 로브가 번역해준 오크의 말로 끝났다.

"공격!"


사막오크의 공격이란 말과 동시에 나오는 것은.... 불어닥치는 모래  바람 사이 사이 원래 거기 있었던 듯 희미하게 
나오는 오크들.... 사막과 같은 모랫빛 색을 가지고  있고, 어디서 튀어나왔는지도 모르게 그들은 그곳에 서  있었다. 
원래부터 있었던 것 같았다. 사막에 위장해 있었던  것 뿐.... 지금 공격이란 단어가 나오자 위장을  벗고 그 모습을 
들어낸 것 뿐. 그런 그들을 보며 자마는 일행에게 조용히 말했다.

"들어가라...."

그리고 다시 말했다.

"나와라."
"마스터, 불러준 것에 대한 언제나 그렇듯이 감사를 드리며! 다마가 왔습니다."

자마는 언제나 그렇듯이 항상 옆에 있는 가디언, 다마를 불렀다. 

휘이이잉....!!

갑자기 거센 모래 바람이 그들 사이를 갈라놓았고, 시야는 순간 적으로 가득 불어닥친 모래들도 사라져  버렸다. 그
리고 바람이 조금 가라앉고..... 보이는 것은  사막뿐. 수도 없이 바글거리던 오크들과 푸른  로브는 없었다. 500인지 
1000인지 가늠하기도 힘든 그 모든 오크가.... 눈 깜짝할 사이에. 그  바람이 지나가고... 모래가 사위를 가리었을 때, 
모든 자들은 사라지고, 전투는 시작되었다. 

"마스터... 이 것들 파리나 모기처럼 숨는 재주가 탁월한 것 같습니다.....?"

                                              -135-

시작은 자마였다.

"바람아.... 치워라."

휘오오오오!!

갑자기 자마 주위에 큰 회오리 바람이 불어닥치기 시작했다. 회오리 바람은 천천히 모래를 감싸며 하늘로 올라가기 
시작했다. 바람, 바람, 사막의 열풍이 하나의 소용돌이가 되어 용권풍으로 하늘로 올라가면서 자마의 주위의 모래를 
순간이나마 없애주었다. 그리고 보이는 것은  어느새 자마에게 접근한 수십의 오크들....  오크들은 자신을 가려주던 
모래들이 순식간에 사라졌음에도 동요하지 않았다.

"그뤄워!!"

거대한 몽둥이를 휘두르며 오크들은 달려들었다. 조잡한 몽둥인 것 같았지만, 그 하나 하나에 실린 힘이  사람의 머
리정도는 간단히 깨부술 수 있을 것 같았다. 엄청난 기세로 내려찍는 수개의 몽둥이들! 하나 하나가 자마의 머리만
을 노리면서 강하게 짖이겨 들어 왔다. 그러나....

콰직.

순간이었다. 정말 순식간에, 10개에 가까운 몽둥이가 전부다 파편이 되어 끝  없는 모래에 파묻히고야 말았다. 모든 
몽둥이가 사라지고, 나머지 남은 몽둥이에는 이 것을 저지른 장본인이 있었다.

"맛도 없군.... 이런 거 마스터에게 드리는 건 다마가 허락 못하지!"

다마였다. 다마는 마지막 남은 몽둥이를 강하게 물고 있었다. 말의 끝남과 동시에 다마가 턱뼈에 힘을 주자, 몽둥이
는 주위의 몽둥이와 똑같이 파편이 되어 흩어져버렸다. 무기를 잃은 오크들은 돼지의 머리에도 의혹의 표정이 있을 
수 있다는 것을 몸소 보여주었다. 그리고 그런 당황한 오크들에게 작렬한 것은 수십 여 개에 달하는 자마의 손뼈...

무엇보다 단단한 손뼈들은 그대로 오크들의 명치나 급소에 가 꼽혔고, 한꺼번에 십  수명의 오크가 숨을 멈추고 사
막에 파묻혀 버렸다. 그리고 다시 한번 아까와 같은 바람이 불었다.

휘이이.....

이번 바람이 불고 보이는 것은 숨막힌 채 캑캑거리는 오크 십수 명..... 주변에는 오크가 쓰러지고, 그 가운데 고고히 
서 있는 자마와 그 주위를 날아다니는 다마의 존재는.... 분명 강해 보였다.




"흐음.. 동생이 나갈 일은 없을 것 같은데?"

그 장면을 수정구로 지켜보던 세타리나가 옆에 있던 가노스에게 안심하는  어조로 말했다. 그러나 가노스의 안색은 
그리 좋지 않았다.

".................."
"왜 그러지? 동생? 뭐가 안 되었나? 자마와 다마는 압도적으로이기고 있는데?"
"오크에 대한 건..... 내가 더 잘 아는 것 같습니다..... 누님?"
"뭐?"

세타리나는 엉뚱한 소리를 하는 가노스를 의심스럽게 바라보았다. 가노스는 약간 침중한 낯색이었다.

"우루베론. 그 끔찍한 이름은 내가 어렸을 때, 선왕폐하를 따라다녔을 때부터 들었고, 보고 싸우기 까지 해봤지."
"오크는 오크 아닌가."
"몰라서 그런 말을 하는 거지. 나처럼 군대를 다스리거나, 기사같이 몸으로 싸우는 이는 오크의 무서움을 절실히 알
게 되지."
"무슨 소리야? 오크가 무엇이 강한가?"
"..................."

가노스는 대답 없이 옆에 있는 라이시스(들판에 자라는 벼를 기름에 볶아 산뜻한 셀러드와  같이 먹는 것)를 한 스
푼 떠먹었다. 잠시 우물거린 가노스는 들고 있는 스푼으로 자마를 툭툭 가리키면서 말 했다.

"아아. 오크들이 무식하다고 생각하면 큰 오산이야. 저 것들은 전투만큼은 천재 비슷해진다고."
"천재? 오크가 천재란 이야기는 처음 듣겠군."
"흐음... 보면 알 거야. 그 엄청난 습득능력과 판단력과 행동력에."
"설마....."
"나도 설마라고 밖에 말해줄 수 없군."
"저 몽둥이가 자마에게 흠 하나 가게 할 수 있겠어? 그건 불가능해!"

티잉-!

가노스는 갑자기 탁자에 스푼을 꼽으면서 말했다.

"전투에서 오크들은 종종 불가능을 이뤄내지."
"....................."








오크들의 회복은 빨랐다. 치밀어오는 열풍, 작열하는 태양, 그리고 솟구치는 모래의 열기는 도리어 오크를 도와주는 
것만 같았다. 금새 체력을 회복한 오크들은 아까 처럼 마구잡이로 달려들지 않았다. 그들은 사막 같은 눈으로 자마
를 응시하면서.... 응시하면서..... 천천히 사라졌다. 사막의 바람에 흩날리듯..... 엄청난 위장술. 보는  앞에서 사라지는 
듯한 위장술. 그래도 다마는 태연했다.

"사라지네? 신기한 돼지들. 그래봐야.... 무슨 상관이겠어. 이 사막의 모래 따위! 전부 사그리 없애주마! 불어라! 불어
라! 소용돌이야! 불어서 이 모래들은 쓸어버리려무나! 불어라! 불어!"

콰아아......!

다마의 광포한 마법이 시동되었다. 자마의 힘을 빌린 다마의 마법은 한치 오점도, 오류도 없었다. 자마와 다마가 있
는 사막은 순식간에 거대한 폭풍으로 변해 버렸고, 그 폭풍은 그야말로 엄청난 힘으로 사막을 휩쓸기  시작했다. 라
긴드와 인레프놀스가 들썩 거릴 정도로. 태풍의 눈에 있는 자마와 다마는 신기한 경험을 했다. 자신은 가만히 있는
데, 주변 모든 것이 돌아 날라가며 하늘로 올라가는 그 모습을. 중력이 완전히 무시되고 정신 없이 올라가는 것들... 
차원을 달리한 꿈과 같은 이야기처럼, 태풍의 눈과 바깥은 너무나도 달랐다. 저 곳은 광풍과 모래폭풍과  열사가 휘
몰아 쳐도, 이 곳은 조용하다. 

사막의 모래는 도리어 하늘로 올라가고, 올라가서 결국은 사라진다. 사막의 폭풍이 한 차례 지나간 후, 다마는 오크
들이 보일 줄 알았다. 그가 보기에도 그 주면은 모래가 움푹 껴져 있었다. 그러나 한번 당한 것에는 당하지 않는다
는 것일까? 사막이 파이고, 시야가 확보되도 오크들은 한 마리도 보이지 않았다.

"흐음. 대체 어디간.....뭐야!"

다마의 불평서린 고함이 끝나기도 전에, 한 줄기 모래바람을 타고 오크 두 마리가 다마에게 달려들었다.  다마는 그
리 놀라지 않으며 차분하게 날라드는 몽둥이를 잡아 물어 발겨버렸지만, 오크들은 그리 호락 호락 하지  않았다. 그
들은 몽둥이보다 더 강한 듯한 그들의 손과 팔을 이용하여, 다마를 봉쇄시켜 버렸다. 그래도 다마는 코웃음 칠 뿐.

"멍청한! 마스터!"

자마는 그대로 자신의 뼈 조각을 공중에 흩뿌렸다. 작고 큰 뼈조각은 오크와  마찬가지로 바람을 타고 사막의 공기
를 유영하기 시작했고, 그 중 몇 개는 그대로 다마를 잡은 오크에게 쇄도해 들어갔다. 다마는 그런 마스터의 원조를 
보고 마음속으로나마 씩 하고 웃었다. 그러나.....

콰아앙!! 콰아앙!!!

"뭐..뭐야! 마스터! 위!"

갑자기 엄청난 타격음과 함께 자마의 황금 두개골에 작렬한 몽둥이들...... 어디서 나타났는지 다마도, 자마도 처음엔 
이해할 수 없었다. 그들이 너무 믿기지 않는 곳에서 떨어졌기에.... 그들은 하늘에서 떨어졌다. 이해 할 수가 없었다. 
자마와 다마의 지식에 오크가 하늘을 난다는 이야기는 들어보지 못한 이야기였다. 다마는 얼이 빠져 위를 쳐다보았
고, 자마는 신기한 마음에 위를 쳐다보았다.

사막의 열풍이 유영하는 하늘, 그러나 푸른 하늘....... 바로 내려쬐는 태양이  있었고, 그 태양을 등입고 떨어지는 수
십의 검은 물체들이 보였다. 자마는 그대로 뼈들을 공중으로 날려버렸다. 떨어지는 것이 무엇이던간에 자신에게  타
격을 줄지도 모른다는 판단이었다.

피잉-! 피이잉!

공기를 가르는 날카로운 소리와 함께 뼈들은 황금빛 괘도를 그리며 검은 물체 하나하나에게 쏘아들어갔다. 그 검은 
물체는 믿기지 힘들지만 분명한 오크였다. 자마의 두개골을 노리는 흉흉한 눈빛, 위로 쏠리고 있는 돼지털들.... 맷돼
지처럼 날카롭게 아래로 돌진하는 그들은 분명 오크였다. 손에는 하나 하나씩 커다란 몽둥이를 들고 그들은 내려오
고 있었다. 

그런 오크들을 향해 뼈가 날카롭게 날아들었다. 어떻게 올라갔는지 알 수는 없지만  만약 이 자마의 뼈들을 맞는다
면, 떨어지는 힘과 올라가는 힘까지 더해져 죽거나 최소한 전투불능이 될 것이 확실했다.

자마는 그들의 제거를 확신하고 또 다른 마법 시전에 들어갔다. 하지만 자마의 마법 시전이 끝나기도 전에 들린 다
마의 목소리는 자마가 다시 위를 쳐다보지 않을 수 없게 만들었다. 다마는  아직도 끈질긴 오크들의 손에서 벗어나
지 못하고 있었다.

"마스터! 위! 저 돼지들이.... 피했어요!"

끼릭......

자마는 위를 보았다. 그리고 보았다. 치솟아 올라가는 자신들의 뼈를 공중에서 몸을 틀어.... 그 둔해 보이는 몸을 틀
어 피하고는 놀랍게도 다시 중심을 잡아 자신의 머리를 향해 몽둥이를 내리치고 있는 모습을, 자마는 보았다.

콰앙-!

자마가 뭐라 판단을 내리기도 전에, 가장 첫 번째로 떨어지는 오크가  내리친 곤봉이 자마의 두개골 전반부.... 그러
니까 얼굴로 표현하자면 면상을 가격했던 것이다. 당연히 콰직- 소리와 함께 그 몽둥이는 부셔졌지만, 그를 선두로 
계속해서 떨어지는 오크들..... 수십마리의 오크들이 대체 어떻게 올라갔는지 궁금하기만 했다. 

콰앙! 콰앙! 콰앙!

아무리 많은 타격이 와도 자마의  황금두개골을 부시지는 못하겠지만, 마법을 저지하고  자마의 정신을 혼란스럽게 
하는 것에서는 충분했다. 연속되는 타격이 자마의 뇌를 미미하게나마 흔들어 대고 있었다. 대체.... 어떻게 하늘에서? 

"나르는 돼지는 듣지도 못했는데 여기서 보다니! 보기 싫어! 놔 이 돼지새끼들아! 난 들개다!"

다마는 한번 고함과 함께 자신을 붙들고 있던 오크의 팔뚝을 거의 절단하다 시피 물어뜯고는 위로 떠올라 벗어나고
는, 그대로 저 돼지들, 마스터 주변에서 무의미하게 마스터의 두개골에 주먹질을 해대다 스스로 주먹이 부셔지는 저 
무식한 돼지들을 향해 마법을 시전했다.

"불길아! 타올라라! 그래서 저 놈들을 구워버려라!"

......대체 어떤 의도였는지는 모르겠다. 다마가 지금 시전한 마법은 불길이 앞으로  방사되면서 그 불길이 상대를 태
워버리는 불의 마법이었다. 그런데 왜 그게 다마의 입에서 나갔을까? 괜히 다마가 마법 시전의 시작점까지 신경 써
서 폼을 부린 것 같았다. 급박한 순간에도 장난질하는 것을 잊지 않은 다마였다.

그러나 효과는 확실해 보였다. 이렇게 뜨거운 폭염의 사막에서 불길은 한층 더 뜨거운 화염이 되어 자마와 함께 붙
어 있는 오크들을 아예 휩쓸어 버렸다. 화르르륵!! 소리와 함께 자마가 서 있던 지역의 몇  미터 반경이 순간이나마 
불의 구형으로 변해버렸고, 그 구형 안에 있는 모든 생명들은 타버릴 듯한 염화에 휩쓸렸다. 어차피  자마는 불이나 
뇌전 같은 것에는 타격을 받지 않으므로 마음놓고 시전한 다마였다.

그러나......

                                              -136-

"............뭐지! 마스터! 이런....!?"

황당하게 말하는 다마의 외침에, 자마는 항상 그렇듯이 차분하게 말해주었다.

"타지 않는다."
"말도 안돼!"

타지 않았다. 정말 사막오크들은 타지 않았다. 아무것도 걸친게 없는데도 불구하고, 그들은 타지 않았다. 탄 점을 말
하라면 고작 털의 끝 부분이 그을렸다는 것 정도? 어떻게 털이, 가죽이 불에 면역이 생길 수 있는지 이해조차 가지 
않았다.

어디선가 푸른 로브의 목소리가 바람을 타고 흘렀다.

"진짜 오크란 이렇죠."

어디서 말했는지도 모르지만, 그 말 그대로 오크들은 웬만한 불-다마의 마법이 웬만한 불이던가?-에는 타격을 입지 
않는다. 그들의 가죽과 털은 끔찍할 정도로 전투에 적합하게 변해 있었다. 그들의 피부는 갑옷이고, 그들의 손은 무
기였다. 오크란 종족 자체가 전투에 적합하도록 발달하면서 세월을 타고 흘렀었다. 

자마도 그제서야 알았다. 아까 오크들이 어떻게 해서 하늘에서 떨어졌는지를.... 그들은 모래 속에 숨어 있다가 다마
가 일으킨 광풍을 이용해서, 도리어 하늘로 떠오른 것이다. 분명 그 광풍은 오크 정도는 가볍게  떠올릴만한 바람이
었다. 그래도..... 그래도 공중에서 어떻게 균형을 잡고 속절없이  떨어지는 대신 도리어 공격을 할 수 있단 말인가? 
게다가 공중에서 어떻게 몸을 틀어 자마의 뼈를 피했던가? 자마는 간단하게 결론 내렸다.

"오크니까...."

그냥, 오크니까. 인간이 못하는 것도 할 수 있겠지. 자마는 언제나 생각하지만 무엇이던 받아들인다. 왜냐하면  자마
는 자신이 어리석다 생각하기에, 아직 모든 것을 알지 못한다 생각하기에..... 아마 다른 사람이었다면 말도  안 된다
고 소리나 바락 바락 지르고 있을 지도 모른다. 하지만 자마는 그 모든  것을 넘겨버리고 다음에 이어질 공격에 대
비하였다. 불이 오크에게 큰 타격을 준 것  같지는 않지만, 그래도 위협은 된 것 같았다.  잠시 잠깐 만에 오크들은 
또 사라져 버렸다. 모래 속으로 파고드는지, 아니면 바람 결결에  숨어다니는 건지..... 정말 자마로서도 오크들의 위
장술은 파악 할 수가 없었다. 그러나 다마는 아직도 여유롭게, 호기롭게 외치고 있었다.

"그럼 뭐해! 백날을 공격하라지! 너희들의 손은  내 두개골을 박살낼 수 있어도, 마스터의  두개골은 부실 수 없어! 
멍청한 놈들! 네놈들이 아무리 공격해 봐야 헛수고다! 마스터!"
".................."
"답답합니다! 그냥, 그냥 이 사막 전체를 쓸어버리세요! Rom이라도 소환할까요? 이 것들은 전부 얼려버릴까요?"
"Rom....."

자마는 Rom을 소환하자는 의견에 동조하는 것 같았다. 하기사 갸비라함의 악마가 지금 상황을 도와준다면 큰 도움
이 될 것이다. 그런데..... 그런 그들 앞에는 어느샌가  푸른 로브가 나타나 있었다. 소리없는 망령같이, 원래  그곳에 
있었던 것처럼 그곳에서 자마와 다마를 바라보는 푸른 로브를 보며, 다마는 소스라치게 놀랐다.

".....! 뭐..뭐야!"

푸른 로브는 그저 그렇게 조용히 말했다.

"Rom이라....갸비라함의 악몽이라고 불리는 자. 차라리 소환하지 말지?"
"무슨 헛소리냐! 우선 그 칙칙한 로브부터 벗어봐! 넌 누구야!"
"허허...... 그냥 충고일세. 늙은 말의 충고를 들어 보라.... 라고 했던가? 이 타는 듯한 사막에서 Rom을 소환한다면.... 
과연 Rom이 어떤 반응을 보일지 궁금하군."
"뭐....?"

대답한 것은 자마였다.

"그러나 활동할 수는 있을 것이다."
"틀려."
"................."

푸른 로브는 단호하게 Rom의 활동 여부에 관하여 부정을 표했다. 소환주인 자마보다도 Rom에 대하여 자세히 아는 
이 자는 누구인가? 푸른 로브가 한번 말할 때마다, 그 목소리에서 나오는 위엄이  사막을 잠시나마 멈추게 하는 것 
같았다. 푸른 로브가 말할 때만은, 사방에서 느껴지는 오크의 투쟁심도 느껴지지 않았고, 불어닥치는 바람조차 그들
을 피해갔다. 자연에 살던 들개인 다마는 느꼈다. 마치.... 마치, 푸른  로브를 사막은 경외하고 있었다. 열풍은, 모래
는, 태양은 그를 경외하고 있었다. 푸른 로브는 바람결에 그의 목소리를 실었다.

"Rom은 악마 중에서도 상위에 속하는 악마. 갸비라함 <고통 주는 곳>을 양분하는 악마지. 갸비라함 고통  주는 곳
에서, 냉기로 악한 영혼들을 고문하는 자. 갸비라함의 냉기는 전부 그가 다스리지. 아니, 다스린다는 것이 아닌 Rom
의 영혼의 일부분..... 갸비라함의 냉기 그 자체가 바로 Rom의 신체라네. 그건 알고 있었나?"
"흥! 그따위 지렁이 사촌 같은 놈까지 우리 마스터가 알 리가 있나!"
"그런 갸비라함의 일부분이기 때문에, Rom  갸비라함에서 악몽으로 불릴 수 있다.  하지만 이 지상 세계로 나오면 
Rom의 힘은 극도로 약화되지..... 지상 세계의 냉기만을, 그것도 제한된 구역에서만 끌어 쓸 수 있거든."
"그래도 Rom은 강했어! 물론 나만큼은 아니지만 뱀 대가리치곤 잘 했다고!"
"여기 사막에서 얼마만큼의 냉기를 끌어 올 수 있겠나?"
".......뭐?"

다마의 얼빠진 대답과는 다르게, 자마의 판단은 빨랐다.

"따뜻한 물을 미지근하게 만들 정도의 냉기."
"그 정도면 꽤 많이 끌어 모은 거지."
"흥! 그렇다면 쓸모 없는 Rom따위! 없어도 된다! 지들이 어쩔 꺼야! 아무리 치고 박고 해봐야 마스터의 두개골에는 
타격을 줄 수 없어! 그리고 넌 뭐냐! 넌 아군인가? 아니면 적인가!"
"Rom.... 자마. 악마에 본 능력에 대하여 알 고 있나?"
"모른다."
"그렇기야. 이 세상에 현존하는 책 중에서, 악마의 본질적인 힘에  대하여 서술한 책은 전무하다 시피 하니..... 악마
의 파괴적인 힘만을 강조한 책은 널려 있지만. 악마의 본질적 힘은... 그런 시시껄렁한 것이 아니라네."
"또 다른 능력이 있단 말인가."
"Rom의 가장 거대한 능력은 <들춤>...."
"들춤?"
"인간의 비밀을 들춰내는 능력을 가진 악마.... 세상 모든 인간의 비밀과 그 아래 내면의 고통을  꿰뚫어보는 Rom은 
그리 고위의 악마가 되지 못하지. 다만 불길을 다스리는 힘이 강해 악몽으로 불릴 뿐이야."
"악마란.... 그런 것인가."
"그렇다네."

오크와의 격전, 그 순간에 이렇게 여유로이 말하는 푸른  로브의 정체는 무엇인가? 대체 오크들은 어디에 있고, 왜 
그들을 공격하지 않을까. 어울리지 않았다. 오크와의 싸움, 그리고 오크 외에도 격렬하게 그들을 괴롭히는 사막속에
서, 푸른 로브만큼은 고고했다. 대체 무엇이 그를 고고하게 만드는 것일까.

"하번이 뭐라고 말했나. 하번은 신의 힘의 가장 큰 힘은 선이라 말했네. 그리고 악마의 가장 큰 힘은 악이라고 나는 
말하네. 선과 악의 공통점이 무엇인 것 같은가? 나 역시 그 공통점을 찾으려 애를 썼고, 방금 전에야 그 답을  찾았
지. 왜 그럴까. 자마?"
"신 아닌 자가 만드는 것."

푸른 로브는 천천히 로브를 걷어 올렸다. 하지만 역시 얼굴을 보이지 않고,  간신히 턱만 보였다. 그리고 살짝 보인 
그 턱은 적어도 배까지는 드리울 흰 수염으로 뒤덮여 있었다. 나이가 지긋한 노인임을 알 수 있었다.

"맞았네! 대체 천사와 악마, 신과 마가 이렇게 존재하고 있다고 한들!  그 근원이 그들의 창조물이네! 대체 왜 이렇
지! 대체 왜 이런 결과가 나왔지!"
"모른다."
"그래. 나도 모른다네. 그래서 지금 이런 짓을 하고 있는 거지. 자.... 싸워보게나 자마! 이 광포한 신의  또다른 자식
들과! 과연 이들의 말을 몸으로 받으면 그대는 과연 어떤 모습을 취할지..... 심히 궁금하네. 그래서 이 곳에 있는 것
이고." 
"네가 이곳에 온 목적은 그것인가."
"음..... 또 다른 목적도 하나 있지. 볼 사람이 있거든."
"나와 상관이 없는 것이군."

자마는 싫었다. 

나는 이미 다른 것을 보지도, 듣지도, 알지도 않기로 마음먹었다. 그러나 그  생각과 동시에 이곳에 나타난 이 자는 
무엇인가. 대체 왜 나에게 이런 명제를 던져 주면서, 나에게 생각하기를 강요하는 것인가? 왜!? 왜! 나는 대화만 하
면 된다. 인간과 대화만 하면 된다. 그것을 난 못한다. 인간과 대화해도 나는 아무것도 느낄 수 없었다. 인간과의 그 
대화 내면에 감춰저 있는 진실을 난 읽을 수 없다. 그래서 이리 떠돌아다니며 다른 종족과의 대화를 시도하는데...... 
난 너무 많은 것을 알아 버린 것이 아닐까? 너무 많은 것을?

난 즐거움을 배웠다. 카담과 만났을 때.
난 분노를 배웠다. 리치니스와의 대화, 나의 다섯 번째 인간과의 말이 방해 받았을 때.
난 회상을 배웠다. 세타리나와 만났을 때.
난 기쁨을 배웠다. 로하이몬의 야경을 보며, 인간 사회를 배우는 것에.
난 상실감을 배웠다. 이제는 흐릿하지만 기억나는 그 비 오는 밤에.
난 후회를 배웠다. 다시는 어둠을 느끼지 못한다는 나의 상실감에.
난 망각을 배웠다. 서클릿에서 점차 사라져 가는 나의 기억을 되돌리며.
난 강함을 배웠다. 엘프가 강요한 그 상대적인 모호한 개념에 대하여.
난 의혹을 배웠다. 엘프들의 내면과 겉의 그 괴리에.
난 괴리를 배웠다. 인과와는 전혀 상관없는 전쟁이란 그 괴리 어린 현상에.
난 존중을 배웠다. 아무렇게나 흩어진 한 인간이었던 고깃덩어리들을 밟으며.
난 실책을 배웠다. 괴리 내면에 흩어진 인과의 조각들을 찾으며.
난 속죄를 배웠다. 강요만 하는 그 알 수 없는 죄의 다음을.
난 불안을 배웠다. 속죄할 수 없는 나의 감정에.
난 동정을 배웠다. 따라오는 망령들의 모습을.
난 동질을 배웠다. 나와 같은 괴로움에 몸을 떠는 망령을 보며.
난 과거를 배웠다. 과거를 돌아봄으로 생기는 마차의 발자취 같은, 나의 발자취를.
난 반성을 배웠다. 단지 개념뿐이지만.
난 한계를 배웠다. 반성할 수 없는, 과거 알 수 없는 나를 향해서.
그리고........?

"나에게, 더 이상 무엇을 알려주려는 것인가."
"아니, 단지.... 선과 악이 왜 인간에게서 비롯되는지 궁금해서."
"................"

너는, 나에게..... 다른 것을 알아야 한단 말인가. 선과 악이란 개념까지? 그것이 무엇이기에? 그것이 무엇이기에? 죄
가 악인가? 속죄는 선인가? 그렇다면 반성은 선인가? 선이 무엇이기에, 악이  무엇이기에 내가 그것까지 알아야 된
다고 강요하고 말하는 것이지? 왜? 나에게 더 이상 무엇을 배우라고....? 

"나에게 선과 악을 배우라고 넌 말하는가."
"글쎄...."
"사라져라."

사라져라. 사라져라 방해자여. 오크를 보내라.  오크와의 싸움은 나에게 분명 대화를  알려 줄 것이다. 하지만 선과 
악... 무엇인지 알 수도 없는 공허한 명제에... 나는 더 이상 붙잡히고 싶지 않다. 난 자마다. 나는 모르고, 나는 무지
하다. 나는.... 나에게 속해 있는 감정의 이름조차 모른다. 이제껏 내가 무슨 감정을 가지고 살아왔는지도 모르고, 지
금 나오고 있는 생소한 감정들을 정의하기에도 난 바쁘다. 날 방해하지 마라. 날 방해하지마. 푸른 로브. 나에게  더 
이상 강요하지 마. 나에게 더 이상의 감정을 요구치 마. 

"사라지라니..... 증오만을 느끼지 말라. 하지만 증오는 너의 원동력이 될 것이네."
"나는.... 어지럽다. 난 나의 내면도 모른다. 나에게.... 나에게서 더 이상을 요구치 마!!!"

빼애애애애액-!!!

자마가 고함을 질렀다. 자마의 분노와 함께 터져나온 자마의 공포..... 이번에는  공포가 아예 형체를 띄기 시작했다. 
극렬하게 혼돈스러운 자마의 일갈은, 그 뜨거운 사막을 차갑게 만들 정도로 무시무시한 공포를 뿜어내고 있었다. 순
간이나마 온 세상이 구름에 가린 듯 어둡게 변했고, 타는 듯하던 태양조차 어둡게 변했다. 자마는  마치 콘베니시스
에서 막 깨어나 고함을 지르고 온 누리를 검게 만들었던 것과 같이, 격렬하게 푸른 로브에게 손을 휘둘렀다.

므오오오....

기이한 공명음이 울려퍼지고..... 마법은 시전 되었다. 

"헛.....!"

푸른 로브의 주위는 벌써 포위되었다. 한 쪽에는 불길이 맹렬히 타오르고 있었고, 한 쪽엔 전기가 형상을 갖추며 빠
르게 이동하고 있었다. 푸른 로브의 위쪽에는 섬뜩할 정도의  냉기가 뭉치고 있었고, 바로 앞에는 태양보다 강렬한 
빛이 숨쉬고 있었다. 사막의 모래들은 부글 부글 끓어올라 푸른 로브의 발을 뒤덮기 시작했다.

"흩어져...."

자마의 말대로.... 이 마법은 대상을 흩어버린다. 눈, 코, 입, 팔, 다리의 육신은 흙으로..... 피와 눈물과 오물은 물로.... 
따뜻핸던 온기는 불로.... 몸 안에 흐르든 기와 마나는 한 줄기 바람으로..... 빛나던 선의 감정은 화려한 빛으로, 마음
속 깊은곳에 있는 그 내면은 음험한 어둠으로.... 인간 본연의 모습으로. 죽으면 사라질 그 모습으로.....  죽어 진토가 
되어 세상에 흩어지는 바로 그 모습으로..... 자마는 단지 죽음을 앞당길 뿐이다. 모든 이는 죽어  흙으로, 물로, 바람
으로, 불로, 빛으로, 어둠으로 돌아간다. 세월이 흐르면 인간 한 몸뚱이는 그렇게 자연에 흩어지고, 사그러지고 마는 
것이다. 

그러나 푸른 로브는 이 당연하달 수 있는 죽음을 거부했다.

                                              -137-

"영혼의 확장."

푸른 로브의 영혼이 확장되었다. 인간 본연에 깔려  있는. 아니, 생명 본연에 깔려 있는 그  근원적인 힘이 온 몸을 
잠식해 들어가 몸을 장악하였다. 푸른 로브는 순식간에 하나의 거대한 육체적 힘이 있는 영혼으로 변해 버렸다. 원
소의 힘이 아무리 육신을 잠식하고 뜯어가려 해도...... 영혼은 어쩔 수 없었다. 영혼이야말로 죽음 후에도 변하지 않
는 유일한 것이기에... 

자마의 마법 <이른 죽음>은 푸른 로브의 <영혼의 확장>에 처참하게  막혀버렸다. 푸른 로브는 싱긋 웃었다. 아니, 
그렇게 느껴졌다. 분명히 그의 수부룩한 수염 아래에 있는 입은 곡선을 그리고 있을 것이다.

"사라지라면, 저는 사라집니다. 저의 속죄의 대상이여.  어찌되었건, 오크들의 공격은 제가 사라짐과 동시에  시작될 
것입니다. 모쪼록 조심하시길 진심으로 기원하면서...."

그와 동시에 그는 팟 소리와 함께 사라져  버렸다. 그리고 그와 동시에 그가 말한 것처럼  오크들의 새로운 공격이 
시작되었다. 

부우웅-!

다마는 이 오크들이 어디서 나타났는지는 더 이상 따지지 않기로 마음먹었다. 대체  어디 있었기에 푸른 로브가 사
라지자마자 다마의 눈앞에 거대한 몽둥이가 보이는 건지도 생각하지 않기로  했다. 오크들이 텔레포트라도 쓰는 것 
같았다. 물론 다마가 느낀 것으로는 그렇지는 않았지만. 그 만큼 오크들의 위장술은 위장술을 뛰어 넘은 것 같았다.

"크아앙! 어디서 감히!"

다마는 그대로 입을 벌려 몽둥이를 물고는 몽둥이를 산산조각 내 버렸다. 마력으로 조절되는 거의 무한대에 가까운 
턱힘 이었다. 그러나 오크들의 공격은 자마보다 다마를 더 노리고 쇄도하기 시작했다. 어디서 날아오는지...... 이제는 
오크는 보이지 않고 몽둥이만 수십개가 보일 정도였다.  다마는 점차적으로 긴장하기 시작했다. 마스터가 단단하다
고, 자신까지 단단한게 아니란 것을 잘 알 고 있었기 때문이었다. 저런 것에 뇌가 있는 곳이라도 잘 못 맞으면 뇌가 
파괴될 수도 있었다.

콰직-!

결국 수십 개의 곤봉 중 하나가 다마를 강타했다. 다마는 필사적으로 머리를 뒤로 빼서 주둥이에 곤봉이 맞는 정도
로 그쳤지만..... 순간 크직하며 주둥이에 금이 가는 것을 느낀  순간 소름이 오싹 돋았다. 자신은 일개 뼈에 지나지 
않는 것이다. 순간의 당황은 소멸을 부르는 것..... 다마에겐 죽음이 아닌 소멸이 기다리고 있었다. 보이지도 않을 만
큼 빨리 날아다녔던 다마가 순간이나마 움직이자, 이 기회를 놓칠세라 오크들의 공격이 몰려들어왔다. 수십개의  곤
봉이 다마에겐 거대한 죽음을 내리는 철퇴로 보였다. 다마는 마지막 희망을 담아 외쳤다.

"마스터어!!"
"왜 부르나."

나직한 소리와 함께 나타난 자마의 그 앙상하고 무서운 해골이.... 이 순간 다마에게 저 앞산의 암캐보다 더 고와 보
이는 것은 왜일까. 자마는 새로운 기술이라도 터득한 것 같았다. 수십 마리의 오크를 동시에 밀어보내는 자마의 뼈
들이 이번엔 특이하게 불타고 있었으니 말이다. 이것도 응용이라고 해야 하겠지. 그러나 다마는 그것보다 더 기가막
한 것을 깨 닫고 더듬거리면서 자마에게 말했다.

".....마스터. 아까 그... <왜 그러나>란 말은... 여유에서 비롯된 농담 비슷한...것?"
"............."
"허....허헛.. 마스터? 지금 마스터 맞아요?" 
"난 자마다."
".................."

다마는 생각했다. 아주 잠시. 그리곤 말했다.

"마스터. 저도 농담이란 걸 잘 모릅니다만.... 아까 왜 부르나. 라고 물었던 것은 정말로 몰라서  물었던 것이 아니었
죠? 그냥.... 무의미하게 한 거죠? 농담이란 게 무의미 한 거니까요. 그렇죠? 마스터. 지금 농담 한 거죠?"
".............."

자마는 말이 없다. 다마는 괜스레 기분이 좋아지는 것을 느끼고 크게 소리를 지르며 웃어 젖혔다.

"푸하하... 푸하하하하!! 마스터가 농담을 다 하시다니! 세상에! 세상에나! 기념이다!  기념이야! 그래! 오크놈들 다시 
덤벼라!!"

그러나 오크는 온데 간데 없고, 사막의  열풍만 있을 뿐이었다. 그래도 즐거운  다마는 계속 킥킥대는 웃음만 흘릴 
뿐..... 한번 공격하고 마는 이 오크들의 습성이 다마에겐 도리어 우습게만 보였다.

"멍청한 놈들... 한번 공격하고.... 악! 마스터!"

오크들은 멍청하지 않았다. 한번 공격하고 쉴 틈을 주고, 다시 공격하는  멍청한 짓을 반복하지는 않았다. 오크들은 
전투의 흐름이나 전투의 기술에 있어서는 노련한 전사보다 더욱 노련했다.

자마는 뼈를 흩어 버릴 새도 없이 빠른 속도로....... 사막 밑으로 꺼져 버렸다. 너무 순식간에 일어난 일이었다. 자마 
발 빝의 모래가 갑자기 치솟으면서 우악스러운 오크의 손이 자마를 끌어당긴 것은.... 자마는 그대로 모래 속으로 파
묻혀 버렸고 두개골만이 덩그러이 모래에 떨어진  꼴이 되 버렸다. 자마는 급박하게 정신을  차리고 뼈를 원상태로 
만들려 하였으나..... 그 전에 두개골에 강렬하게 가해지는 충격. 오크  한 마리가 그대로 자마를 걷어 차 버린 것이
다.

두개골은 그야말로 공처럼 날아갔다. 그러나 문제는 그것이 아니었다. 자마의 두개골은 날아가 그 뒤에 있던 인페르
놀스의 다리에 부딪혔다. 단단하기로 소문난 두개골과, 모든 것을 가로지르며 온 인페르놀스... 두 단단한 것이 부딪
히자 엄청난 소리가 났고, 그것은 전투의 방향을 바꿀 소리였다. 쿠웅...하는 소리가 전투의 방향을 바꾸었다. 아무리 
자마의 두개골이라도, 같은 드워프제 철인 인페르놀스와 부딪히고  멀쩡할 리가 없었다. 자마는 순간이나마 두개골 
속의 뇌가 흔들린 것을 느꼈다. 

그것을 본 한 오크가 크게 소리쳤다. 기다릴 대로 기다렸고, 이제 시작이라는 듯한 기세 등등한 목소리였다.

"그에!"

오크말로..... 공격이란 뜻.

"크아아아아아아!!!"
"뭐... 뭐야!"

갑자기 엄청난 고함이 들려오기 시작했다. 다마는 당황해서 주위를 둘러보았다. 그리고 본 것은.... 사막 곳곳에 배치
된 엄청난 수의 오크 무리들. 이렇게 많은 오크들이 숨어있었다는 것을 믿을 수가 없었다. 그렇지만 문제는 그것이 
아니었다. 이번 전술은 인해전술인지 뭔지는 몰라도, 수십 마리의 오크가 다마에게,  또 수십 마리의 오크는 자마의 
두개골에 집중되어 버렸다.

"크흐윽! 젠장할 놈들!"

다마는 급히 떠올랐다. 이 것들에게 한번 걸리면 마법도 못 쓰고 죽어버릴게 분명했다. 특이나 이번 싸움은 마법이 
거의 없었다. 이 오크들은 마법을 쓸 정신적 여유 따위.... 주지도 않았다. 싸움 중간 중간, 오크들이 가만히 있을 때 
광범위 마법을 쓴 것 외에는.... 정말 싸움이 일어나면 오크들을 상대로 마법 따위를 쓸 수가 없었다. 오크들은 노련
하게 그들의 마법을 봉쇄하고 있었다. 아무리 다마가 시전시간 없이 마법을 할 수 있다고 해도.... 그래도 정신을 집
중할 생각은 필요했다. 그런데 이놈의 오크들은 그런 것을 할 여유조차 주지 않는 것이다. 공중으로 두둥실 떠올라, 
오크가 손이 못 미치는 곳까지 왔을 때, 그제야 다마는 여유를 찾고 아래의 오크들에게 마법을 난사할 준비를 했다. 
그러나... 그 전에 보이는 것은 마스터.

"............! 마.. 마스터!"

다마가 본 것은 도저히 믿을 수 없는 광경. 하번이 자마의 목뼈를 움켜잡고  소멸을 외쳤을 때와는 또 다른 처참한 
광경...... 자신의 마스터가 위신을 잃고, 날개가 꺾여 추락하는 장면, 다마로서는 참을 수 없을 만큼의 참혹하고 끔찍
한 광경이었다. 

콰앙- 콰앙- 콰앙-

이 소리는 무엇인가. 그것은 자마의 두개골이 너무나 힘없이, 정말 힘없이...... 오크의 손에 들려  인페르놀스의 다리
에 박히고 있는 것이다.

굵고 우악스런 손이 자마의 눈구멍을 움켜쥐고  허공에 들어올린다. 그리곤 힘껏 내리찍는다.  자마가, 자마가 아닌 
듯, 그제선 단순한 돌멩이에 불과한 듯.... 그저  그렇게 내려쳐지고, 또 내려쳐진다. 돌멩이를 깨는  듯한 그 모습에 
다마는 참을 수 없는 분노를 느꼈다. 그리고 자마에 향한 끝없는 애달픔도.... 그것이 가디언. 가디언은  마스터를 위
해 존재한다. 

인페르놀스는 점점 꾸겨지고 있었다. 작은 부분이었지만 다마의 두개골에  못 이겨 우그러들고 있었다. 수 없는 나
무, 수 없는 바위를 부셔가면서 돌진해온 인페르놀스의 다리건만, 자마의 두개골 앞에서는 어쩔 수 없는 것 같았다. 
하지만 문제는 자마.... 자마 역시 성치 못했다. 점점 두개골에서 취약하게 얇은 부분.... 즉 눈두덩이  부분에..... 검은
색.... 파멸의 상징인 금이 갔다. 금이!

조그마하게 빠직... 하는 소리가 다마의 귀에는.... 왜 그렇게 크게 들렸을까. 검은 색 금은 순식간에 자마의 눈두덩이 
위로 길게 벌어졌다. 꼭 인간이 눈가에 상처를 입은 듯, 자마의 황금 두개골에 검은 상흔이 자리잡고야 말았다.

"캬아..캬아아아악! 마스터! 마스....."

갑자기 다마는 사라져 버렸다. 자마의 강제 송환.... 다마는 자마의 내부에 있을 때, 자마가 자신의  뼈들을 컨트롤하
는데 막대한 도움을 준다. 지금 자신의 두개골에 이상이 생김을 알아차린 자마는 서둘러 다마를 송환했다. 과연 빠
지직 소리와 함께 더 커질 것만 같던 틈이 더 이상 벌어지지 않았다. 어떤 힘이 억지로 틈을 메우는 듯.

콰앙- 콰앙- 콰.....

"...그워....?"

자마를 후려치던 오크는 돌연 이상한 느낌에 행동을 중단했다. 그  느낌이란..... 무언가 자신의 머리를 강타하여, 머
리가 깨지는 느낌..... 자신의 생명이 종결되는 느낌... 자신의 존재가 사그리 사라지고 새로운 존재가 그 위에서는 느
낌. 죽음의 느낌에...

머리는 내려치는 힘이 없어지자. 자마는 천천히 중심을 잡고 날아 올랐다. 왼쪽 눈에 검은 색으로 상흔이 그어진 자
마는, 아래를 내려다보았다. 그곳에는 자마의 마법이 펼쳐져 있었다. 뇌가 흔들리면서 억지로 쓴.... 마법.

"상대가 많다면 아군도 많으면 되는 것......."

"그워어어!!!"

땅 밑에서는 전쟁이 펼쳐지고 있었다. 자마의 마법과 오크들간의 전쟁..... 

용아병이란 것을 아는가. 용의 이빨을 매개로 전사를 소환하는 마법.... 그렇다면  이건 뭐라고 불러야 할까? 리치의 
군사라고 불러야 하나? 리치 뼈의 군사라고 불러야 하나? 황금색 몸체를 가진,  자마의 뼈에서 생성된 금빛 전사들
을 보고 뭐라고 불러야 하나.....

그들은 용아병처럼 근육의 몸을 가지진 못했다. 그들은 뼈 그  자체인 듯... 뼈와 가죽만 가지고 있는 듯 비쩍 마르
고, 온 몸은 황금색으로 빛나고 있었다. 눈에는 눈동자와 흰자는 없고 황금으로 만든 눈만이 번득이고 있었다. 양손
에는 길게 늘어뜨린 날카롭게 생긴 칼 두  개가 들려 있었다. 굽은 허리로 날카롭게 오크들을  노려보던 그 자마의 
전사들은 어느 순간 오크들을 향해 튀어나갔다.

"............"

소리는 없었다. 얇은 발이 빠르게 모래를 헤쳐나가는 소리 뿐.... 오크들도 소리지르지 않았다. 그들은 차분하게 몽둥
이를 들어 달려드는 금빛 전사를 막았다. 그리곤 접전....

".............."

그런 그들을 자마는 조용히 바라보고만 있었다. 아니... 있을 수밖에 없었다. 다른 마법은 시전 할 수 없었다. 저 200
명에 가까운 수의 전사들을 통제하는 것은 엄청난 집중력을 가진 자마로서도 힘든 일이었다.

그런데....

"그루베우노....!!! 그루베우노!!"

그루베우노. 이길 수 있다. <손해는 보지만 이길 수 있는 전투중의 상황>을 가리키는 오크언어였다. 오크언어는 전
쟁 중에 일어날 거의 모든 상황을 단어로 쓸 수 있었다.

그 말 그대로였다. 자마의 뼈들에서 비롯된 그들은 용아병과 비슷하긴 하되, 그 만큼의 힘은 없었다. 그들의 쌍검은 
날카로웠지만 오크들을 양단할 정도는 되지 못했고, 오크들의 곤봉은  그들에게 엄청난 충격을 줄 수 있었다. 하나 
둘 오크들에게 충격을 받아 뼈로 돌아오고.... 얼마 안되어 자마는 원 모양새를 갖출 수 있었다.

자마의 마법은 수십의 오크를 죽이긴 했으나, 전세를 돌릴 만큼 커다란 타격을 주진 못했다. 그래도  자마는 그치지 
않고 다시 마법을 시전하려 했다. 하지만 못했다. 위에서부터 다시 울려퍼지는 타격..... 

또... 또 였다. 또 하늘에서 오크들이 쏫아지고  있었다. 이번에는 더 기막힌 방법으로..... 싸우는 도중  인페르놀스를 
타고 올라가 그 꼭대기에서 자마를 향해 떨어진 것이다. 자마를 잡고 충격을  완하 시키지 않으면 아무리 사막이라
지만 죽는 다는 것을 뻔히 알 텐데도!

"...................!"

자마는 또 한번 오크들의 힘에 못 이겨 땅으로 내려앉고 말았다. 오크들은 마법을 시전할 시간조차 주지 않고 빠르
게 자마의 머리를 짚고 그대로 인페르놀스에 다시 박았다. 아니, 하려 했다.

우뚝....

모든 오크의 동작이 갑자기 멈춰버렸다. 갑작스러운 변화에 자마는 오크들을 보았지만, 오크들은 어떤 한 점으로 모
두 시선을 고정시키고는 움직이지 않았다. 자마는 호기심에 오크들이 쳐다보는 곳을 보았다.

두두두두......

<그것들>을 재대로 식별하기도 전에 자마가 느낀 것은 옅은 땅 울림.... 그리고 저 사막의 지평선에 보이는 것은 뿌
연 모래 구름.... 대체 무엇이 오는 건가?

자마는 모든 안개를 뚫고 모든 거리를 뚫고 그것들을 바라보았다. 그것들은 정말 많고, 색달랐다. 그것들은.....

                                              -138-

자마는 80평생 저런 것을 본적이 없다고 단언한다. 그리고 서적에서 본 적이 없다고 단언한다. 하지만 오크들은 아
는 것 같았다.

"도르그레 파르! 구르르! 오가으!"

그러나 자마와 다마는 오크 언어를 알아들을 수 없었다. 단지 안 것은 그  외침과 동시에 오크들은 전부 사막 틈틈
이로, 바람 새새로 사라져 버렸다는 것 뿐. 자마는 넘치는 호기심에 다시 한번 그것들을 보았다.

아직도 모래먼지 때문에 인간의 눈에는 보이지 않지만, 자마는 보았다. 그것들의 정체를. 그것들은 우선적으로 사람
이었다. 아리네 특유의 터번과 펄럭이는 복장을 입고 허리에는  질끈 끈을 동여매었으며, 옷 전체에 앞으로 전진을 
의미하는 듯한 형상을 그려넣은 사람들이었다. 게다가 그런 숫자가 거진 천에 가까운 것 같았다. 그러나 자마의 시
선을 끈 것은 그 사람들이나 숫자가 아니었다. 자마가 관심을 가진 것은 고고하게 서있는 그들의 발밑.

그들은 타고 있었다. 아니, 타고 있다라는 말은 어울리지 않을지도 모른다. 그들은 그것들위에 서 있었다. 심하게 흔
들리는 그것따윈 아무런 상관도 없다는 듯, 그들은 신기에 가까운 균형을 잡아가며 전진해 오고 있었다.  그들이 타
고 있는 그것들의 모습은.....

말과 닮은 듯 보이지만 훨씬 뚱뚱하고, 말처럼 갈기나 부드러운 털 따위는 없다. 피부는 단단한 갑옷이라도 되는 양 
몇 개로 조각조각 나 있었고, 머리에는 커다란 뿔 두 개가 곡선을 그으며 솟아 있었다. 그렇다고 유니콘  같은 멋짐
을 풍기느냐 하면 그것도 아니다. 회색의 피부와 거친 콧김, 그리고 난폭한 눈....

다리는 길었고, 사막을 횡단하기에 좋게 생겼다. 하지만 길다 뿐이지, 그 이상한 괴물의 다리는 매우 굵었다. 게다가 
사막에도 빠지지 않는 낙타같은 발톱.... 대체 이 생물은 무엇인지 자마는 영 알 수가 없었다.

회색빛 색조에, 각질진 피부. 이마엔 세로로 난 두 개의 뿔... 덩치는 소보다도 더욱 커서 그야말로 거대  동물, 코끼
리를 보는 것만 같았다. 코끼리에 비교하면 확실히 작았지만 말이다. 

어찌되었건 그런 이상한 생물 등판을, 그들은 두발로 딛고 서서 유유히 이쪽으로 달려들고 있었다. 그들을  잘 아는
지 오크들은 당장에 위장.... 즉 전투 준비에 들어갔고, 자마는 천천히 생각했다. 

과연 이곳에서 난 무엇을 해야 하는가?
오크와 싸우다가, 또 다른 세력이 개입하려 하고  있다. 저 자가 적인지 아군인지는 모르지만,  오크는 분명 저들을 
향해 강한 적대감을 나타내고 있다. 그럼 난 무엇을 해야 하는가?

답은 간단했다.
적의 적은 나의 아군이란 말처럼, 저 이상한 제 3의  세력 도 아군이라고 생각할 수 있었을 것이다. 보통 사람이라
면. 하지만 자마는 자마. 자마는 정확하게 자신의 목적을 떠 올렸다. 자마는 곧 결론을 내렸다.

난 던전에만 가면 된다.

참으로 현명한 선택이었다. 자마는 인페르놀스를 조종하였다. 

구르릉....

인페르놀스는 묵직한 기계음을 내며 사막에 웅크리고 앉아 버렸다. 이렇게  앉아 버린 인페르놀스를 건드릴 사람은 
그리 많지 않을 것이다. 게다가 굳게 닫힌 라긴드의 문도.... 카오스정도가 아니면 열지 못할 것이다.

끼릭...

자마는 천천히 두개골에 금이 간 곳을 쓰다듬었다. 생전의 습관인지는 자마도 알 수 없었다. 생전에 자신이 상처당
했던 기억이 없었던 자마로서는 이 상처란 것이  참 생소하게 느껴졌다. 두개골에 검은 색 물감을  칠한 듯 갈라진 
금.... 딱딱한 손뼈에는 아무것도 느껴지지 않았고 고통도 없었지만, 자마는 묘한 기분이 들었다. 이 금이  조금만 더 
가고, 조금만 더 가속화 했다면.... 어떻게 되었을까?

자마는 뇌에 심각한 타격을 받고, 심각할 경우 뇌가 죽어 소멸 상태에까지 갔었는지도 모른다. 그러나 그게 무슨 상
관인가? 금은 이것으로 멈추었고, 그저 해골에 얇고 검은색의 금만 간 것  아닌가? 그렇게 생각하자 자마의 마음속
에서 묘한 감정이 일어났다. 

꼭 방금 전 일이 가볍게 보이고, 지금의 상황에 극히 만족스러운.... 과거에 대한 불만이 전혀 없고, 현실에 순간적으
로나 만족하는 그 상태. 그 기분을 자마는 맛보았고, 그런 감정을 인간들은 <안도>이라고 부른다.
자마는 다시 한번 금에 손가락뼈를 넣어 보았다. 들어갔다. 상당히 큰 금인  것 같았다..... 지금 자마가 생전의 표정
이었다면, 분명히 웃고 있을 것이다.

자마가 그런 상념에 빠져 있을 때, 갑자기 달려오던 그 이상한 동물을 탄 무리들 허리깨에서 엄청난 소동이 벌어졌
다. 자마가 판단하기론 오크가 사막에 위장한채 이동하였다가 달려오는 진의 허리를 끊어버리는 것 같았다.  오크와 
그들의 대결을 자세히 볼 수도 있었다. 전쟁 보다 더 큰 전쟁을 오크의 수도 거진 800에 가깝고, 저 이상한  자들의 
수도 천을 넘는다. 그러나 자마는 구경하지 않았다.

자마는 조용히, 그러나 빠르게 오크가 나타났던 방향, 던전이 있을  거라 짐작되는 방향으로 이동해 갔다. 조용히.... 
사막의 모래를 가르며, 바람에 휘날리며.

뒤편에서 아른하게 비명소리가 울려 퍼졌다. 그러나 자마는 돌아보지 않았다. 자마는 그저 던전으로 추정되는  검은 
그림자를 향해 조용히 이동할 뿐. 

가는 것은 쉬웠다. 거의 모든 오크가 뒤편에서 싸우고 있었고, 자마를 신경 쓸 오크는 없었다. 자마는 곧 던전을 찾
아냈다. 찾기는 쉬웠다. 황갈색의 끊임없이 요동치는 이 사막에서, 육중하게 검은 구멍이 뻥 하니 뚫린 곳을 찾기만 
했으면 됐으니. 과연 오크가 이곳을 보금자리로 만들만도  했다. 자마가 전에 들어간 로하이몬의 그  산 속의 던전. 
그 던전보다 깊고 깊으며, 오크들이 좋아하는 어둠이 짙게 서려있는 던전. 천여 마리의 오크정도는 충분히 수용하고
도 공간이 남을 정도로 깊고 깊은 던전을 자마는 기다리는 자를 찾아가는 수확자(수명이 다한  자의 영혼을 거두어 
오는 사신을 말한다.)처럼 날아갔다.

얼마나 갔을까? 자마는 던전의 그 깊숙한 곳, 깊고 깊은 심연의 아래까지 들어갔다. 사막의 던전은 산속의 던전과는 
또 틀렸다. 산속의 던전은 도리어 던전이 위쪽으로,  하늘을 향해 구멍이 파져있었는데 비하여, 이 던전은  아래로... 
아래로. 끊임 없는 아래로 내려가고 있었다. 갸비라함에라도 닿을 셈인가. 

그렇게 시간의 개념도 모호해질, 어둠속에서 장소와 시간의 그 개념 마저 모호해질 때 빛이 보였다. 태양의 그 찬란
한 빛이 아닌 차갑고 시린 빛이 자마를 맞아주었다.

"..............."

문이었다.
산중던전의 문과 비슷한 크기의 거대한 문. 문양은 악마를 상징하고 있었다. 문에 꿈틀거리듯이 양각된 악마의 모습
은 사실적 이라기 보다 추상적이었고, 악마를 상징한다기 보다 악 그 자체를 숭상하는 것 같았다.  문에서는 자체적
으로 빛이 나오고 있었지만 양각으로 조각된 부분에서는 도리어  어둠이 나와, 어둠을 도리어 짙게 만들고 있었다. 
빛이란, 아무리 강해도 어둠을 없앨 수 없다.  그리고 어둠이란 아무리 강해도 빛에 닿을 수  없다. 그 둘은 평행선 
같은 관계. 만나지는 않지만 언제나 서로를 견제하면서, 만나기를 위해 달려가는 그런 존재. 빛과 어둠이 이 문에서
는 극명하게 표현되고 있었다. 환하고 환한, 차갑고 시린 문의 빛 안에 꿈틀거리는 어둠의 기운은, 자마의 발걸음도 
멈출만 했다. 

하지만 자마가 발걸음을 멈춘 결정적인 요이는 다른 곳에 있었다.  그 빛과 어둠의, 악마와 천사의 문 앞에는 서툰 
솜씨로 만든 조잡해 보이는 돌의자가 있었고, 그 돌의자에 누군가 앉아 있었던 것이다. 자마는 천천히 그 의자 앞에 
섰다. 그를 제치지 않고서는 도저히 저 문에 들어 갈 수 없었다. 

물론 자마는 그 의자에 앉아 있는 자를 건드리지 않았다. 자마가 생각하기에 그는 자기와 아무런 상관도 없는 자였
다. 자마는 천천히 그 의자를 지나 문을 열려 움직였다. 그러나 그런 자마의 움직임을 의자에 앉아 있던 그는 제지
하였다.

"그만...크르..."
".............."

돌 의자에 푹 파묻혀 있던 그가 천천히 고개를 들었다. 오크였다. 이제까지 봐 오던 오크와 상처가 약간 많아 보인
다는 것 뿐 다를 것도 없는 오크. 그러나 그는 달랐다. 그의 이름을 그가 말한다면 모든 사막오크들은 무릅을 꿇고 
고개를 숙일 것이 분명했다. 그는 우그로우이기 때문에.

만인과 싸운 자. 용맹한 자. 불가능에 대적하는 자.... 오크들의 왕. 우그로우. 그는 인간들의 말도 할 줄 알았다.

"들어갈...크르... 셈인가? 쿠르르.."

인간들의 언어가 익숙지 못한지 자주 크르르 하는 목 울림 소리를 내었지만, 그런 대로 알아들을 만 했다.

"누구?"
"나는... 크르... 우그로우라고 한..다."
"만인과 싸우는 자."
"크르르르..."

자마는 푸른 로브가 말한 것을 기억하고 있었다. 자마는 다시 한번 우그로우의 생김새를 보았다. 인간인 자마가 보
기에 오크 우그로우는 뭐가 다른지 알 수 없었다. 하지만 분명한 건 우그로우는 상처가 많고, 어금니도 하나 부러질 
정도로 거친 삶을 살아왔다는 것뿐이었다. 대화 중에도 손 자체인 냥 떨어놓지  않는 튼튼해 보이는 몽둥이를 보아
도 그가 얼마나 전투적인 삶을 살아왔을지 알 수 있었다. 그 몽둥이는 신기하게 엷은 은색으로 빛나고 있었지만, 자
마는 신경 쓰지 않았다. 우그로우가 먼저 말했다.

"어떻게... 이곳에 왔나."
"날아서."
"이 앞에는 내 부하... 크르.. 들이 대기하고 있을 텐데."
"그들은 지금 제 3의 세력과 싸우는 중이다. 난 그 사이에 왔다."
"제.. 3의 세력...크르?"

우그로우는 자마의 말이 흥미롭다는 듯 눈썹을 꿈틀거렸다. 꿈틀거린 것이 눈 위이기에 자마는 그곳이 눈썹인줄 짐
작할 수 있었다. 우그로우는 천천히 눈을 감고 고개를 들었다. 후욱.. 후욱.... 천천히 우그로우의 숨소리만이 들렸다. 
동굴 위의 석영에서 천천히 한 방울 물이 떨어졌다.

똑....

물은 자마의 두개골에 떨어져 선을 타고 흘러 벌어진 금속으로 쏙 들어가 버렸다. 그리곤 다시 눈구멍을 타고 흐르
며 턱뼈에 닿았고, 그 선을 따라  목뼈로 나와 다시 척추를 향해 흘렀다.  물방울이 척추의 7번째 뼈까지 이르렀을 
때, 우그로우가 눈을 뜨고 다시 말했다.

"돌격의 주먹.....크르... 그들이군."
"........."

자마는 곧 돌격의 주먹이 이곳에 올 때 스쳐지나온 9부족중의 한 부족의 군대  이름이란 것을 기억해 냈다. 그들이 
돌격의 주먹이었나? 맨손격투로 유명하다 곤 했어도 그런 이상한 동물을 타고 올 줄은 몰랐던 자마였다. 그러나 그
것은 그것으로 끝. 자마가 궁금한 것은 하나였다.

"나를 공격할텐가."
"...............크르..."

우그로우는 말이 없이 조용히 있었다. 
자마는 그의 말을 기다렸다. 자신에게 적대를 표하느냐 아니느냐에 따라서 자마의 반응은 달라질 것이다. 그러나 자
마는 우그로우가 자신을 공격할 것이라고 생각했다. 왜냐하면 그들의 대화는 전투란 것을 인식하고 있었기에.  하지
만 되돌아온 대답은 뜻 밖이었다.

"아니... 크르르.."
"너희들의 대화는 전투가 아니던가."
"난... 우그로우다."
"만인과 싸우는 자."

우그로우는 고개를 올려 자신보다 큰 자마를 들여다보았다. 전사의  전투의 눈과 동물의 순수한 눈, 그리고 기사의 
자긍심이 서린 묘한 눈이었다.

"넌. 만인이 아니지 않은가."
"혼자지."
"크르.. 난 만인과 싸우는 자. 내 부하들은 내가 지거나 죽는걸 두려워 하지 않는다...  크르르.... 그들은 내가 비겁해
지는 것을 두려워한다. 크륵..."
"그런가."
"우그로우는 한 명과 싸우면..... 그룩.. 안 된다. 취익... 그건 비겁한 짓이다."

우그로우의 말은 계속 되었다. 자마는 그런 우그로우를 매우 호기심 찬 눈-눈구멍-으로 바라보았다. 우그로우의 말
은 자마에겐 새롭기 그지없었다.

"나는 우그로우... 크륵.. 난 전사... 나는 내 우베노에 걸 맞는... 취이익... 행동을 한다."
"우베노란 무엇인가?"
"............."

우그로우는 잠시동안 대답이 없었다. 인간 언어의 마땅한 단어를 찾는 것 같았다. 약간의 시간이 지난 후, 우그로우
는 다시 대답했다.

"인간 언어에는 마땅한 단어가 없지만 굳이 말하자면....크르.. 명예."
"명예"
"나는 내 이름을(名) 기릴것이다(譽)....."
"이름에 따라. 부여된 의미에 따라."
"크르르... 이 문을 열 수.. 있나.."
"그렇다."

우그로우는 주둥이를 움찔 거렸다. 아주 작은 소리였지만 자마는 들었다.

"그게 무엇이던지, 할 수 있다면 하라...."
"그러지."
"크르... 난 오크들을 위해.. 취익.. 내 부하를 위해 나간다."

그 말과 동시에 우그로우는 일어나 던전의 바깥, 바로 돌격의 주먹과 사막오크들의 전쟁터로 뛰어 갔다.  그런데 그 
둔해 보이는 몸과, 그 짧은 다리로 달리는 우그로우는  무시무시할 정도로 빨랐다. 순식간에 자마의 시선에 보이지 
않을 정도로.

자마는 잠시 우그로우가 사라진 곳을 바라보다가 다시 문을  보았다. 문은 여전히 악과 어둠이 꿈틀거리고 있었다. 
그러나 자마는 도리어 빛이 어색했다. 자마는 천천히 문에 손을 대었다. 산중던전에서처럼... 그 안에 무엇이 있을지
도 모르면서. 자마는 할 수 있는 것을 했다.

                                              -139-

문은 소리 없이 열렸다. 그러나 산중던전 같은 폭발적인, 자마 외에 모든  것을 거부하는 듯한 빛은 나오지 않았다. 
그때와 같은 환하고 큰방이 보일 뿐.....

전체적인 외양은 산중던전과 크게 다르지 않았다. 벽면 전체에서 뿜어져 나오는 환한 빛, 그리고 엄청난  크기의 공
간. 매끈매끈한 바닥은 왕실의 바닥이라고 해도 믿어질 정도로 화려했다. 역시 그 큰공간의 가운데에는 거대한 수조
가 세워져 있었고, 블랙드래곤이 그곳에 있었던 것처럼 그 수조에도 검은색의 형태가 자리잡고 있었다. 그러나 수조
에 비해서나 블랙드래곤에 비해서나 상대적으로 작은 크기였기  때문에, 정확하게 보이지는 않았다. 그러나 자마는 
그 수조 속의 물체를 보기보다, 그 아래에서 움직이는 인영의 그림자를 보았다. 

수많은 시험관, 마법서적, 그리고 여러 가지 시약들이 탁상 위에 어지럽게 널려  있고, 그런 탁상이 이 큰방을 따라 
원으로 둘러싸여 있었다. 그리고 수조 바로 아래 탁상에 푸른색 로브를 입은 누군가가 움직이고 있었다. 자마는 그 
자가 익숙한 인물이란 것을 눈치챘다. 먼저 말을 걸어온 것은 푸른색 로브를 입은 그자였다.

"아아. 왔군. 왔어! 아들아."

붉디붉은 앵두 같은 입술. 미옥같은 목소리... 아마몽이었다.

"나는 네 아들이 아니다."

자마의 부정에 아마몽은 그 수려한 미간을 살짝 찡그렸다. 그리고 세상 그 어떤 진주보다 아름다울 그 눈망울을 반
짝이며 슬픈 듯 말했다.

"아들아. 아들아. 모르겠느냐? 난 네 아버지란다."
"............"

자마는 대답하지 않았다. 자마로서는 한번의 부정으로도 충분한 것이다. 같은 말을 두 번 반복할 정도로 자마는 인
간답지 않다. 아마몽은 자마의 무시에도 별 상관없다는 듯 벙글벙글 웃고 있었다. 그가 웃는 것 하나만으로 이 환하
지만 음침해 보이는 던전이, 생명과 아름다움과 미의 향기로 가득 메워진 것 같았다. 그것이 자마에게  아무런 의미
도 없다 하더라도.
아마몽은 섬세한 목소리로, 과거를 회상하듯이 말했다.

"기억나니. 이곳에서 지금은 저기 수조에 보이는 대로 떠다니는 악마놈의 <영혼의 피>를 전부 빼버리고 그 마력조
차 전부 강탈했지."

그러나 목소리에 안 어울리게 그 내용은 섬뜩했다. 자마는 수조를 다시 한번 봤다. 수조 한 가운데 떠 있는 물체는 
악마.... 자마는 죽은 후 더욱 밝아진 눈으로 마족의 모습을 다시 봤다.

과연 악마 같은 생김이었다. 그 몰골이 심히 흉측하여, 이 세상에는 있어서는  안될 그런 모습이었다. 길이가 3미터
는 될 듯, 개복어처럼 거대한 몸길이의 물고기. 검은 빛으로 번들거리는 비닐 하나 하나 꺼칠꺼칠  뿔처럼 돋아있는 
몸뚱이하며, 꼬리지느러미나 등지느러미 같은 것에는 수 없는 가시가 돋쳐 있어 건드리기만  해도 손이 꿰일 것 만 
같았다. 게다가 그뿐인가? 이 검은 비닐의 악마의 머리는 두 개였다. 그것도 개의 머리. 탐욕스러운 두 개의 지저분
한 갈색 개머리가 물고기의 몸뚱이에 붙어 있었다. 아무리 자마라지만 처음 보는 생물이었다. 

자마는 그 악마의 상태를 알았다. 소멸도 아니고, 존재하는 것도 아닌 그런 이상한 상태를. 처음 보는 상태였다.  인
간이라면 움직이지도 말도 못하는 식물인간이란 것을  읽은 적이 있는 자마지만, 그것이 악마에게도  통용 될 줄은 
몰랐다. 아니.... 이 상태는 소멸도 존재도 아닌 제 3의 상태. 영혼체인 악마에게 영혼이 사라지만 소멸할 테니.. 영혼
이 사라진 건 아니고. 마력과 영혼의 피를 다 빨렸다고 해도 악마는 소멸치 않는다.  단지 힘이 박탈 당할 뿐. 그런
데 지금 이 악마는 어떠한가? 무엇을 보고 있나? 아무것도 보지 않고 아무것도 느껴지지 않지만 이 악마는 분명히 
소멸하지 않고 있었다. 자마는 참을 수 없이 궁금했다.

"저 악마는 대체 어떤 상태인가?"
"응? 자마. 너도 관심이 있나 보지?"
"그렇다."

아마몽은 갑자기 양팔을 활짝 펼쳤다. 그리고 화려하고 수려한 그 미소를 싱긋 지으면서 외쳤다.

"나는 생각했지! 악마의 본질은 과연 뭘까? 뭘까? 뭘까? 결국 답은 못 찾았지만, 결국 또 다른 획기적인 발견은 했
어. 악마만이 가지는 새로운 제 3의 구성물질을 말이야!"
"악마의 구성물질은 영혼과 정신."
"잘 아는 군! 인간의 구성물질은 무엇이게?"
"육신. 영혼. 정신."
"거기서 다시 육신은 지(地)수(水)화(火)풍(風)광(光)암(暗)으로  나누어지지. 죽어서 흩어지지. 그래.  인간은 어차피 
죽으면 흩어지게 되어 있어. 살은 지로, 피는 수로, 온기는 화로,  힘은 풍으로, 선은 광으로, 악은 암으로..... 인간의 
육신은 이렇듯 흩어져 버리는 보잘것없는 존재지. 결국 이  육식의 만족을 위해 아옹다옹 다투지만, 결국은 흩어져 
버려. 그 시간의 차이만 있을 뿐. 아주 미약한 시간의 차이만 있을 뿐... 인간은 결국은 흩어져 버리지. 안 그런가 자
마?"

인간 육신의 허망함을 말하는 아마몽의 눈빛은.... 놀랍게도 부러움에 가득 차 있었다.  닿지 못할 그 동경의 세계를 
부러워하는 소년처럼.... 꿈을 쫓은 모험가 마냥..... 부러움이 아마몽을 지배하고 있었다. 특히 죽음을 말할 때... 아마
몽은 미소지었다. 아마몽은 말을 이었다. 화려한 미성이었다.

"결국 남는 것은 영혼과 정신 뿐... 악마는 육체가 없고 영혼과 정신만 있지.  그런데 난 발견해 냈어. 저 악마의 영
혼과 정신을 조사하고 그 본질을 캐내려던 연구는 신기한 곳에서 효과를 거두었지. 난 악마에게만 존재하는  <임무
>라는 부분을 발견해 냈지. 그건 영혼과 정신에 걸친 광범위한 범위였어...."
"임무?"
"저 악마의 능력이 뭐라고 생각하나?"
"모른다."

아마몽은 천천히 방의 중앙으로 가 그 거대한 수조를 쓰다듬었다. 차가운 물이 느껴졌다.

"이 가엾은 자의 이름은 Wgruda.....  상당히 고위급 악마였지. Wgruda의 능력은  <미지에 대한 공포.> <두려움에 
씨를 둔 자의 창조>였지. 인간은 특히 미지에  대하여 공포를 느껴. 그리고 그 공포와 두려움은  곧 새로운 악마의 
씨앗이 되지. 그것을 이 Wgruda는 할 수 있었던 거야. 임무란 그것이다. 악마에게 주어지는  인간 감정을 다스리는 
능력. 인간을 악으로 빠트리는 그 임무야말로 악마의 정신과 영혼에 있던 요소였다."
"임무..."

자마는 새로운 것을 배우고 있었다. 상당히 관심 있는 소환술 중 악마에 대한 분야였다. 그러나 자마는 아마몽이 왜 
이런 말을 하는지 아직 모르고 있었다. 아마몽의 말은 점점 다른 곳으로 가기 시작했다.

"난 그 임무를 빼 버렸다. 아니.. 분리해 버렸지. 악마에게  임무는 정신과 영혼 둘에게 퍼져있는... 유착에 가까웠기 
때문에. 그리고 전체의 1/3이나 차지하는 요소였기 때문에 저런 소멸치도 존재치도 않는 몰골이 되어 버린 거지. 난 
그 임무를 재미있는 실험에 이용했어....Wgruda의 영혼의 피... 그리고  그의 마력. 그것들과 이 <임무>라는 재미난 
요소를 합쳐버리기에 이르렀고, 그 결과 재미난 것이 생성되었지. 나로서도 이해할 수 없는 존재가. 커니프시드라고 
아나?"
"안다."
"그건 그 실험의 부산물이었어. 나도 모든 걸 먹어치우는 그놈을 보고 놀랐지만..... 만들어진 것에 비하면 그리 놀라
운 것도 아니었으니."
"무엇이 만들어졌나?"

조용히 자마는 물었다. 그 장면은 확실히 이상했다. 섬뜩한 황금빛을 뿜어내는  금이간 해골과, 아름답기 그지 없는 
미소년과의 대화가 마족이 가둬진 수조가 있는 거대한 던전에서 이루어지고 있다. 분명 이상한 일이었지만, 그 둘은 
아무런 상관도 없는 듯 했다. 아마몽은 순간 생각하는 듯한  표정을 지었다. 하지만 곧 얼굴을 풀고는 고개를 살레 
살레 흔들었다.

"싫어. 알려주기 싫어. 그걸 말하면 난 더욱 더 슬퍼질 것 같으니까...."

그렇게 말하는 아마몽의 눈은 진정 슬퍼보였다. 하지만 자마는 자마. 자마에게 외양이란 그저 내면의 연장선일 뿐이
다. 마음속에 있는 생각이 행동에르 들어나는 것 뿐.... 그러나 어쩌랴. 자마는 내면이던 외면이던 상관 없었다.

"그런가. 지식 잘 받아들였다." 
"뭘! 내 아들에게 이 정도야."

다시금 자신의 아버지라 주장하는 이 눈앞의 골치 아픈 미소년에게, 자마는 다시 한번 물었다. 성대가 있던 목은 어
디 가고, 이제는 순수하게 마력만을 빌어 말하는 자마는 리치일 뿐.

"정말로 그대는 나를 만들었나?"

마지막 확인 질문. 이것으로 자마는 아마몽이 무엇을 말하던 믿을 것이다. 아마몽은 한치 주저함도 없었다.

"그래."
"..............."
"무엇을 생각하나 자마? 내가 아버지란 것이 아직도 안 믿어지나?"

아마몽은 싱글 거리고 있었다. 고뇌하는 듯한 자마의 모습이 아마몽에겐 귀엽게 느껴졌다. 과연 다음에 무슨 반응을 
할까 궁금하기도 하고... 안개 속에 가려져, 보이지는 않지만 자마의 반응은 언제나 아마몽을 즐겁게 만들었다. 안개
가 사라지면 거기엔 언제나 장난감이 기다리고 있었던 것이다. 과연 자마는 아마몽을 실망시키지 않았다.

"그런가 보군."
"푸하하하하핫!!"

뭐가 그리 즐거운지, 뭐가 그리 웃긴 지는 아무도 모를 것이다. 단지 알 수 있는 것은 이 미소년이 참을 수 없는 유
쾌함을 가득 담고 이 방이 쩌렁 쩌렁 울리도록 웃어 제치고 있다는 것 뿐.... 단지 이 미소년은 지금 한없이  유쾌하
고 안도하고 있었다.

"그래! 너다워! 넌 자마다! 넌 그런 대답을 해야해! 하하.. 하하하!!!"
"내가 하는 것은 모두 나 다운 것이다."
"그래! 그래 그래. 그런 거지! 즐겁다 자마. 이 아버지는 즐겁다!"
"무엇이."
"네가 변하지 않는 것이!"
".............."

자마는 허리를 굽히며 자마를 올려다보았다. 변하지 않는 것이. 변하지 않는 자마는 아마몽에게 즐거움을 주고 있었
다. 항상 예측되는 계획이 착착 맞아떨어지는, 그런 기쁨.. 아마몽은  정말 기뻐했다. 그것은 야망자, 계획자, 그리고 
꾸미고 만드는 자의 기쁨이었다. 그것은 창조자의 기쁨. 신의 기쁨. 창조물을  바라보는 창조자의 흐뭇한 기쁨.... 그
러나 자마는 이상하게 심각했다. 

변하지 않는다. 변하지 않는다... 나는 무엇을 하였나? 나는 변하지  않는가.... 왜. 왜.... 이런 말을 듣는 거지. 왜  난 
변치도 않는 거지? 난 과거를  보지도 못하고, 수많은 감정을 배웠다고  생각하면서 난 아무것도 변치  않는 거지? 
왜? 다시 생각해야 한다. 다시. 

이것은 기회다.
아주 큰 기회다. 과거가 변화하였다. 변하지 않는, 그리고 불변한 과거가 변하였다. 다흐였던 아버지는 이제  아마몽
으로 바뀌었다. 난 과거의 변화를 느낀 것이다. 이것은 기회다. 나는 다시 한번 과거를 생각하고, 현재의 나를  바꿀 
수 있다. 그러면 난 변한 것이다. 조금이라도 난 변해야 한다. 이 대로는 사랑을 알 수가 없다. 드워프의 대화를  배
워도, 오크의 대화를 배워도, 엘프의 대화를 배워도... 내가 사랑을 알게 되었나? 아니다. 난 인간과 대화라도 할  수 
있었나? 아니다. 난 모르겠다.... 정말로. 

내가 변화해야 한다면, 난 무엇으로 변화해야 하는가? 난 자마다. 자마는 자마를  벗어날 수는 없지만, 자마를 변화
시킬 수는 있다. 시간은 충분하다. 사랑이란 감정만 알면 된다. 그러면 된다... 어둠. 어둠조차 버렸다. 이 영원한  생
을 위해 난 어둠조차 버렸다... 사랑만 알면 된다. 사랑을 알고 그대로 소멸해 버리면.... 영원한 기억의 중단을  자처
하면 다시 어둠을 얻을 수 있겠지. 어둠으로 회귀하면.....

과거를 돌이켜본다. 과연 다흐가 차지하던 아버지란 자리가 아마몽이 차지했다면 나에게 무슨 변화가 있을 것인가? 
생각해야 한다. 이것은 기회다.... 과거가 바뀌었으니 이번에는 내가 변할 수도 있을 것이다. 생각해야 한다. 난 아버
지가 바뀜으로 무엇이 변해야 하는가? 

"무엇을 그리 생각하지? 아들아?"
"...............안돼...."

자마의 기운이 점점 변질되어 가고 있었다. 좌절과 후회에  이르렀을 때마다 공포는 변질된다. 자마의 공포는 보통 
때의 두배 이상으로 강해지고, 희미한 기연이 되어 휘날리게 된다. 자마의 몸에서 바로 그런 변화가  일어나고 있었
다. 아마몽은 아주 흥미로운 듯 쳐다보았다. 그는 바로 미래의 일을 예측하는 것  같았다. 자마는 확실히 지금 검은 
기류에 휩싸여 있었다. 은은한 검은 기류 속에 홀로 서 있는 검은 로브의 황금리치는 확실히 악마 같았다.

안 된다. 안 된다. 안 된다! 뭐지? 뭐가 변해야 하지? 아버지가 바뀐 것이 지금 나와 무슨 상관인가?! 결국 나는 과
거와는 상관없는 현재의 인간인가? 나 자신의  과거가 아닌 자의 과거는 나에겐 아무런  상관도 없는가? 생각나라. 
나의 행동이 변할 기회이건만... 나는 왜 변하지 않는 거지. 왜... 왜.... 보인다. 아마몽이. 나의 아버지가 된 사람이.... 
난 그에게 묻겠다.

왜 난 변하지 않는 거지? 아마몽?

"왜 난 변하지 않는 거지? 라고 질문하려 했나 자마?"
"........! .....그렇다."

아마몽은 자마의 말을 예측하고 있었다. 자마는 놀랐지만 그리 신경 쓰지 않았다. 자마에게 그런 것은 의문거리조차 
되지 않는다. 이런 것을 고치지 않는 이상.... 자마는 변하지 못할 것이다. 아마몽은 환희에 찬... 그랬다. 정말로 환희
에 찬 목소리로 말했다.

"넌. 변하지 못해. 아니, 변하면 안 돼."
"왜!!"

쩌적.. 채앵! 채앵! 쨍그랑-!!

자마의 회한찬 일갈이 터져나왔다. 그와 동시에 엄청난 공포도  방안을 검은 몽환처럼 휩싸 버렸다. 순수한 공포의 
일갈.... 공포의 기운은 탁자에 있던 모든 유리와, 모든 마법기구들을 박살내 버렸다. 인간에게만 통하는 공포가 만물
을 지배해버리는 현상이 일어나 버렸다. 순수한 회환의 감정. 절망의 감정, 그리고 분노의 감정. 그것들이 자마를 잠
식하고 있었다. 

하지만 아마몽은 어쩔 수 없었다. 아마몽은 그저 웃고 있었다. 이 공포의 괴물  뱃속에서... 그는 기쁜 듯 웃고 있었
다.

"임무. 임무가 네 속에는 들어가 있어..... 사람들의 그 괴로운 것...  미지에  대한 공포가 네 영혼 깊은 곳에 잠자고 
있다. 알고 있나? 이것이 지금 나온 것. 인간 미지에 대한 공포다. 인간들이  미지에 것에 가지고 있는 공포란 이렇
게 대단하지."
"그건 상관없다. 왜 난 변할 수 없지."

아마몽은 다른 말만했다. 슬픔에 잠겨있는 자마에게....

"드래곤의 기운을 실어 만든 너. 이미 드래곤의 힘은 사라졌지만 그 드래곤 피어 만큼은 남아 있는 것 같더군. <미
지에 대한 공포>와 <포식자의 공포>가 맞물려서... 넌 태어날  때부터 정신 속에 드래곤 피어를 가지고 있었던  거
다. 결국 넌 가만히 있어도 공포가 뿜어져 나오는 이상한 인간이 되고 말았지."
"다시 묻는다."
"무섭군. 그래. 이런 출생 비밀을 안다고 무엇이 달라지지? 네가 마음  깊은 곳에 드래곤의 공포를 가지고, 영혼 깊
은 곳에는 마족의 임무를 가졌다고 하지만..... 그게 무슨 상관이었지? 아무런 상관도 없지 않았나?"
"난 변할 수 없나."
"결국 네가 모든 이에게 소외당하고, 결국 네 자신도 인간사회와 격리된채 살아갔지만.... 결국 넌 아무런 상관도 없
었다. 너는 초월자다."
"왜 변할 수 없다는 거냐! 왜!"

휘오오오....

자꾸 엉뚱한 말만 하는 아마몽에게, 자마는 다시 한번 고함을 질렀다. 그 환하던 방에 어둠이 서렸다. 달빛도 못 밝
힐... 해 조차 가려질 그런 어둠의 공포가. 그러나, 아마몽은 웃었다.

"초월자. 과거에서 초월해 버린 너다. 너는 어차피 인간이 될  수 없어. 넌 내가 만들었다.... 넌 인간이 될  수 없어. 
변할 수 없어. 넌 과거에서 초월한 인간이야. 그런 인간은 인간이라고 부르지 않지."
"과거! 또 과거인가! 과거가 아무려면 어떠한가. 무슨 상관인가!"

순간이나마. 정말 순간이나마 아마몽의 눈빛이 서글프게 변했다. 

"인간은... 그러지 않아."

                                              -140-

짝- 짝- 짝- 

어디선가 갑자기 손뼉 소리가 들려왔다. 이 어둠과 공포가 모든 것을 억누르는 곳에서, 감히 들어온 자가 있단 말인
가? 물론 자마는 이 소리에 반응하지 않고 그대로 아마몽을 빤히 노려보고 있었지만, 아마몽은 호기심에 동굴의 입
구쪽을 바라보았다. 

"호오..." 

어둠의 공포가 그 푸른 로브 앞에서는 햇살  앞의 안개처럼 스러지고 있었다. 밝은 태양이 그  빛을 찬란하게 내리 
쪼이면, 안개는 곧 세상만물로 돌아가듯이 자마가 뿜은 어둠의 공포 역시 그렇게 스러지고 있었다. 게다가  그는 아
마몽과 자마말고는 들어 올 수 없을 거라  여겨졌던 <아마몽의 던전>에 한 걸음 내딛었다.  그것만 가지고도 푸른 
로브에 대한 아마몽의 관심이 커질 수밖에. 아마몽은 그 아름다운 눈썹을 살짝 찡그리면서 말했다. 

"넌 누구지?" 

아름다운 구슬이 굴러가는 듯한, 맑고 명랑한 목소리에 푸른 로브는 정중하게 말했다. 

"여전하군.... 자마의 대한 설명. 잘 들었습니다. 허허..." 

끼리릭- 
그제야 자마는 뒷 쪽의 푸른 로브에게 흥미가 생겼던지 고개를 돌렸다. 푸른 로브를 본 자마는 고개를 갸우뚱 하더
니만 아마몽에게 물었다. 

"아마몽, 네가 그 자가 아니었나?" 

자마는 아마몽이 푸른 로브를 입고 있었기 때문에 사막에서 자신에게 말을 걸던 자가 아마몽이라고 판단했었다. 그
런데 갑자기 얼굴을 가린 푸른 로브가 다시 들어오다니.... 자신의 판단이 틀린 것 같았다. 

"뭐? 이 자와 만났었나? 대체 넌 누구지?!" 
"별로..." 

푸른 로브의 그늘 아래로 늘어진 하얀 수염이 흔들거리며, 그는 절레절레 고개를 흔들었다. 

 "나를 너무 궁금해하지 마시오... 그대도 어련히 아는 사람일 테니....  난 그리 원하지 않았지만. 어쨌든 아마몽. 그
대가 저지른 죄악은 너무나 큰 것이오." 
"죄악? 허! 무슨 소리지? 갑자기 나타나선 이상한 소리를 지껄이는 군?" 

아마몽은 정말 기막힌 듯 코웃음 쳤다. 푸른 로브는 낮고 음울한 저음으로 천천히 말했다. 그는 말을 할 때 말을 끄
는 버릇이 있는 것 같았다. 한번 더 생각하는 듯 느릿하게. 

"게오니아스를 멸망시킨 것도, 로하이몬을 만든 것도 그대가 한 짓이란 것을.... 난 알고 있소." 
"푸하하핫! 그걸 아는 사람이라니! 그래. 안다 치자. 그게 어째서 죄악이지?" 
"하긴... 국가 간의 일에 무엇이 따로 있을까마는.... 그래도 모든 것을 무시한다 하여도 그대는 죄를 저질렀소." 
"죄? 무슨 죄? 이 세상에 악이란 것이 있던가?" 

자마는 천천히 뒤로 빠져, 푸른 로브와 아마몽간의 설전을 지켜보기로 했다. 아무래도 저들이 말하는 것은 자마로서
는 생소한, 죄와 악에 대한 이상한 토론이 될 것 같았다. 그것은 자마로서 매우 궁금한 주제.... 변하지  않는다 절망
했던 자마의 감정은 어디로 갔는지, 자마는 벌써 그들의 토론에 귀를 기울이고 있었다. 자마는 망각하지 않는다. 그
래서 모든 것에 더욱 집중할 수 있을 지도. 

"그대의 죄는 바로 저기 있지 않습니까..... 저 자마! 어둠의 마스터라 부르는 저 위대한 마법사.... 그를 만든 것 하나
만으로도 당신은 씻을 수 없는 죄인입니다." 
"자마.... 아니, 아니! 그렇지 않아!" 

아마몽은 자마 이야기가 나오자 눈에 띌 정도로 불안한 모습을 보였다. 자마의  존재야말로 아마몽 그 내면에 남아 
있던 양심의 거리낌이자 실패였고, 자신의 자화상이었기 때문에. 

자마는 인간다움을 추구하는 아마몽이, 인간다운 사회를 만들었을 때 만들어질  인간상을 미리 보고 싶다는 욕망으
로 만들어진 실험체. 자신이 원하는 사회가 과연 어떤 결과가 나올까 두려워하고 궁금해하면서 떨리는 손으로 만든 
실험체... 그러나 실패. 그래서 아마몽은 자마를 버렸다. 그런데... 아마몽은 자마의 행동을 보며 엄청난  섬뜩함을 느
끼고 있었다. 자신의 분신을 보는 듯한 자마의 태도에, 아무런 연관성도 없어 보이지만 어쩐지 자신의  모습이 투영
되는 자마의 모습에 아마몽은 두려웠다. 과연 자마는 실패작이었을까? 혹시... 자신이 만들려는 사회에 어울리는  인
간은 자마 같은 이가 아닐까? 그래서 아마몽은 부정했다. 그러나 푸른 로브의 말은 계속 됐다. 

"인간다운 인간이란 것을 추구합니까?" 
"이제는 아니야. 난 마음을 바꿨어. 인간은 스스로 발전해 나가는 동물이야. 인간의 발전을 느리지만 확실하고, 퇴보
는 있지만 진보는 언제나 퇴보보다 앞선다. 그것이 인간...." 
"과연. 좋은 깨달음.  그 생각을 바꾸다니..  놀랍습니다. 그런데...  그런데 말입니다. 그대는  대체 뭘 꾸미는  거지
요......?" 
"................" 

아마몽은 말이 없었다. 두 눈을 크게 부릅뜬 채 푸른  로브를 잡아먹을 듯 노려보긴 했지만. 자신의 치부를 이렇게 
자세히 알고 있는 자..... 대체 이 자는 누구지? 

"선과 악이란 존재합니다. 그대는 너무 많은 악을 행하였어요." 
"웃기지마! 선과 악이 있을 리가! 법이 선이겠나!? 양심이 선이겠나!? 이런 말  아는가? 선행이란 남의 얼굴에 미소
짓게 하는 행위이다. 라는 말을 말이야. 그게 선인가?" 
"하지만 당신이 지금 꾸미는 것이 선일는지요?" 
"혀와 같아. 너, 혀가 몇 가지 맛을 느끼는지 아는가?  단지 4가지 맛 뿐이야! 단맛, 쓴맛, 짠맛, 신맛.... 알고  있나? 
알 리가 없지." 
"호오.. 그런가요. 역시 당신은 여러 가지를 알고 계시는군요...." 
"인간도 그래. 혀는 단지 네 가지 맛만 느끼지만 수많은, 음식 수와 같은 맛이 세상엔  존재하지. 인간도 그래. 단지 
선과 악이란 두 가지만 존재해도, 인간과 같은 수의 행위가 존재한단 말이다." 
"그럴지도...." 
"맛을 찾는 것이 어려운 듯, 나의 행위에서 선과 악을 찾으려 하지 말라! 난 이미 인간 혐오증에서 벗어난 자다!" 
"그래도, 그 선과 악을 구분하기 위해 법과 양심이 있는 겁니다...." 

갑자기... 아마몽은 웃었다. 허공을 바라보며 저 멀리 어떤 영상을 바라보며 입으로는 푸른 로브를 말하면서도  미래
를 내다보는 듯 멍하니 미소지었다. 

"그래서, 날... 잡으러 왔나? 누구이기에? 감히 천사와 악마가 나를 심판할 리는 없고, 인간인가 보군." 
"인간이지요.... 저 샴샤라에서도, 저 밑바닥  갸비라함에서도 그대를 단죄하려는 자는  아무도 없더군요. 왜 그럴까
요....." 
"내가 껄끄러운가 보군? 하핫! 그래. 이곳까지 나를 단죄한다고 온 건가?  응? 수염 난 걸 보니 나이도 꽤 먹은 것 
같군. 안 그런가 푸른 로브?" 
"................." 
"자마! 보라구! 너는 나를 어떻게 대할 거지?!" 

아마몽은 갑자기 자마에게 시선을 돌리고 되려 물었다. 그것은 자마에 대한 암시....하지만 자마가 아마몽에게 할 말
은 지금으로서는 단 한가지 물음 뿐. 

"왜, 나는 과거가 바꿔져도, 바뀌지 않지?" 
"아아... 또 그 이야기인가. 자마.. 너는 바뀌지 않아.... 너는 그러지 못해. 내가 알아. 너는 과거에서 벗어난 자야. 너
의 과거가 어찌되었건 넌 상관조차 없지 않나." 
"난... 바뀌고 싶다." 

아마몽의 눈빛은 냉정하기만 했다. 안될 것을 조르는 어린아이를 보듯이, 아마몽의 눈에는 가능성의 빛이라곤  찾아
볼 수도 없었다. 그때 푸른 로브가 저음으로 방백 하듯 말했다. 

"이미 바뀐 것이 아닌가... 아마몽... 그대도 그게 두려운  것이 아닌가... 자마는 벌써 바뀌고 있어... 더욱  더 바뀌겠
지.... 자마. 넌 바뀔꺼야. 네가 원하는 대로..." 
"아니야! 넌 바뀌지 않아! 자마! 나는 너의 창조주! 너의 모든  것을 알고 있어! 넌 바뀌지도 않고 변화하지도 않을 
거야!" 
"........내 뜻대로..." 

자마의 고뇌에 차 음울한 한 마디 말과  함께 던전은 알 수 없는 정적으로 빠져들었다.  조용했다.... 자마의 절망의 
비명도 이제는 사라졌고, 푸른 로브와 아마몽도 무언가 할 이야기가 없는지 서로만 멀뚱히 바라보고 있었다. 그러나 
이 고요한 호수표면 같은 정적 안에서는 격렬한 소용돌이가 치고 있다는 것은 서로가 다 알고 있었다. 서로간의 마
음에는 지금여름폭풍우같이 포악스럽고 우악스러운 생각과 사념의  소용돌이와 빗줄기가 쏟아지고 있다는 것을 다 
알고 있었다. 

자마의 마음에는 앞으로의 대한 고뇌와 자신에 대한 깊은 의문점이 휘몰아치고 있을 터고, 아마몽의 마음에는 자신
의 과거와 자신의 행동, 그리고 자신이 계획하는 일과 마지막 양심이요 마지막  보루인 자마의 변화가 서로 뒤엉켜 
아마몽의 마음을 어지럽게 할 것이다. 그리고 푸른 로브는.... 

"그런데, 우루베론들이 이 던전에 자리잡게 된 것은..... 그대 때문이었죠?" 

오크들이 아마몽과 관련 있다는 건가? 

"그래. 내가 시켰지. 그게 뭐 어쨌단 건가." 
"자마가 올 줄 알고.... 말입니까." 
"..........뭘 말하고자 하는 거지?" 
"글쎄요.... 전 당신의 마음을 정말 모르겠습니다. 자마를 도우려 하는 것 같기도 하고, 사사건건 훼방을 놓으려 하는 
것 같기도 하고... 대체 당신은 무엇을 하려 하십니까? 당신은!" 

그때 자마는 퍼뜩 푸른로브가 번역해서 알아 들은 오크의 말이 기억났다. 

"물고기처럼 반질거리는 인간...." 

그랬다. 오크의 눈에 보기에는 아마몽은 물고기처럼 반질거리는 피부를 가지고 있는 인간이었다. 물고기 인간은  이
곳으로 그들은 인도했다고 했다... 그렇다면 대체 아마몽은 뭘 바라고 이런 것을 했는가? 

"도움인가? 자마의 앞길에 이런 오크들을 마련한 것이? 과연 도움인가? 대체 그대의 톱니바퀴는 어디가  끝이고 어
디서부터 시작되지? 자마는 그 톱니바퀴의 하나일 뿐인가?" 
"............." 
"그대가 만드는 거대한 기계는 나조차 알아 볼 수가 없어. 대체 뭘 꾸미는 거지? 제로숲에서는 개미들과 함께 있었
어. 그리고 아리네와 로하이몬의 전투 후에 그 시체들을 개미에게 먹이게 했지. 그 다음은 오크인가? 자마는 당신의 
기계에, 부속 부품에 불과한가? 지금 뭘 원하는 거지?" 

웃었다. 
또 아마몽은 웃었다. 언제나 상대방을 소름끼치게 만드는 그런 미소... 드래곤을  만날 때도, 악마를 만날 때도 타가
만쉬를 만날 때도 하번을 만날 때도 라후를 만날 때도 지었고, 또한 그 상대들에게 참을 수 없는 불길과 공포를 주
었던 미소... 아마몽 깊은 내면을 언뜻이나마 스쳐 지나가는,  작은 창 틈새 같은 틈이지만 아마몽의 진실된 마음을 
언뜻이나마 볼 수 있는 그 미소... 그 미소를 본 자는 누구나 불길해 했다. 아마몽의 본 마음이 언뜻 비춰지고 그 느
낌이 훅 하며 끼쳐 올 때, 그들은 어쩔 수 없이 뒷걸음 질 칠 수밖에 없었다. 그렇게 아마몽은 웃었다. 

"자마는. 망치지....아주 커다란.... 크크큿... 크..크하하핫!! 하하핫!!" 
"너는...대체...." 

갑자기 아마몽은 환하게 웃으면서 말했다. 아까의 다급한 어조가 아니라 상당히 빠르고 경쾌하며, 놀리는 듯한 어조
였다. 

"그래! 난 알고 있지. 슬슬 저 사막코뿔소들을 타고 오는 권법 가들... 돌격의 주먹이라나? 거 정말 이름한번 유치하
더군. 코뿔소의 뿔과 권법 가들의 주먹과 오크중 뭐가 강할 것 같은가?" 
"...........나는 돌격의 주먹을 부르지 않았다." 
"나도 부르지 않았지! 하지만 누군가는 불렀지. 자자. 조심하는게 좋아. 그들은 무서우니까. 하지만 오크들도 무섭지. 
누가 이길 것 같은가?" 
"...................." 
"별 상관없는 이야기지만..... 제 3자가 개입하지 않는 이상 오크들과  그들은 거의 무승부로 끝날 꺼야. 하하! 하하! 
이제 그만 푸른 로브씨. 그대가 누군 지는 모르겠지만 상당히 유식하다는 것은 알았어. 그렇지만.... 내  계획을 눈치
채지는 못한 것 같군. 나의 죄가 자마라면 한번 자마를 용서해보게나! 넌 그럴 수 있는가!?" 

아마몽은 아름답게 반짝이는 그 눈을 한번 치뜨고는 경쾌하게 말했다. 

"그럼 안녕!" 

그리고 아마몽은 언제나 그랬듯이 사라져 버렸다. 남은 것은 푸른 로브와 자마뿐....  아마몽이 간 것에 푸른 로브는 
별 상관하지 않는 듯 했다. 그에게 중요한 것은 자마인 듯, 자마를 바라보며 천천히 수염을 달싹였다. 

"아아... 자마. 애달픈 자여. 누구나 누리는 인생을 모르는 자여... 그리고 비극적인 최후가 기다리는  자.... 강대한 힘
으로 힘을 누릴 줄 모르는 어리석은 이. 자마.... 사죄한다. 너를 만든 아마몽을 대신에 사죄한다..... 대 자연 앞에, 그
리고 마법의 그 잔혹함 앞에... 무엇보다 그 끝간데 없이 꿈을 쫒는 인간의 무한한 욕망을 이렇게 사죄한다. 그 냉혹
한 자연과 그 불길 같았던 아마몽의 손에서 서로 거부당하며, 서로 버려지는 서글픈 아이... 아무도 거두어 가지  않
아서 결국에는 죽을 수밖에 없는 고독한 아이...미안하구나. 자마." 
".............너는 나에게 잘못했나." 
"아아! 자마! 자마! 내 정체를 모를 수 밖에! 나는......" 

푸른 로브는 격정에 못 이겨 스스로 자신의 이름을 말하려 했다. 그러나 그때.... 

콰아아아앙-!!! 휘와아아악!! 슈르라아악-! 

"뭐지! 이 극도의 열화는?" 

갑자기 시작된 극도의 온도 변화..... 푸른 로브는 그 열화보다 도리어 열화 속속에 들어있는 사악한 기운을 보고 더
욱 놀랐다. 현세에는 격지 못할 엄청난 악. 

"이런.... 자마. 나가자. 뭔가 변고가 생긴 것 같군...." 

 끼릭- 
자마도 이곳에 있을 아무런 필요성을 못 느꼈기 때문에 고개를 끄덕였다. 그리고  그들이 깊은 사막속 동굴을 나와
서 본 것은 믿을 수 없는 광경이었다. 

                                              -141-

부웅- 

자마와 푸른 로브가 가장 먼저 본 것은  화염에 휩싸이며 공처럼 날아가는 오크와, 그 오크를  치받은 사람이 타고 
있는 하얀 코뿔소. 

원래 코뿔소는 사막에 살지 않지만 이 사막코뿔소라는 기이한 변종은 아리오네가 특별히 개조한 생물이라고 알려져 
있다. 단지 사막에서도 살 수 있는 열에 강한 피부와, 사막 위에서도 잘 달릴 수 있게 발달한 발톱.... 그것만 빼고는 
전부 코뿔소와 똑같지만 확실히 코뿔소는 강했다. 질풍보다 날렵하게 달려, 망치와 같이 엄청난 충격을 주며 들이받
는 코뿔소의 위력은 그 위에 타고 있는 권법가의 단점을 확실하게 보안해 주었다. 느린 기동력과 짧은 사정거리 신
속한 전술이 불가능했던 권법가들이 이 코뿔소를 탐으로 해서 전쟁에서도 유용하게 쓰이고 있다. 

거친 모래바람을 휘날리며 달려오는 코뿔소의 그 무시무시한 뿔과, 그 속력..... 오크가 그것을 피한다 하더라도 어느
새 다가와 있는 권법가의 주먹은 코뿔소의 뿔보다 한층 더 막강한 힘을 담아 오크에게 작렬한다. 그러나 오크는 그 
특유의 강인한 피부와 강인한 정신으로 버티고,  그 사이에 권법가의 좌우 측면에서는 다른  오크들의 합동 공세가 
밀려온다. 그중 한 오크는 역시 다른 코뿔소의 뿔에  받치고..... 그런 식으로 오크들과 코뿔소들은 서로간의 무력을 
자랑해 하며, 사막에서 벌어질 수 있는 모든 싸움과 모든 비열한 짓을 하면서 싸우고 있었다. 있었다.... 지금은? 

-어디 있나.... 소멸자......! 

사막의 열풍과 그 모래구름에 가려 보이진  않지만 엄청난 열화가 뿜어져 나오는 근원에서,  인간 세상에서는 찾아 
볼 수 없을 정도로 섬뜩한 악과 시기심이 뻗쳐 나오는 목소리가 들렸다. 그  목소리를 들은 푸른 로브는 고개를 설
핏 갸웃거리더니만 중얼거렸다. 

"그가 왜 여기에..... 누군 지는 모르지만 골치 아픈 자를 소환했군...." 
"무슨 소린가...." 

자마의 물음에 푸른 로브는 열기의 근원지..... 엄청난 열로 모래가 마구 하늘로  치솟고 불길이 하늘에 닿아 하늘이 
빨갛게 보일 정도인 그 곳을 가리켰다. 

"저 열기의 근원.... 저렇게 엄청난 열화를 뿜어대는 데도 불구하고 이곳  자체는 그리 덥지 않군. 차라리 시원할 지
경이야. 현 세상에 저렇게 열을 뿜어대는 자는 별로 없지....." 
"결국 누구인가?" 

항상 미사여구를 곁들여 말을 계속 이어가는 푸른 로브의 말이 자마의 마음에 그리 들지 않은 것 같았다. 재촉하면
서 말을 계속 물었으니 말이다. 푸른 로브는 다시 한번 불길의 근원지를 가리켰다. 

콰아앙-!! 

그가 가리킴과 동시에 열화가 터지며, 너무나 검붉어 마치 피가 너울대는 듯한 불길이 터지며 한 덩이 검은 불꽃의 
말이 튀어나왔다. 그 검은색의 말의 이마에는 염화의 일각이 고고하게 달려 앞을 태우고 있었고, 검은  유니콘의 위
에는 불길을 입고-이것말고는 뭐라 묘사한 길이 없었다- 한 손에는 화염의 랜스를, 한 손에는  염화에 불타는 머리
를 들고 있었다. 그는 자마에게 곧 바로 달려오면서 악의에 가득 찬 울림을 내뿜었다. 푸른 로브가 그런 그의 정체
를 한 단어로 줄이겠다는 듯, 차갑게 내뱉었다. 

"Hactars." 

갸비라함 2대 악몽중 하나. 악한 망자를 화염으로 괴롭히는 갸비라함의 형자(刑者)..... 라후와의 계약으로 자마를 찾
아 이동해온 자. 그자가 왜.....? 

어쨌든 Hactars의 검붉은 광염은 그대로 자마를 찔러 들어 왔다. 넘실대며 랜스를 구성하는 불꽃을 선두로,  단단하
고 모든 것을 재로 화하는 염화의 갑옷을 뒤로 휘날리며.... 불꽃의 헬멧 속의 음울하고 시기심 넘치는 목소리로  외
치는 Heators의 목소리는 붉었다. 

-소멸......! 

화르르르륵-!! 

염화의 랜스에서 나온 불꽃과 열화들은 그대로 자마를 감쌌고, 도달하기도 전에 엄청난 폭염의 공기를 휘몰아쳐 모
래들을 날리기 시작했다. 그러나..... 

"과연 갸비라함의 악몽이라 불릴만 하군요...." 

푸른 로브가 로브자락 사이로 앙상하면서 마른, 노쇠한 손을 내민 것 하나만으로 그 광염은 사그러들어  버렸다. 너
무나 허무하게. Heators는 그대로 공격을 뚝 멈추고 머리를 들은 손을 푸른 로브에게 돌렸다. 그리고 음울하게 공명
했다. 

-누군가..... 

"그건 도리어 제가 묻고 싶은 말입니다. 처음부터 궁금했어요. 왜 사막오크가 있는 곳에 자마가 오자마자.... 거의 동
시라고 해도 좋을 만큼 똑같은 시간이 돌격의 주먹이 온 겁니까? 대체 왜?" 
-왜 나에게 묻는 건가.... 비켜라. 
"푸하하하핫!!" 푸른 로브는 한바탕 웃고는 다시 말을 이었다. "악마에게 이런  질문을 하는게 이상해 보일 수도 있
지만. Heators, 그대를 조금이라도 아는 사람이라면 어쩔 수  없이 이렇게 질문 할 겁니다. 그대는 갸비라함에서도, 
살아 생전에서도 상당한 계략가이자 모략가 아니었나요?" 
-.............. 

콰아앙-!! 

푸른 로브의 대답대신에 돌아온 것은 검은 유니콘의 불꽃의 뿔이었다. 순백과 순수, 그리고 순결을 상징하는 유니콘
의 모습은 어디 가고, 그곳에 남은 것은 사악에 찌들고, 주인의 악함에  찌들었다는 증거인 듯한 검은색, 그리고 이
마에 달린 불길에 이글거리는 뿔뿐이었다. 유니콘은 교묘하게 푸른 로브의 손을 피해 자마를 찔러 들어갔다. 그리고 
아차 하는 동시에 푸른 로브에게는 방향을 튼 Heators의 화형(火刑)의 창이 닥쳐오고 있었다. 화형의 창.... 세상 모
든 화형대의 불꽃은 갸비라함의 불꽃..... 갸비라함의 불꽃은 Heators의 몸..... 그리고 무기. 푸른 로브는 이런 공격은 
의외였는지 한발 자국 뒤로 뒷걸음질치며 중얼거렸다. 

"흘림....." 

푸른 로브의 바로 앞, 화형의 창이 찔러들어 오기 전  그 한 공간에 작은 막이 형성되었다. 동그란.... 그 둥근  막은 
날카롭고 뜨거우며 모든 것을 파괴해버릴 듯 쇄도해 오는 화형의 창을 그대로 옆으로 흘려버렸다. 바람처럼. 부드러
운 옷자락을 따라 흐르듯 붉은 염화는 그대로 막을 타고 흘러내렸다. 

공격이 실패하기로는 검은 유니콘도 마찬가지인 것 같았다. 정확하게 자마의 흉갑에 충동한 유니콘의 뿔은 그 단단
함을 이기지 못하고 불로 화해버렸다. 유니콘은 이 생소한 경험에 화들짝 놀라 고개를 뒤로 뺐고, 어느 새  뿔은 다
시 형성되어 있었다. 하지만 유니콘의 눈 속에는 공포가 서려버렸다. 

불길- 염화- 불꽃- 광염- 폭염- 화염- 열화- 
뜨거움을 상징하는 모든 단어들이 모인 듯한 Heators의 위력이라도 자마와 푸른 로브를 상대하기엔 부족함이 있었
다. 그것이 이 더위로 가득 찬 사막의 정수를 가득 모은 불길이라 하더라도. 황금빛 두개골이 천천히 입을 열었다. 

"이제는 라긴드로 돌아간다. 비키거라." 

아무래도 자마에겐 Heators가 적이란 생각 자체가 없는 것 같았다. 이제 볼일은 마쳤고, 이 염화의 근원도 알았으니 
아무런 상관도 없다는 걸까? 주위에서 눈을 부라리고 있는 사막오크나, 아직도 거칠게 달려오는 돌격의 주먹도,  눈 
앞의 불길의 형상인 Heators도 자마에겐 아무런 관심거리가 되지 못하는 걸까? 

'난 이제 여기서 할 일을 다했다. 그러므로 여기에 있을 필요가 없다.' 

자마는 이렇게 생각했다. 그는 자신이 판단하기에 상대가 자신을 공격할 이유가 납득이 되지 않으면 공격받는 다는 
것을 인식하지 못하는 자였다. 자마는 우연론자라기 보다 인과론자다. 이제껏 혼자 살았기에 자신의 판단이  자신의 
행동을 결정하고, 자신의 행동이 모든 세상의  행동이었을 것이다. 오직 홀로였기 때문에.  그러나 사회에 나와서는 
달라졌다는 것을 자마는 인식하지 못했을 지도 모른다. 자신의 판단이 세상의 판단이 아니란 것을. 이미 세상은 자
마와 무관하게 돌아가면서 스스로 흐르고 있다는 것을 자마는 아직 모를 지도 모른다. 

그런데 Heators는 물러났다.  과연 그것이 자마의  말을 따라서  고분고분하게 물러난 것일까?  그게 아니란 것을 
Heators의 음울한 울림이 증명하고 있었다. 

-소환주에게 좋은 마법을 받았지..... 

그는 높게 자신의 머리를 쳐들었다. 타오르는 불길로 만들어진  투구는 마치 횃불같이 일렁였다. 그 투구의 아래에 
가려진 입에.... 한 조각 종이조각이  물려 있는 것을 자마는  봤다. 그 종이는 갑자기  화륵 타올랐고, 그와 동시에 
Heators의 울림이 퍼졌다. 

-벽이여 파멸하라. 

파멸의 마법..... 불길에 휩싸인 Heators를 막을 자는 아무도 없었다. 사막오크들과 돌격의 주먹들은 서로 싸워서  지
금은 거의 모든 자가 사막에 얼굴을 묻고 있는 실정이었다. 파멸의 마법은 그대로  시전 됐다. 라후의 마법. 라후만
이 쓰는 파멸의 권능이 지금 Heators, 소환자의 손을 통해 다시 재현되고 있다. Heators의 바로 발 밑 사막에 어느 
한 점을 중심으로 거미줄 같은 금이 가기 시작했다. 

쩌적... 쩌적.... 

사막의 모래가 단지 그림인 듯, 그 그림 아래의 화폭이 찢어지고 금이 가는 듯 공간의 벽 자체가 깨지고 있었다. 파
멸의 마법. 모든 것을 파멸시키는 라후의 권능. 

"차원간의 벽이.... 깨지고 있는...가!?" 

푸른 로브는 지금 이 변화를 느끼고 있었다. 금이 가면 갈수록 짙어지는 악의 근원과 그 어둠. 그리고 짙어지고 뜨
거워지는 열기. 갸비라함의 기운-! 아무리 라후의 마법이라지만 차원간의 균형을 무너뜨릴 수는 없을  것이다. 하지
만 갸비라함, 그 중에서도 Heators가 담당하는 불꽃의 세계와 현세의 구멍정도는 뚫을 수 있었다. 그 말은.... 

-크흐흐..... 

Heators의 본래의 힘... 갸비라함의 그 절대에 가까울 정도의 힘을 쓸 수 있다는 말이다. 그야말로 폭주라고 불려야 
될 것 같다. 이렇게 믿어지지 않을 정도로 강해진 힘이라니. 차원의 벽은 곧  닫힐 것이고, Heators는 또 현세의 열
기 외에는 사용하지 못하게 될 것이다. 그러나 그 짧은 시간은 이 세상을 파멸시키기에 충분할는지도. 자신의 본래 
힘, 갸비라함에서의 힘에 만족했는지, Heators의 만족한 울림이 퍼졌다. 

그때 자마의 어깨에서 조그마하게 꿈틀거리는 것이 있었다. 그것은 말도 했다. 

"젠장. 저 놈이 저런 방법을 쓸 줄이야." 

조그마하게 6옹알거리는 목소리.... 자마는 고개를 돌려 자신의 어깨를 바라봤고, 자신의 황금빛 어깨뼈에 귀엽게 똬
리를 틀고 있는 파란 뱀을 볼 수 있었다. 자마가 파란 뱀을 호기심에 멀뚱 쳐다보자, 파란 뱀은 자마에게 고개를 돌
리고 귀엽게 입을 벌리면서 말했다. 

"나야. Rom. 이 곳은 지독할 정도로 냉기가 없군. 인간의 모습으로도 변하지 못하는 건 정말  수치스러운 일이지만, 
그래도 왔다고." 
"Rom.... 어떻게....?" 
"저 Heators란 놈이 연 문을 타고, 불길에 흘러들어 왔지. 그 덕에 이런 꼴이 됐지만." 

갸비라함의 문을 연 Heators 덕분인지 몰라도, Rom까지 흘러 들어온 것 같았다. 그 결과 이렇게 작고 귀여운 파란 
뱀이 나왔지만. Heators는  천천히 갸비라함에서  나오는 열기를 흡수하고  있었다. 푸른  로브가 말도 없이  그런 
Heators를 공격해 봤지만 엄청난 열기에 번번이 퉁겨  나올 수밖에 없었다. 그저 멀뚱히 Heators의  힘이 강해지는 
것을 보는 수밖에. Rom은 자마에게 속삭였다. 빠른 속도로. 

"나는 악마지. 알아냈어. 알아냈다고. 저놈의 속셈을. 키히힛. 저 능글 맞은 머리 없는 놈. 이번  작전은 실패로 돌아 
갔지." 
"작전.....?" 
"그래. 저 지 머리만큼 재수 없는 놈은 항상 계획을 세우지. 성공하지도 못할 계략 말이야! 웃긴 놈. 지금 왜 이렇게 
사막오크와 돌격의 주먹이 싸우고, 갑자기 저 Heators란 놈이 나왔는지 짐작할 수 있겠나? 소환주?" 
"아니." 

다 펴봐야 한 뼘도 되지 않을 듯하게 짧고 통통한 몸을 꼬으려 애쓰며 Rom은 입을 벌려 말하기 시작했다. 그런 그
의 모습은 다마가 봤다면 먹을 거리였겠다만, 보통의 관점에서 보았을 때 꽤 귀여운 모습이었다. 

"저 놈은 네가 여기 도착했을 때 벌써 너를 따라 잡고 있었어. 그런데  자신의 무력은 나보다 약하단 것을 Heators
는 확실하게 알고 있거든. 그래서 다른 힘을 끌어 들일 생각을 한 거야." 
"............" 
"그래서 Heators는 급하게 근처의 아리네의 도시로  갔지. Heators의 특기가 뭔지 알아? 그가  가장 무서워 보이고 
가장 강하게 하는 무기는 <시기심> 이란 감정이지. 그는 인간의 시기심과 열등심을 마음껏 조종하는  능력이 있어. 
그런 큰 능력이 저놈의 손에 있다는 것에 정말 슬퍼할 수 밖에...." 
"그래서. 이 이상한 생물과 인간이 왔다는 건가?" 
"그래. 정말 화날 일이지. 이럴 때 보면 인간이 정말 멍청해 보여. 어떻게 총 책임자란 인간 하나만 꼬셔도 이 천명
이 동시에 움직이느냔 말이지. 너무 멍청한 짓이야.... 이 총 책임자란 인물이 출세욕이 강하지 않았거나,  남에 대한 
시기심이 강하지 않았다면 실패할 계획이었는데.  정말 나로서도 놀랄 정도로 그  인간은 빠르게 움직이더군. 멍청
한..... 어쨌든 그 결과가 이거야." 
".............." 
"그놈의 머릿속이야 이 Rom 님 께서 전부 꿰뚫고 있지. 그놈은 사막오크를 잡으러  온 돌격의 주먹들이 너를 발견
하고 리치 제거란 말을 외치며 널 공격할 거라 예측하고 있었나봐. 그리고  사막오크들도 우선 너를 공격할 거라고 
생각하고.... 게다가 그게 실패해도 사막오크와 돌격의 주먹은 공멸할테니 그로서는 현명한 선택이었겠지. 전란 중에
는 아무리 너라도 정신 없고 자신의 암습을 피할 수 없을 거란 생각이었어." 
"날 공격할 생각이었나? 왜지?" 

파란 뱀, Rom은 소리를 빽 질렀다. 

"왜긴 왜야! 소환주인 라후가 널 소멸하라고 명했으니까!" 
"아아... 라후는 날 공격할 이유가 충분하다." 

Rom은 기가 막히다 는 듯 작은 머리를 쫄쫄 흔들었다. 

"어쨌든 저 놈은 혼란스러운 틈을 이용해 널 엄습하거나, 두 거대한 세력을 이용해 널 약화시킬 작정이었지. 그런데 
저놈도 생각 못한 것이 있었어. 바로 네가 엉뚱하게 곧바로 던전으로 갈 줄은 몰랐던 거지. 그 결과 아무런 쓸모도 
없는 오크와 돌격의 주먹만 싸우게 된 거지.... 그리고 초조함에 스스로 전장에 모습을 들어낼 때 네가 온 것이고." 
"그런가...." 
"원래는 저 황당한 짓도 너와의 마지막 결전에 준비한 거겠지. 멍청한 놈. 계략이 다 실패했다고 바보 같은 기사." 
"적...." 
"적이란 것을 빨리도 깨닫는군. 그러나 저러나 지금 열심히 악마를 공격하는  저 멍청한 푸른 로브는 누구지? 엄청 
강하군. 인간인 것 같은데." 
"모른다." 
"하긴. 멍청한 소환주인 네가 뭘  알겠냐. 어쨌든 갸비라함의 불꽃을 전부...  자신의 몸과 이어 붙인  것 같다.... 저 
Heators.... 이거 곤란한걸..... 이러면 승산이 없는데...." 

과연 그랬다. 
불꽃의 길은 땅에서, 갸비라함에서 이어져 Heators로 이어졌고, 그 힘들은 전부 불로 화해 Heators에게 뭉치고 있었
다. 조금 전 보다 단지 열화가 더 강해졌다는 것뿐이지만, 조금 더 붉게 타오른다는 것뿐이지만..... 그것만으로도 훨
씬 Heators는 달라진 것 같았다. 그 위압감이나 그 힘이.... Heators는 자신의 머리를 자마와 푸른 로브 쪽으로 돌렸
다. 그리고 조롱하는 울림이 울려 퍼졌다. 
-귀여운 Rom이군. 시작해 볼까. 

                                              -142-

프흐... 흐으....

거대한 염화는 마치 숨을 쉬는 듯 Heators의 주위에서 들쑥 거리고 있었다. 악마가 숨을 쉴리는 없겠지만, 그  주위
를 감싸고 있는 갸비라함의 불꽃들은 이 현세의 공기가 상쾌한지 헐떡이고  있다. 화염이며, 염화고, 그리고 고통받
는 영의 응집체. 갸비라함의 불꽃은 Heators의 주위를 빙글빙글 돌면서 사위를 위협하고 있었다. 
Heators의 즐거운 울림이 사위에 퍼졌다. 그것은 마치 노래 같았다.

-갸비라함의 불꽃은 뜨거운 불꽃이 아니네.
태우는 불꽃도 아니며, 물에 꺼지는 불꽃도 아니며, 그저 방을 데우는 불꽃도 아니네.
열화는 있되 뜨거움은 없는 불꽃, 뜨거움은 없되 고통은 있는 불꽃.
비명을 질러-! 질투해-! 시기해-! 열등감-! 비교하라-! 그리고 좌절해서 갸비라함으로 오너라

자마는 Rom이 조그마하게 중얼거리는 것을 들었다. 

"Heators자식. 신났군. 저 노래까지 부르다니. 잘 듣게나 소환주. 갸비라함의 불꽃에 관한, 그리고 저놈 본성에 관한 
노래니까."

노래는 계속됐다. 검은색 유니콘이 불길에 휩싸인 주인을 태운 채 자마에게 다가오고 있었다. Heators는 노래  부르
며 천천히 자마에게 다가오는데, 그 열화가 너무나 뜨거워 자마의 황금 뼈들이 붉게 달아오를 정도였다.  다행이 두
개골은 아직 달아오르지 않았다. 거대한 열 폭풍의 근원점인 Heators는 그렇게 노래 부르며 다가오기 시작했다.

-괴로운 비명! 큰 좌절!
 한없는 열등, 시기, 질투, 의심!
 모든 영혼의 악이여 오라. 
 그래서 불꽃으로 나를 감싸라. 갸비라함의 불꽃은 항상 타오르는 시기의 불꽃.
 빨갛게 타오르는 고통은 언제나 그렇듯이 주위를 불사르며 타오르지만!
 Heators의 불꽃은 안으로 파고든다-!
 그렇게 파고든다. 인간의 고통으로 만들어진 너울대는 불꽃아-
 나에게 오라 나에게 오라.
 그래서 저렇게 차갑게 타오르는 것들 속으로 파고들어, 그 뼛속까지 잿가루로 만들어라!
 시커멓게 타 들어가는 시기의 불꽃-! 마음속 깊은 곳까지 태우는 이 불꽃-!
 안으로, 안으로 파고 들어가는 이 불꽃아! 나에게 오라!
 불의 폭풍보다 더욱 더 격렬하게! 뇌전의 소용돌이보다 더욱 더 빠르게! 
 소리보다! 빛보다! 그 무엇보다! 생각보다도 빠르게! 오라! 그리고 오라! 그리고 태우라!
 나는 Heators!

노래를 다 불렀을 때, Heators는 자마의 바로 코앞까지 와 있었다. 광포의 열화 앞에서, 자마는 뇌가 점점 달아오르
는 것을 느꼈다. 그건 그리 좋은 반응이 아니었다. 게다가 조그마하게 변한 Rom조차 이제는 말도 못하고 축- 늘어
져 버렸다. 어차피 7센티도 안 되는 길이의 조그만 뱀이었기에 자마의 뼈가 상당히 굵게 보였다. 음울한 울림이  들
렸다.

-명을 시행한다.

라후로부터 받은, 자마를 멸하라는 명을. 어둡게 보이는, 거대한 열화가  안으로 파고들며 Heators에게서 뿜어져 나
왔다. 역설적이지만, 그 불꽃은 분명 안으로 파고들며 뿜어져 나왔다. Heators는 자신 있는 것 같았다. 감히 자마를 
앞에 두고 그렇게 느릿-하게 랜스를 꺼내들다니. 유니콘의 고삐를 잡은 손을 들어올리자, Heators의 주위를 떠돌고 
있던 열화들이 모여들며, 하나의 랜스를 이루었다. 댜러만의 흄이라는  Rom의 개별적인 무기와 또 다른 Heators만
의 무기- 화형(火刑)의 창(槍).

화형당한다- 인간에게 가장 잔혹한 처벌. 가장  괴로운 죽음. 그것을 다루는 불꽃은 모두  Heators로부터 비롯된다. 
날카롭지 않지만 고통스러운 그 창을 Heators는 그대로 들어올려 자마에게 찍었다.

화르르륵-!!

그러나, 빠른 속도로 찍히는 화형의 창에 그렇게 허무하게 소멸 당할 자마가 아니었다. 그럴 것이면 한참 전에 자마
는 소멸 당했을 것이다. 그렇지만 자마의 대응은 너무 안이했다.

끼릭....

자마는 그대로 손만을 들어 화형의 창을 막았다. 자마의 판단으로는, 어떤 불길이라도 자신의 뼈, 즉 드워프가 만든 
이 엄청난 강도의 뼈를 상대할 수는 없다고 생각했다. 황금으로 빛나는

-어리석군.

Heators의 말 대로였다.
분명 자마의 뼈는 강했지만, Heators의 열화는 그렇게 호락호락한 대장간의 쇠를 녹이는 그런 불이 아니란 것을 자
마는 몰랐다. 아니, 판단의 오류라고 해야 하나. 자마에게는 단지 그 정도 생각뿐이겠지. 하지만 그것은 자마의 오른
손 뼈의 태반을 녹이는 결과를 낳았다. 그  단단하던 금속이, 열에 닿아 마치 액체로  만들어진 것처럼 녹아버렸다. 
어쨌든 화형의 창은 퉁겨져 나갔다. 그래도 Heators는 한치 흔들림  없이 재차 찔러 들어갔다. 그때 자마는 멍하니 
반쯤 녹은 자신의 손을 보고 있었다.

녹았다. 상처받았다. 회복되지 못할 상처를 오늘로 벌써 두 번째 받았다. 나는 변화하지 못하고 있는데, 나의 존재를 
소멸시킬 가능성은 점점 많아지는 것 같다. 이상하다. 왜 이런 거지? 산 속에 들어 있을 때는 아무런 위험도 없었는
데. 왜 이렇게 되가는 거지? 왜 나에게 이런 위험이 들이닥치는 거지? 나는 산 속과 아무런 행동의 변화도 없는데, 
왜 이런 걸까? 왜 가만히 있는 나에게 이런 변화가 들이닥치는 거지? 이상하다. 그리고 괴이하다. 내 신변의 위협이
란 것은.... 없었다. 그런데 지금 수많은 위협이 닥치고 있고, 이제까지도 그러했다. 좋지 않다. 나의 손을 녹았고, 나
의 두개골에는 금이갔다. 지금 뇌는 열로 위험 이상의 수치까지 다다랐다. 나는, 지금, 위험하다. 
생소하다....
위험이란 것이.

하지만 자마는 모르는 것이 있었다. 싸움과 전투 중에 그런 사색은.... 그리 이득이 되지 못한다는 사실과, 자마가 사
색하는 시간을 적들은 정중하게 고려해주지 않는다는 사실을 말이다. 당연히 Heators는 다시 화형의 창을 생각하는 
자마에게 찔러 들어왔다. 자마는 아무런 반응도 하지 않았다. 어깨 위의 작은 뱀, Rom만이 움찔거릴 뿐. Heators의 
자신 넘치는 울림이 퍼졌다.

-임무 완료.

그러나 그런 Heators의 자신 넘치는 예상을 깨트리는 존재가 있었으니, 푸른 로브였다. 푸른 로브는 아까 와는 차원
이 다른 열화를, 이번에도 막았다.

"변화하라."

길게 손을 뻗어 화형의 창을 가로막으며 푸른 로브는 중얼거렸었다. 그리고 그에 대한 결과는 곧 나타났다. 놀라운 
방향으로.

-..........!

아무런 말도 하지 않았지만, 공기 중에 Heators의 놀람이 확연하게 느껴졌다. 푸른  로브의 손에 닿은 화형의 창이, 
인간 모든 고통의 집결이라 해도 좋을  화형의 창이 구부러지고 있었다. 뱀처럼  꾸물꾸물 구부러지고, 꿈틀거리고, 
결국에는 흩어져 버렸다. 보통의 불꽃으로. Heators는 정말 오래간만에 경악했다. 차갑고 냉정하며, 언제나 계획대로 
실행하던 Heators에게, 자마를  멸하는 임무는  너무 많은  변수를 포함하고  있었다. 특히  이 푸른 로브의  힘은 
Heators의 계산을 훨씬 벗어나는 것이었다. 그것이 Heators에게는 불안하고 싫었다.

-넌 누구냐....

사람이 거친 호흡을 하듯, Heators 주위에서 너울거리는 불꽃의 격동이 더욱 심해졌다. 열의 변화가 심하게 바뀌자, 
자연히 열에 따라 움직이는 Heators 주위의 공기도 격렬하게 움직이며 열풍을 일으켰다. 그리고 그 열풍은 푸른 로
브의 후드를 걷었다. 푸른 로브의 얼굴이 드러났다.

자마는 모르는 얼굴이었다. 다마도 모르는 얼굴이었다. 하지만 Rom과 Heators는 익히 아는 얼굴인 듯 했다. 그리고 
대륙의 귀족 중 저 얼굴을 모르는 이가 과연 있을까? 대륙 마법사중 과연 저 사람을 한번이라도 꿈꾸지 않은 이가 
있을까? 대 마법사로 추앙 받는 인물....

"허허.... 스승의 속죄를 이 제자가 대신하는 건... 당연하지요."

성성한 백발과 흰 수염. 동글동글하지만 그 내면에 깊고도 깊은 생각과 연륜이 담겨 있는 얼굴. 감은 듯 뜬 듯 보이
지 않는 눈은 언제나 아치를 그리며 웃고 있고, 얼굴의 반을 수염이 가리지만, 그래도 너무나 편안하고 지혜로와 보
이는 얼굴.... 유명한 인물. 마시드국의 대 황제이며. 마시드국의 대 현자로 추앙 받고, 마법사들 사이에서는 가장 강
하고 위대하며, 전지 전능한 신으로까지 추앙 받는 인물....

-루이드자....

"인간의 이름이란 헛된 것이다. 라고 하지만 갸비라함의 존재까지 알아주다니요."

-그러나. 갸비라함의 불꽃은 스러지지 않는다.

"용기와 만용이란 종이 한 장 차이."

Heators는 아직 포기하지 않았다. 아무리 루이드자가 강하다 하더라도, 갸비라함 전체의 열화에 당할 수 있다는  것
은 상상도 못할 일..... 잘만하면 인간 중 가장 강할지도 모르는 인간을 영혼을 얻을 수 있을지도 모른다.  왜 강할지
도 모른다 라는 불확실한 용어를 사용 했냐면, 갸비라함에서도 지금 하번과 루이드자  누가 더 강한지 측정을 못하
고 있기 때문이다. 그래도 강한 것은 사실. Heators는 이번에는 루이드자에게 맹렬한 공격을 하기 시작했다.

-열망의 광염....

타오른다.....
이제는 정체가 밝혀진, 푸른 로브를 입은 루이드자의 주위로 타오른다. 무슨 마법을 스스로 걸었는지는 모르겠지만, 
이제까지 수염 한올 타지 않았던, 옷깃 하나 그을리지 않았던 루이드자의 이마에서  땀이 솟을 정도의 엄청난 열기
로, 주위가 타오른다. 

열망의 광염.
한 인간의 열망을, 그 극도의 열망을 이용하여 스스로  타 들어가게 하는 Heators만의 화염. 루이드자의 그 마법에 
대한 열망과 국가에 대한 열망, 선의와 어떤 목적에 대한  열망은 모두 화염이 되어. 삶의 목적이었던 그 감정들은 
Heators를 통해 열화가 되어 휘몰아친다. 무엇에게 퍼지지 않고 그저 본래 있었던 곳, 즉 루이드자 안으로 들어가기 
위한 몸부림. 열망의 광염은 그 말 그대로 열망하는 만큼의 공포와 뜨거움을 준다. 자신을 지탱하던 기둥이, 도리어 
무거운 쇳덩어리로 변해 자신의 머리를 짓이겨 들어온다. 자신의 열망이 도리어 불꽃이 되어 자신을 태우려  할 때, 
루이드자는 조용히 중얼거렸다.

"마음을 두려워하지 말라. 생각을 두려워하지 말고 행동을 두려워 말라. 모든 것은 자신이 결정하는 것이니."

타오르던 것은 언제나 스러진다. 불꽃이란 홀로 존재할 수 없다. 염화란, 광염이란 하나의 현상에 불과하고 그 내면
에는 소모되는 무언가가 있다. 열망의 광염은 공기란 불의 소모물 대신에, 열망으로 바뀐 것뿐이다. 사람 마음을 조
종하여 상대를 공격하는 것은, 분명히 강력한 공격이며, 악마의  공격이긴 하지만, 더 없이 약해질 수가 있는 공격. 
그리고 악마의 한계란 이곳에 있다. 인간 존재의 마음을 지배하고 조종하지만, 어디까지나 인간의 마음에서  벗어날 
수 없이, 얽매일 수밖에 없다는 것. 어차피 악마란.... 악마와 천사란 인간을 벗어날 수도 없는 것. 그것이 인간의 마
음을 조종한다손 치더라도.....

-인간......

악마인 이상 인간의 앞에서 밖에 당당할 수 없고, 인간 앞에서만이 움츠러들 수밖에 없다. 특이나 루이드자 같은 경
우..... 악마에게는 도저히 상대 못할 적이다. 그는 자신의 감정을 철저하게 조종하고, 그것을 또한  느끼고 생각한다. 
지금도 마찬가지. 루이드자가 자신의 마음을 닫아 버리고, 열망을 감추어 버린 이상, 열망의 광염은 더 이상 그에게 
피해를 입힐 수 없다. 루이드자는 이미 그 정신이 마음에 지배되지 않을 정도의 수준에 이른 자. 악마는 이런 자에
게 피해를 입힐 수가 없다. 그 힘이 고하를 따지기 전에, 건드리지  못하는 불가침의 인간이 되어버린다. Heators는 
황급히 힘을 거두었다. 열망의 광염이 루이드자에게는 통용되지 않았다. 그런 그를 보며 루이드자는 조용히 홀로 읊
조리듯 말했다.

"어느 날, 나에게 악을 종용하는 존재가 있으매, 그 존재가 악마였다."

루이드자는 한번 느긋하게 수염을 쓰다듬고는 말을 이었다.

"그러나 그것은 결국 내 마음속의 외침이었다..... 라고 하지. 악마. 넌 인간에게 아무런 위해를 끼칠 수 없다....."
-악마로서는....

Heators는 악마로서의 능력을 포기했다. 하지만 Heators는 악마임과 동시에 듈라한이며,  화염의 기사이고, 불의 능
력자. Rom과함께 갸비라함의 이대악몽으로 꼽힐 정도로 무력으로는 갸비라함에서도 알아주는 악마다.

-그러나 데쓰나이트이자, 듈라한으로서. 그리고 불의 관리자로서.
"미래란 언제나 예측 할 수 있는 것. 그러나 예측과 지혜란 다른 것. 덤비거라."

쿠오오앙-!!

기이한 소리와 함께, Heators의 불꽃이 더욱 강해졌다. 지금까지와는 또  다른 차원으로. 이제까지 감정에서 비롯되
던 갸비라함의 불꽃이, 완벽하게.... 완벽하게 순수한 불꽃으로 변해버렸다. 세상을 태워버리겠다는 듯 맹렬히 타오르
는 Heators의 불꽃. 

이제는 정면 충돌이었다. 루이드자는 아까보다는 약간 어려운 전투를 예감하고, 자마를 돌아보며 차분하게 말했다.

"앞서간 자와 뒤에 오는 자와의 차이란 없지요. 하지만 어느 정도의 마법에 오르면... 각자의 길이 정해집니다. 라후
란 리치는.... <파멸자>를. 아마몽 스승님은...<창생자>를 선택했지요. 파시바르프님은 <관조자>를 선택했지요. 세타
리나 님께서는 아직 그 길을 깨닫지 못하고 계십니다.  라후란 리치는 파멸의 마법으로 차원의 벽까지 파멸시켰고, 
아마몽 스승님은 이제 인간의 영혼조차 만들 정도의 창생자의 마법을 가고 있습니다. 파시바르프님은 세상 모든 것
을 관조하고 그 내면을 보고 느낍니다.... 그럼 자마님은 어떤 힘을 가지시겠습니까. 부끄럽지만....."

너무 많은 이야기를 하는 루이드자가 Heators에게는  건방지게 보였으리라. 그 증거로 Heators는  자신의 머리조차 
공중에 띄어놓고, 한 손에는 화형의 창을, 한 손에는 화염의 불꽃을 들고  돌진해 오고 있었다. 화염의 기둥에 휩싸
이며, 불꽃의 환상을 흩뿌려 가면서.... 그 모든 것을 루이드자에게 쏟으며 돌진하고 있었다. 그런 Heators를  루이드
자는 천천히 돌아보며 말을 마쳤다.

"저는 <변화자>입니다..... 변화하라. 불꽃아....!!"

콰르르르르릉-!!!

여름밤의 천둥보다 더욱더 강렬하고 거세게 불의 폭풍이 휘몰아쳤다. 루이드자의  손에 둥그런 반원의 방패가 서렸
다. 거대한 불꽃은 투명한 반원에 충돌하여, 거센 소용돌이를 이루다가 갑자기  촉촉한 이슬이 되어 스러졌다. 정말 
황당할 정도의 변화. 이것이 변화자의 힘인가? 루이드자는 그 거센 불꽃을  도리어 이슬로 변화시켜 아름다운 이슬 
빛의 안개를 만들었다. 그야말로 순식간에 증발하여 증기가 되긴 했지만. 그것을 본 자마가 멍하니 중얼거렸다.

"변화자... 변화시킬 수 있는가."
"세상 모든 것을....."

하지만 루이드자의 말을, Heators가 맞받아 쳤다. 
-힘 앞에서... 그 모든 것을 변화시킬 수 있는가....
"잘 아시는 군요."

Heators는 그 말을 증명이라도 하려는 듯이 더욱 더 거대한 힘, 불. 그리고 열화를 앞세워 루이드자를 짖 누르기 시
작했다. 그런 염화들은 이슬이 되기도 하고, 한줌 모래로 변하기도 하고, 세상 사람의 인심으로 흩어지기도 한다. 그 
변화는 종잡을 수 없게 수많은 것으로 변했다. 어둠으로, 빛으로도 변하고 한  줌 구름으로도, 한 모금의 물로도 변
한다. 그러나 Heators의 말대로 그것도 한계가 있는 듯 했다. 루이드자의 얼굴에 결코 열기 때문은 아닌, 초조의 땀
이 흐르기 시작했다. 악마야 얼마든지 물리칠 수 있지만, 갸비라함의 모든 열기를 뒤에 엎은 Heators를 상대하기란, 
루이드자로서도 버거운 일이었다. 초조해 보이는 루이드자의 입에서, 자신을 향한 독려인 듯한 말이 나왔다.

"뜻에 뜻을 두노라...."

                                              -143-

거센 화염은 루이드자의 모든 것을 앗아가고 태워버리겠다는 듯 더욱 더 격렬하게 폭발적인 공격하기 시작했다. 갸
비라함, 그 깊은 곳에서 나온 힘과 악의 불꽃은 무한하게 이어지며 루이드자를 압박하며 들어갔다. 그때, 갑자기 루
이드자의 얼굴이 붉어지며 외마디 비명 같은 기합을 질렀다.

"하압-!!"

우르릉-!!
천지 개벽이라도 일어나 산이 밀리는가? 하늘이 갈라지는가. 땅이 꺼지는 듯한 엄청난 소리를 내며 불꽃이  밀렸다. 
오만가지의 아름다운 색채와 오만가지 물질로 변화하면서, 그  형(形)을 달리했다. 화려한 광명으로, 어두운 암흑으
로, 촉촉한 이슬, 차가운 얼음, 휘몰아치는 바람으로,  폭풍으로, 휘날리는 돌 조각으로, 거대한 바위로.... 불꽃은  그 
모든 것으로 변화하기 시작했고, 그 변화의 강도 역시  강해졌다. 루이드자의 혼신의 힘이 Hators의 불꽃을 밀어냈
다. 그의 의도대로 Hators는 흠칫 뒤로 물러나 다시 한번 갸비라함의 열화를 끌어 모으기 시작했고, 약간의 시간이 
생겨났다. 그 시간이야말로 루이드자에게는 더없이 귀한 시간...... 그는 곧바로 마법 주문을 시전하기 시작했다. 이제
까지와는 달리 정식으로, 자신이 만든 새로운 그 만의 주문을.

하지만 아무리 캐스팅이 빨라도 Hators의 준비보다야 빠르겠는가... 애석하게도 Hators는 금새  몸을 가다듬고 멍하
니 캐스팅 하는 루이드자에게 시퍼런 염화의 화살을 쏘아 보냈다. 우선 적으로  대 마법의 시전을 막아보겠다는 생
각인 것 같았다. 화르륵-! 불의 화살은 주위의 공기를 태우며 빠른 속도로 날아갔고, 그것이  루이드자의 가슴에 작
렬하기 바로 이전에 루이드자의 캐스팅이 끝났다. 그는 손을 양옆으로 살짝 벌리며 차분하게 말했다.

"닥쳐라. 변화의 물결아....."

변화의 물결아... 변화의 물결아....
그리 크지 않은 목소리였음에도 불구하고, 이 대 사막이 울렸다. 거대한 루이드자의 목소리가 사막의 모래 사이사이
에서 흘러나오고 있었다. 변화는... 곧 일어났다. 루이드자만의 마법의 효과는 곧 시전 되었다. 

루이드자를 향해 날아오던 그 염화의 화살은 루이드자 주위에 일렁이는 푸른 막을 통과하며 허무하게도 한 컵 물로 
변해버렸다. 이제까지 날아오던 흉흉한 기세는 전부 사라지고 주륵 땅으로 스며드는 물이 되어버렸다. 염화의  화살
을 그렇게 만든, 푸른 막은 비누방울처럼 연동하기 시작했다. 천천히... 마치 물결처럼-  물결처럼 흔들리는 그 막을 
보며 Hators도 무언가 느꼈는지 성급한 공격을 멈추고 화염 사이로 보이는 붉은 눈을 번뜩였다.

-무엇인가....

돌아오는 대답은 루이드자의 부드러운 목소리.

"라후에게 파멸의 검은 무기가 있다면, 부끄럽지만 저는 변화의 물결이 있답니다. 닥치거라. 닥치거라.  거칠게 휘몰
아 닥치거라. 파도여-!"

쏴아-!!

일렁이던 푸른 막이 움직이기 시작했다. 거대한 루이드자의 의지에 따라, 울렁이는  변화의 물결은 곧 파도가 되어, 
Hators를 향해 휘몰아치기 시작했다. Hators는 다급하게 그 파도를 향하여 불길을 쏘아보았지만, 돌아오는 것은 뜨
거움을 잃으면 허망하게 변화해 버린 불길뿐이었다. 이제까지 그저 마력과 기술만으로 변화를 움직이던 루이드자와
는 판이하게 달랐다. 주문을 외운 그 모습에, Hators는 어떠한 전율마저 느꼈다.  '마법사에겐 시간을 줘선 안 돼...' 
라는 진리를 다시 한번 깨닫는 Hators였다. 그러나 그 푸른 파도는 벌써 눈앞까지 와 있었다. 루이드자의 의지에 반
하는 모든 힘을 변화시켜 버리는 그 공포스러운 물결 앞에, Hators라고 변화의 대상이 안 되라는 법은 없었다. 어쩌
면 Hators조차 악마로서의 그 모습을 잃고  시체로 변해버릴 수도 있었다. 그게 아니면  한줌 모래로 흩어지던지.... 
위험했다.

".......?"

그때, 루이드자는 본 것 같았다. 왼쪽 손에 들고 있는 Hators의 머리...... 불의 투구로 가려진 그 머리의 입가에 미소
가 그려지는 것을. 무언가 있었다. 아니나 다를까, Hators의 울림이 루이드자의 귀에 퍼졌다.

-변화의 물결.. 그것에 대항하는 방법은 하나 뿐이지. 무한한 힘.....
"악마의 혓바닥만큼 우리의 심금을 울리는 것도 없다. 라고 하더니만.... 과연 그러하군...."

Hators의 말 대로였다. 변화의 물결을 막을 수 있는 것은 오직 하나. 변화의 물결보다 더욱 압도적인 힘으로 밀어내
는 것... 변화하는 속도보다 더욱 빠르게 화염으로 밀어내는  수 밖에 없었다. 거의 무한대에 가까운 힘이 필요하건 
만.... 애석하게도 Hators에게는 그런 힘이 있었다. 갸비라함과의 연결통로가 뚫려 있는 이상, Hators의 힘은.... 인간
의 마음과 같았다. 그 깊이를 알 수 없을 정도로 거대한....

콰아아앙-!!!

이번에는 아예 Hators로부터 뿜어지는 것이 아니었다. Hators를 통해서 전달되는 화염을 아예 포기한 듯, 불길과 염
화가 갸비라함으로부터 뿜어져 나왔다. 이제까지와는 또 비교할 수 없는 거대한 힘과 온도가-!

그것은 더 이상 조잡한 대결이 아니었다. 루이드자가 대표하는 마법과 변화의 거친 파도와, 갸비라함에서 나온 거대
한 힘..... 이미 인간의 대결을 벗어난 듯한... 엄청나다고 밖에 할 수 없는 충돌. 갸비라함에서 꿈틀거리며 나온, 살라
만다의 혓바닥 같은 불길은 그대로 루이드자의 변화의 물결로 쏘아져 갔고, 루이드자도 물러서지 않았다. 그리고 그 
둘은 충돌했다.

구르릉....

폭팔적인 소리는 일어나지 않았지만.... 누구도 그  소리를 들은 사람은 잊지 못할 것이다.  그야말로 사람의 심연을 
울릴 듯 거대한 힘과 힘의 충돌. 산과 바다의 거대한 울림.. 대 자연의 울음인 듯... 그 두 힘을 충돌한 결과는....

휘이이이잉.....!!!

폭풍... 물결과 불과의 그 폭풍. 물결은 불을 변화시킨다. 이슬로, 돌로.. 변화의 물결은 불길은  <불길 아닌 것>으로 
변화시키지만, 그 때마다 Hators의 염화는 변화된 것을 도리어 연료 삼아 더욱 더 타오른다. 더 이상의 접근은 불허
하겠다는 듯, 거의 무한에 가까운 그 힘이 변화의 물결을 막고 있었다. 

루이드자의 얼굴에 식은땀이 주륵 흘렀다. 

"하나와 하나를 더하면 둘이 아니다... 라는 말이  있지만. 이건 너무 심하군요. 라후와 Hators의  만남이 이런 힘을 
불러올 줄이야....."
-두려운가.
"아닙니다."
-패배가, 죽음이 두렵지 않은가. 악마에게 죽어 갸비라함으로 떨어지는 것이... 두렵지 않은가

Hators의 목소리는 은근했다. 악마가 사람을 유혹할 때 쓰는 어투.... 거대한 불길의 화신인 것 같은 Hators... 루이드
자는 Hators가 너무나 크게 보였다. 자신의 물결조차 막아내는 무한대의 힘을 가진 불꽃의 상징. 너울대는 아지랑이 
사이로 보이는 거대한  힘.... 붉게  타오르는 갑옷을 입고  검은 유니콘에  고고하게 앉아  루이드자를 내려다보는 
Hators는 과연 악마중의 악마. 갸비라함의 2대 악마로 꼽히기 부족함이 없어 보였다. 
너무나 뜨거운 이 열기로, 사막의 모래들은 마구잡이로 날아들고 있었고, 불과는 또 다른 사막빛 구름을  만들고 있
었다. 그런 구름  위에 서서  불길을 조종하는  Hators의 모습을  보며, 루이드자는  입술을 깨물었다. 능숙했다.... 
Hators는 전투에 능숙했다. 힘은 Rom보다도 약하면서..... 자신이 이길 확률이 확실치 않으면 절대로 싸우지 않는.... 
계락을 세우고 싸우는 듯한 느낌이 들었다.

루이드자는 그런 Hators를 바라보며, 씁쓸한 미소와 함께 중얼거렸다.

"악마에게 물어보니... Hators는.... 갸비라함의 인간... 이라고 하더니만. 정말 그렇군요."

어디선가 힘없는 목소리가 들려왔다.

"그 새낀 원래 인간이었어...."

Rom이었다. Hators의 열기에 눌려 말도 못하던  작은 뱀이 좀 회복이 된  것 같았다. 작고 둥그런 뱀의  눈이지만, 
Hators에 대한 적개심이 가득 차 있었다. Hators가 갸비라함에서 냉철하고, 치졸하며, 계략에  능한 것으로 널리 알
려져 있으면, Rom은 포악과 잔인의 대명사로 알려질 정도였다. 그런 그에게도  Hators만큼은 기피하는 대상이었다. 
툭툭 사자를 보내 놀리는 Hators의 행위에, Rom은 Hators에 대한 적개심이 극에 달한 상태였다. 자연히 말이 고울 
수가 없었다. 너무나 미약해서 자마조차 잘 듣지  못하는데도, Rom은 꿍얼꿍얼 말도 많았다. 그리 말이  없는 그의 
평상시와는 전혀 다른 모습이었다.

"원래 악마는 동물에서 비롯되는데 말야.... 얼마나 싹수머리가 없었으면 인간이 악마가 되겠냐고... 그러니까 그렇게 
치사하게 굴지. 저게 뭐냐고 파멸의 마법으로 그냥 힘만 증강시킨 거잖아..."
"................"
"저 녀석을 현세에서 한번 붙고 싶었는데... 이 꼴이라니. 다시  만날 때는 두고 보자... 인세에서 쫓겨와 갸비라함의 
악마가 되었으면....."

-소환주의 어깨가 넓은 것 같아 보이는 군. Rom.

Rom이 꿍얼거리자, Hators가 비아냥거렸다. Rom과 Hators... 그 둘은 서로에 관해서는 평상시의 감정을 유지할  수 
없는 것 같았다. Hators는 Rom을 놀리는 게 즐거운 듯 보였고, Rom은  Hators를 향해서만 은 이상하리 만치의 적
대감을 품고 있었다.

"크..윽... 더워서 힘을 못 쓰지만... 한번 두고보자..... 이제까지 쌓인 것을 동시에 갚고 말겠어..."
-우선 길이가 일 피트(30센티)정도는 자라야 가능하겠는걸.
"이.... 이....."


Rom이 치미는 화를 못 이겨 그 작은 몸을 씩씩거릴 때..... 라긴드에 있는 카담  등은 또한 곤혹스러운 일을 겪어야 
했다. 라긴드 안은 의외로 시원했다. 원시 Hators의 발화의 근원은, 주위의 온도이기 때문에 일정 범위 이상의 지역
은 도리어 시원해진다. 그래서 Hators가 안으로 파고드는 불꽃이라고 했다. 어쨌든 그들은 주위에서 들리는 큰 소음
에 불안해하며 떨고 있었다. 자마와는 달리, 그들에게는 아무런 무력조차 없었고, 무엇을 할 수조차 없었다. 그저 이
렇게 안전하기 그지없는 라긴드 안에서, 불안에 떠는 것 뿐. 

처음은.. 누군가 라긴드에 무엇인가로 박아대는 소리가 났다. 쿵- 쿵- 그 튼튼하던 라긴드가 울릴 정도로 강한 것이
었던 것 같다. 다음은 엄청난 소음.. 칼 소리와 비명소리가 섞인 마치 전장터 같은 소리. 그리고 약간  진정되다가.... 
갑자기 서늘해지면서 무언가 타는 소리와 함께 비명이 들려왔고, 그리고 정신 없는 울림이 자꾸만 들려왔다.

불안했다...
위험이 눈 앞에 닥치고 손을 뻗으면 잡힐 듯한 거리에 있으면... 위험은 더 이상 위험이 아니다. 그것은 하나의 모험
이며 현실이다. 자신이 죽음에 직면하게 되었을 때,  자신이 용기를 내어 한 걸음 나가던지,  아니면 죽음을 향하여 
미소를 보내던... 그것이 아니라면 그저 좌절하고 무서워하며, 떨더라도. 그것은 더 이상 위험이 아닌 모험이며 현실
이고, 과거가 된다.

그렇지만 보이지 않는 것은 위험이다. 정말로 위험하다. 자신의 신변에 무언가 닥칠까? 그럴까? 그러한 불안감은 계
속 커져만 가고, 종국에는 위험한 상황이 자신 앞에 펼쳐진다. 그 시기를 인간은 두려워한다. 너무나 두려워한다. 고
통은 이미 위험이 아니다. 그렇지만 과연 고통과 위험과  현실을 구분할 수 있을까? 없다. 그저 상상속의.... 미래의 
자신이 과거의 자신을 돌아보며 그때는 참 위험했다. 그때는 참 아팠다. 그때야 말로  이런 결정을 했어야 했다. 이
런식으로 결정 내릴 수 밖에 없다.

어쨌든 그런 의미해서 일행들은 정말 위험했다. 언제 어디서 라긴드의 문을 열고  이상하게 생긴 오크나 괴물이 그
들을 덮칠지 모른다는 생각이 그들을 떨게 만들었다. 이런 와중에서 유일하게 평안한 사람은 그 노예였다. 눈도 안
보이고, 말할 수도 없는... 카담의 성 노리개로 전락해 버린 그 여자노예. 아무도 그에게 신경 쓰지 않았다. 의아스러
울 정도로 카담이 그녀의 옆에 바짝 붙어있지마는.... 

카담은 그녀의 손을 꼭 잡고 있었다. 이제까지 카담이 그녀에게 보인 행동은 뭔가 각별한 데가 있었다. 리치니스가 
보기에 그녀(아무도 그녀의 이름을 모른다)에게 카담은 분명..... 성 노리개인 것 같기도 했다. 하지만 그렇다고 하기
엔 카담이 너무 그녀에게 달라붙어 있었다. 지금도 카담은 두려운 눈빛으로 덜덜 떨고 있지만, 그녀의 손을 꼭 잡고 
놓지 않고 있었다. 리치니스는 공포 속에서도 호기심 어린 눈으로 카담을 관찰했다. 호기심이란 것은 공포에 눌리는 
감정이 아니었나 보다. 

그런데, 라긴드 안을 놀람으로 가득 채우게 한 사건을 그 다음에 일어났다. 

부들 부들 부들...

갑자기 여자 노예가 부들부들 떨기 시작했다. 이제까지 아무렇지도 않더니만.. 갑자기 왜 그럴까? 일행들은 여자 노
예를 쳐다보았다. 여자 노예는 이제 걷잡을 수 없이 떨기  시작했다. 카담은 극히 당황해 하면서 그녀의 손을 한층 
더 꼭 잡았지만, 그런 카담조차 떨릴정도로 그녀는 떨고 있었다. 그때... 일행을 놀라게한 사건은 일어났다.

"와.. 와.. 왔어..."
".............!!"
"...마.. 말할 수 있었어!?"

그녀가 말했다. 떨리는 목소리로 어색하게 나마, 그녀가 말했다. 당연히 일행들은 지금까지의 위험과 무서움도 잊고 
그녀를 놀란 눈으로 쳐다봤다. 그녀는 무표정했지만, 몸은 걷잡을 수 없이 떨리고 있었다. 그녀가 다시 말했다.

"나.. 나.. 날 잡으...러.. 와.. 왔어..."




"................?"
-...........?

루이드자와 Hators는 뭔가 이상한 기색을 느꼈다. 루이드자 코앞까지 불길이 넘실대는, 그의 위기상황에서.... 갑자기 
이상한 낌새가 느껴졌다. 어두워 졌다. 깜깜하게 어두워 진게 아니라 마치 그림자에 있듯이... 그림자....?

"혹시....!"
-...........!!

동시에 고개를 들고-Hators같은 경우에는 오른  손의 머리를 위로 쳐들었다.-하늘을  바라보았다. 하늘에는 거대한 
어떤 물체가 떠 있었다. 그것이 무엇인지 뭐라 짐작하기도 전에, 산 울림 같이 거대한 목소리가 세상을 메웠다.

<오오! 이 반가움! 오랜만이군. 자마! 다르카오스. 카오스의 등장이라네! 기뻐하라-!>

                                              -144-

제 2수도에 들어가기 직전 별 말도 없이, 그저 간다는 말만 남기고 홀연히 사라졌던 카오스의 목소리. 그린드래곤의 
수장인 '다'에게서 다가로아덴이란 사라진 드래곤을 찾으란 명령을 받고 떠돌던 그린드래곤, 카오스였다. 

일행 중 아무도 그를 보는 사람이 없었다. 모두 라긴드 안에 쳐 박혀 있고, 자마만이 카오스의 존재를  느끼며 위를 
올려다보았다. 

위용 있는 그 모습. 온 생물의, 만물의 영장이라는 드래곤. 모든 숨쉬는  것들 위에 군림하는 고귀하기 그지없는 그 
모습. 미약한 인간과 비교조차 할 수 없을 듯 크고,  거대한 존재감. 위엄 있는 날개, 이지와 미력이 흐르는 총명한 
눈동자. 단단하기가 그 어떤 금속보다도 단단해 보이는 비늘. 유연하면서고 강한 꼬리와 척추를 따라 솟은 뿔. 입술
을 비집고 나온 독을 머금은 독니와, 머리 뒤로 길고 유려한 곡선을 그리며 뻗은 다섯 개의 뿔..... 그린 드래곤의 모
습이었다. 

콘베니시스에게 격추 당했던 바로 그 드래곤, 다르카오스.

"다르카오스와 카오스는 동일했던가."

자마는 이제야 깨달았다. 다르카오스라는 그때 그 그린 드래곤과, 이제 까지 자신의 충실한 조언자이며  동반자였던 
카오스가 동일한 존재란 것을. 하긴 인간이 카오스처럼 언벨런스적인 외모를 가질 리가 없었다. 드래곤의 한낮 장난
이라 치부할 정도의 이상한 모습을 보았을 때부터, 인간임을 의심했어야 했다.  어쨌든 지금 자마는 알았다. 다르카
오스와 카오스가 같다는 것을.

그러나 그게 무슨 상관인가? 같다고 해서 뭐가 달라지는가? 카오스의 정체를 알아서 뭘 한단 말인가? 아무런. 아무
런 관계도 없고 영향도 없으며 달라지는 것도 없다. 자마는 그래서 반응하지 않았다. 아아. 그들은 같은 존재였구나. 
라고 생각하고는 끝. 더 이상 다르카오스와 카오스간의 관계에 대한 고찰은... 그게 전부였다.

그러나 루이드자와 Hators의 반응은 각자  달랐다. 가장 쉽게 예상 할  수 있는 반응을 보인 것은  어처구니없게도 
Hators였다. 악마가 가장 인간다운 반응하다니. Hators의 반응은 가장 평범한 놀람이었다. 그러나 놀람도 잠시였다. 
그린드래곤이 근처에 부드럽게-그 몸집에 안 어울리게-착지하는 모습을 본, 왼 손에 들려진 Hators의  머리 회전이 
상당히 빠르게 돌아가기 시작했다.

그리고 루이드자의 반응은 또 달랐다. 분명 놀람은 놀람이었으나, 루이드자도 모르게 내뱉은 말에는 무언가 알고 있
는 것 같았다.

"그린.. 드래곤? 왜 이곳에? ........바쁠 텐데...."

무언가 이상한 것을, 기괴한 것을 보았다는 듯한 어조였다. 물론 그리 드래곤이 기괴하긴 하지만 그걸 보고 놀란 것 
같지는 않았다. 그린드래곤이란 종족이 이곳에 있다는 것 자체가 루이드자에겐 놀람인 듯 했다. 그런 루이드자의 반
응을.... 웃고 있는 카오스의 눈은 놓치지 않았다. 하지만 모르는 채 카오스는 자마에게 반갑게 말을  걸었다. 거대한 
목소리가 왕왕 울렸지만, 카오스나 자마나 별 상관없는 듯 했다.

<오! 이거 정말 오래간만인걸! 언제나 반가운 손을 놔두고 오래간 떠나가 있었던 나를, 그대의 넓은 마음으로 용서
하시구려! 너무나 넓어서 뒤가 보일 정도로 넓은 그대의 가슴으로! 하하! 보라-! 보라! 이제 왔지 않는가! 가는 자가 
있으면 오는 자가 있고 그 둘이 같다는 게 지금 나로서 증명되지 않았나. 안타깝지만 참 즐거운 일이로군! 정말 즐
거워. 고향으로 돌아온 연어는 알을 낳고는 죽어 버리지만, 그대에게 돌아온  카오스는 이렇게 모습이 변해 있구려. 
그러나 말이지... 모습이 변했다고 이 나를 겨울날 추운 강아지 마냥 발로 걷어찰  모정한 자마가 아니란 것을 나는 
믿소! 아주 굳게! 파하하핫!! 오! 드래곤인 내가 이렇게 길게 말하니 산이 다 떨리는 군. 세상은 너무 좁아. 신은 드
래곤에 어울리는 세상을 만들질 않았단 말야. 드래곤에게 넓은 것은 땅과 하늘, 그리고 바다 뿐이야. 하긴! 이 세 가
지야말로 그 무엇과 비교 할 수 있겠나.>

오랜만에 만났다고 하는 말인지는... 몰라도. 정말 엄청난 말이었다. 끝도 한도 없이 이어지는 저 말을 끝 맞혔을 때, 
주위 좌중들은 이제야 끝났나.. 하고 안도했다. 그런데 그게 아니었다.

파아앗-

그린드래곤의 그 거대한 몸체가 밝은 빛에 둘러 쌓이더니만, 차츰 차츰 작아지기 시작했다. 결국 남은  것은 인간으
로 폴리모프한 드래곤인데.... 전과 달라진 것 없는 모습이었다. 아름답게 반짝이는 눈과 곧게 뻗은 코,  그리고 유려
한 속눈썹에 어울리는 계란형의 아름다운 얼굴- 과! 코에서 턱에서 길게 나 배까지 드리운 하얀  수염과 눈의 반을 
가리우는 길게 자란 수염... 게다가 목 아래부터는 이미터가 넘는 키에 걸맞은 어마 어마한 근육들이 꿈틀거리고 있
었다. 그렇지만 가장 괴로운 것은 그 이상한 몸이 아닌....  입에서 나오는 끊임없는 말이었다. 그는 앵두 같이 빨간 
입술로, 정말......많이도 말했다.

"하지만 말이야. 오오! 슬퍼하라! 이 애달픈 고통을! 애달픈 슬픔을! 나의 행동은 순전한 나의 마음에서 비롯된 것이 
아니라, 억압되고 억눌린 다른 자의 의지에 따른 행동 중, 그대와 우연하게 교차한 것에 지나지 않소! 아시겠소! 이 
것은 이 세상을 떠 받히는 두 가지 기둥 중 하나의 장난이요! 인과와 우연! 서로 다르지 않으면서도 서로의 경계가 
너무나 분명한 이 두 가지 중 우연의 장난인 것 같소. 흐음... 인과일 수도 있고....(여기서 카오스는 힐끗 루이드자를 
보았다.) 하지만 우선은 우연과 우연의 꼬임이라고 정의해 두도록 하지. 불보다도 흐릿한 이  결과에 통탄해 하지만 
따를 수밖에! 어둠 속에서 불빛은 너무나 강렬하니까."

과연 카오스의 말을 누가 정확하게 알아들었을까? 다마는 알아듣곤 했다. 그 말은 자마도 알 수 있다는 뜻.

"다른 목적이 있다는 말인가."

"그 멍한 해골 가득 들어 있는, 냉정함에 다시 한번 천상보다 더 높고, 바다보다도 넓게 칭송하리라! 아아! 칭송하리
라! 그렇소. 세상 만물의 둥그스름함 보다 더욱 따가워 보이는  그대, 아름다운 냉정함이여! 다시 한번 말하지만 내
가 이곳에 온 것은 그대와 만나기 위함이 아니지만, 이렇게 만나게 되었으니  다시 한번 반갑군! 나- 내 모습은 드
래곤. 그린 드래곤. 세상 가장 큰 신중의 신, 자연이란 이름의 신을  겸허하게 섬기는... 약간의 방종도 있지만, 자연
은 그것을 허락하신 다오. 어쨌든 난, 자연을 섬기는 종족인 그린 드래곤 중에 미약한 드래곤이라오."

"그것은 별 상관이 없다. 무엇 하러 왔나."

"아! 이거 섭섭하구나! 비밀의 인물이, 이런 가장 인간다운 인간의 정체가 드래곤이란 것을  안다면 뭔가 다른 반응
을 있어야 하지 아니하겠소? 하긴! 그대가 놀란다면 나는 도리어, 곤충을 본 아이처럼 놀랄지도  모르오! 그건 정말 
놀라울 듯 하구려. 아아! 자마. 난... 단지 찾을 뿐이요. 찾으러 왔습니다. 찾으러요."

찾으러 왔다는 말을 세 번이나 그는 반복해서 말했다. 그리고 카오스말고 아무도 눈여겨보지 않은 사실이지만, 루이
드자는 찾으러 왔다는 말이 떨어질 때마다 몸을 흠칫  떨었다. 입으로는 끊임없이 말을 하는 카오스지만, 눈으로는 
재빠르게 그런 루이드자를 살폈다.

'하지만 우선은 임무부터 완수해야겠지....'

카오스는 내심 중얼거리곤 큰 보폭으로 라긴드 쪽으로 걸어갔다. 오래간만에 보는 카오스의 모습이었지만, 이  순간
만큼은 진지해 보였다. 진지? 아니.... 진지가 아니었다.  긴장. 초조. 불안. 카오스에게는 느낄 수  없었던 그 생소한 
감정이, 이미터가 넘는 카오스의 뒷모습에서 느껴졌다.  널브러진 오크들의 시체, 그리고 그와  함께 사막에 파묻혀 
들어가고 있는 잊혀진 코뿔소와 권법가들을 훌쩍 뛰어넘어, 카오스는 라긴드 앞까지  섰고, 한번 심호흡을 했다. 무
언가 큰 일을 하려는 것처럼. 그리고 열었다.

콰르르릉-!!

라긴드의 세 번째 문.. 그러니까 라긴드 옆면 전체가 열렸다. 괴력을 가진 카오스말고는 못할 일이었다. 라긴드의 측
면이 적나라하게 들어 났다. 세로로 잘라진 것 같은 느낌. 카오스는 일행들이 뭐라 반응하기도 전에, 아주 재빠르게 
손을 뻗었다. 

"으.. 으어...."
"떨어도 소용없어 다가로아덴. 너를 잡으러 왔다."

다가로아덴. 
그린드래곤이 일족을 전부 소환해 가면서 찾은 그 드래곤 말인가? 다가로아덴이 노예로 팔려왔단 말인가? 대체 왜? 
그러나 이 많은 궁금증을 풀어주기 보다는, 카오스는 그대로 다가로아덴의 여린 손목을 휘어잡았다. 그리고는  거칠
게 라긴드 바깥으로 끌어냈다. 여린 여자 노예.. 이제는 다가로아덴이라 불러야 할까? 그녀는 힘없이 끌려 왔다. 

털썩!

카오스는 그대로 다가로아덴을 놔 버렸고, 끌여  오다가 갑자기 자신을 지탱해 줄 힘이  없어진 다가로아덴은 풀썩 
사막에 주저앉아 버렸다. 그런 다가로아덴의 여린 모습.... 바들바들 애처로울 정도로 떨고 있는 그 모습은 둥지에서 
떨어진, 아직 눈도 못 뜬 가련한 작은 새를 연상시켰다. 닥쳐올 위험을 예측하지 못하고 두려움에 떨고 있는 그녀의 
눈에 눈물까지 어렸다. 그러나 큰 키로 쓰러진 그녀를 내려다보는 카오스의 눈은 냉랭하기 그지 없었다.

"떨고 있는가? 두려움에, 난폭함에 떨고 있는가?  눈도 보이지 않고 목소리도 나오지 않아  겨우 겨우 말하는 네가 
그렇게 떨고 있는가? 그런가? 그린 드래곤의 수치! 몸도 없는! 정신 조차 없는 괴이한 놈! 대체 네가 우리 일족에게 
무엇을 말하고, 자연은 우리에게 어떤 경종을 울렸단 말인가! 대체 네가 뜻하는 바는 무엇이지!? 기형이라니-! 기형
이라니-! 통탄하라! 애달파하라! 기막히고 어이가 없어  눈물을 흘려라! 소리를 질러라! 저 제로숲이  이 대 사막을 
횡단한다는 말을 차라리 믿겠노라!"

"커..컥.. 흐..흑.. 시..시...어.. 싫....흐흑..."

"싫어! 아아! 놀라워! 그 패기 있던 네 모습은 어디 갔지? 난폭하고, 소란스럽고 먹을 것을 달라고 소리지르고 고함
지르고 역정내던 네 모습은 이미 죽었지! 누가 너를 죽였나. 누군가! 감히 드래곤의 감시를 피하고  너를 죽이고 너
를 빼앗아간 자가 누구냔 말이다! 너 때문에 일족은 비상이 걸렸다. 다른 드래곤들이 이 사실을 알게 된다면... 어떤 
일이 일어날지 궁금하군! 어서 가자. 어서 가자.  차라리 이런 몸이 좋구나. 누구인지는 모르겠다만.  너를 빼낸이는 
무서우리 만치 강한 힘을 가진 자 이겠지!"

"시..싫어..."

노예는 싫다는 듯이, 억눌린 듯한 목소리로 외쳤다. 원래 나오지  못하는 데도 억지로 쥐어 짠 그 목소리는 울음과 
공포가 담겨 있었다. 그러나 카오스의 냉랭한 눈은 한치 흔들림도 없었다. 그는 다시 한번 노예의 손을 억세게 잡으
려 손을 뻗었다.

"무.. 무슨 무례한 짓이냐!"
".........? 뭐냐? 인간?"

두꺼운 카오스의 손을 밀쳐낸 자가 있었으니, 카담이었다. 카담은 카오스에 대한 두려움으로 안색이 창백해  졌는데
도, 무모하게 카오스의 눈을 빤히 바라보고 있었다. 너무나 기막힌 이 행위에, 항상 바쁘게 움직이는 카오스의 입마
저 다물었다. 카담은 창백하게 질린 납색 입술로, 애써 성낸 듯 말했다.

"이... 이 노예는 나의 것이다! 건들지 말아라! 그.... 그러니까... 저.. 저리 꺼져!"
"지금, 다가로아덴을 위해 나를 막은 것인가! 귀족! 인간! 오오! 이  희극의 한 장면 같은 일이여! 놀라워라! 어리석
고, 나태하고, 게으르며, 탐욕스럽고, 자기 외에는 모르던, 인간 중에서도 너무 인간다워서 인간이길 포기한 자 같은 
그대가 말인가? 지금 나를 막는 그대가 정말 카담인가?"

"무례하다! 어..어쨌든 이 노예는 내 것....것이다!"

카담이 왜 이런 행동을 하는지... 아는 사람은 없다. 심지어 카담 자신조차도.  카오스가 드래곤이란 것은 보아서 알
고 있다. 라긴드의 창문의 틈으로나마 드래곤이 카오스로 변하는 것을 분명히 보았던 것이다. 그것은 믿지 못할 일
이었지만 엄연한 사실. 그런데도... 그런데도 왜 이런 짓을 자신은 하고 있을까. 고작  이따위 노예 때문에 왜 난 카
오스의 앞에 이러고 서 있는 거지. 모르겠다. 

카오스가 무서운 눈으로 노려본다. 재수 없는 녀석.  난 항상 카오스가 싫었다. 귀족이란 이름  앞에 굴복하지 않는 
자. 내가 가진 유일한 것을 무시하는... 내 가치를 너무나 떨어 뜨리는, 나를 형편없게 만드는 카오스를 난 싫어했다. 
하지만 지금은 아니다. 드래곤인 그에게 이 모든 것은 허망하게 보였을 것이다. 그런데 왜? 왜 내 노예를  빼앗으려 
하지? 왜? 무섭다. 너무 무섭다. 녹색 기운이 피어오른다. 내가 왜 드래곤에게... 하지만... 왜 그녀를 빼앗으려 하지? 
그녀는 엄연히 나의 것인데! 내 것이란 말이다! 하지만 무섭다. 카오스는 다시 소리친다. 무섭다.  하지만 그녀는 내 
것인데. 빼앗길 수 없다. 빼앗길 수....

"그만 하라. 이것이 용기인지, 아니면 단순한 소유욕인지, 그저 앙탈인지 모르겠다. 그래! 사랑일 수도 있지! 하지만 
그만 하라. 그 모든 감정이라 하더라도, 다가로아덴을 건들지 말라! 방해하지 말라. 이것은 인간이 끼여들 것이 아니
다. 더 이상 끼어 든다면....."

카오스의 무게 서린 경고는 채 끝을 맺지 못했다. 너무나 익숙한 공포가 적대를 품고 그에게 다가왔기 때문에..... 또 
낮 익은 손이 자신의 생명을 끊을 듯 덤벼들고 있기에. 적대서린 공격이 카오스를 덮쳤다. 카오스는 다급하게 방어
하면서 외쳤다.

"자마! 이게 무슨짓인가!"

자마... 자마였다. 갑자기 카오스에게 죽음의 손길을 내민 것은. 자마의 음울한 목소리가 들렸다.

"카담이 싫다고 했다. 하지 말아라."
".................."

Hators와 루이드자의 전투 중에도 아무런 반응하지 않았던 자마가, 카담이 싫어한다는 말을 듣고 이렇게 반응했다. 
Hators는 라후의 사주를 받았고, 자마는 스스로 생각하기에, 자신이 라후의 방해자라고 생각하고 있었다. 즉, 라후가 
자신을 공격하는 건 당연하다고  생각하고 있었다. 자마는 그  점이 내심 못 마땅했다.  Hators가 자신을 공격하는 
건... 생각해 보면 너무나 당연했다. 인과율대로 흐르는 사건. 자마가 거슬려야 할 이유가 없었다. 목적을  위해 소멸
되어서는 안되기 때문에 오는 공격이라면 막겠으나, 루이드자를 도와 Hators를 치고 싶지는 않았었다.

그런데 이번은 다르다. 카담이, 친구가 도움을 요청했고 싫다고 말했다.  그것만으로도 자마가 움직이기에는 충분한 
이유였다. 카오스는 그런 자마를 보고.... 지극히 놀란 표정을 지었다. 그러나 그 이면에는 흥미와 호기심도 있었다.

"그대의 행동패턴을 예측하기란 지극히 쉽겠군! 가장 1차적인 과정만 생각하면 되니까. 사람들은 그렇게 나오는  대
로 행동하지 않는데, 그대는 그저 가장 기본적인 것으로만 행위를 결정하는 군! 대단해! 대단하오. 자마!  하지만 제
발 부탁이니, 이 다가로아덴을 내가 데리고 가는데 허락해 줄수 없겠소?"

그리고 카담은 수염으로 가려진 입으로 씩 웃었다. 밝고 깨끗한 미소였다.

"우리 역시 친구 아니었소."

                                              -145-

"친구....."

카오스의 말에 자마는 순간 공격을 멈추고 생각에 잠겼다. 그런 자마를 보며 카오스는 다시 미소지었다. 

"잘 생각해 보시구려."

역시 카오스였다. 가노스는 이런 상황에서 버럭 화를 내고 당황하며 맞대응으로 전투를 벌였지만, 카오스는  능숙했
다. 자마를 충분히 아는 카오스는..... 자마가 전투보다 말로 상대하는 것이 훨씬 쉽다는 것을 알고 있었다.

무엇을 생각하는지 자마는 한참 동안을 그렇게 서 있었다. 카오스는 그런 자마를 방해하지 않았다. 자신이 던진 가
벼운 말에도, 심각하게 생각하고 또 어떤 결정을 스스로 내리는 자마였다. 그리고 그런 사색의 시간을  방해하면 결
코 자신에게 유리할 게 없다는 것을 카오스는 알았다. 시간이 흐른 후 자마의 음울한 소리가 들렸다.

"아무리 친구라 하더라도. 카담은 첫 번째 친구이다. 나에게 처음 말을 걸어준....."

카오스의 눈빛이 빠르게 돌아갔다. 그는 멍하니 있는 카담에게 빠르게 말을 했다. 자마를 진정 시키려면 카담을 잡
으면 되겠다는 판단이 들었기 때문에.

"카담. 이 가련하고 욕심 많은 사랑도 모르는 인간아. 다가로아덴이, 이  여자 노예의 정체가 무엇인 줄 아는가? 드
래곤이다. 아니... 드래곤도 아니지! 드래곤 중에서도 기형아, 괴이한 괴물! 인간 세상에 다시없는 더러운 괴물! 아니
지.... 괴물도 아니지. 완전하지도 못한 자. 완전한 존재에 한없이  가까운 드래곤에게 불완전한 다가로아덴은 수치... 
인간이여. 넌 모를 것이다. 그러나 지금  알아라. 어리석은 일이다. 이 다가로아덴에게 무슨  매력을 느꼈는지, 무슨 
감정을 느꼈는지 알 길은 없다만-생각이란 그런 것이니-정체를 똑바로 알아야 한다. 카담. 멍청한  귀족. 자신의 유
일한 존재가치가 귀족이란 것을 알고 있는 처절한 인간. 다가로아덴은 인간도 아니고 드래곤도 아니다. 포기하라."

"그.. 그래도..."

카오스가 크게 허리를 굽히며 카담과 키를 맞췄다. 카오스의 부리부리하고 아름다운 눈이 카담의 살에 파묻힌 눈과 
마주쳤다. 카오스는 카담의 날숨을 들이 마쉴 정도로 얼굴을 가까이 대고 정말 궁금하다는 듯, 장난기  넘치는 어조
로 말했다. 카담은 그런 카오스의 초록빛 깊은 눈이 부담스러웠다.

"사랑인가? 카담? 사랑-? 노예 따위를?"

카담은 카오스의 눈을 보면 볼수록 자신이 어디론가 빨려 들어가는 것 같다는  느낌을 받았다. 눈앞에 가득 자신의 
모습이 비춰진 초록빛 호수만 떠오를 뿐, 주위의  풍경이 점점 흐려지고 있었다. 목소리는 계속  들려 왔지만, 입은 
보이지 않았다. 초록빛 풍경에서 울리듯, 목소리는  모든 곳에서 카담에게 말했다. 카담의  마음을 송두리째 흔드는 
교활한 말.

"고귀한 귀족이 노예에게 무슨 감정을 느끼는 걸까-?  설마 사랑인 걸까? 아니겠지. 넌 귀한 몸  아닌가? 안 그래? 
게다가 드래곤. 인간도 아니고 드래곤 중에서도 추격을 받는 위험 인사 아니던가. 위험하다고 생각하지 않는가?  드
래곤의 추격을 받는 도망자. 인간으로도 노예. 종족조차  틀리고 버러지에 불과한 노예. 그런 존재를  위해 넌 지금 
무엇을 하고 있는가? 나에게 덤비면 무사할 수  있을까? 아니지. 자마가 막는다 해도 자마를 피해  너를 죽이는 건 
쉽지 않을까? 위험해. 아주 위험해...... 넌 지금까지  안락 만을 바라며 살아오지 않았던가? 뭐 하는  거지? 지금 뭐 
하는 거냐고."

"그런..."

"다가로아덴이란 놈이 무엇인지 아나? 그녀는 육체도 없어. 알에서 태어날 때 뿌연 연기처럼 알을 깨고 와, 가장 옆
에 있던 그의 어머니의 몸 속에 들어가, 가장 고귀하다 생각되는 드래곤의 영혼을 완전히 먹어버리고 그 육체를 지
배했지. 알고 있나? 다가로아덴은 극히 위험하다. 이 기이한 현상에  그린드래곤은 최악의 방법까지 선택했지. 다가
로아덴의 어머니... 이제는 다가로아덴이 된 그 드래곤을 소멸시키는 것. 그래서 이 기이하고 위험한, 드래곤의 영혼
까지 없애버리는 진정한 파괴자를 어떻게든 없애려 했지."

"그럴 수가... 내.. 내 거야. 이건..."

"아직도 그런 말을 지껄이고 있나? 다가로아덴은 죽었지. 그 대신 어떻게  되었는지 아나. 또 다른 자(Za:드래곤 앞
에 붙이는 여성을 뜻하는 단어. Ya:아는 남성을 뜻한다. 아 다르카오스라고 부른다.) 드래곤에게 옮겨갔다! 또한  무
서우리 만치 강력한 우리 드래곤의 영혼을 빼앗아  먹으며! 이 다가로아덴 때문에 몇 명의  드래곤이 소멸되었는지 
모른다. 그것도 자 드래곤만! 우리들은 다가로아덴... 이 영혼만 있는 드래곤을 특징을 알았다. 여성에게만 들러붙어 
그 영혼을 먹어버리고 자신이 그 육체의 지식과 경험, 그  모든 것을 가진다. 자체로의 의식도 없고 자아도 없이.... 
그것은 비단 드래곤에게만 국한 된 것이 아니었지. 암컷 토끼의 몸으로도 들어갔으니. 모든 생명체중 여성에겐 모두 
들어가는 것 같았다. 결국 우리는 한 인간 여자의 몸에 그 영혼을 넣어두고 감시하기 시작했다. 벙어리에 말도 못하
며, 정신조차 박약한 동물에 가까운 여자를 말이다. 알겠나?"

"그래서... 저게 그것이란..말인가. 그런데! 뭐 어쩌라는 건가! 저건 내 노리개다! 내 장식품이라고!"

"그래? 돈을 줄까- 그거면 되겠나? 저 녀석을 우리 그린드래곤이 맡아야 한다. 절대로. 인간. 넌 모르겠지만.... 드래
곤에게 불완전이라는 것은 크나큰 수치이며 고통이다. 인간은  모를 것이다. 우리 드래곤에게 흠이란 것.. 기형이란 
것이 태어나지 않는 이유는 완벽성이다. 그런 우리에게 육신조차 없는 이 드래곤의 태어남은 이해할 수  없지만, 태
어난 이상 극히 위험한 존재다. 우리 드래곤의 완벽성을 전부 무시하는 이 존재는.... 너희들은 모를  것이다. 다가로
아덴이 우리 드래곤들에게 얼마나 무서운 존재인지. 영혼을 잡아먹기  때문이 아니다! 육신 조차 없고 자아조차 없
는, 고작 영혼만 드래곤이기 때문에! 드래곤 중에서도 기형이고 기이하며, 괴이한 존재이기 때문에. 드래곤 종족 전
체의 불 완전성을 대변하는 존재이기 때문에 두려운 것이다. 자.. 우리 드래곤 족을 위해서 양보해 주지 않겠나.  카
담. 자..... 저 노예를...!"

카담은 자신이 있는지 없는지도 의심스러운 상황에서 보았다. 저 멀리 번뜩이는 카오스의 눈빛을. 그 눈빛은 부탁과 
동시에 은은한 위협을 담고 있었다. 선택의 순간이 왔다.

'나는 무엇을 해야 하는가? 이 여자... 노예... 위험한 드래곤... 이제까지 내 뜻대로 되던 것은 아무것도 없었다. 아무
것도. 난 이 노예를 원한다. 내가 샀다. 내 것이다. 그것은 누가 뭐라 해도 내  것이다! 그것이 어떤 대가를 주고 샀
던 간에! 나의 소유물을 이다. 왜... 왜 나에게 이런 일이 일어나는 거지? 왜 내 인생에서는 아무런 즐거움조차 없는 
건가? 간신히 산 나에게 왜........ 나를 놔두질 못하나. 세상은-! 난 무엇을 해야 하지!'

카담의 내면의 세계는 지극히 편협하고 단순하며  탐욕스럽다. 바다 같은 마음이라기 보단 산에  흐르는 조그만 내 
같은 마음이었고, 모든 것을 이해하기보다는 모든 것을 자기 멋대로 해석한다. 뜻대로  된 일은 곧 잊고, 뜻대로 되
지 않는 일은 결코 잊지 않는다. 나쁜 것만 기억하며 나쁜 것만 받아들이고, 그리고 나서 자신은 되는  일이 없다고 
투덜거리는 것이 바로 카담이다. 가정에는 음모를, 전쟁에서는 배신을, 왕궁에서는 험담을, 영지에서는  폭정을.... 자
신의 지위에 있는 모든 것을 악용했다고 할 수도 있다. 그런데도 그는  자신에게 무엇을 빼앗기는 것을 두려워하고 
끔찍해 했다. 너무나. 그는 소유욕이 너무나 많고 만족이란 단어를 모르는  자였다. 그런데 지금 너무나 노골적으로 
자신의 재산을 빼앗길 위기에 처해 있다. 자신을 가려주던 귀족이란 허명도 카오스 앞에서는, 드래곤 앞에서는 지켜
주지 못했다. 인간의 권위는 다른 종족에게 전혀 통하지 않았다-! 그것은 너무나 충격적이고 카담을 불안하게 만드
는 요소였다. 자신을 보호하던 막이 없어진 것이다. 완전히! 자신을 보호해 주는 것은 미약하기 그지없는 자마뿐. 그
러나 눈앞의 이 카오스는 자마를 무시하고 자신을 죽이는 것이 어렵지 않다고 말한다. 분명히 그럴 것이다. 카담은 
카오스의 능력을 어렴풋이 알고 있었다. 콘베니시스에서 처참하게  패하긴 했지만, 자마를 제치고 이런 푸둥푸둥한 
몸의 자신을 죽이기란 너무나 쉬울 것이다. 너무나.... 그것은 반갑지 않았다.

하지만 빼앗기기도 싫었다. 기이한 감정. 단순히 기이한 감정이라고 단정지은, 저  노예에 대하여 느낀 감정이 무엇
인지 카담도 섣불리 단정지을 수 없었다. 그러나 단순한 것은 한가지. 저 노예가 사라진다는 것은....  상당히 불쾌한 
일이란 것이다. 왜 그런지는 모르지만. 자신의 노예하나가 죽은 거나 다름없는데.  버러지 중에서도 똥에 사는 버러
지나 다름없는 그런 더러운 노예! 평민보다도 더욱 낮은 생명의 가치조차 없는, 밟기도 싫어 죽이지 않는 그런 버러
지. 그런 것을 자신이 왜 집착하는 지 알 수 없었다. 자신은.... 두 가지 선택의 가로에 놓여 있었다. 단순한 선택. 알
았어. 라는 말로 순순히 카오스에게 응하는 것.... 그리고 아니! 라고 말해 자신의  존재를 고귀하게, 귀족이 아닌 순
수한 카담으로서 드래곤 앞에 떳떳이 스는 길. 카담은 무엇을 택할 것인가? 알았어. 카오스에게 긍정하면 그는 귀족
이 된다. 온갖 보석과 직책과 음식, 그리고 암컷을 가진, 귀족옷을 입은 돼지로. 귀족을 결정하는 것은 옷차림이니까 
훌륭한 귀족이라고 할 수도 있다. 다른 것은 아니! 라는 말로 귀족이 아닌 인간이 되는  것. 인간이 되는 것.... 목숨
이 위태롭지만... 인간이 되는 것. 어떤 드래곤 앞에서도, 신 앞에서도 떳떳하게 <나는 인간입니다!>라고 외칠  자격
을 얻게되는 것이다. 단지, 여기서, 아니! 라고 말하기만 한다면. 알았어. 라고 하면  다른 종족에게는, 더 크고 화려
한 옷을 입은 자에게는 쓸모도 없는 귀족이란 허울을 남기고 모든 것이 사라진다. 모든 것이... 카담을 이루는  모든 
것이.

물론 변화는 없을 것이다. 하늘과 땅은 원시 그곳에 있듯 존재할 것이고 구름은 유유히 흘러가고 인간들 역시 바쁘
게 흘러가고 세월을 먹으며 살아갈 것이다. 세상에 아무런 변화도 없는 선택이건만, 카담 내부에서는 치열한 싸움이 
계속 되고 있었다. 인간이냐? 귀족이냐? 굴욕이냐? 목숨이냐? 소중한 것-이 순간에는 여자 노예가 그렇게 생각되었
고, 그것은 카담도 무의식적으로 긍정했다-을 지키는 조금 뚱뚱하지만 용맹한 기사가 될 것이냐? 괴물 앞에서 그저 
스스럼없이 모든 것을 주는 비열한 인간이 될 것이냐? 과연 카담은 무엇을 선택할 것인가? 

아직도 내의 눈앞에는 카오스의 눈이 번득이고  있었다. 다른 선택은 용서치 않겠다는  듯. 단지 덤빈 것이 건방질 
뿐. 그러나 가장 견디기 힘든 것은 나 따위는 아무런 장애가 안 된다는 듯한 경멸 어린 조소 역시 섞여  있었다. 그
래. 다시 생각해 보자. 내가 여기서 카오스를 거부한다  해도... 과연 무엇이 변할 것인가- 무엇이! 내가 아니!  라고 
말하건, 알았어 라고 비굴하게 말하건...  카오스는 내 노예-다가로아덴-을 가로챌 것이다.  그는 그럴 능력이 있다. 
왜 나는 고민하는가. 나의 결정 따위 세상에 아무런 변화도 주지 않고 아무런 능력도 없는데! 나의 발언은 미약하기 
그지없는데! 내가 말해봐야 아무것도 변하지 않는데! 난 말해야 하나? 쓸데없는 일 아닐까. 내가 알았다. 라고 하거
나, 아니! 라고 하거나 아무 말도 하지 않는다 해도....  결과는 같지 않나. 카오스는 압도적인 힘을 가지고 있다. 난 
저항 할 수 없어. 자마라도 카오스를 막을 수는 없어. 그는 드래곤인걸...... 

본다.
내 뒤에서 아무것도 보이지 않는 먼 눈으로 눈앞의 공포를 바라보는 노예를. 노예는 떨고 있었다. 말하는 것도 힘들
었을 테다. 그녀의 목소리는 무엇에 억눌리고 매우 힘겨운 목소리였다. 공포에 이르러서야 겨우 겨우 터져 나온 목
소리임에 분명하다. 애처롭다...... 아니, 무슨 생각을 한 거지. 내가.  저 똥버러지에게. 애처롭다고 생각하다니? 저런 
자에게? 모르겠다. 난 다시 카오스를 본다.

이번에는 웃고 있었다. 씨익.... 나의 결정을 다 파악한다는 웃음인가. 내 마음 속 깊은 곳 까지 바라보는 웃음. 카오
스는 전에도 그랬다. 내 마음속 깊은, 그 어떤 곳까지.. 내가 모르는 나의 마음까지 그는 알고 있었다. 그런 눈이 거
북했다. 오만하며, 모든 것을 굽어보고 모든 것은 자신의 생각에서 벗어 날리  없다는 듯한 그런 모습이, 그런 눈빛
이. 난 너무나 싫다. 난 다시 생각을 정리한다. 돼지냐? 인간이냐? 귀족이냐? 목숨이냐? 기사냐? 용기냐? 안전이냐? 
탈취 당하느냐? 조금이라도 저항을 하겠는가? 난 다시 노예를  본다. 가련할 정도-이젠 인정하겠다. 그녀는 확실히 
가련해 보였다-떨고 있는.... 난 다시 카오스를 본다. 빙긋 미소짓고 있는 승리자의 미소.  그 미소가 너무나 얄밉다. 
내 뜻대로 안 되는 것이 수 개 있지만 저 미소만큼은 정말 증오스럽다. 난 결정해야만 했다. 

살에 파묻혀 있긴 하지만, 아직은 제 구실을 하는 입을 열어, 나는 말했다.

                                              -146-

카담이 입을 열어 어려운 결정을..... 무슨 결정을 하던 바뀌지는 않을, 그렇게 허무하지만 카담 자신에게만은 너무나 
중요한 결정을 말하려 할 때. 아쉽게도 그런 카담을 방해하는 소리가 있었다.

-크오오오-!!

끔찍한 절규. 복잡하던 카담의 마음 속 깊숙이 울려 모든 판단을 뒤집고 뒤엎고  다시 뒤엎는.. 그런 심금을 울리는 
목소리였다. 일행들의 시선이 자동적으로 그 소리의 근원지로 향했다. 그곳에서는 자신의 시력을 의심할 수밖에  없
는 상황이 벌어지고 있었다.

-네놈...이!

"그루어(죽어)! 크루렉(동료들의)루라라릭(살해자)! 레빌(악마)-!"

크르륵 거리는 소리와 Hactors의 고통스러운 목소리가  흘러나왔다. 일행들의 눈에 보이는 것은 도저히  믿지 못할 
광경. 인간이라면 인간대로 믿지 못하고, 드래곤이라면 오래산  것을 기막혀할 장면. 거대한 도끼를 든 우그로우가, 
만인과 싸우는 자, 오크들의  왕, 사막오크들의 제왕이자  절대자인, 자신의 이름대로 행하는  자, 바로 우그로우가 
Hactors의 불꽃의 갑옷을 처참하게 찢어버리며 Hactors의  본체에 상처 입히는 광경이었다. 카오스가  그것을 보고 
정말 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.

"어떻게 악마를 저런 도끼로...."

왜 Hactors의 등에 우그로우의 도끼가 꼽혔는가? 그리고 그쪽에 신경을 써서야 안 사실 이지만... 왜 루이드자는 벌
써 사라졌는가? 루이드자는 어느새 사라져있었다. Hactors, 우그로우에게 시선이 돌아가자 사람들은 반사적으로 루
이드자를 찾았다. Hactors를 소멸시킬 인간은 여기서 루이드자뿐 이였으므로. 그러나 루이드자는 홀연히 사라진 상
태였다. 아무것도 남기지 않고 홀연히....

왜 그런가-?

아무도 보지 못했지만 간단한 사건이었다.

Hactors는 알고 있었다. 갸비라함과 현세의 틈은 너무나 두꺼워서, 라후의 파멸로도 일정 시간 이상 넓힐수  없다는 
것을. 게다가 벌써 차원의 틈은, 구멍은 좁혀지고 있었다. 불안했다.  루이드자란 인간은 갸비라함에서도 유명한, 쉽
게는 못 이길 존재였고, 위에 떠 있는 그린드래곤도 만만치 않았다. 게다가 루이드자 옆에서 조용히 있는 자마란 존
재는 더욱 거북스러웠다. 상황이 심상치가 않았다.  그러던 와중에 카오스가 와서 자마와  이야기를 나누고, 자마가 
움직였다. 카오스와 자마,  그리고 라긴드  안에 있던  인간은 서로  어떤 이야기들을  나누기 시작했는데  그것은 
Hactors에게 상당히 좋은 기회였다.

루이드자도 저 이상한 드래곤이 나오자 움찔거리며 공격을 하지 않았고, 그런 루이드자를 괜히 공격하여 시선을 이
곳으로 돌리고 싶지 않았다. Hactors는 조용히 판단했다. 지금 자신에게 승패의 기회가 얼마나 있는가? 아무리 보아
도 그리 높은 수치가 나오지 않았다. 그러던 와중, 갑자기 루이드자가 사라져 버렸다.

Hactors가 눈치 못챌 만큼 순간적으로 말이다. Hactors는 루이드자가 사라졌지만 더욱 승패는 알 수 없게 되었다고 
생각했다. 자마와 그린드래곤이라..... 너무 거북했다. 

Hactors는 원래 인간. 그리고 계략가. 교활한 자. 자신에게 승패가 없다고 생각되어지는 싸움은 절대로 하지 않는다. 
Hactors는 언제나 이길 자신 하에서만 싸우고, 무모한 모험 따윈 하지 않았다. Hactors는 안전 주의자였고 자신에게 
털끝과 같은 위험이 오는 것을 싫어했다. 패배와 소멸 같은 것은 말할 것도 없고. 

다행이 일행들은 시선이 그린드래곤에게 가 있었다. 기회였다. 

푸르릉...

Hactors가 살짝 자신의 블랙 유니콘, <폼퀘>에게 소식을 보냈다. 폼퀘는 주인의 의도를 알아들은 듯 살짝  푸릉 거
려 응답하곤, 조용히 발을 굴렀다.

어차피 지상의 생물, 날지 못하는 유니콘이기에 날 수는 없었다. 하지만 불의  기운을 받아, 약간의 능력은 쓸수 있
은 폼퀘였다. 폼퀘의 네 발이 천천히 붉은 불꽃으로 빛나며 뒤로 흩날리기 시작했다. 곧 검은 유니콘의 모든 다리가 
활활 타오르는 불로, 흔들리는 불꽃으로 변했다. 저공이지만 공중에 뜬 것이다. 타오르는 열화에 의지하여. 발이  아
닌 불꽃을 구르며 폼퀘는 천천히 지상과 갸비라함을 잇는 문을 열기 시작했다. 파멸로 깨진 그 구멍은 이미 닫혀진
지 오래였다. 이제는 힘이 없어진 것이다. 폼퀘의 모든 능력을 다하여, 다시금 갸비라함의 Hactors의 세계와 현세와
의 문이 조그마하게 열렸다. 정확하게 Hactors가 들어갈 만 큼만. Hactors는 조용조용히, 도망치려 했다. 그런데.....

-크오오오-!!

엄청난 타격이 있었다. 약해졌다지만 자신의 불꽃의 갑옷을 우그러뜨리고 찢어버리며 침투해온 차갑고 뜨거운 타격. 
Hactors는 고통에서 오는, 이 뜻밖의 상황에서의 놀람과 고통을 동시에 담아 외쳤다. 그리고 자신에게 이런  끔찍하
고 괴롭기 그지없는 고통을 준 존재에게 고개를  돌렸다-물론 머리를 잡은 손을 뒤로 돌렸다-. 놀랍게도  무시하고 
멸시했던 오크... 오크였다. 

악마인 자신에게 타격을 줬다는 사실 자체도 놀랍지만, 그 엄청난 힘에 Hactors는 공포를 느꼈다. 오크의 눈은 자신
의 불꽃처럼 빛났고, 뜨거움에도 타지 않는 오크의 피부는 철보다도 단단해 보였다. 두드러지게 튀어나온 그 근육은 
그대로 상처가 되어 Hactors의 등뒤를 압박하고 있었다.

-네...놈이!

우그로우는 너무나 화가 났다. 잘 돌아가지 않는 머리지만 자신의 동족이, 자신의 부하가 너무나 많이  죽어 사막의 
모래에 얼굴을 박고 있었다. 강철 같던 자신의 피부도 군데 군데 찢어져 피가 흐르고 있었다. 우그로우는 자신이 항
상 가지고 있던 거대한 도끼로 마지막 남은 돌격의 주먹의 머리를 양분해 버렸다. 이 지긋 지긋한 권법가들. 이 지
긋 지긋한 코뿔소들. 코뿔소의 뿔은 너무 딱딱하고, 그 저돌력은 너무 타격이 컸다. 게다가... 그 모든 것  보다 가장 
피해가 컸던 원 인은 저 한 가운데 활활 타오르는 횃불같은 녀석이었다.  자신이 한참을 동족들의 지휘하여 돌격의 
주먹을 몰아 세우고 있을 때, 갑자기 나타난 저 녀석은 엄청난 뜨거운 불을 마구 뿜어내기 시작했었다.

그 불은 정말 뜨거웠다. 사막에 내리 쬐이는 태양의 뜨거움 보다, 사막에서 지글지글 타오르는 그 열기보다 더 뜨거
운 불을 마구잡이로 그 녀석을 뿜어내고 있었다. 화가 났다. 내 소중한 부하들은 하나 둘 온 몸이 불타 괴롭게 죽어
갔다. 이건 전투가 아니다. 성스러운 전투가 아니다! 괴이한 녀석-!

그 녀석은 곧 푸른색 로브-루이..드자.. 라고 하던가-와  싸움이 붙었다. 화려했지만 그것 뿐.... 우그로우는 참을  수 
없이 저 녀석이 미웠다! 오크 그 근본에 끓고 있는-인간의 생의 욕구와 비슷할 정도로-전투에 대한  욕망이 분출되
기 시작했다. 저 녀석을 이기고 싶다. 이기고 싶다. 죽이고 싶다는 게 아니다. 이기고 싶다. 이기고 싶어! 그 것으로 
저 녀석이 죽던 뭐든 상관없다. 

그러던 와중 이상한 것이 또 나타났다. 드래곤인가.... 드래곤을 난 본적이 있다. 너무나 거대하고 산 같아서, 도저히 
싸우고 싶지 않았다. 그것은 패배의 두려움이 아니었다. 산과 같아서, 사막 같아서. 수 번 보았던 그 거대한 바다 같
아서 싸우고 싶지가 않았다. 드래곤은 원시 그곳에 있어야하고 영원히 그곳에 있어야 할 존재 같았다. 그런데 그 드
래곤이 왜? 드래곤은 내려앉더니 인간으로 변하고, 인간들과 무엇을 말하기 시작했다.

그러는 사이에 루이드자는 사라져 버렸다. 우리에게 나타났을 때와 마찬가지로 너무나 허무하게. 그런데 다음에  본 
것은 교활하게 오른 손에 든 머리를 흔들던 그 녀석조차 불로 변해서 도망가려 했던 것이다! 용서 할 수 없었다. 감
히.... 감히 도망을 가다니. 이렇게 많은 동족을 죽이고 도망가려 하다니! 그것은 전사가 아니다. 전사가 아니야! 

나는 아무것도 보지 않았다.
그저 도끼를 가지고 그 녀석의 타오르는 등판을 그대로 찍어 버렸을 뿐! 감촉이 이상했다. 공기를... 아니, 마치 물이
란 생소한 것을 벤 느낌..? 아냐... 이것은 불을 베었을 때 느낌.. 이라고 밖에 설명을 못하겠다. 그  녀석은 괴로웠던
지 고통의 비명을 질렀다. 그렇게 많은 동족을 죽이고 고통스럽다고 비명을 지르느냐!

"그루어(죽어)! 크루렉(동료들의)루라라릭(살해자)! 레빌(악마)-!"



원시-
태초에 누군가 있어 모든 이를 만들었을 때- 그 모든 것의 기본에 자신과 자신 아닌  자를 두었느니, 그가 악과 선
이었다....라는 말은 상당히 많이 나오는 말이고, 뜻과 해석에 따라서 전혀 엉뚱한 방향까지 갈 수 있다.

하지만 중요한 것은 어떻게 평범한-잘 들기는 하지만- 도끼를 든  우그로우가 Hactors.. 악의 집결체, 불의 집결체. 
현세의 세상 아닌 것을 칠 수 있다는 건가? 과연 도끼가, 물리가 정신을 치고 영혼을 친단 말인가. 육체가 없이  영
혼과 정신과 임무 이 세가지만 존재하는 악마를, 우그로우는 어떻게 타격을 입혔나. 

마법만이 악마의 몸에 상처를 입히던가. 그것은 아니다. 도리어 우그로우 같은 순수한 전사가 Hactors에게 더욱 큰 
상처를 입힐 것이다. 악의! 전투! 투쟁! 강렬함 감정은 도끼에 쏫아지고, Hactors를 친다. Hactors를 친 것은 도끼이
되, 그 속에 있는 우그로우의 모든 분노와 증오. 그리고 투쟁이었다. 

갸비라함의 존재는 현세와 떨어지지 않는다. 현세의 바로 옆에서 그들을 지켜보며, 인간의 바로 코앞에서 그들의 숨
쉬는 숨 하나 하나를 들이마시고 그들을 관찰한다. 단지 보이지 않을 뿐. 그들은  인간 바로 옆에 존재한다. 인간의 
악과 인간의 선 없이 천사와 악마가 존재 할 수 있는가? 아니, 모든 종족을 칭하기에 인간이라 한정짓는 것은 어려
울지도 모른다. 하지만, 과연 그들이 현세의 감정에서 싹튼  기생나무라고 밖에 더 말할 수 있을까? 우그로우가 내 
뿜는 악의와 적의, 투쟁, 증오는 갸비라함의 원천이자 근본. 모든 감정의 근본  앞에서 Hactors는 무력할 수밖에 없
다. 악마가, 인간의 감정을 이긴다는 것은 아들이 아버지를 이기는 것만큼  기이하고 모순되며 그릇된 행동이다. 그 
본질을 망각할 수 없다. 악마들은. 자신이 태어나고 자란 자양분인 <감정>이란  것을 악마는 무시할 수 없다. 감정
을 이기는 것은 오직 하나. 그 감정이 지닌 이성 뿐....

그렇기에 Hactors는 도끼에 맞아야 했고, 우그로우는 불길에 타면서도 미소지을 수 있었다.

Hactors는 흔들리는 기력을 수습하며 간신히 갸비라함을 돌아갔고, 물결치는 공간을 물끄러미 바라보며 우그로우는 
미소지었다. 지쳤지만 기쁜 미소였다. 그리고...

쿵-

그 육중한 몸을 박으며 그대로 쓰러졌고, 드르렁- 하는 소리와 함께 사막 속에 잠을 청했다. 

어느샌가 Hactors와 루이드자도 사라지고 우그로우조차 사라진 것과 진배 없게 되었다. 모든  이의 눈이 그 쪽으로 
쏠린 순간이었다.

파앙-!

땅을 크게 울리며 카오스가 보이지도 않을  속도로 카담을 제치고 다가로아덴을 향해 나갔다.  거리는 원래 없었던 
것처럼 좁혀지고, 카오스는 회심의 미소를 지으며 다가로아덴의 손을 거머쥐었다. 아니, 거머쥐려 했다.

카아앙-

날카로운 금속성이 들리며 카오스의 팔을 튕겨 버린 것이 있었으니, 자마의 지팡이였다. 타원형의 검은 보석이 달려 
있는, 쭉 곧은 지팡이는 카오스의 손의 방향을 차단하고 있었다. 자마의 음울한 소리가 들렸다.

"아직 카담은 대답하지 않았다."

카오스는 순간 인상을 찡그렸지만, 곧 깜빡했다는 듯, 유쾌한 표정을 지었다.  그는 뒷머리를 살짝 긁적이면서 머쓱
한 척 말했다.

"아아! 그것을 깜빡했군! 자마. 이해해 주게. 천성적으로 나의 머리가 워낙 나뻐 쉬운 것도  많이 까먹고 그런 다네. 
어리석기 그지 없는 이 카오스를, 넓은 그대의 가슴으로- 아 흉곽인가. 흉곽으로 이해해 주게나. 자.. 그럼 카담-!"

".............."

카담은 몸을 떨었다. 장난 스러운 그 행동에서, 그는 카오스의 속셈을 느꼈다. 무서운.... 카오스가 말했다. 

"선택하게나."

자. 이번엔 정말로 선택의 시간이 온 것 같았다.

                                              -147-

자. 이번엔 정말로 선택의 시간이 온 것 같았다.

카담은 마지막으로 카오스를 바로 보았다. 경멸, 무시,  호기심, 흥미, 재미..... 이미 그의 눈에는 진지함이나  걱정이 
없었다. 철저하게 자신을 무시하는 저 눈빛! 카담의 존재 자치를 무시하고 경멸하는! 저 눈 빛! 높은 곳에서 내려다
보는 오만하고 거만한 눈빛! 끔찍했다. 이런 기분은 정말 끔찍했다. 카오스의 눈빛에는  카담이 평민을 바라보던 눈
빛, 바로 그것이었다. 자신이 언제나 평민과 천민을 쳐다보던, 카담이 리치니스를 쳐다보던 그 눈빛! 그 눈빛이 되돌
아오고 있었다. 카오스는 카담을 경멸했고  버러지로 봤다는 것뿐인가-! 왠지 리치니스의  기분을.. 이해할 수 있을 
것 같았다. 카담은 입을 열었다.

"알았다..... 가져가라....."

고개가 떨구어 졌다. 결정은 났다. 자신은 무릎을 꿇었다. 인생의 고비에서 그는 되돌아갔다. 그는 패배했다. 목숨을 
부지했다. 인간이길 포기했다. 가여운 돼지가 되어 버렸다. 힘 앞에 허무하게 굴복했다. 모든 힘이 빠져나갔다. 카오
스의 눈에 경멸이 서렸고, 카담의 눈에는 허무가 서렸다. 

뚜벅... 뚜벅....

카오스는 성큼 성큼 걸어 카담의 곁을 스쳐지나갔다. 카오스는 카담에게 촌각이라도 시선을 던지지 않았다.  그에게 
더 이상 할 말은 없었다. 그는 우악스럽게 다가로아덴의 손을 휘어잡았고, 순간 이동을 준비했다. 그의 모습이 흐릿
해지면서, 카오스는 힐끗 카담을 보았다.

"인간."

그리고 사라졌다. 다가로아덴과 함께. 차갑고 경멸서린 그 말. 인간. 카오스가 사라지자 대 사막은 섬뜩하리만치  차
가워져 버렸다. 한 줄기 열풍은 서늘한 바람이 되어 일행들을 휘어잡았다. 

털썩....

카담은 허물어지듯 무릎을 꿇었다. 그런 카담을 자마는 아무 말 없이 내려다보았다. 

휘이잉-

다시 한번 사막의 열풍이, 모든 것을 덮어버리는 황색 모래를 끌어왔다. 자마와 카담 둘 많이 그 사막에 서 있었다. 
자마의 망토가 크게 펄럭이지 않았다면 시간이 정지되었다 말할 수도 있는 정적과 고뇌가 시간의 흐름사이  사이로 
들어왔다.

".............으.."

고개 숙인 채 초라하게 허물어진 카담의 입에서 신음이 흘러나왔다. 이제까지 참았던 눈물이 크게 터지기 시작했다. 

"으워어어엉!! 으아아아아! 으아아아아-!!"

울음이라고 할 수도 없는 커다란 비명이 사막을 메웠다. 공포에 질린 비명.  심연의 나락 그 아래까지 떨어져 버린, 
거대한 어둠 앞에 홀로 선인간의 공포. 자기 자신에  대한 혐오, 모멸, 경멸, 비하..... 이제까지는 몰랐던, 거울  앞에 
선 추악한 자신의 모습을 본 카담의 증오스러운 공포. 

추악한 얼굴. 추악한 마음. 인간 이하의 동물이 카담의 눈앞에 서 있었다. 바로 자신의 모습을 하고. 교활하게  번뜩
이는 눈이라 생각했던 그 눈이, 다시 보니 너무나 약한 채 겁에 질린 초식동물의 눈이었다. 욕심과 탐욕에  가득 차 
있다고 생각한 자신의 머리는, 힘에 질리고 힘을 두려워하고 조그만  고통 아래에도 스스럼없이 허물어지는 약하기 
그지없는 모래성. 군사를 다스리고 천민과 평민을 다스린다 했던 자신의 말은, 그저 닥쳐온 현실에 목숨을 구해달라 
소리치는 역할 밖에 하지 못하는 추잡스러운 입.....

"왜 오열하는가. 벗이여."
"친구.... 날 친구라 불러주는가...."

카담은 끊임없이 없이 울었다. 눈물이 멈추지 않았다.  눈물로 아릿한 그 시야에, 한 방울  아롱아롱 사막에 떨어져 
곧 사라지는 눈물이 보였다. 눈물이 보였다..... 사막의 그 열기에 1초도 안되어 사라지는데도, 그 눈물이  보였다. 갑
자기 카담은 발작적으로 눈물이 떨어진 그 사막의 모래를 움켜쥐었다. 먹을  것을 갈구하듯, 꿈을 갈구하듯, 잃어버
린 그 무언가를 찾는 듯. 하지만 모래는 그대로 카담의 손가락 사이로 흩날려져 버렸다.

"마지막... 인간... 눈물..."

자신의 인간이었던 증거가 눈물이 되어 모래 속으로 사라진 것 같았다. 아까 긍정을 말했을 때 카담은 이미 인간이
길 포기했을지도 모른다. 이렇게 흘러내리는 이 눈물이, 카담에게는  자신에게 남은 마지막 인간의 모습인 것 같았
다. 고귀하고 고고한, 동물의 위에 군림하는 인간. 영장이라는 인간이란 것이 이렇게 허무한 것이었나. 목숨을  아끼
는 행위는 모든 동물이 하는 본능. 이성과 본능.... 과연 이성이 있는 인간이 본능만 남은 동물보다 고귀한가.... 카담
은 그렇게 생각했다. 고귀한 생명이 바로 자신이라고. 인간이라고. 물론 그  생명과 인간의 범위가 귀족에 국한되어 
있었지만, 카담은 자신이 고귀하다 믿고 있었다. 인간이기 때문에.... 

돌아보아라.
자신을 돌아보아라 자신을 비추어 보아라. 무엇이 보이는가?  카담- 네 앞에 서 있는 자신은 어떤  모습인가? 네가 
상상하던 그런 모습인가? 평민 위에 군림하고 왕을 섬기는-! 다른 자들은 인정해주지 않지만 홀로  고고하던 그 모
습인가? 
돌아보아라 카담.
방금 자신의 선택이 무슨 의미를 지니고 있는지. 고작 노예하나 빼앗기는 것에 다를 바 없지만,  그것이 무엇이었는
지 생각해보아라. 목숨을 지키고 싶은가- 너를 돌아보아라. 이게 과연 목숨을 지킨 것인가. 

"커억....!"

숨이 막혀왔다. 숨을 쉴 수가 없었다. 코가, 입이 목구멍이 공기를 허용하지 않는 것 같았다. 몸 안의 모든 것이  죽
음을 갈구하려는 듯, 갑자기 숨이 막혀왔다. 기분이 아니었다. 정말로  숨이 막혀왔다. 고통스러웠다. 카담은 자신의 
목을 움켜쥐었지만, 아무런 변화도 없었다. 얼굴이 푸르게 변해가기 시작했다. 공기가 모자라기 시작했다. 삶을 거부
하는 육체는 너무 고통스러웠다. 그때, 그렇게 고통스러워하는 카담의 어깨 위에  느껴지는 차가운 것이 있었다. 그
리고 들려오는 친숙한 쇳소리도.

"왜 괴로워하는 거지."
"자..마..."

카담은 고통 속에서도 자마를 보았다. 뜨겁게 타오르는 태양의 햇빛 때문에 자마의 모습은 잘 보이지 않았다. 그런 
모습이 카담에겐 너무나 멀게 느껴졌다. 보이지  않았다. 자마가. 유일하게 자신이 기대고  자신을 친구라 불러주는 
가까운 자 마저 잘 보이지 않았다. 카담은 고통 속에서도 애타게 외쳤다.

"커..헉..! 자마! 자마! 자마! 거기 있는가? 자마!"
"나는 너의 옆에 있다. 카담."

자마는 괴로워하는 친구를 안아 들었다. 카담은 지금 재대로 슬 수 없는 것 같았기에.... 카담은 자신을 안아드는 자
마의 딱딱한 뼈를 느꼈다. 인간의 살 내음도 아니고 부드럽지도 않았지만, 자신을 안아드는 그 금속에서  카담은 한
없는 안도를 느꼈다.

"파..하..."

숨이 트였다. 목에 무언가 걸린 것 같던 그 숨이 트이고 그제야 카담은 한껏 공기를 들이마셨다. 자마는 육중한 카
담의 몸을 가볍게 들고 라긴드로 천천히 걸어가고 있었다. 카담은 공기의 부족에서는 헤어 나왔지만, 온  몸에 기운
이 없었다. 자신의 거의 모든 것을 잃어버린 것 같았다....

".........자마."
"............"
"나는 네 친구인가....."
"그렇다."
"나를 인간이라 부를 수 있는가....?"
"넌 인간이다."

카담의 그 육중한 얼굴에 힘없는 미소가 어렸다.

"내 마음대로 되는 건.... 너뿐인 것 같다."
"............."

휘이잉-!

거친 사막의 열풍이 이 모든 상황을 한번에 정리하겠다는 듯, 거칠게 불어와 자마의 검은 망토와  로브를 휘날렸다. 
사막의 열풍사이로, 자마의 검은 망토는 카담을 가려주었다. 

카담 바사르....
왜- 그가 희생되어야 했나.







라긴드는 다시 달렸다. 다음 목적지는 아리네의 수도, <관조의 눈>의 유리성으로 아리오네를 만나러 가야 했다. 그
것이 가노스가 정해준 일정이기 때문에. 

카담은 라긴드에 돌아와서 쇼파 위에 드러누워 아무것도 말하지 않고 멍하니 라긴드 천장만 바라보고 있었다. 하루
쯤 사막을 달렸을까? 갑자기 카담이 멍하니 말했다.

"바다로...가자."

확실히 이곳은 바다와 가까웠다. 서쪽 중에서도 서쪽이었으니까. 라긴드 속도로 하루정도만 가도 바다가 보일..... 사
막 오크족이 물고기란 것을 아는 것도 무리가  아니었다. 문제는 바다와 수도 <관조의 눈>과는  정 반대의 거리란 
점이다. 

갑자기 카담이 왜 바다를 보고 싶은지는 이해 할 수 없었다. 하지만 일행 중 아무도 그의 의견에 반대하지 않았다. 
도리어 자마는 바다란 생소한 단어에 매우 흥미를 보였다. 자마는 아직 바다란 것을 보지 않았었던 것이다.

엉뚱한 일이었지만 일행은 바다로 가게 되었다. 지금 기후는 늦봄과 초여름 사이. 하긴.  사막에서 그런 게 무슨 의
미일 까마는....

결국 라긴드의 방향은 정 반대, 바다로 틀어졌다. 

                                              -148-

바다-
바다를 찾기란 너무나 쉬웠다. 이미 일행들은 대 사막의 서쪽중에서도 서쪽, 대 사막의 끝이자 바다와  인접한 곳이 
었기 때문에, 그저 서 쪽으로 서쪽으로 달리기만 하면 되었다. 그 끝이 없어 보이던 그 사막이 서쪽으로  가면 갈수
록 무언가 달라지고 있었다. 드문 드문 그 강인한 생명력을 자랑하는 잡초가 맨 먼저 보이고, 그 다음으로  역시 강
한 생명력의 소나무들이 자라나고 있었다. 이 열대의 지방에 침엽수인 소나무가 자라는 것은 극히 의외의 일이었지
만, 그 부분에 이르러서는 이미 뜨겁지가 않았다. 이미 일행들은 대 사막을 벗어난 것이다. 그 타는 듯한 열화, 그리
고 강렬하게 타오르는 모래들을 벗어난 것이다! 그 다음은 갈색으로 물들은 들판이었다. 바다와 사막 사이의 그 들
판은 지도상에서는 거의 표시도 안될 만큼 작았지만, 지평선이 보일 정도로 컸다. 지도란 것은 대륙을 너무 작게 만
드는 버릇이 있다. 여러 가지 생물들이 보였다. 사자도 보였고, 여러 가지 열대의 동물들. 사막 코뿔소가 아닌 더 큰 
흰 코뿔소도 있고, 위에서는 초원위의 바위라 불리우는 바위 덩어리도 날아 다녔다. 그 바위는 초원의 바로 위 하늘
에서만 서식하는데, 바위의 모습을 하고 있고 아무것도 먹지 않는다. 날개도 없이 그저 바위가 둥실  둥실 떠다니는 
데, 그것은 피곤해-과연 피곤한지는 모르겠다만- 초원에 내려앉아 조용히 있는  것이다. 그럼 그 누구도 그것이 초
원위의 바위라고 생각하지 않는 기이한 생물이었다.

어쨌든 로하이몬과는 그 환경이 다른 기이한 풍경이 약간씩 펼쳐지고, 드디어 초원의 끝이 보였다. 라긴드는 초원의 
끝이 보이자마자 엄청난 속도로 달렸고, 드디어 야트마한 고개 위에 도착했다. 그리고 일행들은 라긴드에서  내려보
았다. 언덕 아래로 정말 끝없이 펼쳐지는, 그 바다를-!

"와아! 저게 바다 군요!! 누나!"
"헤... 나도 저런 건 처음 본다."
"이것이 바다인가."
"오! 이게 바다군! 놀라워! 산 보다 더 넓잖아! 이런걸 내  생전에 못 보다니 역시 산이란 건 너무 작고 좁은 거야. 
지렁이보다 맛없단 말이야!"
"....................."

일행들은 각각 자신의 감상을 말했지만, 카담은 음울한 표정으로 아무 말도 하지 않았다. 음울한 카담의  분위기 덕
분에, 신나던 분위기도 금새 사라지고 다시 우울하고 숨막히는 분위기가 되었다. 그러나 심심하지는 않았다. 눈앞에 
바다가 있었으니까! 바다가! 도리어 이렇게 말하지 않고 바다만을 바라보는 것도 어찌 아니 좋다 하겠는가. 특히 자
마의 감동은 남달랐다. 바다... 생전 처음 보는 바다였다. 이 거대한 자연의, 위대한 피조물 앞에서 과연 자마는 어떤 
생각을 했을까.

무섭다. 아름답다.
넓다. 너무나 넓다. 이상할 정도로 넓어.... 하늘과 맞다아 있는 저 바다. 하늘에서 시작되어 지상으로 내려오는 건가. 
내가 보았던 그 모든 것 보다 크고도 광할 하다. 내가 배운 마봅보다도 더욱- 마법보다  더욱 깊고 마법 보다 더욱 
넓다. 끝 조차 없으며 무한하다. 이런 것이 존재했던가. 

작다. 너무나 작다. 땅도 너무나 작고 나도 작으며, 내가  보아온 모든 것이 작은 것에 불과하다. 이 바다에 비하여
서, 무엇이 크다고 말 할 수 있을까. 하늘의 그 가벼움 보다 더욱 무겁고  엄청난 힘으로 나의 머리를 누른다. 깨질
것만 같다. 바다-! 크고 무거워 보인다. 저것이 과연 물이란 말인가.  부드럽고 형체도 없으며 가볍기 그지 없는 그 
물이란 말인가. ㅇ 왜 저렇게 거대한 건가. 왜 저렇게 검푸른 건가. 쉼 없이  움직이는 저 모습은 무엇을 바라고 움
직이는 건가?

"말해보아라. 바다야."

더 가까이.. 더 가까이....

자마는 한 걸음 한 걸은 바다를 향해  홀린 듯이 걸어 갔다. 언덕을 내려와 바다로,  바다로. 그리고 자마는 바다에 
마주섰다. 바다와 해골의 만남. 바다와 한 리치와의 만남. 바다와 자마와의  만남..... 그러나 바다는 너무나 커서, 이
런 모든 의미를 무시하고, 바다와 작은 것과의 만남으로 변질 시켜 버렸다. 

바다 앞에서 나는 무슨 존재인가? 내 마음 이 과연 어떠한 의미가 있는가? 바다야. 말하여라. 나의 발을 덮는 이 파
도. 이 거대한 바다의 일 부분이라고는 믿을  수 없을 정도로 가볍고, 느낌 없는 파도다.  그러나 지금 내 눈앞에는 
너무나 거대하고 위용 있는 바다가 펼쳐져 있다. 바다야 말해보아라. 파도 소리만 내지  말고 말해 보아라. 내가 보
이느냐? 내가 과연 보이느냐? 거대한 바다야. 작은 이 대륙이, 작은 이 내가 보이느냐? 너에 비하면 너무나 작은 내
가 보이느냐? 

그것은 충격.
자신보다 끝없이 거대한 존재가 있다는 사실을 안 충격. 자신말고는 아무것도 모르고, 자신의 생각대로 하던 자마의 
마음을, 바다는 단지 존재한다는 이유 하나만으로 흔들어 버렸다. 아주 크게! 마법을 배우면서 점점 커져만 갔던 자
마의 지식과 그 능력, 자마 스스로 크다 느꼈던 자신의 존재를 바다는 쏴아 거리는 그 파도소리만으로 부수고 헝클
어 버렸다. 이렇게 깊고 넓은 것은... 이렇게 깊고 넓은 것은... 자마에게 있어서 단 세가지였다. 마법, 그리고.....

"어둠-! 바다! 넌 어둠보다 깊고 넓다!"

어둠 보다도 더욱 깊었고 더욱 넓었다.  이런 감정은 어둠말고는 느껴보지 못했던 자마였다.  어둠... 조용히 어둠을 
즐기면서, 어둠과 동화되면서, 어둠 속으로 파고들며 있었던 살아 생전과는  달리, 리치가 돼서는 어둠이 그를 거부
했었다. 그런데, 그런데 지금 보인 것은 어둠과 비슷할 정도로 넓고 광대한 바다! 

"아앗! 마스터! 뭐하시는 겁니까!"
"꺄악! 자마아!"
"스승님! 나.. 나와요!"
"자마!"

일행들은 그 날 바다로 들어가는 자마를 뜯어말리느라, 온 몸이 홀딱 젖어야 했다. 



어쨌든....

일행은 바닷가에서 얼마정도 더 있기로 결정했다. 카담이 그것을 원하기도 했고, 일행들도 바다의 느낌을 더욱 맛보
고 싶었기 때문이다. 바다란 것은, 확실히 사람의 마음을 안정시키고 격동시키는, 그런 모순된 존재였다. 아니, 모순 
된 것은 바다가 아니라 그것을 보는 인간의 마음이지만 말이다.  바다는 그저 존재할 뿐. 아무런 의미도 없는 데도 
인간은 그것을 보고 무수하게 많은 상상력의 괴물들을 창조시킨다. 

끊임없이 몰아 닥치고 한없이 조용하며, 날씨에  지배되는 것 같으면서도 날씨를 지배하는 그  바다의 모습은 모든 
자연 중에서 하늘 다음으로 숭상 받는 존재이다. 어찌되었건, 일행이 도착한 바다는 인적 하나 없는  고요한 초여름
의 바다였다. 물이나 음식의 보충도 필요하고, 카담이 원하기도 하여, 마을이 필요했다. 작던 크던 어찌되었건  어촌
이. 

"흠. 그거야 쉽지. 너무나 쉬워. 가재 잡는 것 보다 더 쉽지!"

다마는 그렇게 큰 소리 땅땅 치더니만, 위로 솟구치기 시작했다. 위로, 위로, 위로. 하늘 끝까지 다을 듯  위로. 확실
히 저렇게 솟으면 마을이 보일 법도 했다. 그러나 다마는 쉬이 내려올 생각하지 않는 듯, 꽤 시간이 지난 후에나 슬
며시 내려왔다. 그러곤 당황스러운-마스터와는 확연하게 다른 감정이 들어나는 목소리로-목소리로 말했다.

"마을이.. 없어?"
"뭐?! 그게 무슨 소리야? 마을이 없다니?"

리치니스의 의아한 소리에 다마는 더 이상하다는 듯 갸웃 거렸다.

"글세 말이야. 적어도 높이 치솟은 내 시야에 보이는 곳 어디에도 마을이 없어."
"다마. 네가 눈이 안 좋은 거 아냐?"
"이 꼬맹이가... 나의 마법의 눈은 거지인 네 눈 보다 잡종 개와 나와의 차이만큼이나 좋다고!"
"내가 왜 꼬맹이야! 그리고 내가 왜 잡종개야!"
"시끄러! 넌 나에 비하면 그런 존재야. 알겠어? 고귀하신 들개님 앞에서 감히 인간 따위가."
"뭐어!?"
"인간이 들개보다 좋은 점이 하나도 없잖아? 사냥하는 달리기도 못하지, 날카로운 이빨도 없지, 냄새  맡는 코도 안 
좋지, 바라보는 눈도 안 좋지, 꼬리도 없지, 털도  없지. 그래서 옷이란 거추장스러운 것으로 매일 매일 털갈이하듯 
갈아입잖아? 게다가 들개보다 냄새도 더 심하지. 정말 인간들 똥오줌 냄새는 도시마다 맡아서 지겹다고. 그리고  힘
은 뭐, 떼로 뭉치지 않으면 아무 것도 못하는 데다가 서로 싸움질이나 하지. 새끼가 태어나면 그 반밖에  생존 확률
이 없는, 번식력과 생존력도 약하지, 뭐 좋은 게 없잖아!?"
"그.. 그래도! 인간은 똑똑하잖아! 마법도 쓰고!"
 당황하는 파가하의 반박에, 다마는 빠르게 대답했다. 한심하다는 듯이.
 "난 못 쓰냐 마법? 너 나 보다 똑똑해?"
 ".................."
 "아니잖아!"
 "으앙~ 그게 아냐!"
 "웃기지마. 인간은 들개 보다 열등한 존재야."

다마와 파가하는 상당히 잘 어울리는 듯 했다. 리치니스는 그런 그들을  젖혀두고, 자마와 카담에게 말했다. 리치니
스는 사막에서 카담에게 무슨 일이 일어났는지 모른다. 하지만 그건 확실했다. 카담은 확실히 얌전해졌다. 자마에게 
반말해도, 말 트고 있어도 무관심한 표정으로 멍하니 천장이나 바라보고 있었다. 리치니스로는 상당히 즐거운  변화
였다. 그래서 리치니스는 자마에게 편하게 말 할 수 있었다.

"왜 그럴까? 자마. 마을이 없으면 또 라긴드 안에서 생활해야 해? 이젠 음식도 별로 없는데...."
"난 안 먹어도 된다."
"너야 그렇지이! 으음... 이젠 할 수 있는 음식이 고작 멀건 스프란 말이야. 빵도 거의 다 떨어 졌고. 고기야  예전에 
썩었고, 야채는 가져오지도 않았고... 이잉..."
"..................."

그렇게 리치니스가 돌아 올 리 없는 대답을  기다리며 요리 투정을 부릴 때, 파가하와 아옹다옹  하던 다마가 불쑥 
끼어 들었다. 역시 말싸움으로는 파가하가 다마를 이기기 힘든 것 같았다. 언뜻 보니 파가하는 눈물을 글썽이고 있
었다. 
 
"아.... 으음... 인척이라고 할 수 있을 지는 모르지만 말이야.... 좀 이상한 게 이 근처에 있어."
"이상한 것?"
"아니... 그건 내 3년 평생 못 보던 건데 말이야.... 참 오래 살고 볼 일이라니까."
"푸훗! 그럼 난 18년을 살았는데?"
"시끄러 열등한 인간. 어쨌든 그거의 모습은... 정말 희한했어."
"음... 어떻게 생겼는데?"

다마는 고개를 갸웃 거렸다. 어떻게 설명해야 할지 모르겠다는 몸짓이었다. 머리 밖에 안 떠있긴 하지만 말이다.

"반짝인다.. 라고 해야 하나? 반짝 반짝 거리고 바다를 찌르는 것처럼 생겨 가지고 뒤에는 박쥐 날개 같은  게 활짝 
펼쳐져 있어. 그리고 그 주위에는 이빨 같은 게 아르릉 거리고 위에서는 불길이 치솟고, 검은 구름이 그  위에 누에
고치 실덩이 뭉쳐져 있듯... 아니다, 거미줄 뭉쳐져 있듯이 모여있어."
"................."

그 말을 들은 리치니스 역시 고개를 갸웃 거렸다. 

",,,,,,,그게 뭐야?"
"나도 모른다니까? 18년이나 살았으면 그 정도는 알아야지."
"넌 3년이나 살았잖아?"
"나도 몰라! 어쨌든 기괴한 집이었어."
"집? 집이 확실해?"
"으음? 내가 집이라고 말했었나?"
"그래. 아까 분명히 집이라고......."
"그럼 집이겠지. 잘 모르겠지만 확실히 집인 듯한 느낌이었어. 우선 연기가 나는 건 인간 비슷한 놈 밖에 없다고."
"그럼 그곳으로 간다....."
"예에?!"

갑자기 대화에 끼어들은 카담의 음울하기 그지없는 목소리에 리치니스는 거의  놀람에 가까운 대답을 했다. 그리곤 
곧 깨달았는데, 이런 반응은 카담의 심기를 크게 상하게 하는  반응이었다. 지금 당장 거친 발이 와도 하등 이상할 
게 없는... 리치니스는 두 눈을 꼭 감았다. 그런데 예상했던 통증은 없었다. 리치니스는 살짝 눈을 떴다. 그곳에는 살
이 피둥피둥 찐 것으로 보아 카담인 것은 확실하지만, 카담답지  않는 행동을 하는 이상한 인간이 서 있었다. 그는 
다시 말했다. 음울한 어조로.

"집으로 간다. 쉬고 싶어...."
"예....예."

거역할 수 없는, 왠지 불쌍해 보이는 카담의 명령에 리치니스는 잔뜩 주눅이 들어서 일행들을 독촉하기 시작했다.

"자자. 파가하 어서 들어가자. 다마 너도 와. 그리고 자마, 너도 라긴드로 빨리  들어가. 그 이상한 집 비슷한 건 어
디에 있어?"
"아... 저기."

다마가 가리킨 곳은 북쪽이었다.

                                              -149-

"해안선을 따라가면서 가면 보일 거야. 그리 멀진 않아. 워낙 튼튼해 보여서 이 멧돼지 같은 말로 쳐 받아도 끄떡없
을걸?"
"그런 게 세상에 어디 있니?"
"글세, 그냥 감이야. 들개 특유의 코가 냄새가 난다고."
"무슨 냄새?"
"우연의 냄새."
"그런 것도 냄새가 있니....?"
"그러게 들개가 우월 하대두? 앗! 지금 비웃은 게냐!?"

구르릉-

묵직한 소리와 함께, 라긴드는 북쪽으로 해안선을 따라 올라가기 시작했다. 별 장애물은 없이 그저 꼬불꼬불한 길이
었다. 그중 한 모퉁이를 지나자, 과연 다마가 말한 그 건물이 보였다. 음울한 자마와 음울한 카담을 피해 마차 밖에
서 시원한 바다 바람에 맞으면서 있던 리치니스와 파가하는 보았다. 

다마가 말한 그 기괴한 집을.

"........정말 이상하네....."
"그러게요..."
"거봐. 이상하게 생겼지?"

과연 이상하게 생겼었다. <반짝 반짝 거리고 바다를 찌르는 것처럼 생겨 가지고 뒤에는 박쥐 날개 같은 게 활짝 펼
쳐져 있어. 그리고 그 주위에는 이빨 같은 게 아르릉 거리고 위에서는 불길이 치솟고, 검은 구름이 그  위에 누에고
치 실덩이 뭉쳐져 있듯... 아니다, 거미줄 뭉쳐져 있듯이 모여있어>라고 표현한 다마의 어휘력은 상당히 정확했었다. 
길쭉한 모습에 바다를 찌를 듯이 바다로 툭 튀어 나와있는 앞 부분과, 뒷  부분은 해안에 고정되어 있고 그 뒤로는 
박쥐 날개 같은 날개 두 개가 뒤로 뻗어 있었다. 마치 고래처럼 윗 부분에서는 검은 연기가 나와 잠시 위를 떠돌다
가 흐려지고.... 게다가 은빛으로 빛나는 금속성의.... 이상한 집이었다. 왠지 집 같다는 느낌이 나는 것이다.  뒤에 있
는 거대한 박쥐날개 같은 것에는 물고기 말린 것들이 매달려 있고, 그 측면에는  그물이 있기도 하고 좀 작긴 하지
만 문도 있는 것이... 확실히 집 같았다.

라긴드가 멈추고 자마와 카담도 나와서 이 집 비슷한 것을 보았다. 가까이에서 보니 확실한 집이었다. 은색으로 번
쩍거리는 금속으로 되어 있지만, 음식 쓰레기도 주위에 보이고 문도 있는 데다가  말린 오징어나 말린 고기가 널려 
있었다. 이상하기 그지없는 집에 비하여, 그 주위는 평범하기 그지없었다. 이제 어찌해야 할까? 

때는 정오, 초여름이라지만 벌써부터 더웠다. 시원한 바닷바람이 불어닥치기는  하지만, 초 여름 특유의 내리쪼이는 
볕이 몹시 따가워, 어디 그늘에 눕고 싶었다. 그러나 아무도 이 이상함 금속 집에 노크를 할 생각하지 않았다. 드문
드문 솟아 있는 가시가 상당한 공포심을 주었던 것이다. 결국 가장 만만한 리치니스가 할 수밖에 없었다.

쿵 쿵 쿵.

살짝 두드렸는데도 상당히 단단하게 들리는 소리가 났다. 

"저어... 누구 안 계신가요?"

.............

조용했다.
아무도 없는 것 같았다. 내심 안도의 한숨을 쉬며 리치니스는 아무도 없는 것 같다고 카담에게 말하려 했다. 하지만 
뒤에서 자신을 보는 카담의 눈빛은.... 음울하면서도 음침했고, 무언의 독촉이 들어있었다. 끈적끈적한 느낌의... 리치
니스는 당황해 하면서 다시 한번 두드렸다. 약간 강하게.

캉- 캉-

"여보세요! 누구 안 계세요?"

..................

"아무래도....."

스르...

열렸다. 리치니스가 다시 카담을 돌아보려 할 때, 소리 없이 문이 열렸다. 리치니스가 놀라며 돌아보기도 전에 터져
나오는 것은 걸걸한 음성....

"아니! 이게 누구야! 으으음... 아직도 무섭군... 으음.. 그.. 그래. 자마 아닌가! 반갑군! 이런 곳에서 만나다니!"

문을 열고 나타난 형체는... 놀랍게도, 아주 놀랍게도 그들이 잘 아는 자였다. 워낙  기억이 강렬해 잘 잊을 수도 없
는... 자마가 그를 보고 말했다.

"선물은 잘 쓰고 있다."
"아! 그렇군! 저것의 이름을 드디어 정했나? 어쨌든 잘 쓰고 있다니 반갑군! 솔직히 말해서 저 것을 내가 더 개조하
려 했는데 말야... 라투투 그놈이 방해하는 바람에 그 효능을 잘  설명을 못했단 말이야. 어쨌든 반갑네! 반가워! 내 
집에 온 것을 환영하네!"

족장... 족장이었다. 콘베니시스의 그 족장! 드워프들에가 맞고 살고 상당히 고달픈 신세의 그 족장!  족장이 왜... 여
기에? 이 황당한 상황에서, 족장은 어색하게 웃으면서 말했다.

"왜 내가 여기 있는지 궁금해하는 눈초리군. 하핫. 들어오게나. 말해줄테니."

그리고 그 금속 집으로 들어갔는데, 그런 그를 따라서 자마가 맨 먼저 성큼  성큼 들어갔고, 그 다음 다마, 그 다음 
카담이었다. 우울과 좌절은 사람에게서 공포를 빼앗아 가는 것 같다. 그 다음 쭈뼛거리면서 리치니스와 파가하가 들
어갔다. 문은 드워프에게 알맞게 만들어져서 허리를 굽혀야 했다. 

그 이상한 금속집의 안은 그리 특이하지 않았다. 금속으로 된 상과, 금으로 장식된 여러 장식물들이  금을 좋아하는 
드워프의 취향을 알려주고 있었다. 족장은 한쪽에 마련된 침대에 풀썩 드러누우며 말했다.

"거기 아무 의자에나 앉게나. 아- 자다 일어나서 그런지 피곤하구만."

지금은 정오였다. 이런 시간까지 자고 있었다니. 할 수 없는 게으름뱅이였다.  어쨌든 일행들은 각자 어디에든 앉았
다. 활동하기에 불편할 정도로 좁은 건 아니었지만  그렇게 큰방도 아니었기 때문에 네 명이-다마까지 다섯-  앉자 
집안이 꽉 찬 듯한 느낌을 주었다. 족장은 구르면서 이불  속으로 들어가기 시작했다. 못 다한 잠을 자겠다는 듯한 
포즈였다. 뭐랄까.... 그냥 잠이 안 오니까 이야기나 하겠다는 속셈일까? 족장은  누워서 일행들을 보지도 않으며 이
야기를 시작했다.

"자네들이 가고 우리는 제사를 지냈지. 우리 드워프들이 신에게 무기를 바치는 신들의 대장장이 아닌가.  자네가 가
지 못했던 보석의 탑 마지막에는 그 신에게 바치는  무기가 있었네. 그것도 보여주고 싶었지만 자네가 못 봤으니... 
어쩔 수 있나. 그것도 자네 운이지. 이번 무기는 정말 획기적이었는데 말이야... 운을 조종할 수 있는 무기였다고. 뭐 
그걸 신에 바치는 제사 도중에 또 시작된 거지."

"시작...?"

"그래. 빌어먹을 신들의 발작증세 말이야. 왜 그렇게 폭풍과 비바람을 동반하면서, 찬란한 빛을 뿌리고 오색 구름을 
타면서 위엄 있게 등장하는 건데? 그게 무슨 소용이 있다고? 응? 우리가 그들에게 반항할 생각이라도 한다고 생각
하는 건가? 모습에 자신 없는 건지 뭐 어떤지는 모르겠지만 그들은 정말 짜증난다고. 쓰잘데기 없이 화려한 폭풍과 
빛살에 가려서 내려오는 게 멋지긴 하지만, 그래. 이제까지 멋지다고 생각했지만 말이야. 지금은 아냐. 응?  안그래? 
자네들은 어떻게 생각하나. 그게 멋지다고 생각하나?"

"와.... 비바람과 광채... 멋있을 것 같아요!"

"틀려! 아냐, 아냐! 바보 같은 신들! 빌어먹을 신들! 결국 난 쓸려버렸어. 아아..  내가 왜 그때 안전 장치를 안 했을
까. 그 신들의 폭풍에 쓸려 버렸다고. 눈떠 보니 이곳. 이곳이야. 아.. 황당했지. 난 물에 빠져죽은 첫 번째 드워프가 
될 뻔했어. 그게 얼마나 수치스러운 줄 알아? 대륙의 반을 바람에 날려오다니. 쓸데없이 강력한 신들 같으니라고."

이 황당한 이야기에, 일행은 입을 벌리고 말이 없었다. 폭풍에 실려서 바다에 떨어지다니....

"그... 그럼 콘베니시스와 연락도 안돼고 돌아갈 방법도 없는 거예요?"
"아니."
"그.. 그런데 왜 이런 데서... 집까지 만들고....."
"무서워."
"네?"
"무섭단 말야. 지금도 콘베니시스와 연락도 할 수 있었다. 음.... 내 마누라하고 연락을 했는데  간신히.... 그 뒤로 이 
소리가 들리더군. '이 멍청한 족장놈. 신성한 제사도중에 바람에 휩쓸려 어디론가 사라져? 이런 황당한 일이! 찾아! 
콘베니시스 전체를 동원해서 족장을 찾아라! 그 다음에 손봐줘야겠다!' 분명 라투투 목소리였어. 아... 젠장."
"......그렇군요."
"게다가 그게 끝이 아니야."

족장의 한 서린 푸념은 계속됐다.

"내가 물에 빠졌다는 소리만 들어봐. 얼마나 비웃겠어. 아니.. 비웃을게 문제가 아니지. 라투투 표현대로라면 얼마나 
나를 손봐주겠냐고. 난 콘베니시스로 돌아가고 싶지가 않아-! 세상에. 일주일에 한번씩 모든 드워프에게  손 보여야 
하는데... 무슨 관습도 아니고 정말.... 내가 실수하기만 하면 손봐주겠다고 달려드니 말이야. 굉장히 어렵고 슬프다고 
그건."

"그렇군요. 하하..."

"이 집의 재료들은 마누라가 운반해 줬어. 난 이곳에서 마음을 진정시키고 콘베니시스로 돌아갈 거야. 하긴... 그 와
중에 제발 들키지 않았으면 좋겠어. 더 슬픈 게 뭔지 알아? 자마."

"무엇이?"

"마누라가 하는 말이, 나 없는 콘베니시스 잘만 돌아간다는 거야.  아.... 내가 대체 무슨 의미에서 족장이란 말인가. 
휴. 손봐줄 사람이 없어진 라투투가 짜증을 부리는 바람에 공중요새의 직원들이 고달파진게 그 변화의 다랄까? 아- 
내가 콘베니시스에서 차지하는 역할이 이 따위라니. 너무 슬픈 일이군."

"네에...."

"에잉.... 난 이만 자겠어. 내 심신은 너무 고달파 있다고."

실재로 그는 매우 토실토실하고 기름기가 흐르는 것이, 상당히 건강해 보였다. 게다가 푸우 거리면서 곧  잠으로 빠
지는데, 그 모습이 너무나 편안해 보였다. 그런 그를 황당한 눈으로 바라보던 리치니스가 조심스레 물었다.

"그런데 이곳에는 왜 사람들의 마을이 없는 건가요?"
"으응?"
"이 근처에 마을이라곤 하나도 없어요."

족장은 졸음에 잠긴 눈으로 중얼거리듯이 말했다.

"있을 리가 없잖아...."
"왜요?"
"여긴 곧..... 에이... 졸려...."

말할듯하다가 말다가 족장은 다시 잠에 빠져들었다. 리치니스에게 수수께끼 같은 말을 툭 던져주고는.

"곧... 알게......될 꺼야... 음...."

그리고 족장은 정말 무책임하게 자버렸다. 왜 그렇게 많이  손봐지는지 알 수 있는 태도였다. 부지런하기로 유명한 
드워프가, 이렇게 게으르고 나태하다니.... 

그러나 저러나 이 곳에 마을이 없는 이유는 곧 밝혀졌다. 잠시의 시간이 지난 후....

루루루.....

"음..악?"

우... 루루루....

이상한 울림이 들려왔다. 노래인가?

우르르... 우르르르르릉....

점점 울림은 커져만 가고, 더욱 가까워지기 시작했다. 리치니스와  파가하는 무언가 잘못 되고 있다는 느낌을 받았
다. 이상했다. 무언가.....

루르르르르르릉-!!!

콰아아앙-!!

"꺄악!"

요새같이 단단하던 이 집이 순간이나마 덜컹 흔들렸다. 그리고 일행은 보았다. 투명한 재질로 만들어진 창문 바깥으
로 엄청난 양의 바닷물이 쳐들어오는 것을.

"이건....?"

물은 엄청난 속도로 차 오르더니만, 곧 물고기가 나다닐 정도가 되어 버렸다. 한마디로, 이곳은 이미 해변이 아니었
다! 이곳은 이미 바다 깊은 곳, 그 깊은 바닷속이었다!  밀물 썰물이란 것을 들어본 적은 있었지만 이 정도일  줄이
야. 그리고 이렇게 급진적이라니? 

"어.... 왔나 보군."

이제야 잠에서 설핏 깬 듯한 족장이 잠긴 음성으로 말했다.

"이.. 이게 대체 뭐예요!?"

"보면 몰라 바닷물이지. 우린 지금 바닷속에  있는 거야. 걱정 말라고 한번 물러가면  고기가 수두룩하게 잡히니까. 
괜찮아-"

자마가 궁금하다는 듯 물었다.

"이것이 밀물이라는 것인가?"
"밀물? 아아... 그건 아냐. 밀물은 너희들이 올 때가 밀물이었는걸. 밀물이 이렇게 해일처럼 밀려오겠어?"
"그럼 뭐지."
"곧 보여지겠지..... 아 왔군."

족장은 침대에서 슥 일어나더니만 창가로 다가갔다. 창문 바깥으로 보이는 것은 바다 속 그 풍경이었다. 어느새 물
고기가 돌아다니고 해조류들과 해파리가 보이고 가지각색의 신기하기 그지없는 물고기와 게류... 바다거북까지 보였
다. 족장은 살짝 손을 흔들었다.

"여... 오늘도 만나는 군. 오래된 자."

누구에게 말을 거는 걸까? 오래된 자라니? 일행들은 잠자코 족장이 하는 것을 보았다. 곧 놀라운 변화가 생기기 시
작했다. 뽀그르르... 하는 소리와 함께 수많은 거품들이 일었다. 그것은 별로 신기한 일도 아니었다. 바닷속에서 거품
이 생기는 것이 신기할 리는 없으니까. 하지만 그 거품들은 의지를 가진 듯  창문에 비친 족장의 형체를 따라서 다
닥다닥 창가에 붙기 시작했다. 거품들은 하나 눌 터지면서 큰  거품으로 뭉쳐졌고, 곧 유리를 앞에 두고 족장이 하
나, 공기 방울로 만들어진 족장이 하나 생겼다. 비누방울 족장은 손을 흔들고는, 말했다. 분명히 말했다. 

-오! 오늘은 친구도 함께 있나 보군.
"그래. 말했잖아? 그때 내 최대의 걸작품을 가지고 간 자라고."
-아.. 그러면 저 자가 자마? 
"응."

하도 신기한 이 광경에 자마는 쓱 앞으로  나와서 창가에 손을 댔다. 그리고 창가에 비친  족장의 모습을 만지려는 
듯 창가를 쓰다듬더니만, 말했다.

"족장과 똑같이 생겼지만 족장이 아닌 넌 누구지."
-오래된 자.

그가 말하는 방식은 정말 기이했다. 악마는 마음에 울리는 방법으로 의사소통을 하는데 비하여, 저 오래된  자가 한
번 말할 때마다 온 세계가 울리는 느낌을  받았다. 마음은 물론이고 세상 존재하는 모든 것이  흔들리고 모든 것이 
변화한다. 이상한 목소리였다. 듣는이의 심금을 편하게 하는 듯 하면서도 격동적으로 하는.... 마치 바다 같은 목소리
였다.

"자마. 이 오래된 자에게 너무 관심을 표하지 말라고. 그럼 너만 손해야."
"왜."
"오래된 자는 대륙의 그 어떤 자 보다 오래 살았다. 그는 모든 것이야. 그는 일정한 존재가 아니지만.... 스스로는 단
호하게 말하더군. 오래된자의 이름은...."

-나는 바다라고 불리지. 잘 부탁하네.
"바...다....?"

자마의 마음 속에, 일행의 마음속에 바다의 흥겨운 파도소리가 들려왔다.

-나는 오래된 자. 천지개벽할 때부터 존재하고 있었네.
 아직 땅이 뜨거워 굳지 않을 때 내가 땅을 굳혀줬지.
 아직 하늘이 무거워 뜨지 않을 때, 내가 하늘을 올려보냈지.
 아직도 자연이 엉망이라서 쉴 새 없이 내가 도움을 주지만,
 나는 오래된 자. 하늘을 다스리고 땅을 다스리는 자. 
 나를 바다라고 부르는 인간들.
 내 집에 온 것을 환영하네.
 내 깊은 곳- 바다로 온 것을....

                                              -150-

"바다. 네가 바다인가."
-그렇다네. 추구하는자. 구도자여.
"대답해 다오. 넌 무엇을 위하여 그리 움직이는가.
-너와 같은 이유로.

바다는 부드럽게 웃었다. 거품으로 이루어진 그의 모습이지만, 그의 감정은 너무나 생생하게 일행들 가슴 깊은 곳까
지 전해졌다. 이 집을 둘러 싸고 있는 그 모든 바다에서 말하는 것이기에....

"나는 사랑을 위해서 움직인다. 나의 호기심을 위해서.

-그렇다면 나도 그렇지. 나도 사랑을 위해서 나의 호기심을 위하여 이렇게 움직이지.

"나와 목적이 같군."

-그렇지.

"우연인가?"

-아니!

자마는 더욱 더 모르겠다는 듯이 말했다. 이 세상에는 정말 이상하고 배울 것들이 많아.

"그럼 인과인가?"

-글세.

"왜 너는 사랑을 추구하고 호기심을 위하여 움직이는 거지?"

-왜 나는 파도로 벼랑을 부수고 땅을 만들고 하늘을 움직이냐구? 너와 같은 이유로!

"난 모르겠다."

-모를 것 없어. 나는 투영하니까. 모든 것을 움직이지만 투영하는 나는 바다. 구도자여. 너의 외침을 들은 적 있어.

"너는 어둠보다도 깊고도 넓다. 그러나 안식이 없다...."

-그것은 네가 그러기 때문이다.

"........내가?"

-네가 어둠이고, 네가 깊으며, 네가 넓지만, 넌 안식이 없다. 그래서 나 역시 그렇다. 네가 어둠보다 깊기에 나도 어
둠보다 깊고, 네가 어둠보다 깊기에 내가 어둠 보다 깊다. 너는 안식하지  못하기에, 나 역시 안식하지 못하고 끊임
없이 움직인다. 나는 바다. 모든 것을 끌어안겠다. 너의 모든 것을  끌어안겠다. 나는 자연을 다스리지만, 자연은 나
의 뜻대로 움직이지만, 그것은 내가 자연이기 때문이다. 나는  모든 것을 다스리는 게 아니야. 바다는 모든 것이야. 
근원이자 종착점이다.

"........................"

바다는 갑자기 몸을 굽혀왔다. 창에 가까워지는가 싶더니만, 거품들은  창이 마치 없는 것처럼 부드럽게 뚫고 들어 
왔다. 거품은 그렇게 그들 가까이 와서, 족장의 옆에 섰다. 바다는 족장과 똑같았다. 투명한 족장이라고 해야 할까?

-성실하고 똑똑한 드워프 족. 신에 대하여 경외를 가지고 자신의 임무를 충실히 하지만, 조그만 심통으로도, 조그만 
불평으로도 장난을 치는 경솔한 드워프. 오- 내 곁에서 휴식을 취하게나. 이 바다는 모든 것을 안아 준다네. 바다에
게 말을 건 수 많은 존재중에 하나지만, 드워프. 바다는 항상 응해 준다네.

"재미있는 친구야. 응?"

족장은 마음에 든다는 듯 바다를 툭툭 쳤다. 방울로 이루어진 바다도 칠수 있다는게 신기하긴 했지만, 공기방울들은 
갑자기 팍! 하면서 흩어졌다. 작은 공기 방울들이 이 집안 전체를 감돌았고, 그것은 파가하 옆쪽으로 모이였다. 그리
고 공기 방울 사이에서 파가하가 나왔다. 아니, 거품이 파가하가 된 것 같았다. 방울들이 다 없어졌으니. 투명한  파
가하는 진짜 파가하의 어깨에 손을 두르며 장난 스럽게 말했다.

-넌 정말 행운아야. 파가하. 엄마 아빠 못 보는건 아쉽지만 말이야.  이렇게 좋은 모험을 하고 있으니 말이야! 이제 
왕도 되고 마법사도 되겠지? 오! 가장 희망찬 인간! 너는 이 일행중에서 가장 행복한 인간이야.  너는 거의 온 몸이 
희망으로 이루어져 있구나. 자! 이걸 봐! 나를 쳐봐! 

"으.. 으응?"

 파가하는 바다의 말대로 자신과 똑같은 방울을 살짝 건드렸다. 그러자 <화아앙->소리와 함께 거품들이 가지 각색
의 색으로 반짝 거렸다. 아름다웠다. 아름다운 색의 조합은 파가하의 얼굴을  물들였고, 파가하의 얼굴에 미소를 만
들었다.

"와아!"

-이게 다 너의 희망, 용기, 즐거움, 행복. 파가하. 파가하. 너야말로 이 일행중에 가장  고귀한 자일 거야. 파가하 파
가하. 즐거워 하며 웃어. 너의 웃는 앞에서, 바다는 항상 웃어 줄꺼야. 바다는 모든 것을 끌어 안거든!

그 말을 끝으로 다시 투명한 파가하는 거품으로 스러졌고, 이번에는 리치니스 옆으로 가서 리치니스가 되었다. 투명
한 리치니스는 무언가 골똘하게 생각하고 있었다.

"이.. 이번엔.. 저인가요?"

바다는 리치니스와 똑같은 목소리로 말했다.

-밥은 어떻게 해야 하지? 고기는 무엇을 사야 할까? 주인님이 밤중에 오면 어쩌지? 자마가 떠나면 어쩌지? 새로운 
음식을 만들어야 하는데 뭘 만들까? 아침은 뭐 먹지? 점심은 뭐 먹지? 저녁은 뭐 먹지? 달리다가 마차가 흔들리면 
싫은데. 위험하면 어쩌지? 마법에 맞으면 어쩌지? 왜 너는 지켜주는 사람이 없지? 아.. 넌 왜 이럴까...

"어머...."

자신의 속마음을 적나라하게 드러내는 바다의 말에 리치니스는 얼굴이 빨개져서  고개를 푹 숙였다. 그러나 바다의 
말은 끝나지 않았다.

-하지만 말이야. 너에게도 곧 꿈이 이루어 질 꺼야. 왕자님이 나타나실 거고, 부자가  되고, 가족들도 만날 수 있어. 
이렇게 가다 보면, 어떻게 될지는 모르지만 분명히 네 뜻대로 되는 일이 있을 거야. 어떻게 해서든 말이야. 결국 너
의 뜻대로 되는 그런 날이, 분명히 네가 원하는 모든 것이 이루어질 그런 날이 올 거야. 희망! 네가 가지고 있는 그 
희망. 쉼 없이 불평해도 쉼 없이 희망을 꿈꾸는 순진한 소녀여!  나에게 오라. 바다로. 그럼 네가 너의 희망을 담아 
파도에 소리쳐 주마. 너의 희망이요 꿈이 바로 나, 바다에서 느낄 수 있게. 나는 모든 것을 안는단다. 

"정말... 일까요?"

바다는 희망차게 고개를 끄덕였다.

-그럼! 바다는 모든 것을 안으니까! 너의 그 미래의 꿈이 이루어질 그 날 조차도 바다는 이미 안고 있단다!

다시 바다는 흩어졌다. 다음 차례는 다마. 그러나 바다는 다마로 변하지 않고, 그저 비누방울로 다마에게 속삭였다.

-마스터의 대한 충성심. 간직하겠네. 귀여운 들개.
"당연하지!"

거품은 이제 자마의 곁에 왔다. 투명한 자마가 되어, 투명한  해골이 되어 자마와 정면으로 마주보고 선 바다를 보
며, 일행은 호기심의 눈으로 그들을 쳐다보았다. 바다는 정말 음울하게. 자마와 아주 비슷하게 말했다.

-구도자여. 어린아이 같이 순진하며, 인간임을 추구하는 인간 아닌 자여. 추구한다는 것 자체가 이미 인간이란 것을 
넌 혹시 알고 있나? 과거를 돌아보지 못 한다 괴로워하지 말아라. 너의 과거는 지금이오니. 깊고도 넓은 너의  존재
는, 어둠보다도 더욱 깊고 넓다. 끊임없이 움직여라. 구도자여. 너만을 추구하기 위해, 너를 위하여, 세상  모든 이도 
아닌 오로지 너만을 위하여. 인간이 되어라. 인간이 되어 하늘을 바라보라. 어둠을 바라보라. 너의 가슴보다도, 너의 
그 앙상한 뼈보다도 작고 얕은 어둠이지만, 너에게 안식을 줄 것이다. 부드러운 안식을.

"안식을......"

-너는 인간임을 추구하지만, 너는 결국 어둠으로 회귀할 것이다.  그것이 너의 존재. 안식을 위하라. 편안하고 찾을 
수 없는, 죽음을 뛰어넘는 그 가벼운 안식을. 참을 수 없을 정도로 바쁜이 삶을 끊어 버리고 무한히  계속되며 조용
하고 생각조차 없는 그런 곳으로, 안식을 찾으러 갈 것이다. 구도자. 그때가 되면 모든 것을 바라봐 보아라.  바다가 
있을 것이다. 바다가. 너의 마음을 투영하는 바다가.  그 무엇보다 깊고 넓은 너의 마음을 투영하는,  내가! 이 바다
가...... 너는 어둠의 자식. 그 깊고 안락한 안식의 자식. 안식을 추구하면서도 호기심 때문에 인간이 되는 자. 인간이 
되어라. 그리고 안식을 찾으라.

"인간......"

투명한 자마는 웃었다. 해골이지만, 부드럽고 편안한 미소였다. 그걸 보고 일행들이 얼마나 놀랐는지 모른다.

-그것이 네가 원하는 것 아닌가?

"그렇군."

다음은 카담이었다. 거품으로 이루어진 카담은, 울고 있었다. 투명한 방울들이 쉼 없이 떠돌아 다니고 있었다.  바다
는 계속 울면서 말했다.

-슬프다. 내가 슬프다. 너무나 슬프다. 인간이고 싶다. 고귀하고 싶다. 너는 과연 무엇인가? 너는? 네가 과연 인간인
가? 추악하기 그지 없는 내가? 이 내가? 이제까지 고귀했던 나는 어찌되었나? 슬프다. 너무나 슬프다. 슬퍼.....

"아느냐 내 마음을! 바다여! 아느냐고! 나는.... 이미 인간도 아니야! 그저 귀족옷을 입고 있고 귀족이라 불리는 고귀
한 돼지다!"

-인간다움은 너의 마음에 없는가?

카담이 격정적으로 외쳤다.

"자! 보아라! 나의 마음속에 있는 이 연약함을! 이 무력감을! 난 힘이 없어서 이리도 슬프다. 힘이 없어서!"

-어떤 힘이 없어서 그리 불쌍한가. 오.... 슬퍼하는 카담이여. 나의 동지여.

"힘이 없어서! 모든 것을 누를 힘이 없어서! 힘이!"

-그 드래곤을 이길 강력한 자마 같은 힘 말인가?

카담은 갑자기 두 손으로 얼굴을 가렸다. 그리고 오열했다. 뜨거운 눈물이 그의 손가락 사이사이에서 흘렀다.

"아니..... 단지..... 나는 안 돼 라고 말하고 싶었다. 부정하고 싶었다. 내 목숨 앞에서 난 이기고 싶었다. 힘이 없었다. 
나는 너무나 약해서 내 목숨 앞에서 무릎을 꿇었다. 힘이 가지고 싶다. 용기가. 나를 이길 수 있는 힘이! 이 모든 걱
정과 불안과 욕망을 누를 힘조차 없는 나는 너무나 약하다!"

-누가 그것을 줄 수 있을까? 카담? 누가?

"................"

-나를 찾아 오라. 내가 그것을 주마. 내 안에는 모든 인간들의 절망과 괴로움 나약함이 들어 있다. 나를 찾아 오라. 
나를 보라. 그리고 너를 다시 보라. 너의 모습을 끊임없이 보고 괴로워하라. 내 속에 담긴 수많은 너의 괴로움을 직
시하거라. 그러면 될 것이다. 수 없는 괴로움을 느껴라. 그리고 아는 수밖에. 나는  너의 모든 것을 안고 있다. 네가 
미래에 갖추게 될 용기와, 그 힘... 그 모든  것을! 너의 인간으로서의 그 품성을! 나를 찾아오너라. 귀족  옷을 입은 
돼지여.

"................"

바다는 다시 팍 퍼졌다. 

집안은 다시 환상적인 물거품들로 가득 찼다. 바다는 다시 한번 경쾌하게 말했다.

-나를 찾아오라. 네가 필요한 모든 것을 주겠어! 너의 모습 모든 것을 간직한 이 바다에게-!

 그리고 바다는 사방 팔방으로 흩어지더니만, 단단한 쇠로 된 그 집을 마치 같은 거품인 냥, 부드럽게 뚫고 나갔다. 
그리고 조금의 시간이 흐른 후 모든 것이 꿈이었던 양 바다는 밀려가고, 다시 족장의 집은 덩그러니 해안가에 남아 
있었다.

                                              -151-

외로운 하나의 집일 지라도, 사람이 많다면 외롭지 않을 터.  바다가 지나가고 바다의 그 울림이 과연 일행의 마음 
속에 어떠한 파장을 남겼는가 하는 것을  짐작하기란 어렵다. 인간이 스스로를 알게 되는  경우는 인생에 있어서도 
극히 드문 기회일 뿐이니. 인간이 자신의 모습을 이렇게 돌아보는 시기가, 기회가,  얼마나 있을까? 자신을 보는 기
회가. 

바다는 그런 기회를 일행들에게 선사했다. 나를 찾아 오라. 너의 모든 것을 담고 있는 나를 찾아오면 너를 보여주겠
다. 라고 말한 바다의 말은 일행들에게 어떤 격동을 주었다. 그 격동이 무엇이었는지는 확실치 않지만 자기 자신을 
돌아보면 무엇이 보일 것인가? 

정적의 시간이 지나갔다.
각자 자신의 모습을 돌이켜 보는 그 시간은  고귀한 시간이었다. 그 모든 시간이 지나고, 가장  처음 입을 연 것은, 
다마였다.

"별 이상한 놈일세. 다리달린 뱀 보다 더 신기한 놈이야."

파가하가 호기심 어린 눈으로 물었다.

"그런걸 본적 있어?"
"아... 있어. 다리 부근에 깃털도 있더라고. 다리 달린 뱀이라.... 그런 데로  신기했지. 맛은 꽤 있었어. 닭과 뱀을 동
시에 먹는 느낌이랄까? 뭐......"
"신기하다...."

탄성을 지르는 파가하를 보며, 다마는 고개를 절레절레 흔들고 카담에게 말했다.

"어쨌든, 이젠 뭐하지? 이봐. 인간. 이제 된 거야? 네가 바다에 오자고 해서 왔고, 또 바다란 놈도  만나 봤잖아? 이
젠 뭐 할거야? 이젠 가야 되는 거 아냐?"

카담이 다마를 보더니 기분 나쁘다는 듯 얼굴을 찡그렸다. 리치니스는 그런 모습이 예전과 많이 비슷하다고 느꼈다. 
확실히 카담의 기분이 많이 풀린 것 같았다.

"살아 있지도 않은 들개가 말하는 것도 정말 기분 나쁜데, 게다가 따지기 까지 하다니.  그래. 가야겠지. 아리오네의 
수도로. 원래 그게 예정이었으니."
"뭐. 그럴려면 그러던가. 우리들은 솔직히 어디로 가던 상관 없어. 그런 이상한 근육덩이 기사 왕이 시킨 대로 아리
오네를 걸쳐 마시드를 통과해서 다시 오는 거지면, 아무런 의미도 없는  여행이잖아? 결국 우리 마스터가 중심이니
까."
"그렇기야 하지. 가노스 폐하도 그럴 생각으로 보낸 거니까."
"아아. 그럼 빠릿빠릿하게 출발하자고. 하지만.... 빨라봐야 뭐 좋은 것도 없잖아? 마스터? 뭐 하실 것  없어요? 뭐든
지 다 합시다!"

카담을 독촉하던 다마는 갑자기 말을 돌리더니 자마에게 뭐 할 것 없냐고 물었다. 다마에겐 모든 것이 마스터 중심
이었다. 자마는 자신의 가디언인.... 요즘은 그 구분도 모호해 졌지만 어쨌든, 가디언인 다마를 바라보았다.

"할 것은.... 없다. 목적을 이루기 위해서는 지금처럼 여행을, 어떤 존재라도 만나 대화하는 것이 가장  쓸모 있을 것
이다."
"그럼... 떠나자고."

분위기는 슬슬 돌아가자는 쪽으로 흘러갔다. 리치니스와 파가하는 벌써 주섬 주섬 짐을 꾸리기 시작했고, 카담과 자
마는 벌써 문을 열고 나가려고 하고 있었다. 그런데 그런 그들을 보면서 족장이 말했다.

"아... 맞다. 자네들. 뭐 재미난거 보고 싶지 않나?"

카담이 등 뒤로 족장을 힐끗 보면서 퉁명스레 말했다.

"재미난 것?"
"그래. 재미난 것. 자네들이 타고 다니는 자 마차와 말 말이다.... 그 기능을 알고 싶지 않나!"

족장의 말에 다마와 파가하가 순간 움찔했다. 그리고 거의 동시에 족장에게 외쳤다.

"안돼!"
"뭐.... 뭐야?"

족장은 갑작스러운 이 둘의 반응에 적이 놀란 듯 말을 더듬었다. 하지만  파가하와 다마는 인페르놀스의 머리 위쪽
에 설치된 그 음성들을 기억하고 있었다. 저 족장이 손본 것이 얼마나 불확실하며 위험한지를 말이다. 그래서 그때
도 비밀로 담아두고 있었지 않았나? 족장..... 드워프들에게도 신용 받지 못하고, 어린이와 들개에게도 신용 받지  못
하는 족장. 그러나 리치니스는 호기심을 느낀 듯 눈을 동그레 뜨고 물었다.

"재미난 것이요?"
"그렇지! 재미난 것! 사실 말이야. 자네들이 타고 다니는.... 아. 이름은 뭘로 정했나?"
"마차는 라긴드. 말은 인페르놀스."
"잘지었군. 무슨 뜻인지는 몰라도 말이야."

족장은 목소리를 낮추고 비밀을 말한다는 듯 속삭였다. 훔쳐 들을 사람은 아무도 없는데도 말이다.

"내가 라투투 몰래 거기다가 몇가지 손을 좀 봤다고. 정말이야. 자네들이 지금 타고다니는건 정말이지  내 라긴드를 
살리지 못하는 거나 다름 없어. 나만 믿어. 내가 라긴드의 새로운 기능을 가리켜 줄테니."

카담은 재미있다는 듯 물었다.

"새로운 기능? 무슨 새로운 기능? 저 멍청하고 무식하며 빠르기만 한 쇠 철덩이에, 더 이상의 기능이 있단 말인가? 
빠르고 단단한 것 뿐이 아니야?"
"당연하지! 우리 드워프의 작품이 그런 무지막지한 것이라고 생각하나?"

그때 파가하가 조그마하게 중얼거렸다.

"스승님의 두개골은 단지 단단할 뿐이잖아요...."

족장은 순간 움찔하더니 약간 당황한 목소리로 외쳤다.

"그... 그건 단단함의 정도가 달라 정도가! 단단함도 저쯤되면 기능에 일부라고. 알겠어?"
"그래도 다른 기능이....."

족장은 고개를 획 돌리더니만 다시 라긴드에 대하여 말했다. 말을 돌리려는 속이 너무 보였다. 하여튼 단순한 사람
이라고 리치니스는 속으로 웃었다.

"어쨌든! 나가세나. 내가 그 라긴드인가 뭔가 하는 마차를 확실한 힘을 보여주지. 드워프족의 기술력을 보여주겠네!"



"흐음.... 여긴 어쩌다 이렇게 찌그러졌나?"

밖으로 나와 라긴드와 인페르놀스를 살피던 족장은 사막오크와 싸움때 자마의 두개골과 부딪혀서 우그러든 자리를 
보며 물었다. 그런 그의 질문에, 자마는 솔직하고 음울하게 대답하였다.

"내 두개골과 충돌해서."
"................ 뭐?"
"..............."

자마가 다시 대답할 리가 없다. 족장은 다급하게 자마의  두개골을 살폈다. 자마의 왼쪽 눈에서 위로부터 시커멓게 
그어진 금을 보고 족장은 다시 소스라치게 놀랐다. 지금 당장 콘베니시스의 공중요새가  그를 잡으러 위에 떠 있다
고 해도 그렇게 놀라진 않았으리라.

"어억!! 이럴 수가. 그.. 그게 깨지다니? 세상에? 세상에? 그럴  리가 없어! 대체 어쩌다 이렇게 금이 쩌적 간 건가! 
내 마음에 금이 가도 이처럼 아프진 않겠네! 내 작품이, 단단하기 그지없던 그 작품이 깨져!? 저렇게? 무슨 사람 얼
굴에 상처가 찌직 난 것 같구먼! 세상에나. 자네. 조심하게! 그 두개골은 깨지면 나도 어쩔 수 없다네! 뇌 라는게 워
낙 야들야들한, 반쯤 녹은 가리야드 산 치즈 같아서, 두개골이 깨지면 그 사이로 뇌가 새어나올게 분명하네! 조심하
게나. 나도 그건 어쩔수 없다네."
"그러지."
"쯧쯧... 어쩌다가..... 일부러 단단하게 만든 인페르놀스의 다리 부분이 이렇게 우그러든 것도 이해하겠군. 하지만 어
쩔 수 없어. 이곳에는 이걸 고칠 장비가 없는 걸. 뭐.... 달리는데 그리 큰 지장을 받을 것 같지도 않고. 어쨌든 말일
세......."

족장은 잠시 뜸을 들였다. 하지만 일행들은 과히 궁금하지 않았기 때문에.... 별  반응을 보이지 않았고 족장은 내심 
한숨을 쉬면서 터덜 터덜 말했다.

"하늘을 날 수 있고, 바다를 건너며, 바다 속으로 들어가서 달릴 수도 있다네. 놀랍지 않나!!"
"호오.....!!"

과연 족장의 말은 충격적이었는지, 일행들은 상당한 호기심이 동한 눈으로 다시 한번 라긴드를 쳐다 보았다. 파가하
와 다마, 그리고 자마만 빼고. 카담이 오만한... 하지만 예전과 비교하면 확실히 덜한 오만한 태도로 말했다.

"흐음. 그렇다면 어떻게 움직여야 하는가?"
"뭐. 별거 없어. 그저 자마. 네가 하늘을 날라라! 하면......"

드워프의 말이 끝나기도 전에, 갑자기 라긴드가 흔들리기 시작했다.

우르르르릉....

"오! 지금 뜨려 하는군! 솔직히 나도 확실치는 않지만 말이야!"
"...................."

인페르놀스가 꿈틀 거렸다. 그 거대한 쇠로된 그  창조물이, 자마의 의지에 의하여 하늘로 뜨려는  듯, 허공을 밟기 
시작했다. 퉁! 허공을 밟으며, 인페르놀스는 공중에 뜨기 시작했고, 그것은 라긴드도 마찬가지. 바람을 닮은 그 검은 
마차역시, 동시에 하늘을 구르며 뜨기 시작했다. 그런데...

삐이이이-!! 푸쉬식!!

"어... 어어!?"

갑자기 이상한 삐익 소리가 들리더니, 라긴드와 인페르놀스의 관절과 기계 이음매 부분에서 갑자기 불길한 회색 연
기가 뿜어져 나왔다. 마치... 마치 그것은 생명체가 죽기 직전에 지를 비명 같았다. 일행들은 사색이 되어 족장을 획 
쳐다보았다. 족장은 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 자마에게 다급하게 외쳤다.

"그만! 그만 생각해! 그만!! 날지 마! 나르지 마아!!"

자마가 생각하기를 멈췄는지, 라긴드는 점점 조용하게 가라앉았다. 정상대로  되돌아온 후에도, 실팍한 연기가 모락
모락 나고 있었다. 그걸 보던 다마가 퉁명스럽게 말했다.

"이 돼지와 곰을 합쳐 논 것 같은 게 나르리라고 믿은 거야? 응?"
"그... 그게..."
"그래. 분명히 날았지. 아주 조금! 당장 터질 것 같았지만 말이야!"
"아니.... 이럴 리가..."

족장은 매우 당황해 하는 것 같았다. 그러나 파가하와 다마는 그럴 줄 알았다는 듯, 한심한 눈길(다마의 그 들개 두
개골도 표정을 지을 수 있다면)이었다. 족장은 그런 눈길을 매우 거북한 것 같았다.

"아아악! 제발 그런 눈길을 그만! 콘베니시스에서도 그런 눈길을 정말 수도 없이 당해봤다고.  이제 그런 눈은 그만
해. 조금 실수도 할 수 있는 거 아니냐고. 너희들도  존재인 이상, 생명체인 이상, 불완전한 신이 아닌 이상 실수란 
당연하다고. 완벽 따윈 세상에 없어! 완벽한 놈이 있으면 좀 데리고 와 보라고! 드래곤조차 완벽하지도 않아! 그 놈
들은 창조를 못해. 아아..... 알았어. 변명 그만할 테니 그런 눈으로 좀 보지 말라고. 가슴 아파....."

족장은 뭐라고 말하더니만, 라긴드를 물끄러미 쳐다보았다. 고개를 한번 갸웃 거리고 인페르놀스를 만져 보고, 한번 
갸웃 거리고 만져보고. 그래도 모르겠다는 듯이  갸웃 거리고.... 족장은 무책임한 태도로 고개를  한번 휘 젓더니만 
자마에게 다시 말했다.

"이번엔 바다 위를 달리게 한다고 생각해봐."
"그만 하......"

파가하가 질색하면서 말하기도 전에, 인페르놀스가 천천히 움직였다. 바다쪽을 향해서. 그리고 아까 공기에 발을 힘
껏 내딛었던 것 마냥, 바다를 향해서 발을 내딛었다. 빠지는게 당연했다. 그 무거운... 몇톤 나갈지 상상도 안되는 그 
쇠보다 무겁게 만들어진 그 마차와 말이 물을 달린다는 것 자체가 어불성설이었다. 일행은 그렇게 생각했고, 그것이 
상식이었다. 그러나.....

                                              -152-

찰방...

너무나 상쾌한 소리가 울려 퍼지고, 인페르놀스의 두 발이 물 위에 살짝 올려졌다. 그때 족장이 말했다.

"더 멋있게 해보자고! 자마! 라긴드를 떼어놓고 인페르놀스만 바다 위를 달리라고 명령해봐! 생각하라고! 그러면 보
일 거야! 내 걸작이!"

자마는 족장의 말대로 생각했다. 자마의 명령에 따라서, 당연히  라긴드와 인페르놀스는 끊어지고, 인페르놀스는 이
제동안 지던 그 무거운 짐을 벗고, 가볍게 찰랑이는 파도거품을 밟았다. 그리고.... 뛰었다!!

때는 석양이었다.
일행들은 인페르놀스가 바다위를 경쾌하게 달리는 모습을 보고서야, 지금 시간이  벌써 석양이 내릴 무렵이란 것을 
알았다. 너무나 아름다웠다. 짙푸르고 맑은 바다 위에서, 붉디붉은 화염보다도 더욱  투명하게 활활 타오르는 그 빛
살 사이를 누비며 질주하는, 검은 바람보다도 빠른 인페르놀스의 그 모습은 하나의 환상이요 경이였다. 차갑게 찰랑
이는 파도를 부드럽고 사뿐히 밟으며 바다 위를 맴돌며, 인페르놀스는 정말 살아 있는 말 마냥  활동적이었고, 역동
적이었다. 석양의 그 붉은, 하루의 마지막을 알리는 해의 마지막 불의 비명은,  어둠과 낮이 바뀌는 이 경이의 시간
은 인페르놀스에게 생명을 준 것만 같았다. 아름다웠다. 아름다웠다. 너무나 아름다웠다.

퇴색되는 것 같았다. 인페르놀스의 눈에 박혀 오만한 빛을 뿌리던 루비는, 그 루비보다 더욱 아름답게  빛나는 석양
을 받고 빛을 잃어 순진한 눈으로 바뀌었다. 갈기 하나  하나 팔락이던 황금의 얇은 털들은, 금색으로 반짝이던 그 
모습은 푸르고 맑은 바다 위에서 그 색을 내지 못했다. 딱딱하게 각지던 그  몸은 바다의 부드러움을 흡수한 듯 부
드럽고, 꿈틀거리며, 역동적으로 움직였다. 이 모든 바다를 자신의 발아래! 자신의 발아래  두어, 한 마리 살아 있는 
말로 태어나고 싶다는 듯! 말이 되고 싶다는 듯!

인페르놀스는 석양을 바라보았다. 아니.... 기계에 불과한 그 인페르놀스가 그랬을리는 없지만, 그 순간만큼은 누구도 
그러하게 느꼈다. 석양을 향해 애절하게, 바다에 떠서  무엇을 갈구하는 듯한 검은색 말을. 붉은  석양 빛을 받으며 
그 찬란했던 모습을 허물 듯이 흔들리는 그 칠흑의 말을. 살아 있는 듯한, 닿지 못할 그 어딘가의 삶을 위하여 인페
르놀스는 달린 것 같았다. 

"...................."

바다를 그렇게 질주하고, 인페르놀스는 부드럽고 깔끔하게 일행 사이로 돌아와 라긴드의 앞에 섰다. 거대한 말... 머
리를 쳐들어야 겨우 보이는 그 인페르놀스는...... 다시 기계로 돌아와 있었다. 차갑고 날카로우며, 각이진  생명 없는 
그 기계로.

".................."

하지만 파가하는 알았다. 불쌍한 표정으로 인페르놀스를 쓰다듬던 파가하는 느꼈던 것이다. 석양에 데워졌을지도 모
르는 일이지만, 인페르놀스는 분명히 따뜻했다. 파가하의 조그마한 손바닥에  느껴지는 온기는..... 파가하 어렸을 때 
아버지를 따라 익히 만져 보았던 그 말의 온기와 다를 바 없었다.

다마가 그런 인페르놀스와 자마를 번가라 보더니, 자마에게 경이를 담아서 고개를 끄덕였다.

"잘 조종하셨습니다. 마스터."

결국, 인페르놀스를 조정한자는 자마라는 것을 정확하게 인식한 존재는 다마뿐이다. 그것이 무엇을 의미하는 지도.

어쨌든 물 위를 달리는 것은 성공적이었고, 당연히 족장의 얼굴도 활짝 펴졌다. 그는 빙긋 웃으면서 혼자 궁시렁 거
리기 시작했다.

"거봐! 되잖아! 이 쓸모 없는 라투투놈. 뭐 못한다고? 나라고 언제나 사고만 치라는 법 있냐고. 왜 나를 그렇게 못살
게 구는데....."

그러더니만, 고개를 쳐들고 일행들에게 말했다.

"자! 이번에는 바닷속을 달리는 건 어때!?"

족장의 말을 들은 일행은 물끄러미 인페르놀스를 보았다. 아까의 그 환상적인 광경.... 왠지 성공할 것  같았다. 생각
해 보니, 마차에 타서 새로운 바다 속을 즐기는 것도 화려할 것 같았다. 일행들은 이번엔 인페르놀스에 타서 바닷속
을 여행하고 싶었다! 그런 김새를 눈치챈 족장은 황급하게 그들을 말렸다.

"이... 이봐. 바닷속 들어가고 싶을지 몰라도, 바다에 가면 우선 저 마차의 모든 문을 닫아야 한다고. 게다가 오래 있
으면 공기도 없어지고. 위험해. 바닷속 풍경 같은 건 꿈도 못 꾼다고."

"아......."

일행은 적히 실망하는 듯 했다. 그러나

"그렇다면 공기도 필요 없고, 물 속에서도 가능한 우리들은? 우리들은 어떤가? 우린 괜찮겠지?"

호기심 넘치는 다마의 외침. 족장도 고개를 갸웃 거렸다.

"으음... 하지만 너희들의 뇌가....."
"괜찮아! 이미 죽은 뇌인 우리들! 그런 바닷물이 들어와  봐야 끄떡 안 한다고! 아예 망치로 깨부수고 흘려  버리기 
전에는!" 
"그렇다면... 뭐... 별 상관없겠지."
"좋아! 마스터!"

다마는 자마를 획 돌아 봤다. 퀭한 눈구멍이 확실하건만, 일행들은 그 눈에서  기대와 호기심을 본 것 같았다. 다마
는 잔뜩 흥분한 듯 외쳐댔다.

"바닷속 좀 구경합시다! 음! 바닷속 궁금하지 않아요?"
"음..... 그러지."

자마의 결정과 함께, 다마는 얼른 올라가 인페르놀스의 머리 위, 그 좌석에  몸을 틀었다. 물살에 떠내려 가지 않게 
마법도 준비하고, 거의 모든 준비를 마치자, 다마는 외쳤다.

"마스터! 타요!"

자마는 부드럽게 날아올라 인페르놀스의 머리 부분에 턱 걸쳐 앉았다. 그리고 생각했다. 바다로 가자... 라고.

쿠르릉-

또 다시 인페르놀스가 움직였다. 이번에는 바닷속으로  빨려 들어가듯, 그 거대한 몸체가  순식간에 사라져 버렸다. 
표면이 잠시 격하게 흔들렸지만, 곧 천천히 고요하게 바뀌었다. 이제 바다 속을 다마와 자마는 누비고 있겠지.....

한참의 시간이 지났다.

"음.... 꽤 늦네...."
"뭐.. 바닷속 구경을 실컷 하고 있겠지."

다시 한참의 시간이 지났다. 일행들은 이제 슬슬 불안해 지기 시작했다. 시간은 이미 석양이 져, 어둑어둑 해져있고 
달이 어렴풋이 보였다. 이미 바다는 푸른색이 아닌,  밤의 색을 닮은 어둡고 침울한 색으로  번뜩이고 있었다. 말은 
안 하지만 일행들의 얼굴 가득 불안감이 어렸다. 이렇게 늦을 리가 없는데.....

찰랑....

시린 달빛으로 빛나는 바다 한가운데, 옅은 파문이 일어났다. 지쳐 앉아 있던 일행들은 튕기듯 일어나며  그곳을 보
았다. 파문은 갑자기 강해졌다.

촤악!

물 튀기는 소리가 나오고, 검은 색의 어떤 물체가 쏘아지듯 하늘을 향해서 날아 올랐다. 길게- 무언가를 달고, 길게 
하늘을 향하여. 

"배.. 뱀?"

섬뜩하게 푸른, 달빛보다 더욱 냉랭한 검은 빛을 뿜으며 그것은 그대로  일행들에게 날아 왔다. 무시무시한 속도로. 
그리고 카담 얼굴 바로 앞에 와서 날카로운 이빨을 보이며 입을 쩌억 벌렸다

"캬아아아아아아아!!!!!"

섬뜩하고 무서운 소리였다. 고통에 차고, 당장이라도 카담을 씹어먹을 듯한 공포를 뿜는 망자의 비명소리 같았다.

"으....으아아아악!"

카담은 그런 괴기한 물체에 비명을 지르며 뒤로 엉덩방아를 찧으며 넘어졌다. 그  검은 물체는 그대로 카담의 위에 
떠서 계속 비명을 질렀다.

"캬아아! 크아아아아악!!! 마스터어!!"

"마... 마스터?"

다마였다. 자세히 보니, 어둠과 달빛에 가려져서 안 보였지만 다마였다. 뒤에 길게 달린 그것은 투명한 얼음. 어둠을 
비추는 얼음이었다. 얼음은 어둠에 가리고 달빛에 비춰저서 그렇게 검은 빛을 뿜었던 것이고, 다마야 원래 검었으니 
그렇게 느꼈을 수도 있다. 하지만 중요한 것은, 다마의 상태가 이상하단 것이었다. 뭐하러 저렇게 뒤에 얼음을 주렁 
주렁 매달고 있는 건가?

"캬악! 캬아악! 마스터가! 마스터가!!"
"자마....?! 그러고 보니...!"

자마가 없었다. 다마의 곁에는 언제나 자마가 있건만, 없었다. 자마의 모습은 어딜 봐도 없었다. 다마는 계속해서 울
부짖었다.

쿠르르릉....

그리고 약간의 시간을 두고, 물 속에서 인페르놀스가 나왔다. 인페르놀스도 군데군데 얼음이 붙어있고, 무언가 동작
이 딱딱한 것이 물 속에서 무슨 일이 일어나도 일어난 것 같았다.

"무슨 일이야?! 다마! 무슨 일이지?"

리치니스의 당혹스러운 외침에, 다마가 고개를 숙이더니 침음성과 함께 말했다.

"크으..... 마스터가... 마스터가.... 얼었다.... 얼었다고!! 캬아아아악!!!"
"어.. 얼어?"

절규 같은 그런 소리를 내뱉고는, 다마는 아무 말도 하지 않고 고통스럽게 울부짖기만 했다. 그런 다마에게 더 이상 
뭘 물을 수는 없었다. 그저 다마가 진정되기를 기다리는 수밖에.

                                              -153-

다마는 쉬이 진정되지 않았다. 끔찍한 지옥의 망령을 보았는지, 아니면  이 세상에서 도저히 벌어 질 수 없는 일을 
겪었는지는 몰라도, 어떠한 커다란 충격이 망치처럼 다마의 정신 자체를 흔든 것이 분명했다. 그렇지 않다면 굳건하
고 오직 마스터 하나 밖에 모르던 다마가 이렇게 불안정한 정서와 행동을 할  리가 없다. 그리고 다마를 이렇게 만
들 정도로 세심한 범위라면 오직 하나.... 자마뿐. 어쨌든 다마는 조금씩 진정되기 시작했고, 연유를 묻는  일행을 향
해 천천히, 하지만 무언가에 쫓기는 듯 다급하게 말을 털어놓았다. 

다마의 이야기는 이랬다. 

다마와 자마는 인페르놀스를 타고 저 바닷속을 헤엄쳐 들어갔다. 바다는 정말  아름다웠다. 다마의 평생 보았던, 그
리고 자마의 기억을 되돌려 봐도, 그 어떤 산이나 그 어떤 자연 경관 보다 더욱 더 신비로웠고 신기했다. 생전 처음 
보는 놀랍고 신기한, 경이의 물고기들이 떼를 지어 노닐고 다양한 색의 수초들은 하늘거렸다. 초록빛 투명한 바닷속 
위에는 아름다운 달빛이 시리도록 바다를 거니는 그들을 비춰주었다고 한다. 다마의 말로는, 자마는 정말  오랜만에 
신이 났다고 했다. 말은 하지 않았지만 마스터의 모든 것을 아는 가디언의 입장으로서 자마의 기분을  느낀 다마는, 
저절로 기분이 좋아졌다. 이 아름다운 경관은  삭막하고 아무것도 모르는 어린이 같은 자마의  마음 속에도 감명을 
주었다. 그렇게 기분 좋고 즐거운 바닷속을 즐기며, 다마와 자마는 깊숙이.... 더 깊숙이. 바닷속 그 심연이라 불러도 
좋을 깊이까지 더 멀리까지 달려갔다고 한다. 물의 압력 따윈 느껴지지 않았다. 그들은 정말 자유로웠다. 모든 것을 
헤치며 모든 진기한 광경들을 보면서........ 

그렇게 신비, 그 내면의 신비까지의 탐험을 계속하면서 그들은 자기들도 모를 정도로  해안가 에서 깊고 낮은 곳으
로 갔다. 어느 지역이었는지 정확히는 모르겠지만, 분명히 무언가 경계선이 있는 것 같았다. 갑자기 바닷물고기들의 
종적이 완전히 끊겨버렸다. 완전히. 다마는 완전히 라는 말을 강조했다. 물고기들이  사라지더니 곧 안가 모든 식물
조차 사라져 버렸다. 게다가 너무나 깊고 깊은 심연에  가까운 곳이었기 때문에 빛살하나 들어오지 않았다. 어둠의 
깊은 바다에서는 그 거대한 인페르놀스마저 약하고 작은 것 같이 느껴졌다. 아무것도 보이지 않는, 현세지만 도리어 
심연과 가까운 그곳이었지만 다마와 자마는 멈추지 않았다. 다마는 <도리어 좋았다>라고 말했다. 심연과 어둠과 가
까운 그곳에서 마스터는 도리어 안도감과 편안함을 느꼈다고 한다. 그런데 사건은 그곳에서 시작됐다. 

"물고기가 없고 식물이 자라지 않았을 때부터 눈치 챘어야 했다! 내가 어리석었어! 들개가! 들개가  고작 그런 것조
차 짐작하지 못했단 건가!" 

다마는 이야기하다 말고 갑자기 다시 괴성을 질렀다. 그런 그를 향해 의외로 카담이 버럭 소리 질렀다. 

"네놈의 잘못 따윈 중요하지 않으니 어서 진정하고 말해! 지금은 그게 가장 최선이다!" 
".............후욱..." 

다마는 의외로 쉽게 흥분을 가라앉히고 말을 계속했다. 카담을 흘깃 한번보고... 

"모르겠다..... 대체 왜 그런 일이 일어났는지. 어쨌든 한가지 확실한 것은 불가사의한 힘이었단 것이야....." 

갑자기 섬뜩할 정도의 냉기가 뻗어 나왔다. 그 냉기는 Rom의 냉기와는 또 다른 냉기였다. 지옥의 냉기가 영혼을 얼
린다면 이것은 모든 것을 굳혀버리고 얼려버리고 못 움직이게 만드는 두려움의 냉기였다. 괴로울 정도의 냉기. 이상
했다. 검은 그 심연 속에서도 섬뜩하게 빛을 발하며, 차가움의 그 빛을  말하면서 얼음이 왔다. 바닷물을 그대로 굳
혀가면서, 그대로 얼려 가면서 얼음은 순식간에 다가와 자마와 다마를 휘감고, 인페르놀스까지 휘감았다. 

"난... 그때 이상한 기분이 들었다. 피해야 된다는. 그 모든 것을 생각할 것 없이  그저 피해야 된다는..... 마스터조차 
생각에 들지 않았다. 그것은 죽은 지금 에도 발휘되는 본능....인  것 같다. 야수를 무서워하는 들개의 이 동물적 본
능." 

다마는 참회하고 후회하고 괴로워하는 어조로 중얼거리고는, 다시 말을 이었다. 

얼음은 엄청났다. 다마는 달아나고 싶었다. 순간적으로 이 마음과 영혼 깊숙한 곳까지 얼려 버리는 그 얼음 앞에서, 
다마는 자신의 모든 힘을 다하여 도망쳤다.  인페르놀스를 부여잡고. 얼음은 쉽게 떨어지지  않았다. 다마를 따라서 
얼음은 끝도 없이 얼기 시작했다. 자신을 쫓는 맹렬한 포식자의 손 마냥, 끈질긴 집념의 화신인 마냥 얼음은 다마를 
향해서 끝없이 얼어 가는 것 같았다. 게다가 인페르놀스의 그 엄청난 힘조차 느려지게 하는 얼음의 힘이라니! 콰드
드드득 콰드드득 콰드드드득 엄청난 소리와 함께 자신을 잡아먹기 위해  엄청난 얼음들이 다가오고 있었다. 바다를 
양분할 듯 얼어가면서. 다마는 아무것도 생각 할 수 없었다. 그저 이  얼음에서 도망치고 싶다는, 이 얼음에서 묻어
나는 그 끔찍스러운 공포에서 벗어나고 싶다는, 갇히고 싶지 않다는 그런  감정에서, 다마는 맹렬하게 이동했다. 마
법을 쓸 여유 같은 건 없었다. 그 모든 것을 무시하는 듯, 시공간조차 무시하듯 얼음은 뒤따라 왔고 결국 다마는 이 
해변 가에 도착해서야 물 밖으로 튀어 나왔다. 그때는 이미 얼음이 다마의 뒷통수 까지 침식해 오고 있어서 일행들
이 다마를 긴 뱀처럼 생각했던 것이었다. 

"........그리고 인페르놀스도 왔고.... 그것으로 나의 이야기는 끝난다." 
"......................" 

침묵이 흘렀다. 놀라운 이야기였고 믿을 수 없는 이야기였다. 바닷속에서 이상한 힘이 자마와 다마를 순식간에 꼼짝 
못하게 하고, 게다가 다마를 패퇴시킬 정도의 기이한 힘을 가지고 있단 말인가? 믿을 수 없는 일 이었다. 

이런 사실을 보았다면 세타리나가 그 동생-가노스-를 데리고 당장 왔을 사건이었지만, 지금은 애석하게도 밤중이었
다. 세타리나던 가노스던 지금은 조용히 수면을 취할 시간. 아무도 도와줄 이가 없었다. 

"그렇다면.... 자마는? 자마는 왜 안 온 거지? 그 얼음 속에, 그 심연 속에 남아 있는 건가?" 
"................." 

다마는 말이 없다. 

리치니스가 다급하게 다마를 추궁하듯 물었다. 

"그.. 그럼 자마는 현재 어떻지!? 넌 알 잖아? 자마가 어떤지!" 
"마스터는....... 모르겠다." 
"뭐!? 넌 가디언이잖아! 자마의 속으로도 들어 갈 수 있잖아!" 

리치니스의 절규에 가까운 추궁에 다마는 소리를 고통스럽다는 듯 소리를 질렀다. 

"몰라! 몰라! 나도 몰라! 무언가 막혀  있어! 마스터와 나 사이에! 그 무언가가!  모르겠어! 너무 이상해! 싫어.... 싫
어!!" 

마스터와 이어져 있지 않는 가디언의 불안감은 너무나 컸다. 다마는 불안했다. 마스터와의 아무런 교류도 없는 자신
은 죽음 보다 더 나쁜 것, 즉 잊혀지고 쓸모 없는 존재가 되어 가고 있었다. 살아 있는 자와는 달리, 죽음을 거부한 
자와는 달리, 다마는 죽음을 이기는 욕망과 이유는  단 한가지. 그 한가지조차 사라진다면.... 다마는 무엇을  어떻게 
해야 할지 갈피조차 잡을 수 없다. 일행들은 뭐라 결정조차 내리지 못하고 갈팡질팡 헛된 소리만 지르고 있다. 고하
소리, 공포에 질린 소리, 짜증내는 소리..... 아무런 대책도 세우지  못하고 아무런 생각도 못하는 어리석은 인간들의 
소리. 그때 족장이 말했다. 

"잠깐! 잠깐! 우선은.... 자마를 구해야 하는 것 아닌가!" 

그것으로 우선적인 목표는 세워졌다. 하긴 가장 간단한 목표지만 그것도 몰라  이리도 방황했다. 그래. 목표는 세워
졌다. 

"맞아. 자마를 구해야해!" 
"마스터! 죄송합니다!" 
"스승님은!" 

하지만 일행들은 다시 한번 혼란에 빠져버렸다. 너무 제각각으로, 자기 생각만을 말하는 통에 상황은 다시  방금 전
과 똑같이 되어 버렸다. 이번에도 일행을 진정시킨 것은 족장이었다. 그래도 한 도시의 우두머리라는 직책 때문인지
는 몰라도, 이런 일에서 두각을 보이고 있었다. 

"좀 진정하라고! 제발! 그래! 어떤 방식으로 구할 거야! 그것부터 차근차근 생각하자고. 응!?" 
"후욱.... 우선은... 거기가 어디지?" 
"그곳은... 깊은 곳. 저쪽 방향(그러면서 다마는 턱으로 바다 어느 방향을 가리켰다.).... 저 어느 곳. 아무런 생명체도 
살지 않는 불모의 바다. 모르겠지만 다시 가보면 너무나 확실히 알 수 있어. 너무나..." 
"그래...." 
"하지만 어떻게 그 얼음과 대항하죠?" 
"마법... 밖에 없지." 
"자마라면 몰라도 다마. 너 혼자서 가능할까?" 
"상관없어. 그런 것은!" 

다마는 아무것도 생각하지 않는 듯 했다. 무조건 마스터를 구한다! 그런 그를 말리며 족장이 말했다. 

"이봐. 그렇게 생각할게 아니라고." 
"그럼 어쩔 거야! 마스터가 잡혔다고! 그 이상한 정체도 모를 버러지 같은 놈에게!" 
"................" 
"더 이상 기다렸다가 마스터에게 무슨 변고라도 생기면-!!" 

다마는 채 말을 잊지 못하고 심하게 들썩거렸다. 

"그래. 여섯 존재를 전부 다시 소환하는 건 어때. 응? 전부 말이야. 아니...  여섯 존재뿐인가. 내가 할 수 있는 모든 
존재는 다 소환해... 아니, 차라리 갸비라함과 구멍을 뚫어버릴까? 응? 응? 바다에 구멍을 뚫어서 이 바다를 전부 없
애 버릴까? 젠장! 뭘 어떻게 해야 한단 말이야!" 
"....................." 

침묵이 흘렀다. 침묵을 지키던 족장이 천천히 입을 열었다. 

"그... 여섯 존재란 것.... 설명 좀 해주겠나? 어찌 하면 구할 수도 있겠어....." 

일행의 눈이 그쪽으로 모였다. 






이곳은.... 어디인가. 
어둡다. 너무나 어둡다. 이미 죽어 마법의 눈으로 세상을 바라보는 내 눈에도 이리도 어둡게 비춰지다니. 이곳은 대
체 어디기에, 나에게 어둠을 선사하는가. 어둡다. 너무나 어둡다. 그리고... 차갑다. 피부가 전부 사라져  감촉조차 못 
느끼는 나에게, 무엇이 이런 차가움을 주는 가? 대체  무엇이? 뼈가 시리다. 뇌가 오그라들었다. 움직일 수가 없다. 
갇혔다.... 

어둠 속에서, 나는 손가락뼈 하나 움직일 수 없다. 뭐지? 뭐지? 이상하다. 나의 신체의 자유는 완전히 사라지고,  움
직이는 것은 두뇌와 내 정신뿐. 무엇이 나를  이리도 감금하는가. 무엇이 나를 이리도 편하게  하는가. 내 의지대로 
못 움직인다는 것이, 아무것도 생각하지 않으면서도 이렇게 있다는  것은 얼마나 편한가. 나의 의지가 아니라 다른 
자의 의지로 이렇게 힘없이 있다는 것은... 생소하지만 분명히 좋은 감촉이구나. 

조용히 모든 것을 잊고 오랜만에 찾아온, 너무나 그리운 어둠을 응시한다.  어둠.. 아무것도 보이지 않는다. 나를 복
잡하게 만들 그 모든 것이 사라졌다. 나의 사고를 움직여야할 필요성을 느끼지 못한다. 이것은 죽음. 아무것도 생각
하지 못하는 이 편안함. 아무것도 느끼지 못하는 이 안락함. 힘 없이도 서 있을 수 있는 이  감촉..... 죽음이란, 확실
하게 좋다. 

"...................." 

보인다.... 
나의 어둠을 깨 버리고 보인다. 누구인가. 모르겠다. 어둠 속 한 귀퉁이에 있다. 나는 움직이지는 못하지만, 내 전방
의 어느 구석에서 쪼그려 있다. 자그마하다. 인간의 어린아이 정도의 크기.... 누구지? 어둠에 가려 아무 것도 보이지 
않는다. 보이는 것은 하나... 번뜩이는 눈빛. 눈빛이다. 눈이 보인다. 두 눈이 어느 빛에 비추어 번뜩이고 있다. 이 모
든 시려움이, 차가움이 그곳에서 나오고 있다. 어둠 속에서 반짝이는  저 두 눈.... 난 입을 연다. 말하는 게  힘들다. 
처음.... 카담을 만나고 리치니스를 만났을 때처럼..... 내가 언제부터 말하는 것을 쉽게 여기게 되었는지..... 

".........누구...." 

내 말에 눈빛은 아무런 말도 하지 않았다. 하지만 들려온다. 조그마한 소리가. 

흐... 흐흑... 흑..... 

흐느낌. 울고 있는가? 흐느낌이 들린다. 조그마하지만 마음 속 깊숙한 곳까지.... 

"누구기에... 울고 있는가...." 

답은 없었다. 
조용한 흐느낌만 들려왔다. 난 알았다. 나를 감금하고 있는 이 것의 정체를. 얼음.... 이었다. 아무런 빛도 없는  얼음 
속에 나는 있다. 그런데, 얼음인데 어떻게 저 눈빛은 이곳에서 움직이는가? 오직 나에게만 얼음이 있는 건가? 어쨌
든 난 이곳이 그리 싫지 않다. 하지만 너는 누구인가. 누구기에 나를 감금시키는 건가. 너는 나와 무슨 연관이 있기
에 나에게 행위를 취하나. 

온다. 
그 눈빛이 천천히 앞으로 움직이기 시작했다. 이곳은 얼음일텐데, 그 눈빛의  행동은 아무런 지장이 없다. 번쩍이던 
눈빛이 앞으로 오자, 그 형태가 흐릿하게 보였다. 나는 보이는 것에 대한 정의를 내렸다. 

어려 보인다. 인간의 모습. 팔 하나가 없고 다리 하나가  없다. 다른 한 손도 얼어붙어서 움직이지 못한다. 온 몸에 
동상이 걸린 흔적이 있다. 성한 곳은 오직 번쩍이는 눈 뿐...이다. 그 눈은 나를 빤히 쳐다본다. 너무나도. 

"..............." 
"누구..." 

나는 다시 묻는다. 미래를 예측하는 것은  너무나도 어리석을 일이고 불확실한 일이지만,  지금 예측하는데, 대답은 
없을 것 같았다. 

"................" 

과연 대답은 없었다. 고요한 침묵이 유지됐다. 나도 아무 말 하지 않고 그도 아무  말 하지 않았다. 온 몸이 얼어붙
은 채 눈만 살아 있는 그 이상한 어린아이는. 그렇게 시간은 점점 흘러만 갔다. 

                                              -154-

어느 정도의 시간이 지났는지는 중요하지 않다. 이곳에서 시간의 관념이란 너무나 모호해서, 섣불리 단정짓기  어렵
다. 그러나 분명히 시간은 지나갔다. 나는 어둠 속에서 그 어린아이를 보고 있었다. 네가 이 곳의 주인이더냐.  어린 
아이는 아무 말도 하지 않았다. 너에게서 느껴진다. 나와 같은 기운이. 어린 아이는 아무런 행동도 하지 않았다.  죽
음을 거부하는 구나. 황금율을 거부했구나. 어린아이는 아무것도 바라지 않는 듯  했다. 대체 무엇을 바라기에 죽은 
후에도 남아있는가? 나처럼 사랑을 알고 싶은 건가? 아니면 무슨 이유가 있는 건가?  죽은 아이야. 이미 죽은 혼령
뿐인 아이야. 넌 무엇을 바라는가?

"나에게... 무엇을... 바라는가...."

어린 아이는 죽었다. 확실히 죽었다. 나의 뇌 깊숙이 치고 들어오는 이 느낌. 동질감이자 원망, 집념, 목적.... 그리고 
이 느낌. 죽음의 향기. 향기... 난 향을 잘 못 느끼지만, 죽음의 향기란 어휘가 허락된다면 이런 표현을 하겠다. 죽음, 
그 특유의 향기를 난 느낀다. 온 몸에 얼어 붙고 한쪽 손 마저  사라진, 눈만은 살아 있는 저 어린아이에게서..... 갑
자기 그 죽은 어린아이가 말을 했다. 더욱 추워졌다.

"움직... 이지 마...."
"않는다."

난 움직일 수 없다. 왜 나를 두려워하지? 너의 그  눈빛은 분노의 눈빛과 너무 닮아 있었다. 그런데 너의 말속에는 
내가 가장 잘 알고 있는 감정, 두려움이 담겨 있지? 내가 인간 세상에 내려와서 가장 먼저 알았고, 가장 잘  파악하
는 감정... 두려움. 나에 대한 두려움. 수 없이 많이 보온 그 감정이 너의 목소리가 담겨있구나. 분노란  감정은 아직 
확실치 않다. 내가 말을 못해 분노하고, 내가 아마몽에게 질문을 채 던지지 못해 분노했을 때와 너의 눈빛은 비슷하
다. 하지만 왜 너의 그 눈길은 오래가는가? 분노란.....  쉽게 사그러드는 양초에 달려있는 그런 불꽃같은 감정 아닌
가? 왜 너의 눈길 속엔 이상할 정도로 질긴 분노가 담겨 있지? 왜 그 분노는 사그러 들지 않지? 그런데도 왜 날 두
려워하지? 분노와 두려움이 공존할 수 있는 감정이었나.

"무슨 이득이 있나?"

나를 감금하면 죽은 어린아이야. 너에게 무슨 이득이 있느냐? 나를 감금할 이유가  있는가? 죽은 어린 아이는 빠르
게 떨고 빠르게 입을 움직였다. 격렬... 이라고 표현할 정도로.

"우.. 움직이지 마! 나에게 오지마! 다가오지마...!!"
"간다면....?"
"가지마.... 움직이지 마. 떠나지 마. 나에게 와..... 오지마.... 나를 건드리지 마...."
"종잡을 수 없다."

가라하지도 오라하지도 않는다. 가라고도 오라고도 한다. 그는 내가 이곳에 있기를  바라는 것 같았다. 죽은 어린아
이의 눈은 불안정하게 흔들리고 있었다. 그 눈은 나를 보는 것이 아니라 내 뒤에 있는 무언가를 보는 것 같았다. 나
를 통해 투영되는 이상한 그림자를 보는 듯, 시선이 나를 향해 있지 않고 내 뒤에 꼽혀 있었다. 그런 시선... 누구에
게 받아 보았다. 누구였지.... 내 이마에 박힌 이 묘안석은 모든 것을  기억한다. 하번.... 하번이었다. 나를 저렇게 보
는 자가. 그는 나를 통해 라후를 보았지.

"왜 그런 눈으로 날 바라보는가....."
"싫어! 오지 마! 멈춰!"
"나를 통해 누구를 보는가."
"................!!!"

소년은 답하지 않았다. 도리어, 극도로 몸을 떨면서 고개를 흔들었다. 무언가를 떨쳐 버리는 듯한 움직임이다.  그러
나 그의 몸 전체에 퍼져 있는 얼음은 사라지지 않는다. 이해  할 수 없다. 대체 무엇 때문에 나를 감금하고 그렇게 
두려워하며 내 뒤의 그 무엇을 바라보는가? 소년이여. 무엇을?

"................."

생각해보니, 이미 평안을 깨져 있었다. 아까 까지  지속되던 그 평안은, 산 속에 있었을 때의  그 느낌을 받을 때의 
그 평안은 이미 사라져 버렸다. 나 말고 다른 존재가 있다는 것 자체만으로도 평안은 유지될 수 없다. 이제는 생각
이 바뀌었다. 이 감금에서 나가고 싶다. 마법은 발동되는가?

".................."

천천히 마법을 발동해 보았다. 발끝과 손끝에서 시작된 그 온기는 점점 온도가 높아지면서, 나의 뼈를  빨갛게 달군
다. 이 얼음도 녹을 것이다. 이 열이 있다면. 천천히 열을 모든 뼈에 주입한다. 황금색이던 내 뼈는 점점 빨갛게  변
해가고, 엄청난 열기가 뇌까지 느껴진다. 그런데....

"움... 움직이지마! 멈춰! 오지마! 가지마!"

다시 한번 그 죽은 어린아이가 소리를 지르자 차가운 냉기가 한층 더  강해지면서 나의 모든 마법을 무효화시킨다. 
열기가 식은 게 아니라, 마법 자체를 가둬 버리는 것 같았다.  가둬졌다.... 완벽하게. 닫혀졌고, 움직이지 못한다. 감
금. 아까와 같은 감금이지만, 그때는 저 망령이 없었다. 그래서 난 편할 수 있었다. 하지만 알고 싶다. 저 망령의 사
정을.... 이런 상태에서의 감금은 나에게 불쾌함만 줄 뿐. 

"이것을 풀어라."
".................."
"감금을 해방하라."
"........오지마.... 잡아가지마... 아파... 추워...."

대화가 반복되고 있다. 대체 이 죽은 어린아이는 무엇을 말하고자 하는 건가?  나에게서 뭘 보는 건가? 가슴속에서 
이상한 감정이 오른다. 익히 느껴봤던 그 감정. 분노란 이름의 이 감정..... 나는 내가 원하는 것이 저지되었을 때 분
노를 느낀다. 나가고 싶다. 나의 질문에 대답하여라. 자꾸 반복되는 말을 하지 말아라. 나의 질문에 답하라-!

"싫어! 오지마!!"

달라진 것은 없었다. 분노는 상황을 아무것도 변화시키지 않는다. 왜냐하면, 변화하지 않기에, 뜻대로 변화하지 않기
에 분노하기 때문이리라. 분노한다 상황을 바꿀수 있다면, 분노하지도 않았을 것을. 어리석은 분노요 어리석은 감정
이었나. 내가 할 수 있는 것은? 아무것도 없다. 죽은 저 어린아이는 아무런  정보도 주지 않는다. 나는 아무것도 할 
수 없다. 언제까지 이럴 것인가? 나도 모른다. 그렇다면 나는 잠을 자겠다. 모든 의식을 끊어버리면서..... 오랜만의... 
잠이다. 점점 의식이 흐릿해지면서, 기쁘게도 어둠이 침식해 들어온다. 어둠아. 난 너를 반긴다.........

자마는 깊숙한 잠으로 빠져들었다. 옆에서 어떤 소리가 나도  움직이지 못하고 반응하지 못하는 완전한 잠, 의식의 
끈을 스스로 놓아버렸다. 자마는 잘 꿈을 꾸지 않는다. 그것이 이번처럼 원하지 않고 순수한 어둠을 갈구할 때는 더
더욱. 그의 뇌는 주인의 명령을 충실히 받들어, 아무것도 생각하지 않고 조용히 어둠을 받아들인다. 그렇게 어느 정
도의 시간이 지났다. 순수한 어둠과 안식을 취하던 자마는 누군가 자신의 정신을 두드리는 것을 느꼈다. 누군가 자
마의 잠을 깨우는 자가 있었다. 다마겠지..... 자마는 놓은 의식의 끈을 서서히 붙잡고 일으키며, 주위를 자각하기 시
작했다. 분열된 자신의 뼈들을 모으고, 마법의 눈을 떠 빛 입자를 받아들이기 시작했다. 그러나 이번 경우는 시선보
다는 청각이 더 빠르게 주위를 자각했다.  쿠르르르르릉..... 기이한 울림 소리. 나는 어디  있었나? 순간적인 질문에 
자마는 대답을 내린다. 얼음 속, 갇혀 있었다. 그렇다면 지금 내가 보고 있는 이 풍경은 무엇인가? 

"Rom이 이 죽은 어린 아이를 얼음으로 가두고 있군. 얼음을 풀려있고."
"그렇습니다. 마스터! 마스터를 구하러 왔습니다!"

확실히 자마가 잠이 들기 전과 상황이 달라져 있었다. 자마는 검푸른 바다에서 다마가 물고 있었다. 자신의 나머지 
뼈는 바다 바닥까지 가라앉았던 것 같다. 뼈가 점점 가까워져 오는게 느껴졌다. 두개골만 있으면 뼈야 얼마든지 회
수 할 수 있으니까..... 자마는 다마의 입에 물려 상황을 파악해 보았지만, 이 상황을 도저히 이해 할 수 없었다.

-망령따위!
-얼어 붙어라!!

"오지마.... 나를 괴롭히지마! 멈춰! 멈춰!"

Rom과 그 어린 망자는 서로 누구의 얼음이 강한가 힘 겨루기라도  하는 것 같았다. Rom의 그 갸비라함의 얼음과, 
어린 망자의 이상할 정도로 강한 냉기가 바다 한가운데서 서로 부딪혀 바다를  얼리고 있었다. 강렬한 냉기는 서로 
소용돌이 치며 서로 굳히면서 차갑게 빛났다. 얼지 않는 바다를 버석 버석하게 얼리며, Rom과 어린 망령의 가운데
에는 벌써 거대한 빙산이 생겨 버렸다. 하지만 둘의 냉기는 빙산을 넘은 냉기를 뿜어내기에 바빴다. 어린 망자는 변
함 없는 모습이었다. 한 팔이 없고, 몸의 모든 부분이 얼어 붙은 동상 자국으로 얼룩져 있었으나, 차갑고 광기에 빛
나는 그 두 눈. 두려움에 질린 그 몸짓과 공포와 분노에 질린 눈빛이 그의 모든 냉기의 원천인 것 마냥,  대결이 지
나면 지날수록 더욱더 어린 망자의 상태는 불안정해져 가고 있었다. 

"으아아아아악!!! 건드리지마! 아파... 아파! 엄마!! 엄마!!"
-망자가, 망자가....!!!
-감히 악마를 건드리느냐-!!
-크아아아아아악!!
-영혼이여. 악마의 이 힘에
-무릎을 꿇어라!
-건방진 영혼....!!!

Rom역시 마찬가지로 정상은 아니었다. 자마가 깨어났다는 것도 지각하지 못한채 완전히  그 어린 망자에게 분노하
고 있었다. 악마가, 갸비라함에 떨어진 모든 악한 영혼에게 고통을 주는 추위의 형벌자인 Rom이 이런 망자 따위에
게 대등한 힘 대결을 펼친다는 것 자체가 Rom에겐 믿을 수 없는 일이리라. 아니, 되려 밀리고 있다는 느낌.... 

"어떻게 된 건가."
"마스터. 당연한 거 아니겠습니까. 가디언이 마스터를 지키는 것은, 구하는 것은 당연하지요!"
"왜 Rom이 왔고 너는 어떻게 이곳에 와서 이 얼음을 깼는가."
"Rom이야 제가 소환했지요. 하지만 Rom도 만능은 아니어서, 많이 고생했습니다. 카담과 그 족장의 도움도 꽤 많았
습니다."
"나를 가두던 얼음은?"
"깼습니다. 얼음을 다스리는 Rom에게 그건 식은 죽 먹기라고 하더군요. 아니.. 말만 그렇게 했지 상당한  시간이 걸
렸습니다. 멍청한 놈. 갸비라함의 얼음을 다스린다 뽐내더니만, 멋있게 얼음 자체를  사라지게 할 수도 있다고 뽐내
더니만, 안되니까 그냥 힘으로 얼음을 깨부수더군요."
"........................."
"롬은 자신이 할 수 있다고 하더군요. 저 흉측한 유령을 퇴치하는 것 말입니다. 그래서 지금  기회를 주는데 아무래
도 안 되겠군요. 마스터. 위로 올라갑시다. 족장의 예의 그 이상한 물체도 위에 있으니까요. 라긴드도 위에 있고."

때를 맞추어 바다 깊숙이 있던 자마의 뼈도 돌아와 로브만 헐렁이던 자마의  몸체를 이루었다. 자마는 자신의 뼈를 
결합되었는지 한번 확인하곤, 다마의 말 대로 수면 위로 올라가기 시작했다. 그러나 그것을 본 어린 망자는 싸움 중
이란 것도 잊은 듯, 미친 듯이 폭주하기 시작했다.

"가지마!! 가지마! 해골!! 아파....! 해골.... 으아아아!!! 싫어!! 가지 마! 죽어! 죽어! 움직이지 마!"

-키에에엑!!
-이노옴!!

방금 보다 더욱 강렬한 냉기가 자마를  향해 폭사되었다. 콰르릉거리는 음향과 함께 자마를  향해 질주하는 얼음의 
기둥. 자마는 자신에게 닥쳐오는 그 거대한 얼음 송곳을 바라보았다. 조금만 있으면 그 얼음은 자마 주위 전체를 얼
려 자마를 다시 가둬 버릴 것이다. 자마는 그러길 원하지 않았다. 자마는 가볍게 마법을 시전했다.

"바람아 불어라."

바다 속에서 바람을 부르는 마법을 쓰다니? 과연 바람 대신 바닷물이  움직이기 시작했다. 바닷물은 자마의 뜻대로 
움직여 거칠게 오는 얼음의 기운을 부드럽게 무산시켜 버렸다. 쉼 없이 움직이는  물을 얼리기란 어린 망자도 어려
웠다. 자마는 한번 공격을 막고는 다시 공격하기 전에 그대로 수면위로 뛰쳐 올랐다.

"자마!!"
"스승님!!"
"여어! 왔나!"

자마가 수면을 박차고 공기 중으로 나와서 가장 처음 보고 들은 것은 자신을 향해 손을 흔드는 일행들과 바다에 서 
있는 라긴드와 인페르놀스. 그리고 그 옆에 둥실 둥실 떠 있는 족장의 집이었다. 그리고 그 뒤로 라긴드와 인페르놀
스가 달려온 흔적을 알려주듯, 표면이 달빛에  빛나는 얼음길이 보였다. 하늘에는 Rom을 태우는  댜러만이 있었다. 
어느새 뒤에 온 다마가 자마에게 설명해 주었다.

"얼음으로 길을 깔면서 왔습니다. 족장이 자신의 집도 움직여야 한다고 우겨서요. 게다가....  인페르놀스도 라긴드를 
매달면 바다 위를 못 달리더군요. 저 뇌도 없는 것 같은 드워프 놈.... 어쨌든  오늘 족장이 그 효능을 안 보이면 손 
좀 봐줄 겁니다. 이봐! 족장! 자네가 말한 그 무기라도 선 보여봐! 저놈의 시덥 잖은 뱀 놈은 틀린 것 같아!"
"내 그럴 줄 알았지! 조금만 기다려봐!"

족장은 라긴드 옆에 있는 자신의 집 으로 들어가더니 무언가를 조작하는 것 같았다. 앞이 뾰족하고 뒤에는 박쥐 날
개가 달린 이상한...... 바다사람이 보았다면 청새치 같다고 할 만한 그 집이 서서히 움직이더니만 Rom과 어린망자와
의 격전의 장소(그곳은 이미 수면 위로 얼음이 튀어나올 정도가 되어 있었다.)로 움직였다.

                                              -155-

자마는 천천히 바다 위에 떠 있는 얼음에 내려섰다. Rom이 얼린 것 같은 이 얼음길은, 바다를 양분하는 듯 육지로 
끝없이 이어지는 것 같았다. 그리고 그 얼음은 매우 단단해 보였다. 적어도 엄청난 무게의 인페르놀스와 라긴드, 그
리고 그 거대한 철조집까지 지탱하고 있었으니. 게다가 그 얼음의 길의 끝 부분에는 Rom과 어린 망자와의 냉기 싸
움으로 인한 거대한 빙산이 있어 점점 커져만 가고 있었다. 다마는 그런 것을 보면서 악마 놈이 인간 영혼 조차 다
루지 못한다고 투덜거렸지만, 그 어린 망자의 힘은 지독할 정도로 강하다. 게다가 미친 영혼이 대부분 그렇듯이, 악
한 영혼도 아니라서 악마인 Rom의 힘이 닿지 않는 곳에 있다. 악한 마음이 없이, 저렇게 미친 영혼은 Rom의 관할
에서 벗어난 존재이기에, Rom은 유일한 힘, 냉기로만 그를 대적하고 있다. 하지만 아무리 그렇다 하여도, 한 개인의 
망령이 지옥의 악마와 같은 힘의 냉기를 뿜어낸 다는 것은 놀라운 일이다. 
다마가 족장을 재촉했다.

"얼른 하라고! 저 지렁이 새끼 얼어죽기 전에."
"그래 그래. 알았다고. 죽은 들개 놈. 저놈이... 뭔지는 몰라도 얼음을 쓴다면 이 방법이 최고지. 사실 이거 얼음고래
란 물고기를 잡으려고 한건데 말야..."
"얼음고래?"
"그래. 물고기라고는 믿어지지 않을 만큼 거대한 놈이지. 물고기가 숨도 쉬고 새끼도 낳아서 좀 이상하긴 하지만 물
에 사니 물고기겠지. 어쨌든 그놈은 위험이  닥쳐오면 주위를 순간적으로 얼려버리거든? 하얀색이 아주  예쁜 고래
지..... 어쨌든 그놈 잡으려고 준비한건데 이렇게 쓸 줄이야 몰랐어."
"수다쟁이놈. 드워프들은 그렇게 다 수다쟁이냐?"
"나만 그렇대. 라투투가."
".............."

가끔 그렇지만, 다마는 놀라운 일을 보여준다. 눈구멍도 없고 얼굴 근육도 없는데, 한심한 표정을 짓는  것 말이다... 
겉으로 보기에는 아무런 차이도 없지만, 족장은 지금 다마가 자신을 엄청나게 한심한 표정으로 쳐다보고 있다는 것
을 느꼈다. 너무 강렬한 느낌이었다.... 확실히 다마는 자마와 틀리게  감정 표현이 아주 풍부하다. 들개가 말 할 수 
있다면 원래 이렇게 감정이 풍부한지는 모르겠지만. 어쨌든 족장은 부지런하고 능숙한 손놀림으로 무언가를 설치하
고 있었다.

참 많이도 설치했지만, 겉 모양으로 보기는 너무 단순한 것 하나..... 족장은 땀을 한번 훔치더니만  만족스럽게 말했
다.

"다 됐다!"

그것을 보던 카담이 인상을 찡그리며 말했다.

"세상에! 이제까지 고작 이거 한 건가? 바다에 막대기 하나 찔러 넣고 고정하면 그게 단가? 뭘 어쩌겠다는 거야?"
"비전문가는 좀 조용히 하라고. 이거 꽤 멋진 무기라고."
"무기? 이게? 오.. 세상에. 내 뜻대로 되는 일은 정말 하나도 없군."
"자네 뜻이 뭔가?"
"몰라. 묻지마."

카담은 퉁명스레 쏘았지만, 족장은 피식 웃으면서 그런 카담이 더욱 가엽다는 듯 말했다.

"흥. 자기가 원하는 게 뭔지도 모르니까 원하는 게 이루어지는 일이 없지. 정확하게 목적도 없이  목적이 안 이루어
진다고 투덜대니. 자네 같은 인간 많이 봐 왔어. 별 의미는 없지만 말이야."

카담의 그 두툼한 얼굴이 잔뜩 빨개지기 시작했다. 

"시...시끄러워! 네...."

그러나 족장은 능숙하게 카담의 말을 막았다.

"알았네 알았어. 어쨌든 시작할 테니 조용히 하게나. 으음.... 어린 망자라고 했나? 그놈이 어디있다고?"
"바로 아래. 우리 밑에 그놈이 있고, 저 빙산의 반대편에 Rom이 있는 거지."
"흐음.... 자리는 잘 잡았군. 그러면 좀 해볼까?"

그러면서 족장은 집으로 들어갔곤, 곧 커다란 망치를 들고 나왔다. 그는 망치를 한번 으쓱 해 보이더니만 그것을 크
게 둘러맸다.

"이게 바로 핵심이지. 이 망치가 거의 모든 기능을 좌우하거든. 자아- 그럼 시작해 볼까?"

족장은 그 커다란 망치를 높이 들어 올렸다. 게레오스(번개를 다스리며 망치로 세상을 창조하는데 공헌했다고 하는 
신.)가 세상을 창조할때의 모습이 저랬을까? 차가운 바닷 바람에 수염을 휘날리며, 족장은 커다란 망치로 바다에 꽂
은 기둥을 힘차게 후려 갈겼다! 콰앙!! 족장의 노래가 시작되었다.

"쳐라! 쳐라!
기둥을 쳐라! 부셔질 때 까지!
기둥을 쳐라! 흔들릴 때 까지!
쳐라! 쳐라!
모든 것을 치겠다!
모든 것이 흔들릴 때 까지!
쳐라! 쳐라!
이 망치는 게레오스의 망치!
세상을 창조하기 이전에
보글 거리는 비누방울이라도 
창조하겠다!
쳐라! 쳐라!
시원한 보리맥주의 거품을
일으켜서 시원하게 먹어보자!
쳐라! 쳐라! 
힘든 일 끝난 후 시원한 술 한잔!
그것만을 바라면서 우리는 웃는다!
오오!!!
어린 망자야! 너에게 장난감을 선사해 주마!
나는 야 콘베니시스 중에서도 장인의 우두머리!
신의 대장장이!
쳐라-!!"

쾅-! 쾅-! 쾅-!

족장은 노래에 맞추어(정말 술을 마시는 듯, 잔과 잔을 부딪히는 듯) 흥겹게  망치로 기둥을 내려쳤다. 일행은 지금 
족장이 뭘 하는가- 하는 의아스러운 눈빛으로 쳐다 보았다. 변화는 곧 생겼다.

보글보글... 이라는 소리가 들리진 않았지만, 그 기둥을 중심으로 거품들이  일어나기 시작했다. 이상한 파문도 아니
고, 거품들. 비누방울 같은 이상한 거품들은, 하나 둘 생겨나더니만 종국엔 그 수가 셀 수 없을 정도로 많아졌다. 게
다가 그것들은 천천히 바다로 가라앉기 시작했다. 보글보글..... 그 모습이 하도 신기하여, 카담이 물었다.

"대체.... 이 방울들은 왜 바다로 가라앉는 거지?"

그 질문에, 족장은 땀을 한번 훔치고는, 다시 망치로 기둥을 강하게 치면서 말했다. 빙긋 웃으며.

"그게 기술이란 거지."
"..............."

어쨌든 이 방울들의 위력을 가장 절실하게 느끼는 것은 어린 망자였다.

"나.. 나... 뭐야.. 가두지마... 저리가... 무서워...."

혼돈한 그 정신에도, 지금 자신은 이상한 상황에  쳐해 있다는 것을 알았다. 몇 년인지  모르지만, 바닷속에 있었을 
때부터 보지도 못했던 현상, 즉 방울들이 거꾸로 위에서 내려오는 현상을 신기해 할 틈도 없이, 방울들은 하나로 뭉
쳐지면서 천천히, 은근하게 어린 망자를 가뒀다. 어린 망자는 몸서리치면서 냉기를  뿜어 방울을 깨려 했다. 그러나 
그 결과 방울을 하나의 얼음 감옥이 돼서 어린 망자를 되려 가둬버렸다. 더욱 강한 냉기로 그 방울을 깨어도, 수 없
이 내려오는 이 방울들... 점점 얼음감옥은 두터워져갔고, 그럴수록 어린 망자는 우리에 갇힌 야수마냥 광포하게  울
부짖으며 냉기를 뿌렸다.

"살려줘...! 으아아아아!! 싫어어! 저리가!! 놔!! 날 죽이지 마! 엄마! 아빠! 죽이지 마!"

팽팽했던 Rom과의 냉기대결에서 그렇게 한쪽의 냉기가 사라지자, 걷잡을 수 없는 갸비라함의 혹한이 밀려왔다. 결
과적으로 그것은 어린 망자를 더더욱 두텁게 가두게 되었다. 거의 빙산이라  부를 정도로... 빙산 속에서, 커다란 공
간이 생겼고, 그 안에 어린 망자가 괴롭게 울부짖고 있었다. 영혼체라지만, 갸비라함의 혹한으로 얼린  얼음은, 영혼
을 가둘 수 있었다.

작은 빙산 감옥은 Rom에 의하여 바닷속에서 꺼내졌다. 바다위에 급조한 얼음이 지상의 역할을 했다. 심연에서 나와 
햇빛을 받는 그 어린 망자의 모습은 한층 더 기괴해  보였다. 바다에선 보이지 않았던 푸른 멍들하며, 차갑게 굳은 
온 몸.... 핏빛으로 빛나는 거친 눈빛. 모든게 정상이 아니었다. 죽어도 정말이지 참혹하게 죽은 모습이었다. 

어린망자는 거칠게 얼음을 두드렸다. 유일하게 멀쩡한 머리로, 자신의 머리를 깨부수기라도 할 듯이, 자신의 고통은 
아무런 상관 없다는 듯... 이 곳을 벗어나겠다는 듯 쾅쾅 빙산에 자신의 머리를 박아댔다.

"끄.... 싫어.... 죽어..! 죽어!"

정말 망자의 비명이었다. 거칠게 휘몰아치는 회색빛 폭풍 같은 거대한 몸부림.  작은 몸에서, 머리만 박아대는 대도 
그렇게 처절하고 거대한 듯한 느낌을 받을 수 있었을까. 모든 것을 파괴시키고 미워하는 그 섬뜩한 비명과 눈빛. 지
옥의 번개보다도 더욱 강렬한 그 눈빛은 일행들을 두렵게 만들었다. 

"너의 이름은."

차가운 자마의 물음. 그러나 돌아오는 것은 전과 마찬가지의 분노 찬 서림.

"해고올!!"

Rom이 끼어들었다.

-닥쳐라...
-너는 감히 악마에게 대들었고,
-나를 공격하였다.
-천사에게 대든 것이 죄악이듯,
-악마에게 대든 것도 거대한 죄악.
-죄 지은 자.....
-마땅히 갸비라함으로 인도하리라.
-소환주여. 그만하라.
-이 죄악에 물든 미친 영혼은
-나 Rom과, 그 친우 댜러만이
-갸비라함으로 인도할 것이다.
-영원의 고통으로......

낮지만 위엄 서렸고, 분노에 이글거렸지만 차가운 말이었다. 그러나 자마는 조용히 손을 들어 Rom을 저지했다.

"동의하지 않는다."

-무엇...?!

"물어 볼 것이 있다."

-..............
-소환주의 뜻이 그러하다면...
-소환물인 나는 따를 수 밖에 없다.
-하지만 기억하라.
-산 자여. 죽음을 거부한다 해서
-죽은자들의 율법에 개여치 말라.
-그것이 너에게 이득이 될 것이다.

"나는 죽어 있다."

Rom은 차갑게 빛나는 푸른 손을 들어 자마를 가리켰다. 손을 이루는 작은 뱀들이 혀를 날름거리며 쉭쉭거렸다.

-너는, 살아 있다.

그리고 조금 말을 끊었다가, 무언가 큰 비밀을 말하려는 듯 조용하고 나직하게 말하였다.

-살아 있다는 것. 그것은 숨을 쉬고 안 쉬고, 생명이 약동하고 안 하고, 영혼이  있건 말건, 순환을 하건 말건, 죽음
이 기다리고 있건 말건 상관없지.....살아 있다는 건....
-발전을 의미하거든....

"................."

나직한 말과 함께, Rom은 다시 고개를 치켜들어 하늘을 올려다보았다. 그곳에는 허공에 댜러만이 조용히 웅크리고 
있었다. 

-오라.

Rom의 명령에, 댜려만은 소리도 없이 조용하게 Rom의 앞에 등을  내밀었다. Rom은 부드럽게 댜러만의 검은 등판
에 타더니만, 한번 자마를 보며 말했다.

-산자여. 기억하도록.

그리곤 댜러만을 타고 갸비라함으로 돌아가 버렸다. 원시 그가  있던 푸르던 냉기의 갸비라함으로. 이제 남은 것은 
바다, 얼음, 라긴드, 인페르놀스, 족장, 일행, 그리고..... 어린 망자였다. 어린망자에 대한 심문이 시작되었다.

                                              -156-

이곳은 허름한 집. 갈색과 검은색의 더러운 진흙과 부스스한 지푸라기가 드문드문 보이고, 새벽의 그 희끄무레한 햇
빛이 새어오는 지붕은 불안해 보였다. 가구라곤 나무를 깍아  만든 허술한 탁자와 침대뿐. 새벽의 어스름을 받으며 
누군가 그 집으로 들어오고 있었다. 근처의 사과나무에서  갓 따온 사과들을 한 포대 짊어지고 오는  굽은 등의 그 
자는, 수레를 끌고 오더니만 사과를 쏟아 부었다. 몇 십년간 계속된 변화 없는 일.  하지만 그는 한번 불평도 한 적
이 없었다. 새벽부터 장사를 시작하려는 듯, 손수레를 끌고 굽은 등을 가볍에 이끌며 시장터로 나가던 그는 집 앞에 
서 있는 어떤 그림자를 보았다. 아직은 달이 남아 있는 시간이라서 그런지 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 관조자라 불
리는 그가 정체를 파악 못할 정도는 아니었다. 파시바르프의 얼굴에 미소가 번졌다.

"세타리나 아닌가! 와우! 이거 반가운 손님인걸!"

파시바르프. 대륙 8서클 마법사중 한 명이며 관조자. 그리고 사과장수를 하는 곱사등이 늙은이. 어린 현자로 불리는 
그. 그는 자신의 오랜 지기, 세타리나를 보고 반갑게 웃으며 맞이 하였다. 세타리나의 얼굴은 잘 보이지 않았다.

"........네. 상의할 게 좀 있어서 왔어요."
"으음? 세타리나. 뭔가 안 좋은 일이 있는 거야? 왜 음성이 그리 침울한 거지?"

 파시바르프는 세타리나의 목소리에서 음울함을 느끼고 고개를 갸웃거리며 물었다. 그때  세타리나가 한 걸음 앞으
로 나왔다. 어스름한 새벽 햇살이 그녀의 얼굴을 비춰주었지만, 그녀의  낮빛은 결코 밝다고 말 할 수 없는 것이었
다.

"우선 들어가죠. 부인은 아직 주무시나요?"
"으응. 로멜린이야 늦잠꾸러기니까."

파시바르프의 장님 아내, 로멜린의 안부를 의례적으로 묻고는 그 둘은 집으로 들어갔다. 파시바르프는 어린아이  같
은 단순함과 활달함으로 세타리나를 안내했고,  그런 파시바르프의 행동에 세타리나는 조금  마음이 놓이는지 한번 
웃어 주었다. 하지만 아직도 딱딱하게 굳은 웃음이었다. 탁자에 앉아서 파시바르프가 먼저 물었다.

"왜? 무슨 일이야?"
"................."

세타리나는 조금 머뭇거렸다가 말을 털어놓았다. 

"지금... 자마 일행이 만났어. 세상일이란 이런 것일까? 왜 이렇게 꼬이는 걸까....?"
"자마? 아아~ 그 잘생긴 마법사님 말이지? 꽤 멋졌다고. 왜? 누굴 만났는데?"
"몰라... 아마몽을 만난 것부터 시작해서..... 아마몽이라니. 왜 하필 자마가 아마몽과 관계가 있었을까.... 아마몽을 보
았나?"
"난 모든 것을 보지."
"하지만 아마몽의 속내는 아무도 몰라. 대체 무슨 짓을 하는지.... 대체  그게 자마와 무슨 상관이 있다는 건지.... 아
마몽과 자마가 만났을 때부터, 모든 것이 어그러져 버린 걸지도 몰라. 지금의 상황과는 아무런 상관도 없겠지만."

말을 하면서 세타리나의 어조는 점점 침중해져 갔다. 기억하기 싫은 기억을 꺼내려는 듯.

"하아...... 모르겠어. 왜 그와 만난 거지? 그 얼음괴물하고....."
"얼음괴물? 그건 또 뭐야?"
"네가 관조자라면 알 지도. 지독한 원한이 서려서 샴샤라에서도 갸비라함에서도 받아주지 못한 가련한 영혼을 알고 
있나?"

갑자기 아이같이 밝던 파시바르프의 얼굴에 그늘이 감돌았다.

"................"
"알고 있나 보군. 지금, 자마일행이 어쩌다가. 정말 우연하게 그 영혼과 만났어. 그 바닷속에서 내가 봉인시키다시피 
쳐 넣은 그 영혼을. 게다가 한판 싸운  다음에, 바다위로 끄집어냈더군. 젠장... 이것도 인과인가.  이것이 신의 뜻인
가?"
"그 영혼이 바다 바깥으로 나온거야?"
"그래. 과연 자마더군. 지금 그 얼음괴물을 가둬놓고 뭐라고 계속 질문하지만.... 그가 대답해 줄 리가 없지."
"우웅... 개 무서운데. 게다가 세타리나.... 너와도......."

파시바르프는 조심스럽게 세타리나의 눈치를 보았다. 세타리나는 자글자글한 주름이 진 손으로 눈을 가리고 고개를 
숙였다. 창가로 스며드는 아침 햇살이 그녀의 얼굴에 그림자를 만들었다. 짙은 그림자를.....

"...........관계 있지. 그것도 아주 큰 관계가..... 나... 나 때문에 그리 된 것이니. 내가 다시  그곳을 지날 때, 그 영혼을 
보고 얼마나 놀랐던지. 아직도 남아 있는 나 자신에  되한 죄악의 값이라고 생각했었고, 단죄의 상징이라 생각하고 
얼마나 놀랐던지. 나는... 그때... 필사적으로 잡아 두었다. 그리고 바닷속.. 깊은 바닷속에 쳐 넣어 버렸지. 그것이 내
가 일생동안 저지른 최초이자 마지막의 죄악..... 나에게 신을 믿게 하는 그 죄악이었지......그 녀석이 바다에 쳐 넣고 
나자, 그 근처의 해안에 아무도 살지 않게 되더군. 어떤 생물이던, 인간이던  그 무엇이던 그 섬뜩함을 느낀 것이겠
지. 아무도 살지 않는 해안가...... 그 녀석은 그렇게 바닷속에서도 자신의 증오를 뿌리는 거야. 그리고 그 증오가  자
마를 끌어당긴 건지도 몰라."

"어찌할 거야?"

"자마는 그에게서 아무런 정보도 얻지 못할 걸. 당연하지. 그  녀석은 내가 바닷속에 쳐 넣을 때부터 다룰 수  없이 
미쳐 있었는데... 아니... 그가 그렇게 고통스레 죽었을 때부터, 그의 정신은 현실을 인식하지 않고 도피해 버렸지. 그
에겐 이미 정신이 없어. 남김 없이 사라져 버렸어. 증오와 분노, 죽을때의 고통과 죽은 후의 고통. 그리고  안타까움 
애절함 이 모든 감정들이 아우러져 그의 정신을 눌러버렸지. 내.... 탓이지."

 "........................."

세타리나가 한숨을 크게 쉬고는, 천장을 바라보았다. 천장에서는 벌써 아침 햇살이 드문드문 비춰지고 있었다. 세타
리나는 그런 햇살을 정면으로 맞으면서 몽환적이게 중얼거렸다. 어디서 들었는지도 기억하지 못했다. 무의식적으로 
보았던 많은 책들 중에 있던, 아니면 소설책에 있던 말인지도 모르지만, 세타리나의 머릿속에서는 계속해서  이상한 
단어들이 이어지고 있었다.

"단죄의 시간이 도래하였다. 갸비라함의 손길은 끝없이 이어지노라. 섣불리 죄악을 무게 짓지 말라. 죄의 무게는 너
무나 공평하여 너무나 괴롭게 느껴질지라. 단죄의 칼날은 느리지만 정확하다. 갸비라함으로 가는 것이 아니라, 갸비
라함이 너의 마음속에 올  것이다. 이 모든 죄악의  무게에서, 너의 존재는  너무나 가벼워 휘말릴 것이다.  기억하
라........ 단죄의 시간은 길고, 바로 지금까지 도래하고 있노라."

"단죄의 시간은 길고 바로 지금까지 도래하고 있노라...."

파시바르프는 멍하니 세타리나의 마지막 구절을 따라하였다. 아직까지 죄악을 저질러 본적 없는, 아직도 순수한  어
린아이의 정신을 간직하고 있는 그에게는 잘 이해가 되지 않았다. 하지만 그것 하나만큼은 확실하게 알았다. 세타리
나는 지금 괴로워하고 있다는 것.

멍하니 아침햇살을 바라보던 세타리나의 입가에 미소가 스쳐지나갔다.

"단죄의 시간이 길고 지금까지 도래한다면, 나는 그 끝을 알겠다. 나는 무게 짓는 자가 되리다. 나의 죄악을 정확하
게 알고, 그 대가를, 그 단죄의 시간의 끝을 알리다. 나는 피하지는 않겠지만 대신 이 모든 죄악의 끝을 알겠다.  나
는 무게 짓는 자가 되리라."

"무게 짓는 자라...."

"고마웠어. 파시바르프. 이번 사건은 아무도 끼지 않아도  돼. 가노스도, 너도. 내가 자마에게 가는 수밖에  없어. 그 
가련한 영혼의 곁으로....."

파시바르프는 다시 미소지었다. 그리곤 손을 흔들어 주었다.

"잘가. 친구야. 언젠간 다시 만나겠지. 빠른 시일 내에."
".........글세."

세타리나는 그러곤 사라졌다.





"크아아아아!! 죽어! 해고올! 싫어....! 싫다고...."
"다시 묻는다. 너의 이름은 무엇인가."

이곳은 다시 바다. 아침햇살이 뜰 때까지, 자마와 어린 영혼의 무의미한 대화는 계속되었다. 그 무엇을 물어도 어린 
영혼은 비명을 지르며 진저리만 쳤다. 그런 그에게서, 얻어낸 것은 아무것도 없었다. 영혼을 가두는 그 얼음에 자신
의 머리를 찧으며, 투명한 영혼의 피를 흘리면서도 그는 아픔도 느끼지 않는 것 같았다. 증오와 두려움에 질린 눈으
로 그저 괴롭게 비명만 질러댈 뿐. 그가 말하는 것은 이것뿐이었다. <죽어>  <싫어> <엄마> <아빠> <죽이지마> 
<저리가> <오지마> <가지마> <해골> 이런 것들. 그  외에는 단순한 괴성들. 그러나 자마는 끊임없이 다시  물었
다.

"왜 나를 가뒀는가."
"싫어어어어!! 오지마....컥!! 커컥! 케에에엑!!"

갑자기 어린 영혼에게 변화가 생겼다. 두려움과 분노가 감돌던 눈빛이 두려움으로 변해버렸다. 그리고 숨이 막힌 듯 
캑캑거리면서 얼음 뒤로 뒷걸음질치며 물러났다. 야수를 본 것 같았다. 자마의 등뒤에서 나지막한 목소리가 들렸다.

"그건 자마의 모습 때문이겠지."
"세타리나....."
"세타리나님!"
"세타리나?"

세타리나였다. 그의 은백색의 머리처럼 차갑게 굳은 얼굴을 한 세타리나는 천천히 얼음에 다가갔다. 

"오..오지마아! 캬아아악! 크아아아!!"

처음으로 그 영혼이 이해되는 말을 뱉었다. 그는 세타리나를 두려워하고 있었다. 세타리나는 조용히 뒤돌아  자마를 
보며 말했다.

"네가 해골의 모습이라서 그럴 거야. 녀석은... 해골가면을 쓴 자에게 죽임을 당했거든. 처참하게.  얼음에 갇혀서 천
천히 말이야. 그런 녀석을 이런 얼음방울감옥에 가두다니. 어찌 보면 현명한 처사일 수도... 더욱 더 고통스러워하고, 
죽은순간의 그 고통... 아아.... 이름도 모르는 영혼에게 내가 너무 못할 짓을 했지."

"넌 이 영혼을 아나."

세타리나가 천천히 뒤를 돌았다. 과거의 그 이야기. 죄악의 상징이자 세타리나의 고통스러운 과거. 그 모든 것을 이
야기하려는 듯, 세타리나의 얼굴은 굳어있고 답답해 보였다. 말하기 어려운 것을  일부러 꺼내려는 듯, 굳은 돌덩이
를 풀러 이제 세상에 꺼내 놓아야 할 시간. 과거의 그 커다란 짐을 말함으로서 더욱더 이 짐이  커질지, 작아질지는 
모르겠지만 다른 방도가 없었다. 세타리나가 입을 열었다.

"내가.... 이 영혼을 알게 된 것은... 벌써 20년 전이었다...."

                                              -157-

20년... 전이라고 해도, 난 벌써 40대였지. 청춘의 꽃은 시들은채, 이상한 마법사로서의 위명만 날린 그런 시기였지.... 
난 원하지 않았는데. 단지 자마를 찾으려고 온 대륙을 떠돌아 다녔을 뿐인데.... 그것을 사람들은 순례- 마법의 순례
라고 하더군. 난 아무런 상관없는데. 

어쨌든 그렇게 떠돌다가 아마몽을 만났지. 아마몽.... 이 이름은 이제 저주받았다고 밖에 말 할 수가  없군. 아마몽이
란 갸비라함의 이름은 이 대륙 전체를 휩싼 것 같이 느껴질 정도야. 모든 것이 아마몽이 관계되어있고 아마몽이 빠
지질 않아. 자마.... 너도 주의해. 아마몽은 어느 곳에나 있어. 그는 창조자야. 그는 반신(班神)에 지위에 한없이 다가
가는 존재야. 그는 모든 대륙에 있는 듯 해. 어쨌든 난 아마몽을 만났다. 내가 아무리 유명해졌어도, 아마몽의  위명
에는 따르질 못했지. 그는 나와 우연이 만났어. 하지만 지금 생각해 보면 그것은 우연이 아니었을 지도 몰라.

<이 세상 순간 순간 살아감이 우연일지라. 우연에 경배를 보내며. 안녕하십니까?>

이 말이 아마몽이나를 보고 처음 말했던 말이었지. 그는 지독할 정도로 정중했어. 하지만 그의 표정과 행동은 나를 
피하고 멀리하는 것 같았지. 어쨌든 난 아마몽, 그와  함께 얼마간을 같이 여행했지. 아마몽이 헤어졌을 때가 바로, 
이 가련한 영혼을 만난 후였어... 아마도, 아마몽은 이것이 목적이었을 지도 몰라. 그는  여행도중 가끔가다가.....정말
로 가끔가다가(대부분 인간의 추악함이 드러나는 순간이었던  것 같아)미소를 지었어. 그 미소는  너무나 무서웠어. 
틈... 같았지. 아마몽의 마음이 비춰지는 그 틈. 그 미소를 보면서 나는 어떤  괴물과 같이 있는 게 아닌가하고 생각
해 봤지만, 그때는 한창 어리석은 욕심이 있었던 때였지. 즉, 대륙에서 가장 유명한, 세 왕의 스승이자 가장  강력한 
마도사라 불리는 아마몽과 조금이라도 더 오래 있고 싶었어. 동경...이라고 해야 할까? 그런 것이지. 결국 자마, 너를 
찾아 돌고 돌던 그 여행은 우연인지 필연이지 이곳까지 도래하게 되었지. 

(그녀는 말하는 도중에 과거에 촉촉이 젖어든 눈으로 주위를 둘러보았다.)

그래.... 
이곳은 아름다운 곳이었어. 대 사막의 그 거친 모래폭풍에 시달리며 온 여행자에게 시원한 바닷바람의 휴식을 안겨
주는 그런 곳이었지. 아마... 저 위로 조금만 올라가면 벼랑이 보일 거야. 깍아 지를 듯 거대하고, 그  아래로 보랏빛 
파도가 절벽에 몸을 던지는 그런 멋진 벼랑이.... 나는 그곳에서 석양을 보았지..... 아. 우리라고 표현 안 하는 이유는 
아마몽은 그런 것 따윈 보지 않았기 때문이야. 같이 석양을 보았지만 그는 아무것도 보고 있지 않았어. 석양의 멋진 
붉은 빛이 바다와 사막과 모든 구릉들에게  아름다운 자연의 색을, 환상적인 붉음이라 표현되는  모든 계통의 색을 
알록달록하게 칠해주었지. 그리고... 그곳에 그가 있었다.

(그녀는 빙산에 갇힌 채, 이제는 부들 부들  떨고 있는 어린 망자를 바라보았다. 그리곤  그의 과거를 회상하는 듯, 
멍한 눈으로 말을 이었다.)

그때 이 어린 영혼은 살아 있었지. 그는 아름다웠다. 매력적이고, 사람을 가둘 수 있을 것 같은 눈빛을 지녔었다. 바
닷바람에 휘날리는 아름답고 윤기 나는 머리카락을 가지고 있었고, 모든 인간의 때가 묻지 않은 선량한  마음과, 오
렴 되지 않는 정신을 가지고 있었다. 그는 그것만으로도 아름다웠다.

그는 그의 부모와 함께 그 벼랑에 있었다. 나는 그를 보면서 나도 모르게 아름답다 중얼거렸지. 그는 정말로 아름다
웠어. 세상 그 누구라도 매혹할 수 있을 정도로. 벼랑의 한 가운데에 박혀 있는 그의 모습은 기괴하지 않았어. 그의 
팔다리는 벼랑에 흡수되듯이 박혀 있었고, 하반신 역이  바위에 박혀 있었지. 잘 단련된 근육이  빛나는 팔과 가슴, 
그리고 얼굴만을 바다를 향해 내밀고 있었지. 나는 그를 보면서  신기하고 괴기스럽다는 느낌보다는 아름다움을 느
꼈지. 바다를 갈구하는 듯한 포즈 그대로 벼랑에 박혀 들어간 듯한 모습이었어. 그는.... 하지만 아마몽은  어떻게 느
꼈을지... 난 모르겠어.

그의 어머니는 벼랑이었고, 아버지는 바다였지. 그는 연약한 인간이었어. 나는 물었지. 너는 어디에서 태어났지?  그
는 아름다운 목소리로 말했다. 벼랑에서 태어나  벼랑에서 자랐노라고. 세타리나양. 나의 이름을  아는 그에게 나는 
다시 물었다. 내 이름을 어찌 알았냐고. 그는 말했다. 나의 아버지는 바다라서, 물이 존재하는 곳 그 어디도 전부 알
고 있다고. 그 모든 것을. 난 이 신기한 소년에게서 너무나 큰 감명을 받았지. 그는 너무나 아름다웠고 너무나 현명
했으니까. 아마몽은 그 에게 물었어.

<너는 어디에서 태어났는가?>
<벼랑>
<너의 아버진 누구인가?>
<바다>
<너의 영혼은 무엇인가?>
<자연>
<네가 돌아갈 곳은 어디인가?>
<온 곳>
<너는 어디에서 왔는가?>
<자연>
<나를 아는가?>

그는 고개를 벼랑위로 올리고, 미소지었어. 그때 나는 그 의 얼굴을 또렷하고 볼 수 있었는데, 그는 다시 느꼈던 대
로 아름다웠다.

<당신은 이상하군. 난 당신을 몰라. 당신은 이상한 사람이야.>

우리는 그렇게 그의 주위에서 며칠을 생활했다. 그는.. 너무나 매혹적이었고 신기했기 때문에. 그는 벼랑에 박힌  채 
하루 종일 바다를 바라보며 미소짓기도 하고 우리들과 대화하기도 했는데, 놀라운 것은  그는 나의 모든 과거를 알
고 태어날 때부터 같이 있었던 듯, 나와 대화했다. 소꿉친구처럼. 내가 그와  대화하는 건 아무런 이상한 점도 없었
다. 나는 그와 내 생애 전부동안 말한 것 같은 착각을 종종 느끼곤 했지.

그와 함께 생활하면서 나는 점점더 놀라운 것을 느꼈지. 그는 연약했어. 도움과 보살핌이 없으면 살아갈 수 없는 너
무나 평범한 인간이었지. 그는 따뜻하게 자신을 감싸줄 품이 필요했고 사랑이 필요한, 너무나 여리고 가냘픈  한 마
리 아기 새 같은 그런 존재였지. 그리고 그를 보살피는  것은 놀랍게도 벼랑과 바다였다. 바다는 그런 그가 정말로 
자신의 아들이라도 되는 양 그를 돌봐주었어.

(일행들은 이 대목에서 이해 못하겠다는 표정을 지었지만, 세타리나는 멍하니 웃으면서 말을 이었다.)

그걸 어찌 설명해야 할까. 나도 모르겠어. 바다가 대체 그를 어떻게 돌봐주었는지는...  하지만 확실한 건 바다는 그
를 돌봐주었고 벼랑도 그를 돌봐주었다는  거야. 그것은 그도 느꼈고, 아마몽도,  나도 느꼈어. 그리고 벼랑도 바다
도..... 그는 편안한 미소를 머금고는 아버지와 어머니의 그 다정한 애무에 행복해 했다. 그런 존재가 있다는 것 자체
를 난 아무런 의심하지 않았어. 

그러나 아마몽을 달랐지. 아마몽은........ 모르겠어. 대체 왜 그런 짓을 했는지. 대체 어떻게 그런 짓을  했는지. 왜 그
랬던 거지? 어떻게 그럴 수가 있는 거지? 원리 원칙의 문제가 아닐 거야. 대체  어떻게 그럴 수 있는 지조차...... 난 
아직도 의심스러워. 

알고 있나. 내가 20년 전에 폭발적 마법향상을 했다는 것을. 그리고 20년 전에 8서클로 진입했지. 자마.. 넌 30년 전
에 진입했었지. 그게... 왜 그랬을 것 같아? 응? 자마. 대답해봐. 20년 전에 폭발적, 이상하게 증가한 내 마법실력.....

(흥분된 눈빛으로 자마를 보며 외치던 세타리나는 스스로 진정시키고 다시 이야기를 조용조용 시작한다.)

그래... 이야기를 다시 시작하지.

어쨌든 그렇게 며칠이 지났다. 그는 변함없이 맑고 깨끗했다. 그리고 빙긋 웃으며 나를 맞이 하였고 나도 그의 아름
다움에 매혹되었다.
그의 아름다움이란 그의 생김에서 나오는 것이 아니었다. 그것은 그의 영혼 그  깊은 곳에서 우러나오는 진솔된 향
기였다. 자연의, 속되지 않는 자연 그 자체의 아름다운 향기. 그것이 바로 그를 매혹적으로, 아름답게 만드는 요인이
었다. 바다를 향해 넓은 가슴을 들어내고 아직은 옛된 얼굴로 세상 모든 것을 느끼고 자연을 느끼는 그의 모습은..... 
그 누가 아름답지 않다 할 수 있을 것인가. 

그의 아버지는 바다요, 그의 어머니는 벼랑이라. 그는 물이 있는 그 모든  사실을 알고 있었다. 바다란 순환하고 또 
순환하여 세상 모든 이의 가슴 깊은 곳까지 있다고 그는 말하더군. 그래서일까? 그가 얼음 괴물이 된 것은.  아버지 
바다의 이름을 따서, 냉혹하고 불안하게 변한 그의 정신은 얼음이란 매개를 통해 표출될 수밖에 없었겠지.

그는 연약하지만 말할 수 없이 강건하고 굳건한 정신의 소유자였다. 나는 그런 그가 좋았지..... 아마몽은  점점 이상
한 행동을 하고 있었어. 기이한 행동을..... 그가 벼랑 속으로 스며들어가는 모습을, 바다 깊숙한 곳까지 잠수하는 모
습을 보는 게 드문 일이 아니었다. 무엇을 찾고 있는 것 같았다. 이상한 것을..... 그것이 무엇인지 알았다면 나는 아
마몽에게 대항하면서까지 말렸겠지만, 그 당시 나는 대 마법사 아마몽이란 허울에 눈이 가려워진 상태였다. 그가 하
는 일을 의심한 다기 보다, 도리어 경이에 찬 눈으로 바라보았지. 내 수준으로는 그렇게 자유롭게 다른 존재를 뚫고 
가는 게 어려웠거든.....

(세타리나의 눈에 눈물인지, 아니면 빛나는 햇살에 비춘 것인지는 모르겠지만 뭔가 반짝였다.)

결국 그날이 왔지. 그날 아침.... 찬란한 아침햇살을 맞으며, 뜨는 그 해를 등지고 그는 나에게 물었다.

<조금 더 강력한 마법을 원하는가?>

하고 그는 나에게 물었다. 찬연한 빛은 나의 얼굴을 부드럽게 감쌌지만, 너무나 밝아서 아마몽은 도리어  보이지 않
았다. 화려한 광휘에 가려진 어둠....이었다. 마치 악마의 유혹같은 말이었기에 나는 머뭇거렸다. 아마몽은 그때 나에
게 손을 내밀었다. 무엇을 바라듯. 나의 손을 잡으라... 그리고 말하라.  조금더 강력한 마법, 8써클로의 첫발을 내딛
고 싶다고. 약속하는 것이 아니다. 너의 솔직한 마음을 말하면 된다... 그것 솔직함의 맹세로 내 손을 잡아라.

나는... 손을 잡으며 말했다. 네. 라고.... 조금 더 강력한 마법.. 마법에  대한 열망이 무엇을 불러올지는 난 그때까지 
몰랐다. 하지만 그의 손을 잡자, 그는 살짝 손을 흔들어주며 말했다.

<너의 마음 잘 알았다.>

나는 불안했다. 정말로.... 마치 악마와 손을 잡은 것 같았다. 내가 잡은 그 손이 갸비라함의 짐승의 손 같이 털이 나 
있는 것 같았고, 내 자신이 타락한 것 같았다. 그 순간.....나는 죄악을 저질러 버린 걸지도 모른다. 그  순간이 내 영
혼의 한 귀퉁이가 떨어져 내림이고, 나의 욕망의 확산이었다. 아마몽은 기이한 힘이 있어. 그는 창조자가 아닐 지도 
몰라. 그는 파괴자면서, 인간의 감정을 너무나 잘 조절할 수 있는 악마일지도 몰라. 파괴와 계략, 음모, 악행.....이 모
든 것을 하면서 결과적으로 그는 창조를 이룩해. 그는.... 진정한....창조자일 수도...

내가 손을 잡자마자, 아마몽은 행동하였다. 아마몽은 그대로  벼랑 그 속으로 스며들어가, 무언가를 꺼내왔다. 그의 
손에는 흙빛으로 영롱하게 반짝거리는 화려한 빛 덩이가 들어 있었다. 대지의 느낌이 너무나 물씬 묻어나는.... 그것
이 무엇이냐고 묻기도 전에, 갑자기 땅이 흔들리기 시작했다. 대지가 흔들리는 지진은 한번 겪어 본적 있었지만, 그
때 느낀 바로는 그것은 지진이 아니었어. 대지의 고통의 몸서리침이었다. 그와 동시에 끔찍한 소리가 들려왔어. 

<아아아아아아아아아아!!!>

아름다운 그에게서 나는 소리였다. 나는 당황하여 그에게 뛰쳐 가려 했지만, 하도 심하게 대지가 떨리는  바람에 뛰
는 것이 더딜 수밖에 없었지. 그 사이 아마몽은 날아 그대로 바다에 쳐 박혔다. 내가 그에게 간신히 도착했을 즈음
에는, 아마몽은 바닷속에서 무언가를 꺼내 가지고 왔다. 그의 오른 손에는 흙빛의  그 빛 구슬이, 왼 속에는 바다의 
출렁임이 담긴 빛 구슬이 쥐어져 있었다. 하지만 난 그런 것을 신경 쓸 틈이 없었다.

벼랑에 박혀 있던 그가, 하늘을 바라보며 괴로운, 세상에 다시없을 것 같은 그런 비명을 지르고 있었기 때문에.... 나
는 불안해하면서 그에게 다급하게 왜 그러냐고 외쳤다. 하지만 그는 나의 말을 못 들은 것 같았지... 지금처럼  말이
야... 아름다웠던 그 모습은 어디 가고... 이렇게 처절한 모습만 남았나..... 아아....

(세타리나의 노안에서, 후회의 방울이 흘러나와 뺨을 적혔다. 그러나 눈물은 너무나 적어, 그 무엇도 씻어주지 못했
다.)

그때, 엄청난 천둥벼락이 쳤다. 맑던 아침하늘은 우중충한 신의 분노를 내릴  듯한 검은 먹구름으로 변해버렸어. 신
성한 번개들은 푸른 바다 위에 마구잡이로 떨어졌고 사방이 뇌전 벼락이 뿜어내는 흰 빛에 가득 차 버리는 것 같았
다. 이미 검게 변한 바다는 갑자기 용트림 치며 하늘로 올라가며 소용돌이를 만들어 거대한 굉음을 내었다. 뒤에 있
던 대지는 바로 밑에서 무언가 성내며 쳐대는 것처럼 들썩들썩 거렸지. 하늘과  바다와 땅 모두가 분노하면서 아마
몽을 향해 그 분노를 쏟아 부었다. 아마몽도 무적은 아닌지, 쳐 내리는 분노의 번개와, 올라오는 바다의 용트림,  그
리고 거친 폭풍에 날아오는 바위들에 맞으면서 피투성이가 되어 있었다. 그 중심에는 아름다웠던 그가 있었지. 그는 
비명 지르고 있었다. 분노와 절규, 상실감에 범벅된 끔찍한 비명을....

피투성이가 된 아마몽은 힘겹게 자연의 그 모든 분노를 쳐내면서, 괴로워하는 그의 앞에 왔다. 아름다웠던  그는 아
마몽이 와 있는 줄도 모르고 커다란 비명을 질렀지. 하늘을 보고 고개를 흔들며 이 괴로움에 몸을 떨며. 그때였어.

(세타리나는 자마를 가리켰다.)

너러첨, 아마몽의 모습이 해골로 변한 것은. 하늘의 천둥벼락과 폭풍, 바다의 용트림과 거친 파랑, 대지의 거대한 울
림을 받고도 건재했던 그는 아름다웠던 그의 비명을 지척에서 듣기가 무섭게 몸의 모든 물이 빠져나가는 듯 순식간
에 미라같이 변했다. 그래도 아마몽은 멈추지 않았다. 온 몸의 살이 다 부석거리며 떨어져 해골만 남았더라도. 그는 
끝까지 그에게 손을 멈추지 않았다. 아마몽은 그대로 손을 올려-뼈만 남은- 그의 벼랑에 붙어 있던 왼 팔은 가슴부
터 잘라버린 것은. 

그는 이 생소한 느낌에 고통 보다 먼저 놀람을 느낀 것 같았다. 그제야 그는 고개를 내려 자신의 앞에 있는 아마몽
을 보았지. 그가 가장 먼저 본 것은 자신의 팔을... 벼랑에 붙어 있던 그  팔을 한 손에 든 앙상한 해골이었겠지. 그 
순간이 그에겐 가장 무서웠고, 그의 정신을 파탄시키는 전환점이겠지.... 

아마몽은 다시 손을 들어 이번엔 아름다웠던 그의 다리를 자르려 했다. 나는 그때까지 멍하니 그 장면을 보고만 있
었다. 천지가 뒤짚혀질 것 같은 그 상황에서 나는 아무것도 하지 못했다. 그때 아마몽이 손을 들자 기다렸다는 듯이 
하늘에선 우레가, 벼랑에서는 송곳이, 바다에서는 거찬 파도가 솟아 아마몽의 몸을 산산이 꿰뚫었다. 

<커...억!>

그는 끔찍한 비명을 지르더니, 앙상한 뼈만 남은  팔을 힘차게 들어, 아름다웠던 그의 팔을  나에게 던졌다. 흙빛과 
바다빛의 구슬과 함께... 그리고 마지막 힘을 다해 외쳤다.

그것을.. 그것을 가지고 도망가라고. 어디에 있던 간에 내가 다시 찾아가겠노라고.  그는.. 그때 나에게 말했다. 너에
게 강력한 마법을 약속한다! 세타리나! 라고.... 나는.. 두려웠다.

하늘이 나를 째려보았다, 바다가 나를 성난 눈빛으로 노려보았다, 땅이 나에게 고함을 질렀다. 우레가, 거친 파도가, 
성난 대지의 몸부림이 나를 괴롭히고, 아름다웠던  자의 고통과 분노서린 그 비명은 나의  정신을 황폐화시키는 것 
같았다. 난 도망치고 싶었다.

그리고.... (세타리나는 크게 한숨쉬었다. 말을 뱉기 어렵다는 듯이) 그리고.... 마법을 배우고 싶었다. 마법을.... 

나는... 도망쳤다. 분노하는 하늘을 보지 않으며, 거칠게 용트림치는 바다를 등지고, 포효하는 땅을 힘껏 박차며.... 그
리고 이 가련한 영혼의 절규를 외면한 채, 나는 그것들을 가지고 멀리.. 멀리... 도망쳤다.

아마몽의 말은 사실이었지. 그는 곧 나에게 왔어. 전과는 아주 다른 모습으로. 난 그 모습을 보고 너무나 놀랐지. 그
는 매우 아름다워졌었지. .......그의 모습과 똑같았다. 지금 보여지는 아마몽의 모습은 그때 그의 모습이야. 너무나 아
름다웠던 소년의 모습.... 너와 아마몽은 만나지 말았어야 했어. 아마몽을 볼 때마다 나는 괴롭다. 이  가련한 영혼이
여.... 그의 모습을 가진 채 아마몽은 돌아와 나에게 그것들을 요구했지. 

나는 떨리는 손으로 아름다웠던  그의 팔과, 바다와 땅의  구슬을 주었다. 그리고... 그에게  마법을 배웠다. 깨달음
을..... 그것은 너무나 간단했다. 그는 몇 마디  질문만으로 나를 깨닫게 해주었다. 나에게 스스로  생각하게 하는 그 
질문들은 너무나 놀라운 것들뿐이었지. 나의 속마음을 정확하게 알고 있는 자만이...  즉, 나보다 더 날 잘 알아야만 
낼 수 있는 사색의 질문이었다. 나는  깨달음을 그렇게 어이없이 얻었다. 갸비라함의 악마도  못할 짓을... 천사보다 
더욱 뛰어난 성인만 할 수 있는 일을 했었다. 아마몽은 나에게....

생각해 보면 우습기 그지없는 일이지. 악마와의 계약을  요구했던 그가, 천사 같은 대가를 주다니.... 하아....  어쨌든 
그 뒤로... 나는 항상 괴로웠다. 그리고 어리석게도, 그렇게 괴로워하면서 그게 속죄라고, 이렇게 괴로워하면 다 끝난
게 아닐까? 하는 자기 합리적인 생각도 계속  들게 되더군. 아니야... 단죄의 시간은 길고  지금도 도래하고 있노라. 
지금도.. 아직 나의 죄는 끝나지 않았어.

어쨌든 그 일이 있은 후 일년인가..... 지났을 때, 다시 그곳을  찾아갔지. 두근거리는, 불안한 마음을 다잡으면서. 그
곳의 땅은 이미 생기가 사라진 것 같았다. 하늘도 황폐해 보였고.... 나는 찾아갓다. 아름다운 그가 있던 곳으로.

그러나 그곳에서 내가 찾은 것은, 보살핌이 없는 어린 새같이, 어루만질 자가 없어 처참하게 얼어죽어 있는 그였다. 
시린 겨울을 그는 넘길 수가 없었어.... 얼어죽었지. 천천히... 천천히.... 이제까지 그를 보살피던 그  바닷바람에.... 아
마몽은 그의 부모를 처참하게 살해했던 거야. 바다와 벼랑을.... 

나의 죄악은 더더욱 깊어만 가는 것  같았다. 나는 터져나오는 비명을 애써  삼키며 그곳에서 벗어나려 했다. 하지
만..... 그가 있더군. 이 영혼이. 처참한 죽었을때의 모습으로, 차가운  냉기를 뿜어내면서... 아름다웠던 그 눈빛은 분
노와 슬픔 그리고 무의식적인 정신의 파탄을 보여주면서 말이야. 너무나 무서웠어.

과정은 잘 모르겠다.... 단지, 기억나는 것은 내가 그 영혼을 바닷속으로  봉인 시켜 버렸다는 것에 대하여 오열했던 
것 뿐. 무서..웠겠지. 아마도. 나는 그때 너무나 두려워 그를 외롭고 고독하며 차가운  이 바다에 쳐 넣어 버린 걸거
야.... 나의 죄악은 더욱 커졌다. 나는 속죄하려는  생각을 하지 않았다. 단지 괴로워하고, 죄책감에  몸을 떨며 하루 
하루를 괴롭게 보냈을 뿐. 자마... 너와 만나면서 그런 것은 많이  사라졌는데..... 죄에서 벗어난 줄 알았는데.... 하늘
의... 신의... 단죄의 시간은 길고 바로 지금까지 도래하노라.... 

그래. 다시 들춰졌다. 이 영혼의 고통이 나의 마음속 깊은 곳 까지 파고들어 나를 좀먹고 있어. 

자........
나의 이야기는... 이 가련한 영혼의 이야기는 이것으로 끝이다. 그래.. 차라리 이것을 가지고 소설을 쓰면 낳겠군. 소
설이란 건 허구를 말하니 말이야. 만물을 보고, 만물을 느꼈던, 아름답고 순수했던  이 영혼에 나는 다시 한번 고통
을 느낀다.

나를 용서치 말아라... 아름다웠던 자여..

                                              -158-

세타리나의 회고록은 여기에서 끝이 났다. 세타리나는 말하는 것만으로도 진이 모두 빠져 버렸는지, 바다위의  얼음 
대지에 털썩 주저 않았다. 늙은 그녀의 모습이 더더욱 늙어  보였다. 이제까지 그녀를 지탱하던 그 모든 힘이 전부 
사라진 것 같았다. 일행은 아무런 말도 할 수 없었다. 이 우연하게 만난 이 영혼이.. 이 괴물이 세타리나와 그런  관
계가 있었을 줄은.... 그리고 아마몽과 관계가 있을 줄은. 아마몽. 아마몽..... 아마몽. 대륙 전체를  돌아다니며 자마일
행의 앞길에 등장하고 있었다. 아군으로 적군으로, 알 수 없는 존재로.... 창조자라 하지만 창조하는 것  같지도 않고 
무엇을 획책하는 지도 알 수 없었다. 인간 혐오증이었지만, 스스로 이미  인간을 알았다고, 인간을 이제는 혐오하지 
않는다고 하니 그것도 아닌 것 같았다. 대체 아마몽을 움직이는 모든 근원은, 그의 머릿속에는 대체 무엇이 들어 있
는 건지 일행들은 궁금해졌다. 

아마몽.... 
그는 시공간을 초월해 모든 곳에 있는 것 같았다. 어쨌든 자마는 주저  앉은채 멍하니 허공을 올려다보던 세타리나
를 향해 질문을 던졌다. 

"어찌할 건가." 
"글세.... 자마. 너 같으면 어찌 하겠어?" 
".................." 

내가 그랬다면 어떤 행동을 취했을까? 마법을 조건으로 나에게 아마몽이 그런 일을 요구했다면 나 역시 그럴 것이
다. 그리고 그것으로 끝... 아닌가? 대체 무엇을 나에게 바라는 건가. 내가 그 상황에서 있었을 때, 취할 행동은 극히 
한정되어 있었고, 다른 것은 존재하지 않을 것이다. 나는 그 팔과 구슬을  들고 어디론가 간 다음, 아마몽에게 그것
을 전해주고.... 그것으로 끝이겠지. 더 이상 아무것도 할게 없지 않는가. 여행을 시작하다가 다시 한번  그곳을 지나
다가 이 망령을 본다면.... 얼어죽은 시체와 이 망령을 본다면 나는 분명히 이렇게 말할 것이다. 오랜만이군. 이라고. 
그리고.... 아마 나의 길을 가겠지. 아무런 상관도 없으니까. 

"왜... 괴로워하는 건가..." 

이상하다. 세타리나. 정말 이상하다. 난 알 수 없다. 왜 그렇게 슬퍼하고 눈물을 흘리지? 눈물? 나는 한번도  눈물이
란 것을 경험한 적이 없다. 어떤 감정이 눈물이 날 정도로 격하게 변하지 않아서, 그런 것이리라. 왜  울지... 세타리
나. 울지 말아라. 네가 우는 것에 나는 거부감을 느낀다. 울지 말아라. 네가  울면, 네가 눈물을 흘리며 슬프게 고통
스러워하는 모습을 보면 나의 마음 속 깊은 곳에서 분노와 같은 색의 감정이 끓어오른다. 그것은 불쾌하다. 

"울지 말아라." 
"............." 

자마의 말에 세타리나는 자마를 잠시 멍하니 쳐다보다가 생긋 고개를 갸웃 거리며  웃었다. 이미 늙은 할머리란 말 
말고는 들을 수 없는 나이건만, 그런 그녀의 모습은 옛된 아름다움을 가지고 있었다. 

"그래... 고마워. 하지만 단죄의 시간은 길고 또 지금도 도래하고 있어. 나는 그 끝을 보고  싶어.... 자마. 난 내가 얼
마동안을 괴로워해야 하는지 알 고 싶어." 

그녀는 얼음 괴물, 아름다웠던 그를 바라보았다. 그는 아마몽과 비슷한 점이라고는 한 곳도 없었다. 아마몽이.. 그토
록 아름다웠던 아마몽이 저 영혼의 얼굴과 모습을 본따 몸을 만들었다고는 믿을  수 없을 정도였다. 세타리나는 그
런 망령을 보고는 웃었다. 웃었다.... 

"하지만 이제야 알았어. 이 단죄의 시간은 오직 나만이 끊을 수 있다는 것을....." 
"무슨...." 

콰아아앙-!! 

자마가 의문을 표하기도 전에 엄청난 굉음이 들려왔다. 거대한 빙산에 뻥하니 뚫린 구멍 속으로 세타리나는 재빠르
게 들어가 뚫린 구멍을 다시 얼음으로  메워버렸다. 빙산 속에는 위험하기 그지없는 얼음망령과  세타리나 둘 만의 
공간이 되어 버렸다. 일행은 경악했다. 자마는 다급하게 마법을 시전해 빙산 자체를 깨부수려 했지만, 그 전에 빙산
의 겉 표면에 무언가 얇은 막이 생성되었다. 세타리나가 빙산을 통하여 말하는 게 들려왔다. 

"깰 수는 있겠지만.... 충분할 거야...." 

"무엇이 충분한가!" 

자마가 그와는 어울리지 않는 고함을 질렀다. 조급하고 다급한 자마의 모습이었다. 하지만 세타리나는 그런  자마를 
보면서 다시 한번 생긋 웃어 주었다. 그리고 입안으로 무엇이라 중얼 거렸지만, 그 누구도 그것을 듣지는 못했다. 

세타리나는 눈 앞에 이 이상한 상황을 잘 이해하지 못하는, 아름다웠던 망령에게 말했다. 당당하게. 

"자! 아름다운이여! 단죄할 대상이 여기 있어! 오거라!" 

그녀는 웃고 있었다. 망령의 두려움에 찬 눈이 서서히 바뀌기 시작했다. 본래의  그 분노와 증오에 휩싸인 눈으로... 
그리고 퍼져 나오고 있었다. 그 모든 것을 숨막히도록 짖 눌러버리는 그 냉기가..... 그에게 살아 생전의 기억은 이미 
천 갈래 만 갈래로 찢겨 정신의 구성 구성 쓰레기처럼 버려진지 오래였다. 그의 혼미한 정신이 기억하는 건...  세타
리나는 자신을 괴롭혔다는 것. 

짐승은, 본능과 분노만으로 충분했다. 

"캬아아!! 엄마! 아빠! 돌려줘어어!!" 

키이이잉-! 퍼엉! 
너무나 분노했던 탓인지, 그의 날카로운 냉기는  세타리나를 맞추지 못했다. 그녀의 얼굴  바로 옆을 스쳐지나가듯, 
공간을 얼려버린 것 뿐. 세타리나의 아름다운 백 금발이 잘려 한올 한올 떨어졌다. 공간자체를 얼려버릴 정도로, 망
자의 분노는 대단했다. 포악하게 날뛰는 그 망자 앞에서, 세타리나는 아무런 말도 하지 않았다. 쿠웅-! 이번에는 빙
산의 외벽에서 들려오는 소리였다. 자마가 빙산을 깨트리려 노력하는 중이었다.  그로서는 드물게, 성급하고 서둘러
가면서. 

"나와라! 세타리나아!" 

당황한 카담이나, 족장도 뭐라고 소리치는 것 같았지만 세타리나에게는 오직 자마의 소리만 들렸다. 

'꽤 인간다워 졌어. 자마.....' 

세타리나는 흡족한 미소를 지었다. 눈 앞의 아름다웠던 자는 극도의 흥분을 주체하지 못하고 엄청난 냉기를 뿜어내
고 있었다. 




파시바르프. 

"여보. 아침의 손님을 누구였어요?" 
"아... 세타리나 말이야? 당신 자지 않았어?" 
"잠결에... 대화의 끝만을 들었는데.... 왠지 세타리나란 분, 영원히 떠나는 듯한 작별 인사였어요." 
"하나만 듣고 둘은 못 들었군. 내가 한 말은 기억 못하나?" 



거대한 냉기가 다시 한번 휘몰아쳐 왔다.  이번에도 빛나갔다. 세타리나의 목숨을 끊어놓지는  못했지만, 그녀의 한 
팔을 완전히 얼려 산산이 부셔지게 하긴 충분했다. 세타리나는  자신의 팔이 얼어서 산산조각 나는데도, 눈썹 하나 
찡그리지 않았다. 도리어 그녀는 미소지었다. 

"그래.... 어서 끝내라." 


"글쎄요... 제가 장님이라서 그런 것에 민감하지만 요, 그 세타리나란 분에게서는.... 죽음의 기색이 돌았어요. 그래서
인지 당신 말은 생각나지 않네요...... 너무나 강했어요. 그분의 죽음의 향은." 


다시 한번 더, 망자가 뿜는 분노의 냉기가 밀려들어왔다. 거대하게 휘몰아치면서, 이번 의 것은 정통이었다. 피할 수
도 없고, 빛나가길 기대하는 것도 어리석었다. 냉기는 사신의 낫이 되어, 길었지만 짧았던 세타리나의 그 생을 마감
시켜주기 위해 다가왔다. 그 죽음의 얼음은 빠르고 정확하게 세타리나의 이마를 향해 돌진했다. 


"그런 말을 하는 사람은 무서워요.... 곧 죽을 것 같다고요...." 
"하지만." 


그때 세타리나의 귀에 들리는 소리가 있었다. 

"막아! 세타리나!" 

자마의 그 날카롭고 듣기 싫은 쇳소리였다. 강력하게 명령하는 자마의 명령에, 세타리나는 그야말로 반사적으로  날
아오는 냉기를 향해 마법을 쏟았다. 냉기는 마법을 타고 흘러 세타리나의 양쪽 허벅지의 살은 한 움큼씩 얼려 먹는 
것으로 만족했어야 했다. 하지만 영혼은 그런 것에  상관 안하는 듯, 보지도 않고 치명적인  냉기를 계속 날려왔다. 
세타리나가 마음 먹고 막아도 피할 수 없는 거대한 양으로. 

콰앙!! 

그와 함께 빙산이 뚫렸다. 자마의 날카롭고 단단한 손뼈가 빙산을 뚫더니만 그대로  빙산을 뚫고 들어와 냉기를 고
스란히 받아들였다. 손, 팔, 어깨, 목, 얼굴, 가슴... 이렇게 자마가 빙산 속으로 들어서 다가오는 모든 냉기를 막아주
었다. 자신의 앞을 막고 냉기를 모두 받아들이는 자마를 세타리나는 멍하니 바라 볼 수밖에 없었다. 이때 한번 멋진 
말이라도 해주면 좋으련만, 자마는 아무 말도 하지 않았다. 단지 그 망령을  보면서 적대적인 의사를 취했을 뿐. 일
행은 눈치채지 못했지만 이것은 자마가 처음으로 먼저 적대적인 태도를  보였다는 것을 의미했다. 세타리나는 그제
야 고통이 치미는지 인상을 찡그렸다. 그리고 좋은 건지 나쁜 건지 모를 미소를 지으며 중얼거렸다. 

"시간이.....충분하지 않았네...." 



"여보. 나는 말했다고. 가까운 시일 내에 또 보게 될 거라고. 하핫. 그러니 다시 보게 될 거야." 
"그렇겠죠? 당신 말은 안 틀리니까요." 
"난 믿어." 


피는 나오지 않았다. 얼어서 바스러졌기 때문에, 피조차도 얼어서 루비처럼 빨간  얼음이 되어 있었다. 양 허벅지의 
늙은 다리 살도 크게 뜯겨져 나가 붉은 빛 얼음들이  고드름을 맺고 있었다. 처참한 모습이었다. 왼쪽 팔은 산산이 
잃어버리고, 다리의 살도 사라진 그녀는 긴장이 풀린 탓인지  털썩 쓰러져 버렸다. 그런 그녀를 일행들이 다급하게 
얼음 바깥으로 끌어 왔다. 

망령은 원한 서렸던 자신의 복수를 방해한 자마에게 모든 냉기과 분노를 돌렸다. 

"캬아아아! 해골! 죽어! 죽어! 돌려줘! 가지마! 오지마아아!!" 

극지대의 혹한같은 냉기가 소용돌이치며 자마와 빙산의 구멍 전체를 감아  버렸다. 하지만 육체가 있는 상대에게나 
통하지, 아무런 살점도 없는 자마에게 냉기란 더 이상 방해가 될 수 없었다. 그리고 자마는 자신의 뇌를  함부로 다
룰 만큼 어수룩하지도 않았다. 자마는 뚜벅 뚜벅 걸어가  그대로 망령의 목을 움켜잡았다. 황금빛으로 번뜩이는 그 
손은 이제까지 골치 썩이던 그 망령을 너무나 쉽게 잡아  버렸다. 자마는 망령을 그대로 눈 높이까지 들어 올리고, 
아무것도 보이지 않는 퀭한 눈구멍으로 그를 바라보면서 말했다. 

"Rom의 말이 맞았다. 망령은 샴샤르의 윤회에 따라야 한다.  그리고 그렇지 못한 영혼은 갸비라함으로. 자아. 가거
라." 

다마가 맞장구쳤다. 

"있지 말아야 할 놈은 어서 꺼지는 게 좋아. 그것은 내가 보기에 어울리지 않는 음식.... 그러니까 닭과 함께 지네를 
먹는 기분이라고 생각해. 그것은 정말 역겹지. 지금 이곳에 네가 있는 것처럼 말이야. 네놈이 감히 세타리나를, 마스
터가 기억하는 가장 최초의 인간의 한 팔을 무참하게 뜯어버리고 그 몸에 상처를 낸 너의 존재는, 마스터에게도 나
에게도 너무나 역겨운 존재야. 어서 꺼져 버려. 갸비라함으로. Rom과 Hactors가 그렇게 좋게 노는  그곳으로. 크흣! 
Rom과 Hactors가 있는 곳이라는 것 하나만으로도 갸비라함은  끔찍한 곳일 거야. 어쨌든 잘 가게나. 마스터.  어서 
보내버리죠. 갸비라함의 그 고통속에서 영원히 허우적거리라고 하세요." 

자마는 서서히 손에 힘을 주었다. 그리고 갸비라함과 통하는 문을 열기 시작했다. 

"이 영혼에게 고통을....." 
"잠깐...!! 자마!" 

그 영혼을 갸비라함에 쳐 넣기 전에, 갑자기 들려오는 소리에 자마는 뒤를 돌아 보았다. 그곳에는 능숙한 족장의 붕
대 솜씨로 응급 처치가 된 세타리나가 힘겹게 소리지르고 있었다. 자마는 왜 그러냐는 듯 그녀를 쳐다보았다. 그녀
는 헐떡 거리면서 몹시 힘겹게 말을 이었다. 

"안돼.... 놓아줘. 그 영혼을.. 놓아줘.... 그 영혼은 충분히 고통스럽고 괴로워. 그런 그에게 갸비라함의  그 냉혹한 고
통, 끝없는 고통을 맡길 수는 없어....  크륵.... 자마. 제발.... 그를 처벌하지 말아줘.  바닷속에 쳐 박는다면 인간에게 
피해 없이 영원동안 자신의 고통 속에서 살아갈 자야. 그것만으로도 그는 괴로울 텐데, 그 영원의  시간에 갸비라함
의 시련은 너무나 혹독해... 제발... 크크...컥..! 

"......................" 

자마는 세타리나의 말을 듣고 이 영혼을 바라보았다. 

                                              -159-

그 영혼은 너무나 추했다. 팔 다리가 거의 뜯겨져 나간 것은 차지한다  하더라도, 그 얼굴 생김은 너무나 추악했다. 
분노로 일그러져 있는 엉망진창인 얼굴. 볼 한쪽에는 커다랗게 푸르딩딩한 멍이 자리하고 있었고 코는 납작하게 뜯
겨져 나갔으며 이마는 방금 얼음에 찧어서 그런지 완전히 뭉그러져 있었다. 기형이었다. 너무나 흉측하게  일그러지
고 어그러져 버려서 이것이 아마몽의 모습이라고는 생각 할 수 없을 정도로. 게다가 그 영혼의 추함은 그곳에서 나
오는 것이 아니었다. 갈가리 찣긴 마음, 분산된 정신, 그리고 불안정하고 균형이 깨져버린 그 심리가 그를 추악하게 
만들고 있었다. 아귀가 맞지 않도록 불안정한 그 영혼은 그렇게 처참하고 불쌍하며 흉악했다.

기형아의 모습이 그러했다. 보통의 그 영혼과는 달리 죽어서도  고통에 시달리는 그 영혼을 보며, 자마는 동정심이 
들었다. 동정심이. 순백한 자마의 영혼은 너무나 희어서 조그만 감정으로도 쉬이 움직인다. 하지만 지금은 아니었다.

"키익....아파...."

자마의 황금빛 손뼈가 더더욱 힘을 주었다. 영혼은 마치 목이 졸리는 듯한 고통을 받으며 신음을 질렀다. 자마가 이
전엔 없었던 무시무시한 어조로 말했다. 기필코 너를 처단하겠다는 듯.

"너...는... 너는.... 죄는.... 벌은... 속죄는....."

자마가 답답한 듯 자신의 흉곽을 잡고는 부드득 긁었다. 금속과 금속이 마주치면서 듣기 거북한 소리가 났다. 무엇
이라 말을 하지 못하고, 말해본적이 적어저 자신의 감정을  말하는게 어려워서 자마는 자꾸 말을 더듬었다. 무언가 
급한 감정이 그를 지배하고 있었다. 천천히 말을 생각하고 논리를 따져가면서 말하던 자마라도, 지금은 이상했다.

자마가 조금씩 조용해지더니만 천천히 한 음 절씩 힘들게 말했다.

"너.. 너는 죄를 지은게 아니다.... 하지만 나는 너에게 단죄를 내리고... 싶다. ...............그것은.... 그것은....."

자마는 말을 하면 할수록 무언가 더욱 새로운 어휘가 필요하단 것을 깨달았다. 자신이 이해하지도 못하면서 남에게 
말을 할 수 있는가? 자마는 그것이 두려웠다. 말하기가 힘들었다. 자신이 이제껏 사용하고 이해했던 단어들로는  자
신의 감정을 채 표현할 수가 없었다. 그때 세타리나가 다시 소리쳤다.

"그를 내보내 줘! 자마! 그만해. 그는 충분히 단죄 받을 거야! 그는 너무나 많이!  그리고 지금껏 그래 왔고! 그러니 
제발 그만....."
"아니야-!"

자마가 세타리나의 말을 끊고 발작적으로 소리쳤다. 오늘은 웬지 자마가 자마답지 않는, 너무나 평범한 인간의 모습
을 하고 있는 것 같았다.

"그것이.. 아니다. 영혼은.. 죄가 없다. 그는 아무것도 하지 않았다.... 왜 이 영혼을 잡은 거지?  왜 이 영혼을 괴롭히
는 거지? 세타리나. 너는 이 영혼의 소중한 것들을 빼앗아가고 이 목숨을 앗아갔다. 영혼은 죄가 없어. 하지만.....!"

"키이에에에엑!!"

자마가 다른 한 손으로 자신의 두개골을 우그러뜨리기라도 할 듯이 움켜쥐었다. 고뇌하는 자는 참을 수 없다.

"나는... 나는... 너를 단죄코 싶다. 너를. 너는 아무런 죄도  없는데. 나는.. 나는 너를 갸비라함으로 떨어뜨려 더더욱 
고통스럽게 만들 고 싶다. 왜... 그런 거지. 왜? ...........나의 환경은 언제나 똑같았고 변치 않았다.  나의 두뇌에서, 나
의 감정에서 허용할 수 있는 일만  일어났다. .......그러나 너는 무엇이더냐. 영혼아. 너는  무슨 죄를 지었기에, 무슨 
일을 하였기에 나에게 이런 식지 않는 분노를 주는 것이더냐. 너는 죄가 없다. 그런데 왜 나는 이렇게 분노가 치밀
어 오르는가?"

길고 긴 말이었다. 나는 이 말을 하면서 오래간만에 피로감을 느꼈다. 하지만 졸리지는 않았다. 분노가 일고 있었다. 
분노가. 이 영혼에 대하여 알 수 없는 적대가. 세타리나를 공격했다는 것에서 이렇게 분노를 일으켜야 하는가? 영혼
은 잘 못이 없다. 이 영혼은... 죄라는 것. 생각하지  않기로 결정한 그 죄라는 것에 대하여 다시 의문이 든다.  나는 
내 목적 말고 다른 것에는 관심 같지 않기로 했는데.... 그랬는데 다시금 의문이  든다. 죄란 뭐지? 속죄란? 단죄란? 
풀리지 않는 의문.

"그 전쟁 후에, 계속해서 드는 이 의문."

이것이 나를 또 괴롭힌다. 단죄란 뭐지? 속죄란?  아니.... 죄라는 것 자체가 무엇이지? 나에게 정확한  답을 알려줄 
이가 없는가. 고통을....

"너에게 고통을.. 더 큰 고통을...."

그 가련한 영혼은 이제 아무런 저항도 하지 못했다. 그러나, 목이 졸리는 것은 아무런 상관 없이 그는 멍 하니 허공
을 보며 켁켁 거렸다.

"돌려줘.... 싫어... 가지마. 오지마.... 거기... 죽어... 켁!! 칵!! 으아아아아아아!!"

"그 영혼을 놓아줘!"
"마스터! 전 가디언! 마스터의 모든 생각을 알고 있습니다.  마스터. 갸비라함으로 쳐 넣으세요! 그것을 원하신다면, 
마스터가 원하신다면 그 무엇이라도 하십시오. 그것이 설혹 마스터께서 죽는 길이라 하더라도 저는, 가디언은  따를 
것입니다. 더 이상 생각하지 않으셔도, 고통스러워 하지  않으셔도 됩니다. 집어넣으십시오. 아무런 것도 신경 쓰지 
말고! 마스터는 오직 마스터로서 존재하십니다. 마스터라 모르는 것은 진실이 아니며, 마스터가 존재하는 한 세상에 
진실이란 있습니다. 마스터. 자신이 중요합니다. 마스터야 말로 세상의 중심이며 전부이며 창조자입니다. 저는  그런 
분의 가디언. 마스터... 어서, 감정의 충실하게  그놈을 갸비라함에 내 던져 버리십시오.  그것이 마스터의 뜻이라면, 
가디언인 다마는 아무런 반대도 없습니다. 마스터시여!"
"안돼! 자마! 단죄할 생각이지? 복수할 생각이지? 내가 이렇게 팔이 잘리고 다쳐서 화가나는 거지? 그는 죄가 없어. 
공정해야해. 자마. 너는 항상 공정했잖아! 이런 기분에 휩쓸리지 않았잖니. 내가 원하는  거야. 제발 부탁이야. 자마. 
그 영혼을 갸비라함으로 떨어뜨리지마. 모든 것은 내 뜻이었다고!"

자마가 멍하니 중얼거렸다.

"너의.... 뜻."

세타리나는 자신의 한쪽 남은 손으로 자신의 가슴을 쥐면서, 단호하게 말했다. 그 어떤 결정을 내린  고고한 여왕이
나 대 사제처럼.

"그래. 내가 원해서 다친거야. 내가 원해. 자마. 그 영혼을 놓아줘."
".................."

"마스터. 그대의 뜻대로 하소서! 가디언은 아무말 하지 않습니다.  그 무엇을 하던! 그대의 기분대로 하시기 바랍니
다."

"나는....."

자마가 천천히 앙상한 입을 열었다. 어린망자와 너무 가까이 있어서 그랬던지, 달그락 거리는 이빨에 벌써  허연 고
드름이 맺혀 있었다. 

"..................."

자마는 뭐라 채 말하지 못했다. 그의 마음은 아직도 정해지지  않은 것 같았다. 그러나 자마는 곧 마음을 정하고는 
입을 열어 말하기 시작했다. 천천히. 두려운 듯이.

"나는....."

콰아아아아....

자마가 말을 하기도 전에 무슨 이상한 소리가 들려왔다. 일행들은 거의 반사적으로 소리가 들리는 쪽을 바라보았다. 
소리는 거대하고 무서운 어떤 것이 밀려오는 듯했고, 그 정체를 확인한 바로도 그랬다. 바다의 지평선  저쪽에서 이
쪽으로 거대하게 다가오는 파도-해일이라 불러도 될 정도였다-일행들의 낮빛이 사색이 되었다. 족장이 다급하게 외
쳤다.

"젠장! 벌써 반나절이 지났나! 이봐! 어서 집으로! 라긴드와 인페르놀스야 바다  어디 있어도 자마가 부르면 올테니 
걱정말고! 집으로 어서 들어와!"

족장은 그러고선 휭하니 집안으로 달려가버렸다. 일행들도 점점 다가오는 저  거대한 파도에 질려서 세타리나를 질
질 끌면서 집안으로 피신했다.

"스승님! 뭐해요! 어서 오세요!!"
"자마! 어서!"
"꺄악!! 자마! 어서 안 오면 너도 파도에 휩쓸려! 어서 와!"

하지만 자마는 빙산속에서 꿈쩍이지도 않았다. 아무런 미동없이, 파도  따위는 자신의 생각을 방해할 수 없다는 듯 
그는 꿋꿋했다. 족장이 다급하게 외쳤다.

"젠장! 늦었어! 닫아!"

쾅-!!

철문이 급한 굉음을 내며 굳게 닫혔다. 그리고 약속이나 한 듯이 야수처럼 덮친 바닷물.

콰아아아아아아아-!!

구르르릉!!

거친 파도가 닥쳐오더니만, 그 엄청나던 인페르놀스와 라긴드까지 물결에 흘려보냈다. 집은 말할 것도 없었다. 거칠
게 흔들리더니만, 어디론가 미끄러져 가버렸다. 다행이도 얼음길 위에서 미끄러진 것  같았다. 안 그랬으면 바다 밑
바닥으로 추락해 버렸을 지도.... 바다에 들어온 것은 이게 처음이 아니었기에, 일행은 도리어 걱정되는 상대가 있었
다. 세타리나가 걱정스럽게 말했다.

"자마...."




자마는 다시 바닷속인 것을 느꼈다. 그 거친 파도도 Rom과 어린 망자의 빙산을 움직이진 못했다. 아무도 방해하는 
자가 없는 이 고요한 정적.... 다마와 세타리나가 그렇게 다급하게 외치던 것 보다, 이 정적이 도리어 자마를 재촉했
다. 결단을 내리라고. 무엇이 어찌되었건 분노대로 행동할 것인지. 아니면 이성을 믿을 것인지.

바닷물이 얼고 있었다. 고통스러워하는 그 망자의 냉기에. 조금만 더 시간을 끈다면 이곳은 완전한 빙산이 되어 어
린 망자의 세계가 될 것이 뻔했다. 시간이 없었다. 시간이....... 생각해야 할 시간이. 자마는 다급함에  반사적으로 구
멍을 열기 시작했다.

구우우웅.. 하는 소리와 함께 갸비라함과 통하는 문이 열려졌고, Rom이 도와준 듯  그 구멍에서는 갸비라함의 섬뜩
한 냉기가 훅 풍겨져 나왔다. 아런 밍자는 아무것도 모르고 그저 고통스럽게 울부짖고, 그저 엄마  아빠를 외쳐대고 
있었다. 자마는 조급했다. 그는 그대로 힘을 주어 갸비라함으로 그 영혼을  쳐 넣으려했다. 갸비라함과의 그 구멍에
서는 벌써 갸비라함의 소마귀들이 스멀 스멀 기어나오려 하고 있었다.

-뭐하시나? 자마.
"..................!"

갑자기 들려오는 이 소리. 온 세계에 퍼지는 것 같은 이 소리! 망령이 갑자기 조용해  졌다. 망령이 갑자기 멍한 얼
굴로 얌전해졌다. 자마는 이 목소리의 주인이 누군지 알고 있었다.

"바다....."
-기억하는 군. 무슨 짓을 하고 있는 건가. 나의 아들을 갸비라함에 보내려 하다니.
"아들......"

세타리나가 있었다면 물었을 것이다. 

"아마몽이... 가져가지 않았나..."

라고. 바다는 형체도 없이 찰랑이면서 말했다.

-대 자연을 그렇게 마음대로 가져갈 수는 없지. 일부분이야. 일 부분. 이 아들을 아끼던 바다가 사라진 거지. 하긴... 
이 아이 망령은...."
"아..빠? 아빠지? 아빠?"
-나에게서 아빠를 찾겠지만.... 나는 이애의 아빠이면서 아빠가 아니지. 이 아이의 아빠는  이미 그 아마몽이라는 괴
이한 인간이 가져갔으니.

망령은 20년 만에 들려오고 느껴지는 이 친숙한 아빠의 느낌에 두 손을 허우정 거렸다. 잡히지 않는 바다를 잡으려. 
바다는 계속 자마에게 말했다.

-투영한다는 것이 무엇인지 잘 모를거야. 그것이 무엇을 의미하는지. 난 모든 사정을 알고 있어. 자마. 선택할 시간
이 오지 않았나? 죄가 무엇이냐고? 속죄가 무엇이냐고? 단죄가 무엇이냐고? 
"너는.. 알 고 있나!"
-아니. 하지만 내가 생각하는 인간의 죄와 속죄, 그리고 단죄란 것은 말해 줄수 있지. 인간 대부분이 믿는 바는.
"알려달라. 그 무엇이던!"
-죄란, 자신에게 일어났을 때 자신이 싫은 것을 누군가 했음이지.
".............."
-속죄란 그런 인간들이 스스로 고통스러워하는 것을 말하더군.
"............"
-단죄란 인간이 죄지은 인간을 고통지울 때 쓰더군.
".........."

바다가 구륵 거렸다. 마치 어깨를 으쓱하는 듯이.

-난 투영할 뿐이야. 인간들은 그리 생각하니 나는 그리 말해 줄 수 밖에 없어.
"그런가......"
-그래. 자. 해결되었나? 해결 되었을 리가 없지. 앞으로도 네가 사랑과 함께 계속 생각해야 할 걸. 어서 선택하라고. 
자. 나는 아무런 방해도 하지 않아. 너의 선택을 지켜보겠다. 자아.. 선택하라. 그 무엇이던. 선택이란 두가지중 하나
를 선택하는게 아냐. 모든 것을 선택 할 수 있어. 자마... 자....

"카담이.... 이러한 선택을 했었던가."
-그래서 괴로워 했지.
"내가.. 산에 있을 때는 선택하지 않아도 되었는데....."
-둘 이상 있으면 언제나 선택은 따르게 되지."
".................."
-자....

자마가 드디어 입을 열었다.

"나는......"

                                              -160-

선택은 너무나 많았다. 두가지중의 선택은 아니었다. 내가 너를 대하는 것. 그 모든  경우의 수가 바로 나의 선택의 
범위. 용서냐. 분노냐. 고통이냐. 무시냐. 감금이냐. 선행이냐. 악의냐. 파멸이냐. 희생이냐. 관용이냐.  혐오냐. 아니면 
인간의 언어로는 정확하게 포함할 수 없는, 그러나 존재하는 그런 행위 이느냐. 나의 마법의 눈앞에  비추어지고 있
는, 잡히지 않는 허상 속을 허우적거리며 아버지를 찾는 이 가련한 영혼에게  퍼부어지는 나의 적의는 어디서 비롯
된 건가. 허무..... 처음으로 허무를 생각해본다. 정확히는 모르지만, 내가 어떠한 선택을 하면 그 선태그이 결과는 허
무.... 일 것 같았다. 지독한 허무의 노래는 피하겠다. 그러한 무의미함은, 무내용함은 난 사양하겠다. 나의 선택이다. 
선택만이 중요하다.

"사라져라.... 영혼이여."


바다가 물러가고, 해가 중천에 걸리고, 라긴드와 인페르놀스가 돌아와 자마를 태웠고, 족장의 배웅을 받으며, 세타리
나와 함께 일행은 원래의 계획인 아리네의 수도로 출발했다. 바다에서 조금만 멀어지자 푸르던 초원은 사라져 버렸
다. 결국 드러난 것은, 다시 한번 지겹게 바라봤던 열사의 사막뿐이었다. 사막을 다시 한번 광포하게 달리는 라긴드 
안에서, 자마는 소파에 동석처럼 굳어 아무런 말이 없었다.  중상을 입은 세타리나는 상처가 녹자 그제서야 극심한 
고통을 느끼는 듯 했다. 그러나 족장의 응급 조치와, 자마의 마법이 결부되어 다른 병으로 퍼질 것 같진 않았다. 단
지 왼팔 하나를 잃었고, 앞으로는 평생 오른 다리를 절어야 될 것 같았다. 왼쪽 다리를 관통한 냉기보다  오른 다리
를 관통한 냉기가 더욱 강했던 탓이다.  그런 처참한 중태를 가졌는데도, 세타리나는  끊임없이 물었다. 미약하지만 
확실하고 단호한 목소리로.

"자마. 영혼은? 그는? 그 영혼은..... 어찌되었나?"
"................."

하지만 자마는 가지런히 두손을 모아 자신의 지팡이의 끝에 포개어 고개를 숙이고  있었다. 한치의 미동도 없는 그 
모습에서는 아무런 생기도 느껴지지 않았다. 그곳에 있었던 동상 같았다. 두두두두두... 인페르놀스가 사막을 파헤치
며 달리는 소리가 계속 들려오고 시간은 지나갔지만, 자마는 미동하지 않았다. 그는  암석 같았다. 나흘 밤 나흘 낮
이 지났다. 나흘동안 별이 바뀌고 모래가 파헤쳐졌다.  그때동안 자마는 말하지도, 움직이지도 않았다. 다마도 나올 
기미가 없었다. 나흘째 밤이 지나고 닷새 째 해가 뜨는 그 시간에, 모든 이는 잠에 들고 아직 뜨지 않는  미래의 햇
살만 약속한 어둠속에서, 자마는 말 했다.

"영혼은 사라졌다."

적막... 자마의 목소리는 공허하게 어둠 속으로 스러진 것 같았다. 그러나.......

".........사라졌나..."

눈을 감은채 조용히 잠이 들었었다고 믿었던 세타리나의 목소리가 들렸다. 건조했다. 뭐든지.

"그래."
"고맙네....."

세타리나의 사막을 닮은 어조에 촉촉하게 마른 비가 내렸다. 세타리나가 조용하게 다시 말했다.

"고맙네....정말."
"그래....."

그리고 아침이 밝았다.

일행들은 아무것도 눈치채지 못했다. 하지만 세타리나는  오래간만에 편한 잠을 자는 것  같았다. 숨소리가 고왔다. 
그렇게 어느 정도 달렸을까? 맹목적으로 지도에 표시된 아리네의 수도를 향해 질주하던 라긴드를 막는 존재가 있었
다. 사방에 황 뚫린 이 사막에서 보이지도 않고 순식간에 어디선가 나온 한 검은 무리들이 있었다. 그 검은 무리들
은 어디서 나왔는지는 모르겠지만, 라긴드의 앞을 막았다. 

취이이익....

난폭하게 달리던 라긴드가, 숙녀처럼 부드럽고 교양 있게 정지했다. 부드럽게. 일행의 아무도 움직이지 않았다. 파가
하가 창문으로 힐끗 바깥을 보니, 검은 무리들이 천천히 적대를 품고 라긴드에 접근하고 있었다. 그중  가장 선두에 
서 있는 검은 갑옷의 눈빛은 너무 무서웠다. 파가하는 그들을 조금 더 자세히 보기도 전에 성급하게 마차의 창문을 
탁 닫아버렸다.

"으응... 까매! 무서워! 스승님! 어떻게 좀 해봐요!!"
".............."

자마는 아무런 대답도 없었다. 고정된 마차의 한 부분처럼 지팡이를 짚고 마차바닥을 굳어져 바라보았을 뿐. 일행들
은 불안한 마음에 갈팡 지팡 어찌할 줄을 모르고 불안해했다. 곧 마차의 문에 커다란 소리가 들려왔다.

콰앙!

"문열어! 자마! 어서!"

적의와 흥분에 가득한 소리였다. 하지만 많이 익숙한 사람들이었다. 쿠웅-! 쿠웅-!  묵직한 타격음이 계속 라긴드에 
가해졌다. 라긴드는 놀랍게도 흔들리고 있었다. 대체 어떤  놈이 감히 라긴드를 흔들 수 있는  힘을 가졌단 말인가. 
일행들은 단단한 껍질 안에 숨어 있는 달팽이 같은 느낌이 들었다. 그리고 그 껍질이 지금 막 흔들리고 있었다. 그
런데 조용히 누워있었있던 세타리나가 나직이 말했다. 자마는 아무런 미동도 없었다.

"후후.... 녀석.... 찾아왔나 보군..... 열어줘....."
"네에?! 하..하지만..."

파가하는 불안해하면서 말했다. 하지만 말하지 않았던 자마도 나직이 말했다.

"열어라."

자마와 세타리나의 명령-실재적인 라긴드 안의 지배자들-에 파가하는 조심스럽게 제 1의 문을 열었다. 끼익... 소리
와 함께 문이 열리자 마자 검은 그림자가 튀쳐들어왔다. 그제서야  그 검은 그림자를 자세히 볼 수 있었는데, 검은 
갑옷으로 칭칭 몸을 감고 어떤 면에서 보자면 데스나이트 같기도 했는데, 일행들은 그런 기사를 알고  있었다. 게다
가 저렇게 검은 기사떼를 몰고 다니는 데스나이트처럼 생긴 기사를 말이다. 카담이 얼른 몸을 엎드리면서 떨었다.

"페....폐하...!"

"세타리나! 뭐.. 뭐야! 그 한쪽 팔은!! 그 다리는?! 뭐야! 자마! 이건 뭔가! 응!"

가노스는 다른 모든 것은 보지도 않고 세타리나를 보고는 경악하며 자마를 추궁했다. 그때까지 자마는 아무런 움직
임이 없이 양손을 지팡이에 포개고 어깨 밑으로 고개를 떨구고 있었다. 가노스의  갑옷은 벌써 사라졌다-그 갑옷은 
언제나 가노스의 기의 산물이다- 가노스는 잔뜩 흥분되 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그는 해명을 요구했다. 

"아... 아뢰옵기 황송하오나 폐하..... 사실...."

카담이 떨리는 목소리로 천천히 설명했다. 하지만 흥분한 가노스는 그  이야기를 건성으로 받아들이고 있었고 카담
도 왕의 앞이란 생각에 재대로 이야기를 전달하지 못했다. 결국 가노스가 받아 들인 것은.

"왠 영혼이 세타리나를 이렇게 만든 거냐! 그 영혼!? 감히 망령 따위가 산인간을 해쳤단 말인가!"

그렇게 요약하고는 다시 흥분하면서 칼을 빼들었다. 검은 묵빛으로 찬연하게  빛나는 검이 일행들의 마음을 서늘하
게 굳혔다.

"어디있느냐! 그 영혼은?! 세타리나를 이리 만든 그 영혼은?"

그는 또한 이렇게도 소리쳤다.

"영혼이 산 인간을 이리도 해쳤다는 말은 들어본적 없다. 갸비라함으로 떨어뜨릴! 어디있는가? 그놈은!"

흥분하는 가노스의 뒤에서 타가만쉬가 나와 차분하게 그를 말렸다.

"고정하십시오. 도련님. 이야기를 들었으나 그 뒤로 그 영혼이 어찌되었다는 이야기는 없었스니다. 카담.  그 영혼은 
어찌되었나?"
"그것이.... 모릅니다."
"모르다니? 어찌 모를 수가 있나?"
"그 영혼을 자마가 심판하려 할때 바다가 밀려와 우리는 드워프의 집에 있었고, 바다가 물러갈 때 라긴드와 자마가 
함께 우리를 기다리고 있었습니다. 그리고 닷새가 지난 지금까지 자마는 그곳에 대하여 아무런 말도 하지 않았습니
다."
"................"
"결국 자마군. 자마! 말해보라! 그 영혼은 어찌되었나? 확실하게 갸비라함에 쳐 넣었겠지!"
"................."

자마는 역시 아무 말 없었다. 전과 아무 다른 행동도 하지 않은 채, 그저  침묵을 지켰다. 그런 침묵을 가노스는 견
딜 수 없었다. 그는 성급하게 칼로 자마의 정수리를 겨눴다. 하긴, 아무리 가노스의 칼이 날카로워도 자마의 두개골
에 상처를 입힐 수 있을지는 모르겠지만, 가노스에게 지금 그런 것은 상관 없었다.

"다시 한번 묻는다. 가노스. 그 영혼을 어찌했나?"
"....................."
"........네놈!"

그는 커다랗게 검을 휘둘러 자마의 머리를 쪼갤 듯이 내리 찍었다. 그때 미약한 세타리나의 목소리가 들려왔다.

"그만.... 가노스동생."
".......세타리나! 대체 어떻게 된 거야!"
"어떻게... 이곳을 찾아온 거지?"
"벌써 엿새째 네가 모습을 보이지 않잖아! 날이면 날마다 수정구를 가지고 와서 자랑하던 네가! 파시바르프님을 만
나고, 네 수정구를 들고 왕국 마법사들을 재촉해서 겨우 겨우 알아낸 거야. 어쨌든 한 팔이 날아가다니 내  이 영혼
을...!!"
"됐어...."
"하지만...!"
"그 영혼은 벌써 사라졌다. 자마가 그랬지."
"사라져? 소멸? 영혼을 인간이 소멸시킬 수 있나? 영혼의 소멸은 오직 신 외에는 아무도 못할 텐데? 악마조차 못하
는 것.... 아니던가?"
"샴샤라로 그 영혼은 갔다. 이제 정상적인 환생의 굴레를 거치겠지....  영원한 떠돎도 이젠 끝이겠지. 후훗. 하긴 인
생이란 것이 영원의 떠돎이겠지만."

가노스는 세타리나의 말을 알아듣고는, 망치로 뒷통수를 맞은 듯한 표정을 지었다.

"그건... 그건.... 축복 아닌가!"
"그렇지."
"말 도 안돼! 너를 이리 만든 거다! 너를!"
"내가 원한 거였다. 자마의 결정에... 나는 만족한다."
"................"

잠시간 소란이 벌어졌다. 왕의 체통이나 겸손이나 위엄 같은 건 전혀 생각도 안  하는 순수 전사에 가까운 그 가노
스는 정말 지독하게 난리를 쳤다. 일행들은 그가 마구잡이로 휘두르는 검은 칼을 필사적으로 피하여 엎드려 있어야 
했다. 가끔 타가만쉬가 침착하게 그 칼을 받아치기도 하였지만, 어쨌든 상당한  소란이 일어났다. 그러나 그런 소란
도 자마가 입을 열자 조용해 졌다. 자마는 띄엄띄엄... 그러나 끊이지 않고 말을 했다.

"나는.....모든 것에 대하여 피하였다..... 그것은..... 나는...... 모든 선택에 대하여  방관하였다..... 그리고 모든 감정에서 
피해버렸다. 나의 분노나 나의 적의에서.... 피해 버렸고.... 그 영혼의 죄나 속죄에 대해서도.... 피해버렸다. 나는 모든 
것을...... 잊고 싶었다. 그래서 나는 그 영혼을 샴샤라로 보내었다.  .........어떠한 감정도 섞이지 않은 채.... 단순히 영
혼은 샴샤라로 라는 절대율을 기억하며.... 나는 선택하지 않았다. 그저  충실하게..... 자연에 복종할 뿐..... 나의 선택
은...... 포기....였다...."

그리고 그 말과 동시에 자마는 입을 굳게 다물었다. 가노스가 진정되었는지, 말했다.

"무슨 일이 있었는지는 모르겠다. 그렇기에 말하지  않겠다. 너의 선택이 무엇이었던... 세타리나가  원하는 것을 한 
이상, 나는 추궁치 않겠다. 자마. 세타리나는 내가 인도하지. 가기 전에.... 하나만 말하겠다. 조심하라. 너희들이 제 2
수도에서 저지른 일은 벌써 아리오네의  귀에 들어갔고 정치문제로 대립되고  있어. 간신히 진정에 진정을  시켰지
만.... 하여튼 조심해라. 수도 <관조의 눈>으로 들어가면... 문제가 많이 발생할 지도  모른다. 그럴 때는 내 힘이 닿
을 수가 없어. 수도 한 복판은. 자마... 너에게 말하느니 카담에게 말하는  게 차라리 도움되겠군. 카담. 알아서 조심
하라."
"예...옛!"

그리고 가노스는 한 무리의 블랙데빌들과 세타리나를 데리고 홀연히 사라졌다.  자마는 침묵을 지켰고 라긴드는 계
획도로 나갔다. 멈추진 않았다.

                                              -161-

"부탁하네." 

한 국가의 왕이 모든 위엄을 버리며 이리 부탁하는 데도, 위대한 사막의 영은 묵묵 부답이었다. 적어도 아리네의 군
사권 중 절반을 다스리는 사트로우의 권위는 왕 이상이었다. 위대한 사막의 영은 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 말하
는 사트로우의 말에는 절제된 분노가 녹아있었다. 

"그들이 이 관조의 눈으로 오는 데도, 전 아무것도 하지 말라는 말씀이십니까. 제 2수도에서 그들이 한 짓을 생각하
면.... 하번에게 맡겼는데도 그런 엄청난 일이  생긴 건 정말이지. 타가만쉬가 탈옥하고,  포로들이 전부 탈주했으며, 
성문이 박살났고, 제 2황성의 경비병의 반수가 몰살 됐습니다. 이건 완전한 선전포고입니다. 그런데 그런 주범이 이
리로 오는데도, 폐하께서는 조용히 있어라 말하십니까. 말도 안됩니다. 사막의 영 가문, 이 사막이 생겼음 과 동시에 
생긴 사막의 영 가문에서 이런 처사를 납득 할 것이라 생각하신 겁니까. 아리오네 폐하. 우리 9부족, 분열된 보석들
은 각자의 개성을 가지고 있습니다. 사막은 인간을 허용치 않고, 그 인간에게 고난을 주어 자신을 지킵니다. 그것이 
사막의 영 가문의 오래된 가풍이자 전통입니다. 저희 가문에 들어온 그 모든 자에게 고통과 고난을 줘 쫓아 버리고, 
그것을 견디는 자만이 허용하는 것이 바로 우리 가문이옵니다. 아실 것입니다. 사막은 언제나 인내하는 자에게 자신
을 허용한다는 것을. 그 뜨거운 열사와 모래  폭풍, 그리고 얼음같이 시려운 밤의 냉기. 그  모든 것을 참고 견디는 
자만이 사막을 횡단할 수 있으며, 사막은 그런 자만을  받아들입니다. 사막은 시련의 상징. 저는 위대한 사막의 영. 
가문의 29대손. 전 추호도 그 들을 용서할 생각이 없습니다. 저희 가문에 도전한 여행자는, 저희가 시험할 것이옵니
다. 폐하시여. 모든 것을 관조하시는 사막의 눈이시여. 아름다우신 자여.  저희는 사막이옵니다. 저희는 시험할 것입
니다. 그 시험을 여행자가 견디던, 말던, 그건 저희와 상관없습니다." 

아리오네가 늙어서도 매끄러운 입술을 열었다. 그의 목소리는 아직도 청량하고 아름다웠다. 

"그래야만 하겠는가? 꼭 그리 복수를 해야 하겠는가?" 
"복수가 아닙니다. 시험입니다. 사막의 시험은 언제나 가혹할 뿐, 그 살아날 길은 있는 법이옵니다." 
"그것을 왕인 내가 말린다 하여도?" 
"저는 사막의 영 가문의 자손. 폐하께서 죽으라면 죽겠으나, 그것뿐이옵니다." 
"그렇다면.. 이 작은 부탁이라도 들어주게." 
"무엇이옵니까." 
"독자적으로 행동해 주게." 

외견상 아리오네가 개입했다는 것을 밝히고 싶지 않다는 말이었다. 위대한 사막의 영은  그 말을 알아듣고 깊이 고
개를 숙여 하직인사를 올리며 말했다. 

"알겠사옵니다." 
"그럼, 가보게나." 


사막의 영이 물러나자, 아리오네는 이마를 감싸쥐었다. 희고 아름다운 백금발이  손가락 사이로 흘러내렸다. 70세에 
가까워졌는데도 그는 여전히 아름다웠다. 

"하아.... 골치 아프네. 그 사건으로 되려 이득을 본 건 우린데.... 덮어두려 하였더니 역시나...." 

구부족.... 아리네는 일황 구부족 체제다. 그중 가장 세력이 강한 부족이 바로  위대한 사막의 영이 다스리는 사막의 
영 부족. 이번 것으로 한 무리 사막코뿔소 부대를 잃어버린 돌격의 주먹의 족장인 '갈구의 근원'도 어느 정도는 납
득하고 물러갔다. 하지만 이 위대한 사막의 영은 도저히.... 설득시킬  수가 없었다. 하긴, 아리네 자체가 부족국가니
만큼, 왕의 위엄이 없을 수도 있지만은 위대한  사막의 영은 한층 더 심했다. 그 가문은  가장 오래된 가문, 그들의 
말로는 사막이 생김과 동시에 생긴 가문이라는 자부심이 매우 강했다.  죽음이나 충성보다 가문에서 내려오는 전통
과 가풍이 더욱 소중한 가문이었다. 사막의 영 가(家)는. 

아리오네는 자마 일행을 환대하고, 그의 편이를 위해 모든 노력을 다할 것이다. 보이는 부분은. 하지만 보이지 않는 
부분은 완전히 손을 때고 사막의 영이 하자는 대로 할 수 밖에 없었다. 그리고 사막의 영 가문이 말하는 시험을 통
과할 수 있을지는 의문이었다. 

"그들은 정말 사막보다 더욱 가혹한 시험을 내리거든...." 

아리오네는 갑자기 화기 치미는 듯 고개를 흔들었다. 하지만 어쩔 수 없었다. 이것이 아리네의 국가 실정인 것을. 



라긴드와 인페르놀스는 관조의 눈에서도 볼만한 구경거리였다. 선더미 만한 검은 철덩이가 움직이는 모습은 확실히 
보기 쉬운 구경거리는 아니었다. 게다가 그 소문이 얼마나 무성한지. 로하이몬의 사절단이라는 말보다는 엄청난  힘
을 가지고 다양한 모험을 겪는 모험자로 인식되어 있는 자마일행들을 아리네 백성들은 적개심과 호기심에 찬  눈으
로 바라보았다. 소설상의 모험자들은 각자의 독자적이고 개별화된  모험을 즐겼지만, 이 자마란 모험일단은 국가를 
완전히 어지럽히면서 종횡무진 다녔다. 그 중에는 제 2수도를 엉망으로 만들어버리는 일도 있으니 아리네 백성들의 
눈길이 고울 리가 없었다. 하긴, 적대보다 호기심의 눈길이 더 강했지만. 

하지만 그것은 자마 일행들 쪽에서도 마찬가지였다. 

"화....." 
"이야... 대단해요..." 
"음... 정말 아름다운 도시야..." 

파가하와 리치니스는 물론이요, 카담까지 적의 국가를 칭찬할 정도로 관조의 눈은 아름다웠다. 로하이몬은 거대하고 
위압 있었다. 모든 것이 큼직큼직하고 각진 건물들과 광장마다 있는 거대한 인간을 묘사한 조각상들, 그리고 활발하
게 움직이는 사람들이 있었다. 

하지만 아리네의 관조의 눈은 달랐다. 가장 첫 번째로 느낀 것은 향기. 도시에서 향기가 나다니! 곳 곳 마다 흐드러
지게 피어 있는 꽃과 크게 그늘을 만들고 있는 쭉 뻗은 나무들. 게다가 거리에는 오물 하나 없었다. 로하이몬에서는 
길 위에 오물이 넘쳐흐르고 한쪽의 개울에는 더러운 검은 물이 흐르며, 생선 썩은 냄새와 사람의 지독한 땀내와 비
린내가 도시 전체를 덮고 있다. 그러나 아리네는 탁  보기에도 깔끔하고 시원한 향기가 일행들의 코로 스며들었다. 
게다가 길마다 깔린 부드러워 보이고 산뜻한 색의 흙 역시 그런 향기를 더욱 진하게 만들었다. 사람들의 옷은 하얗
고 깨끗해 보였다. 흙과 부드러운 잔디말고 다른 어떤 오물도  보이지 않을 정도로 이 관조의 눈은 청결했고, 또한 
아름다웠다. 

"와....... 저건 뭐죠?" 

파가하는 바깥을 가리키면서 물었다. 일행들은 창문을 통해 <그것>을 보았지만 정체를 짐작할 수조차 없었다. 
그것은 아무리 봐도 나무로 보였다. 단지 그 나무의 가지 하나 하나에 아름다운 꽃이 피어있고, 일정한 간격으로 그 
꽃에서 희미한 연기가 뿜어져 나온다는 것말고는 평이한 나무였다. 그 연기는 불에  타거나 담배를 피울 때의 그런 
탁한 연기가 아니라 옅은 붉은 색과 아름다운 초록색이 감미롭게 섞인 아름다운 기연이었다. 나무들에서 나오는 그
런 연기들 때문에, 관조의 눈은 공기조차 아름다운 예술작품처럼 보였다. 집들은 전부 아름다운 미색들로 되어 있어 
눈을 화려하게 하였고, 나무와 나무 사이로 뛰어다니는 원숭이들과 여러 다람쥐들은 이곳이 과연 도시인가 하는 의
문조차 들게 했다. 

가면 갈수록 놀라운 것들이 보였는데, 이번에 본 것은 더욱 기이한 장면이었다.  하늘에 새가 나르고 있었다. 그 새
는 처음에는 조그마했는데 내려오면서 점점 커졌다. 그 새가 관조의 눈에 착지하였을 때, 그 새의  크기는 인페르놀
스의 반만한 크기의 거대한 덩치를 자랑했고, 그 새의 목 부분에 의자가 장치되어 있었다. 그리고 그 의자에는 상당
히 깔끔하고 산뜻한 옷을 입은 귀족 같은  분위기의 사람이 타 일행을 호기심 찬 눈으로  바라보고 있었다. 카담이 
아는척했다. 

"9부족 중에 구름부족이 있다고 했는데.... 바로 저런 종족을 말하는 거였나...?" 

어쨌든 그 이상한 새를 타고 온 자도 그 일행들을 단순히 구경하는 것뿐이었던 것 같다. 그 뒤로 그렇게 크게 놀랄 
일은 보여지지 않았다. 가끔가다가 끔찍할 정도로 거대한 개와 고양이가 건물들을 뛰어다닌다거나, 아이들이 그곳에 
타고 칼싸움을 벌이거나 격투를 하는 장면도 종종 목격했다. 한쪽 구석에선 라긴드 따윈 신경도 안 쓴다는 듯이 무
술 수련과 검술을 수련하는 곳도 있었다. 나무위에 나무로 만든 오두막이 있는 가 하면, 가로수에는  열매들이 열려 
그것을 자연스럽게 따먹는 것을 보이기도 했다.  건물들 틈틈으로 꽃이 피어 있는 가하  하면 덩굴들이 자연스럽게 
벽들을 감싸 초록빛 아름답게 꾸며주는 것을 보기도 했다. 

과연 분열된 보석이 모인 대륙에 빛나는 보석이라는 묘사가 어울리는  도시였다. 푸르고 초록색으로 아름답게 빛나
는 이 도시는 로하이몬이 얼마나 군사에만  신경썼는지를 단적으로 보여주고 있었다. 특별히  준비되었다는 라긴드 
전용 마굿간에 라긴드와 인페르놀스를 내려두고는, 일행은은 아리네의 황성을 바라보았다. 유명하기 그지 없는 <유
리성>을. 

".................." 

감탄 말고 또 무엇이 할 수 있으랴. 이 유리성을 바라보는 자에게는 언제나 감탄, 그 뿐. 햇살에 비춰지면 아름답게 
또 하나의 태양이 되어 모든 이 위에 군림하는 듯한 이 유리성 앞에서 그들은 입을 벌릴 수 밖에 없었다. 유리성은 
말 그대로 유리성. 아리네의 황성이자, 아리네의 정신적 기둥. 아리네 사람들이  이 유리성을 경배하는 마음은 신앙
에 가깝다. 유리성은 하나의 상징이다. 아리네 전체를 의미하며, 타오르는 태양보다 빛나고, 그 태양보다 차갑게  빛
나는 이 유리성. 유리성은 유리로 만들어졌다. 벽돌보다 단단하고 깨지지 않는다는  기이한 유리로 되어 있으며, 유
리의 안쪽에는 아름다운 그림들이 그려진 벽이 세워져 있다. 차가운 유리 내면으로 보이는 그 그림들을 바라보자면, 
이 유리성은 하나의 예술작품이라고 평가되어야 한다. 이런 극한의 미를  추구한 유리성을 가노스는 효용이 없다고 
빈정대기도 하지만, 그도 이 유리성이 아름답다는  것을 부정하진 않는다. 빛과 그림의  아름다운 조화. 벨벳실크로 
덮여 있는 부드러운 길을 지나며, 카담은은 위압감을  느낄 수밖에 없었다. 아무런 경비병조차 없고  나무 한 그루, 
풀 한 포기조차 없는데 일행은 정글에 갇혀진 느낌이었다. 이곳을 봐도, 저곳을 봐도 빛과 나무를 그린 그림들이 있
으니, 이런 기이한 성에서 익숙해지기란 참으로 어렵다. 성문을  지나고 한참을 걷다 보니, 조금 작은 문이 나왔다. 
일행들은 천천히 그 문을 열었다. 

"세..상에.." 

아리오네의 취향을 극명하게 알 수 있는 곳이었다. 유리성의  그 화려함도 모자라서, 화려하게 빛이 나는 꽃들이라
니! 그 꽃들은 스스로 빛을 내고 있었다. 그것도 다양하고 아름다운, 눈에 아프지 않은 그런 미색들을! 화려한 빛살
은 부드럽게 정원을 감쌌고, 또 사랑스럽게 안아주었다. 

"꽃향기 이곳 가득하니, 하늘의 무지개 왔도다." 

자마가 책에서 읽었던 이곳에 대하여 묘사한 구절을 말했다. 확실히 그랬다. 꽃향기는 어지러울 정도로 일행을 황홀
경으로 몰아갔고, 아름다운 색체는 그들의 눈이 작음에 한탄하게 만들었으며, 부드럽게 피부에 와 닿는 촉촉함은 카
담이 느꼈던 그 어떤 여인의 살보다 더욱 부드러웠다. 한걸음 한  걸음 걸을 때 마다 구름에 뜬 듯하고, 색 입자를 
하나 받아들일 때 마다 뇌가 비명을 지르고 있었다. 세상 그  어떤 것보다 아름다울 듯한 정원. 그 정원 한 가운데 
그가 서 있었다. 

그는 늙었다. 하지만 그것은 풍문이 아니었을까? 정원 한 가운데 서서 부드러운 웃음을 머금고 이곳을 쳐다보는 자
의 얼굴에 주름이라곤 찾아 볼 수 없었다. 하이얀 백금발이 살랑 이며 그의 백포를 가려주었다. 넓은 소매의 백포에
는 구름을 본딴 문양들이 아름답게 <조각>되어 있었다. 이목구비는 뚜렷하고 콧대는 높으며, 입가에는 누구도 따라
갈수 없는 미소가 감돌고 눈에는 현명과 아름다움만 가득하다. 눈빛은 별빛을 담아논 듯 하게 빛나고,  부드러운 피
부는 꽃잎이 무색하도록 부드러워 보였다. 빨갛고  조그마한 앵두같은 입술과 그 사이 사이  빛나는 백옥보다 더욱 
새하얀 치아. 길고 곧게 뻗은 섬섬옥수를 양으로 벌리면서 그가 옥구슬이 굴러가는  것 보다 더욱더 총명하고 청량
하게 말했다. 

"나의 정원, <극한>에 온 것을 환영한다네. 로하이몬의 사신이여." 

극한. 정말 극한의 미를 가진 곳이었다. 

카담은 한 동안 반응하지 못했다. 만물이 아름다운 이곳에서는 자신의.... 자의식조차 없어져 버렸다. 그 모든 생각의 
끈을 놓고 오직 이곳의 아름다움에 도취되어  행복감을 느끼던 카담은 급하게 절을 하며  떨리는 목소리로 말했다. 
절망과 고통, 그리고 혐오스러움의 떨림이었다. 이 모든 것을 보다가 갑자기 절을 하며 자신의 투실 투실 살찌고 더
러운 손과 자신을 생각하자 모든 것이 혐오스러워졌다. 극심한 자기비하에 휩싸이면서도 카담은 할 말을 다했다. 

"로하이몬의 사신, 남작, 카담 바사르이옵니다. 저희 폐하의 서신을 가져 왔습니다." 

그리고는 더할 나위 없이 추악해 보이는 자신의 손으로 서신을 가져 아리오네에게  건네었는데, 그 순간 카담은 아
리오네가 자신이 만진 서신을 만졌다는 것에 죄책감을 느꼈다. 서신의 내용은 별다를게 없었다. 그냥 처음에 말했던 
대로 <나 리치 생겼다>라는 내용이었다. 아리오네는 싱긋 웃었다. 

"잘 보았네. 내 답신을 써놓았네." 
"화.. 황송하옵니다." 

아리오네는 준비되었던 서신을 카담에게 주었고, 카담은 어떤 성물을 만지는 감정으로 그것을 받아들였다. 그  아름
다운 손에서 자신의 추악한 손으로 넘어가는 답신을 보며, 카담은 지극한 혐오와 함께 참을 수 없는 행복을 동시에 
느꼈다. 볼일은 끝났다는 듯, 아리오네는 차분하게 이제 가라고 했다. 카담은  이곳에 나가는 순간 샴샤라에서 떨어
지는 천사의 심정을 느꼈다. 천국에서 쫓겨나는 듯한 느낌이었다. 그때 아리오네가 자마를 불렀다. 

"자마..라고 했던가." 
"왜 부르나." 

자마는 아름다움에 도취되지도, 어떤 감흥도 느끼지 못한 것  같았다. 자마의 그 섬뜩하기 그지없는 공포의 언어를 
들었을 때, 아리오네는 순간이나마 공포에 몸을 떨었다. 하지만 차분하게 말했다. 

".......조심하게나." 
"........?" 

아리오네의 알수 없는 말을 뒤로 하고 자마와 카담은 유리성을 나왔다. 

                                              -162-

여러 가지 절차도 밟고, 또한 시간이 그리 촉박한 것도  아니었기에 일행은 이 관조의 눈에서 약간 머물기로 했다. 
아쉽게도 유리성에서 머물지는 못하고 수도의 가장 호화스러운 곳에서 숙소를  잡았는데, 그 이유는 자마 덕분이었
다. 이제까지 만나온 존재들이 하도 이상하고 괴이한  존재들이 많아서 순간이나마 깜빡했지만, 자마에게서 뿜어져 
나오는 그 공포는 여전히 사라지지 않았다. 한 국가의 수도, 그것도 황성에서 그런 공포를 줄줄  흘리면서 돌아다니
기엔 문제가 좀 많았다. 조심하지 않으면 황성의 시녀나 집사가 공포로 기절하거나 나쁜 경우 죽을 수도 있다. 그래
서 일부러 호화스럽긴 하지만 그리 사람의 왕래가 드문 곳에 자리를 잡았다. 출국 수속과 입국 수속이 완벽하게 마
치려면 적어도 이 삼 주 정도는 기다려야 할 것 같았다. 결국 일행들은 오랜만의 여유를 찾고, 아름다운  관조의 눈
을 즐기기로 했다. 창가로 보이는 관조의 눈은 확실히 환상적이고 아름다웠다..........

관조의 눈 중에서도, 그 아름다운 꿈의 도시 속에서도 더더욱 아름다움을 발하는 유리성.... 화려하게 빛나고 극미를 
자랑하는 유리성, 그 거대한 환상으로의 입구, 유리로 만들어진 성문과 유리성으로 통하는 길에 누군가 걸어가고 있
었다. 의외의 인물이었다. 그는 한번 고개를 휘 돌려 유리성을 훑어보더니만 인상을 살짝 찡그렸다.

"극미... 라곤 하지만. 자연과 풀도 없는.... 지독하게 인위적이고 화려하군. 아무리 생각해도 아버지의 정원보다 아름
다운 곳은 찾을수 없겠는걸."

유리의 성을 못하다 탓하는 이 인물은, 아버지의 정원을 운운하는 이 인물은  대륙에서 가장 신성한 인물로 추대되
는 하번이다. 하번. 정말 의외의 장소에 의외의 인물이 아닐 수 없었다.  제 2수도에서 싸움을 정리하다시피한 엄청
난 힘의 소유자. 그가 왜 이곳에....

유리성을 걷고 있던 하번에게 무슨 소리가 들렸다. 두두두.... 말달리는 소리였다. 

"유리성에 웬...."

하번은 의아해 하며 정면을 자세히 쳐다보았다. 소리가 알려주는 그대로, 정면에서는 말이 달려오고 있었다. 유리로 
만든 이 유리성에, 대체 어떤 간 큰 이가 있어 말을 타고 질주한다는 건가? 600년을 살아온 하번 조차 꽤 의외였는
지 그 말을 타고오는 이를 흥미롭게 관찰했다.

"공주님!! 멈추세요!!"

공주라. 말을 타고 있는 사람은 정말 의외로, 풍만한 드레스를 입고 승마와는 어울리지 않는 보석과 가발을 쓴 옛되 
보이는 처녀였다. 꼭 파티장에서 막 탈출이라도 하는 것처럼 전혀 승마와는 어울리지 않았고, 그 뒤로 호위검사인지
는 몰라도 칼을 낸 두 무사가 헐레벌떡 뛰어오고 있었다. 아리네의 호위검사라서  그런지는 몰라도 말의 속도와 비
슷하게 공주를 추격하고 있었다. 그 말도 안 되는 광경을 본 하번은 두가지 점에서 놀랐다. 다른 사람도 아닌 공주
가 말을 타고 유리성을 질주한다는 말도 안 되는 상황  하나와, 그 공주가 상당히 아름답다는 사실. 공주라고 했겠
다. 아리오네의 피를 이어 받아서 그런지는 몰라도, 그 미색이 아주  출중했다. 이목구비는 뚜렷했으며 입술을 새빨
갛고, 얼굴은 갸름한 것이, 크고 서글 서글한 눈과는 아주 잘 어울렸다. 표정 가득하게 활기와 생기를 띄고  있었고, 
산 속을 뛰노는 활기찬 사슴 같은 발랄함이 그녀에겐 있었다. 그녀의 입은 조금 컸지만, 그 큰 입으로 활짝 웃는 모
습이 더욱 더 아름다워 보였다. 꽃 같은 아름다움이라기 보다, 움직이고 활동하는, 동적인 미. 그런 아름다움이 그녀
에게 느껴지고 있었다. 말은 빠른 속도로 유리성을 가로질렀다. 저기서 조금이라도 삐끗하면 유리가 깨질텐데... 

"어쩔 수 없구먼..."

공주는 벌써 하번의 바로 앞까지 왔다. 말이 사람을 밟기 일보 직전인데도 공주는 여전히 웃고 있었다. 잔인하다고 
볼 수도 있겠지만, 그런 웃음의 근거는 곧 나왔다.

"이럇-!"

여자의 그것이라고는 믿어지지 어려운 승마술로, 그녀의 말이 크게 점프해 하번을 뛰어넘었다. 거대한 갈색의  말은 
적어도 2미터는 도약하면서 하번의 머리 위로 활공을 시작했다. 그리고.... 내려오지 않았다.

"에..에에?"

달려오던 호위검사나, 말 위에 타고 있던 공주나 입을 벌린 채 뭐라 말을 하지 못했다. 말이 크게 점프해 하번의 머
리 위에 굳어버린 경험은 확실히 드문 경험이다. 인간은 생소한 경험에 잘 대처하지 못하는 단점이 있다. 공주나 호
위무사도 마찬가지였다. 어이 없이 입을 벌린 공주에게 하번이 부드럽게 말했다.

"예쁜 아이야. 유리성에서는 말을 타면 안돼요."
"에..에에에...?"
"그리고 사람을 함부로 뛰어넘어서도 안돼요. 그건 예의에 어긋난답니다."
"....그러니까.. 이게... 그.. 당신...이..?"
"호위 무사님들. 공주라면 확실하게 단속을 하셔야죠."

하번의 말을 듣고서야 호위무사들은 당황해하면서 달려왔다. 그리곤 무언가에 잡힌 채 내려오지 않는 말 위로 뛰어 
올라 안전하게 공주를 내렸다. 물론 성스러운 공주의 옥체는  건드리지 않고 옷깃만 살짝 잡아서. 호위무사가 아직 
패닉 상태에 빠져 있는 공주를 천천히 궁안으로 안내하기 시작했다. 하번은 그런  공주를 부드러운 미소 띤채 바라
봤다. 

"놔!"

갑자기 공주가 호위무사들을 뿌리치며 도도도 하번에게 달려왔다. 그리고는 아직도 떠 있는 말 아래로 가서 하번에
게 얼굴을 가까이 디밀었다. 하번이 당황해 하면서 몸을 약간 뒤로 빼자, 다시 얼굴을 더 가까이 디밀면서 물었다.

"아저씬 누구예요?"
"허허.... 하번이라고 합니다. 아름다운 공주님."

하번은 내심 당돌한 아가씨라고 생각하곤 흥미가 끌려 공주를 자세히  관찰하기 시작했다. 공주는 하번에게 흥미가 
있는 듯 했다.

"아부하지 말아요. 그런 아부 얼마든지 들으니까. 그런데 저 말... 아저씨가 한 건가요?"
"할아버지랍니다. 그리고.... 그렇지요. 말을 멈춰야 했으니까요."
"왜요!? 이제 겨우 틈을 봐서 나갈 수 있었는데, 아저씨 때문에 완전히 실패했다구요! 책임져요!"

이렇게 어리고 아름다운 아가씨가 책임지라는 말을 한다면 얼굴을 붉히며 당혹스러워하거나 황당해 하는 게 일반적
이지만, 하번은 육백년을 살아왔고 지혜로웠다.

"5년이나 후에는 유리성을 나가게 해드리지요. 하하..."
"5년 뒤?! 1년만 지나면 성년이예요!"
"하하. 그런가요? 아름다운 공주님. 그런데.... 음..... 공주님?"

하번의 안색이 갑자기 나빠지며 공주를 불렀지만 공주는 하번의 말을 끊고 다시 자기 할 말만 하기 시작했다.

"공주? 아 맞다! 제가 공주란 것 어떻게 아셨어요? 그리고 아저씨 이름은 뭔가요? 무엇이기에 저 말을 공중에 떠버
리게 할 수 있지요?"
"아... 오래 살다보면 다 알게 되더군요. 그리고 공주님은 너무나 아름다워서, 어쩔수 없이 공주님이라고 생각했답니
다. 그러나 저러나 공주님 할 말이...."
"흐음. 그런 아부는 너무 많이 들었대도요? 그런데 무슨 말이 하고 싶은데요?"

하번은 걱정스러운 눈으로 공주를 보며 말했다.

"공주님. 아무래도.... 조만간 좋지 않은 일이 일어날 것 같군요. 자꾸 공주님의 근처에  검은 그림자가 어른거리는군
요.... 좋지 않아요. 아름다우신 공주님. 말을 세운 것에 대한 사과로 알려드리는 거랍니다. 조만간.... 정확하게 한 달
만이라도 자중하시기 바랍니다."
"응? 아저씨는 누구인데 그런 말을 해요? 할아버지와 똑같은 말이잖아! 얌전해라.  조용히 해라. 나가지 마라. 아아. 
그런 말 정말 싫어요."

공주는 대륙에서 가장 신과 가까운 존재라 일컬어지는 하번의 경고를 아버지나 할아버지의 잔소리 정도로 받아들인 
것 같았다. 이것은 하번의 예언이다.

"공주님. 전 미약하나마 사제랍니다. 사제의 말은 조금이나마 신의 힘을 담고 있지요. 제발 한 달이라도 조심하시길 
바랍니다."
"흥! 아저씨도 똑같은 어른이로군요!"
"아가씨.... 저의 이름은 하번입니다. 정말 부탁이니, 조심하시기를....."
"하번? 저의 이름은 벨사린 이예요."

하번의 실눈이 순간이나마 크게 떠졌다. 벨사린... 라후의  아내이자 자신의 어머니였던.... 아무런 상관도 없지만 그 
이름을 다시 또 들을 줄은 몰랐던 하번은 점점더 이 공주가 걱정되기 시작했다.

"벨사린이라. 좋은 이름이로군요."
"흐응. 별 뜻은 없는 것 같아요. 어쨌든 위험하다고요? 그럼 아저씨는 사제니까 저를 고쳐주면 어때요?"

지금 공주는 하번에게 약속을 원하고 있었다. 그 무엇 보다 더욱 약속을 중요시 여기는 하번에게, 자신의 고통을 치
유해 달라고, 얼마나 큰 부탁인지도 모르는 채 부탁을 하고 있었다.

"........ 그렇게 하지요. 벨사린 공주님."
"그러면 되겠네요! 흐응! 그럼 안녕! 하번아저씨!"

그리고 더 이상 잔소리 듣기 싫다는 듯 벨사린은 빠르게 사라졌다. 그녀의  뒷모습을 보면서 하번은 홀로 중얼거렸
다.

"나.. 하번은 벨사린 그대가 위급하거나 다쳤을  때, 단 한번 도와주도록 하겠습니다. 그것은  나의 맹세. 나의 신을 
위한 맹세입니다. 그럼 조심하시기를...."

맹세를 마친 하번은 그도 천천히 유리성으로 파고들었다. 밝은 태양은 유리성에 비추어 더더욱 밝건만, 하번의 얼굴
에는 검은 그림자가 드리워져 있었다.



다음날은 비공식적이지만 구부족의 족장들이 전부 모여 파티를 가지는 날이다.  일황 구부족 체제라고는 하지만 실
상은 10황 체제나 다름없는 곳이니 만큼, 부족장 한명 한명이 가지는 의미는 매우 컸다. 그중 군사력을 통솔하는 부
족이 사막의 영 부족이라지만, 각자의 부족의 사병만 해도 무시할 수 없을 정도로 어마 어마한 세력을 자랑했다. 그 
아홉 부족이 뭉치면은 황제 따윈 가볍게 누를 정도로.... 단지 그렇게 되면 서로간의 끊나지 않을 전쟁과, 이웃 나라 
마시드나 로하이몬의 침략을 걱정해서 하지 않을 뿐, 아리네에서 아리오네의 위치는 실재로는 극히 미약했다.  오늘 
이 파티는 실재적으로 아리네를 어떻게 움직일까 하는 회담이 될 수도 있다. 둥그런 원탁에 각자 개성이 뚜렷한 아
홉 명이 앉아있고, 아름다운 모양이 새겨진 술병과 잔이 그들 사이사이에 놓여 있었다. 보석으로 치장된  커튼과 번
쩍이는 문이며, 그들이 모이기네 손색은 없는 자리였다.  그들은 다 모였지만 잠시동안 아무 말  하지 않았다. 가장 
처음 입을 연 것은 위대한 사막의 영이었다.

"황제의 뫼로도 끝나고, 우리 부족장들이 이렇게  한 도시에 모이는 것도 드무오다.  각자 오래간만에 만난 사이니, 
즐겁게 즐기다 가시기를 바랍니다."

하지만, 그런 위대한 사막의 영의 좋은 축원도 그리 효력 있는 것 같지는 않았다. 원탁의 의자에서 시큰둥하게 몸을 
파묻고 있던 작지만 탄탄해 보이는 몸집의 사내가 퉁명스레 말했다.

"아아... 즐겨야지. 그럼. 잃어버린 사막 코뿔소와 돌격의 주먹만큼 즐겨야지."

사막의 영이 눈살을 찌푸렸다.

"<갈망의 근원>.... 내 앞에서 그런 소리는 하지 말게. 그대 <인간의 근원> 부족의 피해보다 우리 부족의 피해가 더 
막대하네."

갈망의 근원이라 불린 사내가 발끈하더니만 위대한 사막의 영에게 외쳤다.

"사막 코뿔소 천여명, 권법사 천여명. 합쳐서 돌격의 주먹 천여명.... 돌격의 주먹 5섯 부대를  그렇게 허무하게 잃었
는데도, 자네의 피해가 더 막대하다고?! 그런 말이 나오는가?"
"우리는 성벽에, 포로에, 블랙데빌 기사까지 탈출했네."

위대한 사막의 영의 목소리에는 은은한 분노가 서려 있었다. 그런 그들을 바라보던 한 사람이 끼어들었다.

"서로 많이 당한 게 그 무슨 자랑이라고....."

그는 이 아홉 중 가장 화려한 옷차림을 입고 있었고 치렁 치렁한 장식구들을  달고 있었다. 얼굴은 뾰족한 것이 꼭 
맹금류를 떠올리게 했고, 머리에 꼽힌 여러 가지 새의 깃은 더더욱 그런 이미지를 확실하게 해주었다.  작지만 이중
에서 힘이 가장 강한 갈망의 근원이 탁자를 쾅 내려찍으면서 말했다.

"<구름의 조각>! 그런 식으로 말하지 말게나! 그따위 해골 때문에 우리가 얼마나 많은 피해를 입었는데!"
"흐응... 우리 <천공의 조각> 족과는 상관없는 일이야."
"뭐.. 뭐!"

갈망의 근원의 작은 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 얼굴과 팔뚝에 힘줄이 울뚝불뚝 불거지기 시작했고 근육이 점점 부
풀어오르기 시작했다. 극도로 열이 받은 것 같다. 그런 그의 어깨에 조용하게 올려지는 손이 있었다.

"어차피 영원한 건 없어.... 그렇게 분노하지 말라고. 모든 것이 허상일뿐이야."
"아.... 젠장. <바람 속의 연기>. 제발 그런 말 좀 하지 말랐지. 제 아무리 허상을 섬기는 흔들리는 신기루 부족이라
지만, 그런 반응은 무관심일 뿐이야!"

<흔들리는 신기루> 부족장 <바람 속의  연기>는 그야말로 평범한 사람이었다.  아니, 너무 평범해서 도리어 이상
한.... 유달리 투명하고 존재감이 없어서 눈을 부릅뜨고 보지 않는 이상 바람 속의  연기를 보긴 힘들 것 같다. 옆에 
있어도 못 느끼고, 앞에 있어 보고 있었듯 지각을 못할 것만 같은 그런 흐릿한 인간이었다. 그는 보일 듯 말듯한 미
소를 지으면서 갈망의 근원을 달랬다.

"보라고. 너의 분노도.... 이렇게 스러지고 있잖아. 사막의 신기루는... 여행자가 원해서 만들어지는 것 뿐이야."

손뼉소리가 났다. 소란스러워진 장내를 정리하려는 듯, 원탁의 또 다른 사내가 차분하게 좌중을 돌아보며 말했다.

"너무나 시끄럽군요. 우리는 구 부족의 족장들인데 말입니다. 맑고 투명해야  할 우리들이 이래서야 되겠습니까. 조
용히 감미로운 옥주를 즐깁시다. 이 술병과 잔 모두, 우리 투명의 심도 부족에서 최상품으로 만든 것이랍니다."

방금 말한 사내의 모습 역시 특이했다. 옷은 옷이되 투명한 옷이었고, 그렇다고 속살이 비치는 것도 아니었다. 빛을 
기이하게 꺾으면서 속살은 보이지 않고, 옷처럼 사락  거리면서도 천은 아닌, 그런 특이한 옷을  입고 있었다. 마치 
천 같은 유리..... 위대한 사막의 영이 거들었다.

"<깊은 물>의 말이 맞습니다. 서로 이렇게 삐걱  거려서야.... 우선 파티를 즐겁게 즐기는 것이 좋겠습니다.  갈망의 
근원. 자네도 조금 참게나. 구름의 조각. 자네도...."

그렇게 자중은 어느 정도 진정이 되가는 것 같았다. 하지만 진정만 되었다 뿐이지 아무것도 해결된 건 없었다. 부족
장들은 서로간에 아무런 말도 하지 않고 조용히 스스로 술을 따라 스스로  마시고만 있었다. 그렇게 어느정도가 지
났을까? 갑자기 술을 조용히 먹던 또 다른 사내가 고개를 들고는 문쪽을 바라보았다.

"왜 그러나, <범의 표효> 누가 오기라도...."

벌컥!
그 말이 채 끝나기도 전에 차가운 유리문이 성급하게 열렸다. 한눈에 보기에도 심히 다급한듯한 소리였다.

                                              -163-

급하게 문을 열리며 들어온 자는 전령이었다. 감히 구부족장들의 모임에 난입한 것을 추궁하기도 전에, 전령은 놀라
운 소식을 전해주었다. 

"베..벨사린 공주님이!" 

벨사린이란 이름이 나오자마자 구부족장들의 얼굴에 의아함에 서렸다. 유리성의  귀염둥이인 벨사린을 모르는 이는 
없었다. 이 구부족장들 사이에 흐르는 아주  드문 공통점을 찾으라면 모두 벨사린을 꽤나  귀여워한다는 점이랄까? 
그런 그들에게 전령의 다음 말은 충격적이었다. 

"중태이십니다! 벨사린 공주님이!" 
"...............!!!" 

사막 부족은 사막에 휘달리는 열폭풍처럼, 근원 부족은 욕망을 위해 달려가는 인간처럼, 천공의 부족은 쫓기는 새처
럼, 투명의 심도는 서둘러 유리창을 딱으로 가는 그런 사람처럼, 발전 부족은 발전을 위해 내달리는 그런 인간처럼, 
깊은 내면은 자신이 무슨 일을 하는지 조차 모를 정도로 성급히, 거친 표효는 정글을 달리는 야수 마냥,  신기루 부
족은 한시라도 그곳으로 가기를 원하는 신기루 마냥, 태양 부족은 빛처럼 빠른 속도로.... 하여간 구부족의 족장들은 
제각각 표현될수 있는 가장 성급한 태도로 유리성을 향해 달려들었다. 유리성의 아름다움도 내팽개친 채,  벨사린이 
모셔져 있는 방안을 박차고 들어가자, 가장 먼저 보인 것은 화려하고 빛나는 아름다운 침대 위에 고이 잠든 것처럼 
누워 있는 창백한 벨사린이었다. 그리고 그 옆에는 청년 같은 미모를 가진 아리오네와, 눈이 작은 40대 중년의 남자
가 서 있었다. 성질이 제일 급한 갈망의 근원이 아리오네에게 거의 대들 듯이 물었다. 

"대체...이게 무슨! 벨사린이 왜 이렇게 된 겁니까!" 

갈망의 근원을 돌아보는 아리오네의 얼굴에는 수심과 근심이 가득 서려 있었다. 금방이라도 눈물이 흘러내릴 듯 슬
픔에 가득 차있는 눈이며, 영혼 깊은 곳까지 괴롭다는 듯한 고통의 얼굴. 사랑하는 자의 아픔을 보고만 있는 서글픈 
자의 절망까지, 아리오네는 괴로워하고 있었다. 그는 천천히 사정을  설명하기 시작했고, 구부족장들은 차분하게 그 
말들을 경청했다. 

시도 때도 없이 유리성 바깥을 동경해 나가려하던 벨사린은,  드디어 외출에 성공했다고 한다. 하지만 처음 세상에 
나서는 날부터 이런 괴변을 겪을 줄이야. 벨사린에게 유리성이란 자신을 가둬놓고 억압하고, 감금하는 창살 같은 존
재였을까? 벨사린은 그렇게 생각했을 것이다. 바깥 세상, 아름다운 세상에  대한 동경은 끊임없는 탈출로 이어졌고, 
어제서야 그것이 성공했던 것 같다. 

"벨사린은.. 잘못 생각하고 있었어... 이 유리성이 자신을 가두는 창살이 아니란 것을 알았어야 하는건데, 위험으로부
터 보호해주는 방패였는데... 나는... 왜... 그것을 알려주지 못했을까..." 

아리오네의 후회와 절망 어린 목소리가 쓸쓸히 울렸다. 

벨사린은 하번의 그 충고를 무시하고, 유리성을 나섰다. 벨사린이 사라졌다는 것을 안 왕궁 호위무사들은 거의  1급 
경보를 내린 것처럼 분주하게 관조의 눈 전부를 뒤지기 시작했으나, 벨사린은 쉬이 모습을 드러내지 않았다. 그리고 
다음 새벽이 되어서야 발견 됐는데, 그 참상이 아주 끔찍했다. 그 부분에 대해서는 아리오네의 목이  막혀 이야기를 
진행할수 없었다. 그래서 아리오네는 그들에게 어떤 문서를 대신 내밀었다. 

"그.. 벨사린을 발견한 무사의 보고서...네." 

<......(전략) 그곳에서 벨사린 왕녀님을 발견하였던 바, 그 모습이 매우 끔찍하고 두려워 글 위에 옮기기조차 두렵습
니다. 새벽녘이 어스름해서 저희는 처음에는 그것이 벨사린 왕녀님인줄도 몰랐습니다. 하지만 그 모습이 매우  잔혹
함에 놀라고, 그것이 벨사린 왕녀님이라는 것을 알고는 한 번 더 소스라치게 놀랐습니다. 벨사린 왕녀님은  길 위에 
마치.... 이런 표현을 쓰는 것은  안돼지만, 고깃덩어리처럼 참혹하게 쓰러져  계셨습니다. 저희가 자세하게 살펴 본 
바, 옆구리에 큰 구멍이 뚤려 피와 내장, 그리고 뼈가 다 드러날  정도로 엄중한 상처를 입으셨고, 얼굴에는 무언가
에 눌린 채 참혹한 공포에 질린 얼굴을 하셨으며, 팔과 다리는 기이한 방향으로 꺾여 온 몸의 뼈가 전부 어긋난 것 
같이 보였습니다. 끔찍하게도 밝아오는 여명은 흘러내리는 벨사린 왕녀님의 피를 더욱더 섬뜩하게 비춰주고 있었습
니다. 저희는 그 참혹한 모습에 기겁을 하며 감히 왕녀님의 몸에 손을 대는 죄를 범하고 말았습니다. 이 부분에 대
해서는 나중에 엄히 문책 받도록 하겠으나, 벨사린 왕녀님의 용태는 그렇게도 나쁘셨습니다. 성급히 맥과 숨결을 보
아하니 극히 미약하나마 아직은 숨을 쉬고 계셔 황급하게 왕성으로 옮겼습니다. 하지만  너무나 큰 중상을 입은 터
라, 제가 생각하기에 어찌 될지는... 모르겠습니다. 다만, 속히 쾌차하시어 하루라도 빠른 시일 내에 아름답고 경쾌한 
벨사린 왕녀 님을 목격하기를 다시 한번 빌 뿐입니다. 왕녀님이 발견되신 장소는 관조의 눈에서도 외곽지역으로, 흩
날리는 모래 지역입니다. 그리고 그 곳에 얼마 떨어지지 않은 곳에는 부드러운 모래가 있었습니다.......(후략)> 

"부드러운 모래? 그곳은... 로하이몬에서 온 사신단이 거처하는 여관이름.. 아닌가?" 

부드러운 모래. 자마 일행이 거처하는 곳의 이름이었다. 갈망의 근원이 그  이름을 언급하자, 자중의 분위기는 급속
도로 굳어갔다. 민감한 외교 문제가 될 수도 있었다. 그런 낌새를 눈치  채고, 차분하게 위대한 사막의 영이 아리오
네에게 물었다. 섣부르게 자마일행과 이 사건을 열부 시키는 것은 위험했다. 

"하번.... 왜 이곳에 하번이?" 

아리오네는 그제서야 이곳에 하번이 있다는 것을 깨닫기라도 한 듯 고개를 들어 하번을 소개시켰다. 이 구부족장중
에서 하번을 아는 이는 위대한 사막의 영뿐이었다. 

"소개하지. 여기 이 분은 하번. 신과 가장 가까운자, 가장 오래동안 산 자라 라고 불리우는.. 현자일세. 하번님. 위대
한 사막의 영은 알지요? 여기서부터 아리네의 구부족장들입니다." 
"만나뵙게 되어 영광입니다." 

그리고 아리오네는 차근차근 한 명씩 족장들을 소개시켜주었다. 

"여기 인간의 근원 부족을 책임진, 갈망의 근원." 
"여기는 천공의 조각 부족의 부족장, 구름의 조각." 
"투명의 심도 부족의 우두머리, 깊은 물." 
"끝없는 발전 부족을 책임진, 인간의 발전." 
"깊은 내면 부족을 책임진, 내면의 밝힘." 
"거친 표효 부족의 족장, 범의 표효." 
"흔들리는 신기루 부족의 족장, 바람속의 연기." 
"빛나는 태양 부족의 족장, 열망의 빛." 

때가 때여서 그런지, 각 부족의 특징이나 자세한 사항은 이야기하지 않고 그저 이름만 밝히는 정도였다.  하번은 그
들에게 가볍게 인사했다. 아리오네는 그런 하번에게 가득 존경과 감사가 담긴 말을 했다. 

"하여간 감사합니다. 하번이시여. 죽을 뻔하던 벨사린을 살려주신 것에 대하여..." 
"아닙니다. 약조를 했으니까요. 하지만 이렇게 빨리.... 그토록 경고했건만...." 
"........죄송합니다. 못난 손녀 덕분에..." 
"범인은... 알아내셨나요?" 
"부끄럽지만 아직.... 그 일대의 사람 전부를  조사해 보고 있습니다. 곧 밝혀지겠지요.  그리고 하번님. 아무리 이런 
도움을 주셔서 감사합니다만, 그 범인의 처분은 저희에게 맡기시기 바랍니다. 그것이 아무리 끔찍하여도..." 
"......선처를 바랍니다..." 

하번의 힘이 과연 강하긴 강한 건지, 보고서대로라면 끔찍하기 이를 데 없고, 지금쯤 죽음의 신과  만나고 있어야할 
벨사린은 창백하긴 하지만 조용하게 누워 있었다. 하지만 거꾸로 생각하자면, 하번의 능력으로도 저런 창백한  인상
이라는 것은 그녀의 상태가 얼마나 나빴는지 단적으로 알려주는 대목이기도 했다. 하여간 창백한 안색과,  새파랗게 
질린 입술등은 구북장들의 마음을 얼얼하게 만들어 주었다. 언제나 밝고 명랑한 모습으로 그들을 즐겁게 해주던 귀
여운 벨사린이 저리 되다니.... 아리오네는 일단락 지으려는 듯 하번에게 부탁했다. 

"죄송한 말이지만 간호를 부탁합니다. 하번이시여... 저희는... 회의를 좀 해야겠군요." 
"안 그래도 그럴 참이었답니다. 제가 있는 이상 벨사린 왕녀님은 절대로 죽지 않을 터니, 안심하시기를." 

그리고 나서 아리오네는 구부족장들을 끌고 나갔다. 회의를  하긴 하되, 그리 중요한 회의가 될  것 같지는 않았다. 
범인을 잡아서 어떻게 하면 잔혹하게 죽일 수 있을까 하는 회의가 될 지도 모르니.... 




"저것들은 왜 아침부터 삘삘대고 지랄인가...?" 

다마의 퉁명스러운 욕설이 지금 자마일행을 대변하고  있을지도 모른다. 부드러운 모래에서 느긋하게  관조의 눈을 
둘러보고 있던 일행들은 오늘 아침에는 아무 곳에도 나가지 못하고  있었다. 아침부터 소란스러운 소리가 들려오더
니만, 한나절이 된 이제 까지 사람들이 바글바글 무언가를 하고 있었던 것이다.  그 기세가 매우 흉흉했다. 각자 검
을 다섯 개씩 차고 다니는 것이 그리 하급 무사도 아닌 듯 하고 몸놀림이 재빠른 것이 도둑보다도 더욱 날쌔  보였
다. 그 자들은 거의 모든 사람들을 잡고 무언지  모를 조사하고 있었다. 카담과 자마일행이야 외교사절이니 아무런 
관계없었지만, 그 무사들의 눈초리가 아무래도 심상치가 않았다. 하여튼 다마는 마음에 들지 않았다. 

일행은 이 심상찮은 분위기에 밖에도 못 나가고 하염 없이 창가로 한숨만 몰아쉬고 있었다. 그때 누군가 문을 두드
렸다. 카담이 퉁명스럽게 말했다. 

"뉜가?" 

끼익... 문이 열리고 들어온 사람은 아주 의외의 사람이었다. 카담은 처음에 그가  누군지 금새 기억하지 못했다. 그
를 보고 가장 처음 반응한 것은 자마였다. 

"하번...." 
"오랜만입니다. 여러분들." 
"........! 하번?!" 
갑작스러운 하번의 방문은 놀라운 것이었다. 카담도 카담이지만 다마는 더 놀란 것 같았다. 

"앗! 이놈이 마스터를 빼앗아 가려고!" 

엉뚱한 다마의 말에 하번은 피식 웃었다. 

"하하. 납치한 것은 다마, 그대 아닌 가요?" 

제 2수도에서 멈춰 있던 자마를 거의 납치하다 시피 가져간  다마의 행동을 말하는 것에 다마는 발끈 해서 걸죽한 
욕설을 퍼부었다. 

"무슨 풍뎅이 날개 젖은 소리냐. 마스터를 지키는건 가디언인 내 임무고, 어미 오리가 새끼 오리를  부리로 물어 안
전한 곳에 옮기듯, 내가 마스터를 지키는 것은 당연한 거야!" 
"........가디언이 어미 오리인가요? 자마는 새끼오리고?" 
"당연하지! 지켜준다는건 그런걸 의미하는 거야!" 

하번은 생각했다. 아무래도 이 가디언은 자신이 마스터 보다  우위에 있다고 생각하는 듯 하다고. 그리고 실재로도 
비슷했다. 어쨌든 하번은 이곳을 찾아온 목적을 자마에게 말하기 시작했다. 

"음.... 조심하는게 좋을 것 같아서 이렇게 찾아 왔습니다. 자마." 
"조심?" 
"왜 이렇게 아침부터 이곳이 난잡스러운지 아십니까?" 
"모른다." 
"이곳에서 유리성의 귀염 둥이자, 아리오네의 금지옥엽 같은 손녀가  괴변을 당했습니다. 아주 끔찍했죠. 죽지 않은 
게 이상할 정도로. 그리고 그곳에서 5분 거리, 아니 그것도 안돼는 거리에  여러분들이 있는 겁니다. 국외 사절이란 
말 때문에 조사는 하지  않지만, 확실히 여러분들은 의심에  대상에 들어 있습니다. 조심하는게  좋을 거라는 거지
요...." 
"손녀..? 무슨 괴변을 당했기에?" 
"글쎄요. 참으로 참혹한 상처를 입고 쓰러져 있었죠. 듣는 바에 의하면 그 근처에 단서 될만한게 몇몇개 떨어졌다고
는 하지만.... 그것보다는 범인을 잡으면 어떤 처벌을 내릴까를 더 의심하는 것 같더군요." 

이 갑작스러운 추리극에, 리치니스가 눈을 반짝이며  끼여들었다. 책에서만 보던 그런 사건이  일어났으니, 한창 꿈 
많은 나이인 리치니스가 얼마나 흥미가 있겠는가. 

"단서요? 무슨 단서요?" 
"음... 글쎄요? 피의 대부분이 증발되었다고도 하고... 벨사린 왕녀의 몸에 부분 부분 화상이 있는 것 같더군요. 게다
가 단서가 아예 없다는 것도 큰 단서이고...  공포에 질린 얼굴이라던가, 칼에 베인 상처가 아닌,  무슨 야수가 뜯어 
먹은 듯한 옆구리의 상처도 그렇고... 하여튼 이상하고 끔찍한, 악마의  짓일지도 모르겠군요. 설마 그럴리는 없겠지
만, 조심하십시오. 아무래도 일행여러분들이 의심의 대상이 되는 것 같으니까요." 
"그런...." 

하번은 자신의 말은 끝났다는 듯, 사제모를 다시 쓰고 문을 열고 나섰다.  문을 나가기 직전, 하번은 근신스러운 얼
굴로 자마에게 물었다. 

"그런데... 자마. 어제 저녁에는 어디 있었죠?" 
"나는 그때 이곳에 없었다." 

의외의 자마의 말에 일행 전부가 놀라 자마를 쳐다보았다. 하번은 차갑게 굳은 얼굴로 자마에게 다시 물었다. 

"그럼 어디에....?" 
"말해줄수 없다." 
".................." 

이상한 침묵을 남기고 하번은 문을 닫고 나갔다. 

                                              -164-

하번이 나간 후에도, 주위의 병사들은 줄어들지 않았다. 도리어 시간이 지나면 물러갔다 오는 조석간만처럼, 많아졌
다, 적어졌다 일정하게 반복하고 있는 것이 아무래도 자마일행을  감시하는 것 같았다. 그냥 얼핏 느끼기에도 지금 
자마가 기거하고 있는 부드러운 모래 근처에는 수많은 사람들이 흉흉한 살기를 숨기고 움트라고 있었다. 그런 와중
에, 자마와 일행들 사이에는 묘한 정적이 휘감고 있었다. 그 정적 속에는 바람 속에 섞여 있는 피 내음처럼, 의심과 
불신이 섞여 있었다. 하지만 묘하게도, 그 속에서  적대는 섞여 있지 않았다. 의심과 적대는  떨어지려야 떨어질 수 
없는 관계인데도 말이다. 카담이 의심스럽게 물었다.

"음.... 밤중에 나갔었나?"

그 속에 적대는 없었다. 하지만 의심과 호기심은 담겨 있었기에, 다마가 불쾌하기에는 충분했다. 자마가 불쾌하였는
지는 잘 모르겠다. 반응이 없었으니. 하지만 다마는 분개했다.

"무슨 상관이지? 카담. 마스터가 너를 친구라 여기는 것으로도 감사히 받아 들여라. 마스터의  행동까지 궁금해하지 
말고. 마스터가 밤중에 하늘을 날랐건, 싸웠건, 어떤 일을 겪었건 신경 쓰지 말라고. 알겠나? 어리석은 자?"

서슬 퍼래 스치기만 해도 베일 듯한 다마의 태도에서, 카담은 도리어 무언가 일이 일어났다는 것을  짐작했다. 카담
은 잠깐 눈을 감고 생각했다.

"그러지. 무슨 일을 했던 상관없으니. 자마가 어떠한 일을 하건..."
"그래. 그렇게 하는 게 좋은 거다. 그러는 게..."
".............."

기이한 침묵이 방안을 감돌았다. 아직 의심은 가시지 않았지만, 그 나름대로의  수긍의 분위기이긴 했다. 자기 대신 
설전을 벌이는 다마를 보면서도, 자마는 아무 말도 하지 않았다. 얼굴 피부 없어 딱딱한 자마의 모습이 이렇게나 무
표정하게 보인 것은 지금이 처음이었다. 황금빛으로 빛나던 자마의 그 두개골도, 지금은 그늘이 져 어둡게 보이기만 
했다. 해는 중천에 떠 사위를 밝히는데도, 그 방안은 왠지 모를 어둠이 감돌고 있었다.



그 시간. 
유리성에는 또 다른 의심의 정적이 흐르고 있었다. 하지만 이곳에는 보기만 해도  따가운 그런 적대감과 불신이 그
득하게 배여, 그 기세가 눈으로 보일 정도였다. 아름다운 피부를 극도로 일그러뜨리며, 추상처럼 호령하는  자는, 아
리오네였다.

"설마... 그럴 리는 없겠지만! 설마 그런 것인가? 응?! 사막의 영 가문의  족장, 위대한 사막의 영이여! 대답하라! 이
것이 바로 그 시험이던가!? 시험이던가!"

쩌릿쩌릿한 호령이 바늘이 되어 사막의 영을 찌른다. 아리오네의 그 분노의 기세가 드높아, 온 방안의  유리를 가득 
메우고 메워 반사될 것만 같다. 

범인의 의심은 자마에게 돌아갔다. 자마를 의심하는 건 어찌 보면 당연할 수도. 자마는 이제껏 아리네에 엄청난 피
해를 입히며 왔다. 무단으로 자국의 던전을 황폐화시킨 것은 제쳐 둔다고 하더라도, 오크들의 토벌에 나갔던 돌격의 
주먹들이 전멸한 것도 차지시킨다 하더라도, 제 2수도에 입힌 피해는 도저히 무시 못할 일이었다. 로하이몬의 그 정
치적인 양보와, 하번의 간절한 부탁이 아니었다면.... 자마는 지금쯤 무사하지 못했으리라. 하여튼 자마는 느끼지  못
해도, 지금은 아주 아슬아슬한 상황이었다. 그런데... 이런 사건이 벌어진 것은.... 자마에게 아주 불리했고, 자마가 불
리하단 것까지 생각이 미치자 아리오네가 가장 먼저 생각 한 것은 위대한 사막의 영이 말한 그 시험이었다.

설마... 그 시험 때문에 벨사린을 해 한 건가?

그 의문이, 그 강렬함이 아리오네의 눈에서 폭사하고 있다. 그 눈빛을 받으며 위대한 사막의 영은 당당하게 말했다.

"사막의 이름을 걸고 맹세하나니, 아니옵니다. 어찌하여 그런 사악하고 끔찍한 짓을 하오랍니까. 벨사린은 저에게도 
공주요, 이 나라의 옹주이십니다. 아름답고 청순하신 그 분을 감히 건드린 자가  있다는 것에 분노를 느낄 뿐, 감히 
그럴 생각을 하지도 않았습니다. 아무리 시험이라지만, 그렇다고 해서 벨사린 공주님을 건드릴 정도는 아닙니다! 저
희는 그러지 않습니다!"

대쪽같이 단호하고 푸르게 말한 위대한 사막의 영의 말에도, 아리오네의 의심의 눈길을 거둬지지 않았다. 그 눈가에 
시린 기운이 서슬 퍼렇다. 불신의 매서운 눈매가 위대한 사막의 영을 찌르지만, 위대한 사막의 영은  단호하고 흔들
림 없는 암석 같은 눈매로 맞섰다. 잠시간의 정적과 날카롭게 그 심중의 파악하려는 시선이 교환되고,  거의 동시에 
눈을 돌렸다. 아리오네는 피곤한 듯 눈을 가리며 방금 과는 달리, 우울한 어조로 말했다.

"그럼.. 대체 누가...."

"................"

아리오네의 말 한마디 한 마디, 한 단어 단어에는 지독한 분노와 증오가 서려 있었다. 귀여운 손녀를 그렇게 처참하
게 만든 알 수 없는 범인에 대한 원한... 그 모든 원이 배여 있었다. 베에 배인 피처럼, 뚝뚝 흘러내리는 피처럼... 

아리오네는 피곤한 듯 탁자에 기대었다.

"명령한다. 찾아라. 무슨 일이 있건 찾아라. 그놈을. 누군지 모르겠지만, 가장 끔찍하게 죽일 그 녀석을! 그리고... 자
마를 불러라."
"자마...를?"

의아스러운 눈길의 위대한 사막의 영을 보며 아리오네는  고개를 절레절레 흔들었다. 이것은 아니라는 듯이... 그는 
말을 바꾸었다.

"아니다. 이런 범죄.... 이런 것은 깊은 내면 부족에게 맡기는 게 좋겠지.... 불러라. 차라리. 그를...."
"보는 자. 말이십니까?"
"그래. 마음을 보는 자. 그 녀석을 불러라."

아리오네가 파들파들 떨리는 손으로 이마를 감싸안았다. 분노에 치밀어 오른 머리가 아프기라도 한 듯이. 그는 결국 
이번 사건에 대한 것을 <깊은 내면> 부족의 족장, <마음을 보는 자>를 불러 일임했다.

깊은 내면 부족은 참 특별난 부족이다. 통일된 정부가 없었던 고대 사막에서, 가장 융성했던 아홉 부족중 하나로 꼽
힌 부족이면서도, 그들은 무력적인 능력이 거의 없다시피 했다. 그들은 선조 대대로 무력보다는 특이한 부분에 자신
의 노력을 쏟아 부었다. 그들은 무예도 뛰어나지 못했고, 본능도 뛰어나지 못했으며, 기술도 뛰어나지  못했고, 융성
한 세력조차 없었다. 천연적인 강인함도 없었고, 지능적인 두뇌도 없었다. 그러나 그들은 살아 남았다. 그들이  필요
했기 때문이다. 다른 부족들에게, 그들은 아주 필요한 존재였고 없어서는 안될 존재였다. 야만적인 사막 위에서,  그
들은 이름도 생소한 <심리>라는 것을 연구했다. 어느 전부터 시작했는지는  모를 그 연구는 자손을 이어가며 더더
욱 깊어졌고, 능숙해 졌다. 그들은 사람을 언뜻 보기만 해도, 그들의 손짓을 보기만 해도, 그들의 마음을 대략적으로 
알아 맞출 수 있었다. 그런 그들의 능력은 마음을 보는 능력 보다 더욱 더 정확했고 무시무시했다. 하여간, 그 곳의 
현 부족장 마음 속을 보는 자는 곧 유리성으로 왔다.

그는 그렇게 인상에 남지 않는 사람이 아니었다. 그는 특이했다. 나이는 50대  중반 정도로서, 인생을 겪을 만큼 겪
고 스스로의 경험과 자신만의 독특한 사상을 확립시킨 듯한 지적인 분위기가 나올 나이였다. 그는 나이에 어울리게 
반백의 머리를 뒤로 부드럽게 넘겼으며, 헐렁한 옷 차림은 그의 얼굴에 부드럽게 감도는 미소와 잘  어울렸다. 손과 
손가락은 정중하게 가슴에 모으고 있었고, 다리는 차분하게 붙이고 있었다. 허리는  꼿꼿하게 펴, 바로 눈앞을 쳐다
보고 있었다. 코는 꼿꼿하게 뻗어 있었고, 총명하고 맑은 파란 눈은 반달을  그리며 웃고 있었다. 그는 천천히 허리
를 굽히면서 아리오네에게 인사했다.

"신 마음을 보는 자. 대령하였사옵니다."
"마음을 보는 자.... 자네라면 많은 말이 필요하지 않을 거라 생각하네."
"저는 함부로 마음을 읽지 않습니다."
"..........."
"하지만..... 이것은 저희 부족이 아니라도 알 수 있겠군요. 예. 알겠습니다."
"그래. 모든 것을 일임하겠다."
"그럼 언제나 편안한.... 아니, 곧 편안해 지시기를 바랍니다."
"................."

마음을 보는 자는 그렇게 한번 더 빙긋 웃고는 물러났다. 손녀를 잃을 뻔한 아리오네는 모든 기운이 빠진 듯, 그 뒤
로 털썩 주저앉았다. 위대한 사막의 영은 근심스럽게 아리오네를 쳐다보곤, 고개를 들어 뚜벅뚜벅 사라져 가는 마음
을 보는 자를 응시했다. 그런 그의 눈이 기이하게, 마치 매의 눈처럼 빛났다.


마음을 보는 자는 유리성을 나오곤 하늘을 바라보았다. 얼굴에는 가벼운 웃음이 계속 감돌고 있었다. 사람의 마음을 
읽을 때, 가장 읽기 어려운 것이 이런 가벼운 미소띈 얼굴이라는 것을 마음을 보는 자는 일찍이 알고  있었다. 사람 
마음을 보는 것을 직업으로 하고 있느니 만큼, 그네 부족들의  마음은 도저히 읽기가 어려웠다. 항상 웃는 듯한 모
습. 행동 하나 하나에는 철저한 손익이 달려 있어 어떠한 감정으로 처리하는 지도 이해할 수 없었다. 그리고 나중에 
가서야 그것으로 그들이 무엇을 노렸는지 알게  되었다. 그 깊은 내면을 사람들은 이해하지도  못했고 짐작할 수도 
없었다. 그들은 그렇게 부흥했지만 그렇게 기분 나쁜 부족이란 인상도 함께 키워  왔다. 자신을 가린 채, 상대를 꿰
뚫는 그들의 푸른 눈은..... 그렇게 기분 좋은 것이 아니었다.

한번은 빛나는 태양 부족의 족장, 열망의 빛과 깊은 내면 부족의 족장 마음을 들여다보는 자와의 문제가 생긴 적이 
있었다. 매우 사소한 문제였지만 그 두 부족의 자존심 싸움으로까지 번지는 문제가 되어 버렸다. 결국 두 부족장이 
서로 직접 대면을 통하여 말싸움을 벌이는 지경에까지 간 적이 있었다. 그때 격렬하게 정열 적인, 태양과 같은 열망
의 빛은 날카롭고 다급하게 마음을 들여다보는 자를 쏘아붙인 적이 있었다. 마음을 들여다보는 자는 조용히 웃기만 
한 채 군데군데 오류를 지적하면서 부드럽게 흘려 넘겼고.... 어쨌든 그 문제는 열망의 빛의 승리로 끝나는 듯 했다.

그리고 실제로도, 외견상으로도 그렇게 되었다. 하지만 그 바로 직후, 태양 부족 내부에서 불화가 끊이지를  않았다. 
불륜, 싸움, 도둑, 살인.... 모든 가정적인 불화에서부터 시작해서  가장 추잡한 치정 살인까지. 한 동안 태양  부족의 
밤은 시끄러웠다. 그리고 그런 내면을 자세히 들여다보면 누군가가 있었다. 검고 보이지는 않지만, 확실히 부인에게 
진실을, 주인에겐 여자를, 하인에겐 돈을, 여자에겐 질투를..... 그런 모든 것을 유발시킨 그 누군가가 있었다. 그러나 
그게 누군 지는 아무도 알 수 없었다. 그리고 아무도 모르지만, 공공연한 소문으로는 열망의 빛이  마음을 들여다보
는 자에게 간절하게 애원하고 나자, 신기하게도 그 집안의 불화가 뚝 그쳤다는 소문이 있었다. 어디까지나 소문이었
고 유언 비어였으며, 빛나는 태양 부족과 깊은 내면 부족이 전부 부정을 표했지만, 알만한 사람은 전부 다  아는 사
건이었다.

그 사건은 그 사건이고, 지금 사건은 더욱 더 난제였다. 마음을 보는 자가 인상이 살짝이나마 찡그려 질 정도로. 아
무런 단서도 없고, 아무런 증거도 없고, 증인조차 없다. 대체 무엇을 해야  할까? 심증이라고는 근처의 자마란 리치
뿐이고, 아무런 용의자조차 없었다. 

"뭐... 달리 생각하면 또......."

다른 방법이 없는 것도 아니었다. 하번이라는 초자연에 가까운 존재가 바로 옆에 있으며, 아직 그  현장에는 가보지
도 못한 상태이며, 자마란 리치 역시 어쩐지 도움일 될 것 만 같았다. 그는 하번부터 만나기로 했다. 하번은 제 2수
도 사건에 대한 중요한 증인이자, 참고인이자 그 책임을 문책하기 위하여 이곳까지 온 이래 아직 떠나지 않고 있었
다. 제 2수도를 책임졌음에도 불구하고 그런 소동을 일으킨 점은 크게 문책할 만 하나, 하번이란 이름은 섣불리  그
를 건드릴 수 없게 만들었다. 게다가 그가 없었으면 벨사린도 죽음을 면치 못하였을 게고.

"하긴. 그것으로도 충분하시겠지. 아리오네 님께선."

천천히 여러 가지 생각을 하며 발걸음을 옮기다 보니, 어느새 하번의 숙소였다. 숙소라기 보다 감금이라고  표현 할 
수도 있었다. 여러 명의 무사들이 지키고-감시-서 있는 그곳은 상당히  굳건해 보였다. 하지만 하번의 위명을 익히 
아는 사람이라면 한숨 나올 정도로 허술할 뿐이었다. 신분을 증명하는 간단한 표식으로, 마음을 읽는 자는 순순하게 
하번을 만날 수 있었다. 하번은 자신의 방 한 가운데서 조용히 앉아서 명상을 하고 있었다. 마음을 읽는 자는 조용
히 옆에서 기다렸다. 그는 습관대로, 조용히 눈을 감고 있는 하번을 관찰했다.

눈이야 지금 감고 있기에 잘 볼 수 없었다.  눈에서 항상 가장 많은 것을 찾아내곤 하는 마음을  읽는 자는 그것이 
상당히 아쉬웠다. 그리고 요지부동 명상 중이기에 움직임으로 그 마음을 읽기도 어려웠다. 하지만 그 몸에서 은은하
게 서려오는 신기와, 그 선한 기운을 마음을 읽는 자는 너무나 명확하게 볼 수  있었다. 각진 턱과 곧은 코, 그리고 
두꺼우면서도 우직해 보이는 입술... 그 모든 것이 하번을 정직한 인간이라  말하고 있었다. 한점 부끄러움 없이, 하
늘 아래 굳힘 없는 사람..... 하지만 마음을 읽는 자는 보았다. 오른쪽 어깨가 약간 움츠러든 하번의 모습을. 그런 것
은 하번에게는 어울리지 않는 동작이었다. 자신의 죄악에 대한 괴로움과 하늘에 대한 부끄러움.. 그런 한 점의 오점
을 드러내는 동작이었다. 그리고 오른쪽 어깨. 하번이 만약 오른 손잡이라면,  그것은 친족과 관련된 자신만의 죄악
이었고, 그 크기의 막중함을 스스로도 알고 있는 것이리라. 곧고 바른 하번에게 이런 어두운 동작은  어울리지 않았
다. 마음을 읽는 자는 차분하게 하번을 관찰했다. 그렇게 하번의 밑바닥까지 훑으며 알아갈 무렵, 하번이 눈을 천천
히 떴다. 그리고는 마음을 읽는 자가 있다는 것에 놀라지도 않고 조용히 물었다.

"남을 그렇게 관찰하는 것은 예의가 아니지요."
"죄송합니다. 습관이어서....... 무엇이간, 도움을 좀 청하려 왔답니다." 
"벨사린 왕녀 님은 건강 하신 가요?"

벨사린이란 말을 할 때 하번의 기색이 아주 미미하게나마 흐트러졌다. 그것을 마음을 읽는 자는 놓치지 않았다.

"벨사린 공주님에게 어떤 또 다른 감정이 있으시군요."
"왜 그렇게 생각 하시죠?"

머뭇거림 없는 대답이었지만, 그 이면의 흔들림이나 눈동자의 불안함은, 마음을 읽는 자에게 너무 많은 단서를 제공
하고 있었다.

"과거의 아는 사람이었나요? 동명 이인 일수도 있겠군요."
"..............당신의 이름은?"
"깊은 내면 부족장, 마음을 읽는 자랍니다."
"이름을 들은 적이 있습니다."
"하번님의 그 위용에 비할 바 있을까요."
"마음을 읽는 신성력보다 더욱 더 무서운 부족이라고요...."
"제가 너무 심기를 거슬린 것 같군요."
"그대는 마음을 잘 읽긴 하지만 너무 경솔하군요."
"죄송합니다."
"저도.... 알아 맞추자면.... 저에겐 도움을 구하러 오셨겠군요.  그 사건 말입니다. 그 사건에 대해서는 저도  할 말이 
조금 있지요. 도움이 될 련지는 모르겠지만...... 그저 단순히 말해서 이 아리네의 수도 관조의 눈에는 상당히 많은.... 
역자들이 존재하는 것 같습니다. 자마야 리치니 그렇다 치더라도, 그에 버금 가는 생명 아닌 존재들이 너무 많이 느
껴져요...."
"생명 아닌 존재들...? 언데드 말이십니까."
"글쎄요. 이 세상에는 너무 많은 생명 아닌 존재들이 존재하기에,  뭐라 단정지을 수도 없군요. 하지만 자마와 버금
가는.... 솔직히 말해서 리치가 한 명  더 있는 것 같습니다. 리치요.... 리치....  하긴, 이 대륙에는 리치가 셋 뿐이지
요...."

마음을 읽는 자의 웃는 눈이, 호기롭다는 듯 번뜩였다. 파란 눈은 하번의 가슴 깊은 곳까지 훑어 내리고 있었다.

"리치라... 그 말하기를 꺼리신 것 같군요. 사정이라도 있으신 가요?"
".......글쎄요. 그 리치가 무슨 리치인지는 저도..... 확신할 수 없으니까요...."
"사제는 거짓말은 못하지만, 말을 돌리거나 말하지 않을 수는 있지요."
".................."
"어쨌든... 매우 흥미롭습니다. 이곳에 대체 언제 그런 존재들이 들어온 것인지...."
"자마가 들어오기 전부터 존재하고 있었고, 어둠 속에 있었답니다. 전 말하지 않았을 뿐....."
"가장 선한 자라는 칭호를 받은 하번께서 그러시다면 어떤 이유가 있겠지요."
"..........."

하번은 괴로운 듯 가슴을 쥐어뜯었다. 그렇게 격렬한 반응은 마음을 읽는 자  앞에서는 발가벗겨진 채 자신의 마음
을 드러내는 것과 다를 바 없었다. 하번은 아차 싶었지만, 곧 그것이 의미 없는 것임을 깨닫고 마음을 가라 앉혔다. 
생각해 보니 마음이 들켜 무엇이 걱정이랴 싶었던 것이다.  그렇게 차분하게 마음이 가라앉자, 도리어 마음을 읽는 
자는 마음을 읽기 어렵게 되었다. 그제서야 차분하게 하번은 말을 시작했다.

"전 다른 것은 모릅니다. 하지만 이 곳에 자마말고 또 다른 어두운 기운이 있다는 것은 알겠습니다. 잘 생각하고 잘 
보아야 할 것입니다. 악마란 어둠 속에  있고 어둠은 보이지 않아 어둠이요,  자신의 그림자는 밟기 어려운 법입니
다."
"명심하지요."
"그럼....... 안녕히 계십시오."

                                              -165-

그것은 하나의 아주 어려운 질문이었다. 하번이 언데드가 있음을, 리치가 한 명  더 있음을 말한 원인이나, 그 의도
는 마음을 읽는 자도 알 수 없었다. 하번은 순수하게 그저 단서가 될 만한 것을 알려준 듯 도 했다. 마음을 읽는 자
는 많은 것을 알고 있었다. 제 2수도에서 무슨 일이 있었는지, 자마와 관계되어서 무슨 사건이 일어나고 있는  지.... 
마음을 읽는 일이란 사람으로 국한 된 일이 아니었다. 그 사람들의 과거와 사회적 배경과 지금 처한 상황을 정확하
게 알고 있어야만, 마음을 읽을 수 있었다. 그런 것 없이  사람의 지금 심정만 알아 가지고는 정확한 것을 알 수가 
없다. 그가 지금 무엇을 생각하고 있는가? 어떤 심중을 가지고 있는가? 어떤 상황에 놓여 있고, 그가 가장 최대한으
로 처할 길이나 그런 이득은 무엇인가? 어떤 사람이나  사건이 있을 때, 그 외면으로 만 결론을  내리는 것은 매우 
취약하다. 그가 이곳에서 분노하여도, 삭혀야 할 환경이라면 그는 어차피 유순해 진다. 환경이었다. 중요한 것은  그
가 처한 상황과, 그가 보이는 외면적인 성향. 그리고 그의 과거. 

그런 의미에서 깊은 내면 부족은 넓은 정보망을 가지고 있다. 깊은 내면의 부족장... 이란 이름을 가지고 있는 이상, 
인간의 심리 따위를 읽는 게 아니다. 그는 국가를 한 사람으로 보고 그 미래를 예측할 수 있었다. 그렇기에 깊은 내
면 부족이 부흥할 수 있었고 멸하지 않을 수 있었다. 비록 주도권을 잡진 못했지만, 여러 권세들 사이에  붙어서 그 
명맥을 유지할 순 있었다. 그 점이 내심 씁쓸하긴 했지만, 깊은 내면 대대로 내려오는 흥 다음은 패다. 라는 가훈을 
생각하면 그리 나쁘지만 도 않았다. 확실한 주도권을 잡은 적도  없고 군사적 이점을 챙긴 적도 없는, 흥하지 않은 
그들이기에 그럴듯한 위기도 겪지 않았었다. 나름대로 이 세상을 편하게 살아가는 깊은 내면 부족만의 특출난 방식
이랄까. 실제로 깊은 내면 부족은 세상 밖으로 드러나는 것을 극도로 싫어했다. 권세를 너무 많이 잡는 것도 싫어했
고, 부가 쌓이는 것도, 명성이 쌓이는 것도 싫어했다. 

하지만 그런 깊은 부족의 부족장 마음을 읽는 자라도, 이번 사건은 내심 탐탁지 않았다. 이미 인간의 지능과 심리를 
뛰어 넘는 이상한 존재들이 끼여들 것 만  같은 예감이었다. 이런 저런 생각을 하면서도 마음을  읽는 자의 표정은 
한 순간도 변하지 않았다. 부드러운 웃음을 머금은  채, 몸의 외양은 단 한순간도 평정을  읽지 않았다. 조금이라도 
자신의 감정을 들어내면 옷이 벗겨지는 느낌이었다. 철저하게 자신의 마음을 감추어야 안심이 되는 부족이 바로 그
들이었다. 그들도 어쩔 수 없는 인간이다. 

그들은 마차를 타지 않고 걸어 다녔다. 마차를 탄다는 것 자체로도 얼마나 많은  심리를 읽어낼 수 있는지 아는 그
들로서는 타고 싶어도 탈수가 없었으리라. 생각해 보면 그들도 그들이 만든 틀에서 잡혀 사는 처지다.

터덜터덜 극도로 평범한 걸음걸이의 마음을 읽는  자가 간 곳은 벨사린이 발견된 곳이었다.  그곳은 이미 아무것도 
남아 있는 것 같지 않았다. 하지만 마음을 읽는 자는 천천히 허리를 굽혀 땅을 살펴보았다. 점점 허리가 굽혀지더니
만, 그러고도 모자 란지 무릎을 꿇고 아예 코가 바닥에 닿을 듯이 바닥을 자세하게 관찰했다. 주위에서 신기하게 쳐
다봤지만 마음을 읽는 자는 개의치 않았다. 마음을 읽는 자는 곧 일어났다. 그의 얼굴은 아무런 표정도 없이 싱글싱
글 웃고 있는 모습 그대로였다. 그의 손끝에 작은 그을림이 묻어 있다. 마음을 읽는 자는 쓱 옷에 손가락을 닦고는 
자마가 있는 부드러운 모래 쪽으로 몸을 돌렸다.

"자마도 중요하긴 하지."

자마는 그곳에 있었다. 자마를 처음 본 순간, 마음을 읽는 자는 얼굴을 찡그렸다. 그런 일은 매우 드물었다.  하지만 
자마의 그 섬뜩한 모습에서 마치 수증기처럼 뿜어져 나오는 그 공포에 태연할  수는 없었던 모양이다. 자마는 아무 
말 없이 그쪽으로 고개를 돌렸을 뿐인데, 마음을 읽는 자는  그런 자마에게서 참을 수 없는 공포를 느꼈다. 자신을 
금새라도 잡아먹을 듯한 알 수 없는 괴물에 대한 본능적인, 아주 본능적인 동물적인 공포.... 그 감정을 마음을 읽는 
자는 이렇게 표현했다. 조용하게 나를 노리고 있는 뱀 앞에 온 몸이 발가벗겨진 채, 오들오들 떨고 있는  것만 같았
노라고. 자신의 모든 마음을 꿰뚫리는 듯한 느낌이 들어 너무나 섬뜩했다고. 그는 천성적인 전사도 아니고 마법사도 
아니었다. 이런 공포에 익숙해지기엔 너무나 약한 인간이었다. 하지만 자마에게 스스럼 없이 손을 내미는 그의 모습
은 너무나 차갑고 냉정해 보였다. 아무런 흔들림 없이.

"마음을 읽는 자 라고 합니다. 반갑습니다."
"자마다."
"예. 알고 있습니다."

마음을 읽는 자는 아무런 표정도 없이 자마의 손을 잡았다. 항상 웃던 그에게는 이것이 가장 공포에 질린 표정이었
다. 하지만 그것을 알 사람은 아무도 없었다. 카담은 차가운 인상을  가진 사람이라고 생각했고, 리치니스는 자마의 
공포에 눌리지 않은 것을 보고 신기하게 생각했을 뿐이다. 하긴, 이제까지 만난 자들이 전부 괴물 같아서 자마의 공
포에 흔들리지 않은 사람들뿐이었으니, 별 이상하게 생각하지 않아도  되었을 것이다. 그리고 마음을 읽는 자 역시 
냉정해 보였고. 리치니스는 아주 조그만 소리로 파가하에게 소곤 거렸다.

"와... 차가운 인상이다. 그치?"
"웅... 네."

기실 마음을 읽는 자를 보고 차가운 자라는 감상을 느낀 것은 리치니스가 처음이었다. 그는 항상 웃고 있었기 때문
에, 이처럼 무표정한 모습을 본 사람이 거의 없었고, 웃음은 마음을 읽는 자의 인상을 가려주었었다. 그러나 지금은 
아니다. 마음을 읽는 자는 웃을 수 없었다. 

그제야 마음을 읽는 자의 얼굴이 제대로 보였다. 그는 약간 긴 얼굴이었다.  콧대는 날카롭게 뻗어 있었고, 눈은 작
지도 크지도 않았지만 냉막해 보였다. 귓불은 엷게 붙어 있었고,  입술 역시 가냘프게 안으로 말려 들어간 것 같이 
생겼다. 볼은 살이 없어 홀쭉하게 빠져 있었고 머리 모양은 자연스럽게 뒤로 넘기고 있었다. 무표정한 그의 얼굴은 
아무런 감정도 없는 듯 차가웠다. 그는 차분하게 말했다. 

"아리오네 황제 폐하의 손녀이신, 벨사린 공주님께서 이 근처에서 참혹하신 변을 당하셨습니다. 알고 계십니까?"
"알고 있다."

보이진 않았지만 자마와 대화를 하면 할수록 마음을 읽는 자의 등판에서는 식은땀이 흘렀다. 핏기가 전부 사라지는 
공포였다. 그리고 자마의 심리는 도저히 읽을 수가 없었다. 우선 적으로 자마는 얼굴 근육이 없었다. 게다가 습관도 
없었다. 자마가 무슨 동작을 취하는 지라도 보면 좋으련만, 자마는 아무런 움직임도 보이지 않았다. 그런 사람은 통
상적으로 필요 없는 일은 철저하게 하지 않는 현실주의자이자, 손익 계산이 뛰어난 논리적 사람이었다. 그러나 단지 
그것 뿐. 자마가 어떤 인간. 아니 리치인지는 알 수 없었다. 하는 수 없었다. 정공법 외엔.

"당신과 어떤 관계가 있습니까."
"말하기 어려운 관계."

솔직히 그런 질문에 대답할 거라 생각하진 않았다. 말한다 하여도 아무런 의미 없는 말 장난에 불과할 거라 생각했
다. 그러나 이런 대답이 나올 줄이야. 

"말하기 어려운 관계라면, 관계가 있다는 것은 시인 하십니까."
"아니."
"그렇다면 부인 하십니까?"
"아니."
"대체 무슨 관계기에?"
"말할 수 없다."

자마는 아주 굳건했다. 자신에게 어떤 상황이 연출될지는 생각도 안한 채, 그는 자신의 말만하고 있었다. 그런 자마
를 멍하니 바라보던 마음을 읽는 자의 눈이 빛났다. 드디어 알았다. 

"그렇습니까? 그러시다면, 이 관조의 눈에 당신말고 또 다른 리치가 있다는 사실은 아십니까?"
"안다."
"언제?"
"3일전 새벽"
"그때는 벨사린 공주님께서 변을 당하셨던 시간입니다. 알고 계십니까?"
"알고 있다."
"지금 당신이 말한 것은..... 이해할 수 없군요....."
"하지 않아도 된다."

확실하게 알았다. 자마는 아주 특이한 인물이었기에, 마음을 읽는 자가 곤혹스러워  했던 것이다. 자마는 주위 환경
과는 상관없는, 자신이 주위에 어떤 일이 벌어질지 신경 쓰지도 않는 그런 인간이었다. 인간이란 것이 그 과거와 환
경, 사회에 따라서 변한다고 믿고 있던 마음을 읽는 자에게는 전혀 새로운 타입의 심리였고 생소한  심리였다. 흥미
가 끌렸다. 한번 마지막 시험삼아서 그는 다시 물었다.

"당신이 벨사린공주님을 해하셨습니까?"
"아니."

범인은 아니었다. 마음을 읽는 자는 그것 하나는 확실하다고 결정지었다. 자신을 속일 수 있다는 생각은 애초에 하
지 않았다. 마음을 읽는 자는 이제껏 살면서 거짓말에 넘어간 적도 없었고, 그것이 거짓말이라는 것을 못 알아챈 적
도 없었다. 그만이 가질 수 있는 묘한 자신감이었다. 결과적으로 자마란 이 해골은  사건에 관계가 있다. 단지 벨사
린 공주님을 해하지 않았을 뿐.... 흥미가 끌렸다.  이 기이한 사건에. 그리고 이 기이한  자마란 인물에게. 공포감도 
어느새 사라졌다. 공포감 보다 더욱더 편한 감정이 마음을 읽는 자를  지배하고 있었다. 안도감.... 편안함. 끊임없이 
사람의 심리를 계산하고, 그 말의 의중을 읽고, 또 자신의 마음을 감추려 하는 깊은 내면 부족은 항상 피곤하다. 그
러나 자마 앞에서는.... 묻는 대로 숨김없이 답하고, 아무런 감정의 숨김없는 자마 앞에서 마음을 읽는 자는 생전 처
음 느껴보는 편함을 느꼈다. 그것은 어머니와 아버지에게도 느껴보지 않았던 그런 마음의 편함이었다. 아무런  근심 
없이, 심리를 읽어야 한다는 의무에서 벗어날 수  있다는 마음..... 마음을 읽는 자의 얼굴에  다시 미소가 그려졌다. 
얼굴 모습을 완전히 바꿔버리는, 사람 마음을 읽을 수 없게 하는 가면 같은 미소가. 마음에 들었다.

"무언가를 아시는 것 같군요. 저는 이번 벨사린 공주님을 해한 흉적을 잡으라는 명을 받았습니다.  저를 도와주시겠
습니까?"
"어떻게."
"저를 따라다니면서, 제가 묻는 말에 답하시기만 하면 될 듯 하군요."
"좋다."

예상한 대로, 자마는 너무나 쉽게 같이 다니겠다고 허락했다. 그러나 카담이 제지했다.

"왜 조사하는데 자마가 필요하지? 그것은 자마를 의심한다는 뜻인가? 우리는 외교사절이야. 이런 식의 무례는 받을 
필요가 없을 텐데?"
'외교 사절이면 당신 앞에 서 있는 자가 누구인지나 좀 알고 다니시길 바라네. 제발. 상대의  위치 정도는 판단하길 
바라네.'
"그도 그렇군요. 하지만 자마님께서 그러기로 약속하셨고, 관광이나  여러 가지 아리네의 색을 구경할 기회가  되지 
않겠습니까? 흉은 되지 않을 것입니다."

속과는 다르게 정중하게 말하는 마음을 익는 자의 말에 카담은 약간 흔들리는  것 같았다. 하지만 그도 안심하지는 
못했는지 끝내 말을 덧붙였다.

"리치니스. 네가 자마를 따라가라. 무슨 일 있으면 곧 바로 이곳으로 오고."
"예. 영주님. 그런데 파가하는...."
"파가하까지 갈 필요는 없어."
"예."

카담은 자신이 안심이 안되니 엉뚱하게도 리치니스를 대신 붙였다. 아무리 봐도 쓸모는 없어 보였지만 말이다. 마음
을 읽는 자는 그런 카담과 리치니스의 관계를 흥미롭게 훑어보곤 곧 재미를  잃고 무시하기로 했다. 전형적인 영주
와 시종의 감정이었다. 멸시와 멸시. 오만과 질투. 그런 상하의 평이한 관계. 그 이상도 이하도 그들에게는 느껴지지 
않았다. 단지 카담을 바라보는 파가하란 꼬맹이의 눈길에선 의외로 호감을 발견할 수 있었다. 그 점이 특이할만 하
달까.... 카담과 리치니스 둘 다 너무나 전형적인 감정을 가지고 있어,  마음을 읽는 자에게는 식상함만을 불어 일으
키는 인물들이었다.

마음을 읽는 자에게 사람들의 관계나 마음은 음식과 같은 것이 여서, 하나 하나 음미하고 흔하다 싶은 것과 흔하지 
않은 감정을 나누어 음식 먹듯 하는 것을 즐긴다. 이럴 경우 이래야 하는데 저렇게 할 경우, 그런 경우를 마음을 읽
는 자는 꽤 좋아한다. 그것이 마음을 읽는 자의 유일하다면 유일한 취미다. 자신에게 마음에 드는 심리를 곁에서 흥
미롭게 지켜보는 것.... 자마를 일부러 끌어 붙인 이유는 그런 것일는지도. 

자마는 마음을 읽는 자를 묵묵하게 따라갔다. 하지만 문을 나서자마자 근처에서 터지는 비명소리며, 사람들의  절규
며, 극히 당연한 상황이 연출되자, 마음을 읽는 자는 곤혹스러운 듯 자마에게 물었다.

"그 공포.... 어찌 할 수는 없습니까?"
"있다."
"자마. 아무래도 밖에 나올 때는 젊었을 때로 변하는 게 좋을 것 같아."
"그런가?"

리치니스의 권유를 받아들여, 자마의 모습이 변했다. 끔직하고 앙상했던 해골과 그리 다른 것 같지도 않았지만 확실
히 인간의 모습은 있으니 다행이었다. 검은 색 로브를 입은 날카롭고 섬뜩한  인상의 자마의 모습은 보는 사람들에
게 불쾌감과 알 수 없는 공포를 주긴 줬지만, 적어도 해골일 때만큼은 아니었다. 하여간 자마가 사람의 모습을 취하
자 마음을 읽는 자는 자마의 마음이 더더욱 가까이 느껴졌다. 무표정하다 생각했던 자마가 그렇게 표정이 다채로울 
줄이야 몰랐었다. 

건물 하나 하나를 볼 때마다 감탄의 기색이 어렸고, 사람을  하나 하나 볼 때마다 신기함과 탐구욕이 넘쳐 났으며, 
어떠한 말을 하기보다는 표정으로 대신 말을 하였다. 리치니스가 말을 걸어도 입을 활짝 벗으며 벙긋  웃는 모습이, 
되려 바보 같았다. 자마는 끊임없이 고개를 두리번거리지는 않았다.  하지만 자마의 작은 눈동자는 쉼 없이 주위를 
살펴보며 정보를 수집하고 있었다. 그리고 그 정보를, 그 느낌을 아무런 절제 없이 그대로 드러내고 있었다. 자마는 
웃고 있었다. 벙긋 벙긋 이 모든 것을 새로 보는 것처럼  말이다. 그는 그런 자마를 다시 한번 신기한 눈으로-극히 
미미하긴 했지만-바라보았다. 사정 설명이며, 여러 가지 설명을 위해서라도 차분하게 이야기할 장소가 필요했다. 그
런 장소라면 자신의 집 보다 안전한 곳이 어디 있을까. 

"우선 저희 집으로 가 자세한 사정을 들으시죠."

자마가 벙긋 웃으면서 말했다. 마냥 좋은 것 같았다.

"그러지."

방금 전과 같은 짤막하고 단호한, 그런 말인데도 불구하고 표정이 있는 자마와  없는 자마의 분위기는 너무나 틀려 
보였다. 다시 한번 신기한 눈으로 볼 수밖에 없었다. 하여간 그들의 발걸음이 마음을 읽는 자의 집, 깊은 내면 부족
의 본가(本家)로 향했다.

                                              -166-

중앙에는 유리성이 고고하게 버티고 있고, 그 유리성을 호위하듯이 관조의 눈 주변으로  아홉 개의 부족 본가가 빙 
둘러쌓고 있었다. 그중 깊은 내면 부족의 본가는 가장 아래쪽, 가장 남쪽에 위치하고 있는 곳이었다. 본가는 의외로 
크지 않았다. 단층 건물이었고, 그 넓이도 눈에 띌 정도로 크지 않았다. 물론 평민의 집과 비교한다면 크긴  컸지만, 
이 아리네의 십분의 일을 책임 지고 있는 부족장의 본가라고는 믿기지 않을 만큼 작았다. 그리고 특이했다. 마음을 
읽는 자는 싱글 벙글 웃는 가면을 쓰고 자신의 본가로 들어갔는데, 그곳을 지키는 문지기 병사는 부족장인 그를 보
고도 인사 조차 하지 않았다. 단지 눈썹을 약간 꿈틀 거렸을 뿐.

그런 모습은 리치니스에게 충격을 주었다. 주인이 왔는데도 아무런 인사도 하지 않는 노예의 모습은,  리치니스로서
는 상상도 못할 일이었다. 이 두텁고 두터워 끝 조차 보이지 않고 그 두께도  짐작할 수 조차 없는 이 신분의 벽이 
무너진 느낌. 언제나 자신을 가로막고있었지만 또 지탱해주던 그런 벽이 무너지는 모습이었다. 

그리고 그런 느낌은 점점 깊이 들어갈수록 심해졌다. 오가는 사람이나 집사들은 전혀 부족장에게 신경쓰지 않는 것
처럼 보였다. 만나면 잠깐 바라보곤 눈썹을 움찔 거리고는 각기 제 할 일을 하러 흩어졌다. 그러다가 가끔 집사 같
은 사람이 와서 알아보기도 힘들 손 짓을 할때도 있는데, 그럴 경우에는 마음을  읽는 자 역시 아주 조그만 손짓을 
해보이곤 했다. 도저히 이해 할 수가 없는 집안이었다.

인간의 집이라기엔 너무 조용했다. 아무런 소음도 들리지 않고, 말소리도, 웃음 소리도 그런 인간의 모든 소리가 들
려오지 않았다. 누군가 누구와 대화하는 그런 사람의 목소리가 완전하게 사라진 느낌이었다. 사람들은 바브게  움직
이고, 각자 제 할 일을 찾아서 움직이는 듯도 했다.  아무 말 없이. 그런 모습으 리치니스는 너무 신기했다. 명령도 
하지 않았는데 알아서 준비하고 결정하고.... 감히 하인이, 노예가 자율적으로 결정하는 그런 모습은 리치니스에게는 
신선한 충격이었다. 

그러던 중 귀족을 만나기도 했다. 옷색이 화려하고 품위 있어 보였지만, 단지 그것 뿐. 그들도 아무 말 하지 않기는 
매한가지였다. 마음을 읽는 자의 방에 들어가기까지도 리치니스는 누가 누군지 알 수조차 없었다. 누가 이 집의 아
들이고 딸이고 어머니고 부인이고 하인인지, 도대체가 알 수 없었다.

마음을 읽는 자의 방은 소박했다. 그야말로 아무것도 없었다. 쇼파와 침대, 옷장. 그리고 탁자. 이 네 가지 가구말고
는 그야말로 꼭 필요한 것들 밖에는 없었다. 과연 마음을 읽는 자가 사치를 싫어해서 그런 건지, 마음  읽히기가 싫
어서 그런 건지는 모르겠지만, 구부족장중 한 명의 방이라고는  믿어지지 않을 만큼 단순하고 간단했다. 무슨 의미 
따위 있는 것 같지도 않고 그냥 되는 대로, 편리한 대로 배치된 구도하며, 신경 써서 들여 논 것도 아닌  듯한 가구
들.... 화려하기 그지없는 카담의 성에서 생활하던 리치니스는 이런 그의 방이 놀라웠다. 그리고 그녀의 마음은 고스
란히 마음을 읽는 자에게 읽혀졌다. 하기사, 그런 놀란 표정을 짓고 있는데 모르는 사람이 있을 까 만은.

"방이 그리 화려하지 않은데 놀랐나? 시녀."

마음을 읽는 자가 뜻 밖에도 시녀에 불과한 자신에게 말을 걸어주자 리치니스는 어쩔 줄 모르고 고개만 푹  수그리
고 있었다. 그런 그녀의 머릿속에 또 엉뚱한 공상들이 스쳐지나가기 시작했다. 외국의 낮선 영주와 한 시녀와의 만
남.. 그리고 사랑. 이루어질 수 없는 그런 애절한 사랑 이야기.... 리치니스는 순간만에 여러 가지 이야기를 생각하고 
있었다. 고개를 숙였다지만 그런 모습과 생각은 고스란히 마음을 읽는 자에게  투영됐다. 어깨의 작은 떨림하며, 발 
동작 손동작, 머리카락 사이의 눈빛과 얼굴 표정.... 그 모든 것을 보니 이 시녀는 이상한 기대에 헛된 상상에.. 하여
튼 그런 종류의 상상을 하고 있다는 것이 확연하게 드러났다. 어떻게 이런  상황에서 그런 생각이 떠오를수 있는지 
불가사의해 하며 마음을 읽는 자는 가볍게 웃음을 터트렸다.

"허허. 하여간......"

그 이상은 말하지 않았다. 아마도 습관 때문에 그러하겠지. 집에서는 누구라도 이 정도 말했으면 무슨 말인지 알아
듣고 대화가 진행되었기 때문이다. 깊은 내면부족에 주거하는 모든 이는, 적어도 본가에 머물 정도라면 시종에서 시
녀까지 전부 남의 마음 정도를 가볍게 읽을 수 있다. 그래서 그들 사이에는 인사도, 말도 없다. 간단한 손동작 하나 
하나, 발 동작, 몸 동작으로 모든 대화가 이루어지고, 교류된다. 신속하고 정확하고, 또한 빠르게. 한번  스쳐 지나가
는 것만으로도 그 사람이 지금 무엇을 원하는지 짐작이 가고, 또한 무엇을 부탁하는지  알 수 있는 집안이 바로 이
곳, 깊은 내면부족의 본가다. 하루가 가고 이틀이 가고, 그렇게 일주일이 가도 아무런 말없이 모든 것이 이루어지는 
곳. 누구도 자신의 마음을 숨기는 것이 허용되지 않는 곳. 그것은 족장인 마음을  읽는 자도 마찬가지다. 이렇게 자
신의 방안에 들어와 아무도 보지 않는 곳에서 있을 때말고는....

하지만 혼자 있는 방안에서 얼마나 많음 감정을 표출할 수 있는가? 큰 소리라도  내면, 이 살벌한 집안에서 소리라
도 내면 자신의 감정을 남에게 완벽하게 보여주는 것이나 다름없었다. 조심하고, 또 조심해도 자그마한 행동으로 자
신의 속마음이 들켜 버린 다는 것은 그렇게 유쾌한 일이  아니었다. 마음을 읽는 자는 이제까지 그래 왔다. 아니.... 
어찌 비단 그뿐이랴. 깊은 내면 부족에 시집온 여인이나 하인들도 마찬가지였다.  집안은 정신 없이 돌아가고, 누구
도 자신을 탓하지도 않지만 시키지도 않는.... 그런 기이한 집에 와서 익숙해지고 평생을 그리 사는 그들이 어찌  아
니 불쌍할 소냐. 하지만 이미 익숙해졌다. 마음을 읽는 자는 그런 익숙해짐이 더욱 더 싫었다. 아무 거리낌 없이 남
의 지금 상태를 읽는... 이 거의 본능과 같은 습관이 싫어졌다. 특이나 자신 앞에서 얼굴을 조금 굳힌 다고, 팔 동작
을 태연하게 하고 식은땀을 한 흘린다고 자신이 아무런 티 없이 거짓말을 성공시킬 수 있다고 믿는 자들을 볼 때면 
더욱 그러했다. 어리석은 자들. 어리석은 자들. 거짓말을 하면서 명확하게 드러나는  너희들의 그 본능에 가까운 움
직임조차 나는 잡아낸다. 그런데, 그런 움직임조차 잡아내는 나는 대체 무엇인가. 그런 움직임조차 자제하고 조심하
고, 최대한 딱딱하게 움직여야 하는 나의 설움은... 내 핏줄은 대체 어디서 비롯되고 연유한 건가. 마음 내키는 대로 
행동하는 어리석은 자들을 내가 왜 이리도 부러워해야 하는 건가. 눈썹한올, 작은  떨림 하나, 티끌 만한 입술의 움
직임, 조금이라도 변하면 안 되는 핏줄들. 낮색들.  손의 행동, 방향, 그 모든 것을 통제하는  것이 익숙해지면 나는 
무엇이 될쏘냐. 그런 생각들이 자주 마음을 읽는 자를 괴롭히는 것들이었다. 

그런 의미에서 눈앞의 이 자마란 인간과 리치니스란 인물은 흥미로웠다. 아니, 리치니스란 시녀는 특이할 뿐  별 신
기한 것도 아니지만.... 자마는... 어찌 사람이 이리도 자신의 생각을 아무런  숨김도 거리낌도 머뭇거림도 없이 드러
낼 수 있을까? 어찌하여 다른 사람 앞에 자신의 모든 것을 드러낼 수  있는 거지? 그것은 마음을 읽는 자에게는..... 
길거리를 나체로 활보하는 것과 다름없었다. 수치스럽고, 정말 있을 수 없는  부끄러운 행위. 그러나 은밀하게 갈구
하는 금지된 행위. 키워질 때부터 주입된 모든 것을 뒤엎는 듯한 자마의 드러냄에 그는 감탄하고 신기해했다. 자신
을 드러낸다는 것. 마음을 읽는 자는 곳잘 그런 생각을 해 봤다. 내가 웃고 싶을 때 웃고 성낼 때  인상을 찡그리고 
슬플 때 울 수 있다면 어찌 되었을까? 대답은 항상 부정적이었다. 그런 것은  체면이나 예절을 떠나서 도저히 있을 
수 없는 일이었다. 왜 안 되는 지 의문을 품지도 않았다. 그것은 상식이었고  당연한 것이었다. 그것을 모두 무시하
는 자마를 끌어들인 것은 신기한 것을 더 보고 싶은 어린아이 같은 욕망일  수도 있었다. 하지만 그런 호기심을 뛰
어넘는 무언가를 마음을 읽는 자는 느끼고 있었다.

그 감정이 무엇인지는 마음을 읽는 자보다 정확하게 알 사람이 있을까. 수많은 사람들의 감정을 파악한  그가, 자신
에게 부는 이 옅은 바람의 감정을 모를 리 있겠는가. 그것은 놀랍게도 부러움...  동경이었다. 바람 불 듯 옅지만 잊
지 못할 그런 동경. 곧 스쳐지나갈 것이건만, 깊은 내음을 안겨줄... 그런 바람이었다.

하지만 그에 따른 벽덕도 이게 마지막이다.

마음속 기게 다짐 한후, 마음을 읽는 자는 싱글 거리면서 사정 설명을 시작했다.

"일은.. 이틀전부터 시작되었죠. 정확히는 삼일전.... 새벽에 일어났기에 몇일이라고 정확하게 단정짓지는 못하겠습니
다만, 이틀하고도 그 새벽에 벨사린 공주님이 발견되었습니다. 바로 부드러운 모래에서  가까운 곳에. 그 모습은 매
우 창백했고, 곧......어찌 되실것만 같았는데, 다행이도 신의 축복인지 하번이란 성자분이 벨사린 왕녀님을  고쳐주셨
습니다."

자마의 표정이 호오~? 하는 듯한 얼굴로 바뀌었다. 하번이란  이름이 나오자 뜻밖이라는, 아주 알기 쉬운 표정이었
다.

"하번....?"
"아십니까?"
"안다."

어떻게 아는지, 어떤 과정으로 아는지.... 마음을 읽는 자는 보통 읽을 수 있었다. 순간이나마 그 만남을 생각하고 그
때의 표정을 보면 그것이 좋은 만남인지, 적인지 아군인지.. 그런 대략적인 것은 알 수 있었다. 그런데 자마는  당최 
아니었다. 그는 하번과의 과거따윈 생각도 안하고, 그의 표정에 잔뜩 드러나 있는(너무 강렬하게)표정은 호기심이었
다. 하번이 왜 이곳에 있지? 하번이 뭘 할까? 하번이  무슨 관계가 있을까? 과거를 생각하질 않는 듯 했다. 마음을 
읽는 자는 어쩔 수 없이 물어야 했다.

"어떻게 하번을 알게 되셨습니까?"
"만나서."

자마의 표정에는 그 외 다른 대답이 들어있지 않았다. 그냥 만나서 알게 되었다고 진정으로 생각하고 있었다. 자마
는 지독하게 단순했다. 마음을 읽는 자는 질문의 형태를 바꿨다.

"하번을 만났을 때의 상황은 어떠했습니까?"
"마차를 타고 있었다."
"..................."

마음을 읽는 자는 자마의 모든 곳에서, <난 그때 마차를 타고 있었다.>라는 의미를 찾을 수 있었다. 그런데 그뿐이
었다........다른 어떤 표식도 찾을 수가 없었다. 그는 포기하고 하나만 물었다.

"적입니까? 아군입니까?"
"둘 다 된 적이 있지만, 이제는 시간이 흘렀을 테니 변하였을 수도 있다."
"............"

자마다운 대답이었다. 둘 다 이었지만 시간이 흘렀으니 알 수 없다는 대답.... 마음을 읽는 자는 미미하게 눈썹을 꿈
틀거리고는 차분하게 사정설명을 이어갔다.

-167-

"구구하게 저희 아리네의 역사며, 특징이며, 각 부족들의 특징을 이야기하고 설명하고 싶지는  않습니다. 단지, 이번 
사건에 흉을 보신 벨사린 공주님이 매우 중요하신 인물이란 점이지요.  벨사린 공주님은 말하기 끔찍하게도 돌아가
실 뻔 하셨습니다. 누군가 확실하게 공주님의 목숨을 노린 것이 것이겠지요.  왕족의 유일한 손녀, 폐하께서 애지중
지 하시는 손녀가 이런 흉을 입은 것에 대하여, 저희는 국가 차원으로 대응하고 있습니다. 그리고 아실 분만 아시겠
지만.... 벨사린 공주님은 공주라는 그 큰 직위로서도,  또 다른 의미로서도 매우 큰 영향을 끼치시는  분이었습니다. 
비공식적이긴 하지만... 음.... 자마님."
"계속 말 하라."
"제가 이제부터 하시는 것에 대하여 비밀을 지켜 주실 수 있습니까? 저  뒤의 시녀도 마찬가지로, 입단 속을 해 줄
수 있습니까?"

자마는 천천히 눈을 감고 무언가를 생각하는 듯한 표정을 지었다. 그리곤 눈을 뜨고 빠르게 말했다.

"있다."

그것은 진실이었고, 자마는 비밀을 지킬 것이다. 마음을 읽는 자는 안심하고 계속  말을 이었다. 점점 이 자마란 인
물에게 호감이 가고 있었다. 진실만 말하는 존재.... 마음을 읽는 자에겐 거의 불가능에 가까운 존재였다.  이렇게 쉽
게 인간을 믿는 다는 것. 그것이 얼마나 기분 좋은 일인지. 마음을 읽는 자는 오랜만에 느끼는 안도를 만끽하며 말
을 이었다. 

"벨사린 공주님은 하나의 상징이요, 약속의 증표입니다. 벨사린 공주님이  태어나시기 전.... 꽤 큰 소동이 있었지요. 
그게 무슨 소동인지는 말할 필요도 없고, 이미 지나간 과거 말해 봐야 무엇이겠습니까만은, 그 소동의 한 가운데 아
리오네 폐하는 한가지 말씀하셨습니다. 그 소동의 주 부족은.... 말하기 거북하지만 빛나는 태양 부족이었지요.  열망
의 빛은 젊었을 적 한 바탕 소동을 일으켰지요. 뭐.. 자세한 것은 말하지 않겠습니다만.... 그 소동을 진정 시키기 위
하여 아리오네 폐하는 한가지 약조를 하심과 동시에 빛나는 태양  부족을 억누르겠다고 명하셨지요. 하지만 저희같
이 실질적인 왕이 10명이나 되는 나라에서 독단적 선택은 반대만을 부릅니다. 결국  그 명령과 화해의 모든 상징적 
의미를 담아 한 살도 채 되지 않은 벨사린을 세웠지요. 아시겠습니까? 이국 사람들은 잘 이해할 수 없을 지도 모릅
니다. 하지만 이 아리네라는 나라에서는 그렇습니다. 왕이라고 하여도, 감히 한 부족을 그리 누를 수는 없습니다. 그 
부족이 반란.... 에 가까운 죄를 지우고 소동을 피웠다 하더라도. 이 나라는  아리오네 황제의 나라가 아니기 때문입
니다. 확실한, 누구라도 인정할 만한 한가지 상징을 세우거나,  그 맹약의 증표를 세우기 전까진. 그리고 그 증표는 
절대적입니다. 그런데 그 증표가 사라질 뻔하였어요. 여기에서... 당신이라면 대체 누가, 왜 벨사린 왕녀님을  해하셨
는지 짐작이 가십니까?"

"빛나는 태양 부족의 열망의 빛이거나, 그를 다시 일으키게 하고 싶어하는 자."

"단순한 대답이로군요. 하지만 그것이 또 진실에 가까울 수도 있지요. 좋습니다. 또 다른 면으로 이 사건을 보아 볼
까요? 하번에게 물었습니다. 과연 이 아리네에 특출난... 그 무언가가 있느냐고. 그랬더니 대답하더군요. 리치가 있다
고. 당신 아닌 리치...."
"그런가?"
"아십니까?"
"모른다. 난 대륙의 모든 리치를 알지 못한다."
"그럼 아는 리치가 한 명 있습니까?"
"있다. 라후."
"그는 적입니까? 아니면 아군입니까?"
"적. 아니..... 내가 그의 적이고, 나는 그를 방해하였다."
"그는 하번과 무슨 관련이 있습니까?"
"하번에게 들은 바로는, 부자지간이다."
"그 리치가 이 아리네 관조의 눈에 있다고 합니다. 그렇다면.... 또 어떤 결과를 낼 수 있겠습니까?" 
"모른다."
"하긴.... 리치가 있다는 것 하나만으로 그를 의심할 수는 없으니까요."

리치니스는 이 대화에 끼여들고 싶었지만 끼여들지 못했다. 그들은 단조롭게 이야기를 하면서도 신속했다. 군더더기 
있는 대화는 나누지도 않았고, 문과 답이 즉시에 이루어졌다. 그러나 확실한 것은 마음을 읽는 자의 표정이 점점 부
드러워지고, 인간다워 지고 있다는 것이었다. 자마는 질문에 따라 시시각각 표정이 변하였지만 즐거워하는 것  같았
다. 

"모든 이들은 벨사린 공주님을 해하였다 생각하겠지만... 저희 부족장들과 폐하는  그렇게 생각함과 동시에 다른 것
을 생각할 수밖에 없습니다. 누군가 상징을 파괴하려 한 것이라고... 열망의 빛이, 아니, 빛나는 태양  부족이 하였거
나 그것을 도와주는 다른 부족.... 이란 것 역시.... 모두 말은 하지 않지만 생각하고 있을 것이 분명합니다. 9개, 아니 
10명이나 되는 왕과 그 세력들이 뭉쳐서 만들어진 국가.... 그 부족과 왕세간의 이해 관계도 매우 복잡합니다. 다 설
명하지도 않겠습니다만.... 적도 아니고 아군도 아닌 소용돌이 같은 형세라고 해야 할까요. 두 파로도 세파로도, 패로 
나누어지지도 않은 채, 무슨 뚜렷한 구심점도 없는 채.... 눈에  보일 그런 암투는 없지만, 보이지 않는 손익 관계가 
끈끈하게 전반적으로 얽혀 있는 곳이 바로 이곳이랍니다. 여러 역사를 보자면.... 항상 당파 느니, 어떤  파느니 하면
서 두 패던 세 패던 나누어서 싸우곤 합니다만.... 그런 것은 차라리 아군 적군이라도 확실하게 있습니다. 이곳은 아
닙니다. 친구도 적도 없습니다. 음... 비유하자면 장사치입니다. 돈이  있는 자, 즉 손님에겐 친절과 웃음을. 돈  없는 
자, 즉 손님 아닌 자에겐 냉소와 무관심을.... 투자할 가치를 따져서 있으면 투자를, 없으면 투자하지 않고. 2보 전진
을 위해서 1보 후퇴는 할 수 있지만, 2보  후퇴하고 2보 전진하는 본전 뽑기는 절대로 안  하는 철저하고도 냉혹한 
이해 관계랍니다. 그리고 그 구심점... 구심점이라 말하기도 미약하지만 우리들을 그나마 어루어 안아주는 존재가 아
리오네 폐하지요. 왕권이 아닌, 폐하 말입니다. 그  아름다움과 능력에 반하여 저희 부족장들은 굴복한 것이랍니다. 
하지만 명심 하셔야 합니다. 저희 부족장들 중에 그런 인간적인 반함으로 부족의  이익을 포기할 인간은 아무도 없
다는 것을......."
"그래서, 벨사린공주란 자는 누구에게 상처 입었다는 건가?"
"모르지요. 단지 알아볼 뿐입니다. 하지만.... 이런 모든 것을 차지하고서라도, 자마. 당신은 벨사린 왕녀  님이 해 당
하실 때 어디 있으셨습니까?"
"말 할 수 없다."

자마의 표정은 아무것도 말하고 있지 않았다. 그저 말 할 수 없다라는 의지 하나만을 굳건하게 담은 채,  그 속마음
을 전혀 비춰주고 있지 않았다. 한번에 하나 외에는 생각 못하는 자마의 단점이 의외로 마음을 읽는 자에게 난제로 
다가왔다. 아무래도 이상했다. 자마는 분명히 그 날 저녁 어디론가 가 있었다. 그런데 어디에? 말하지 않았다. 자마
는 그 부분에 대해서는 단호하게 입을 다물고 있었다. 이래서는 이야기가 진전되지 않았다. 마음을 읽는 자는 웃느
라 가늘게 된 눈으로 자마를 지긋이 보았다. 그 속 내음을 뚫어 보고자...  하지만 아무것도 알 수 없었다. 속마음은 
너무 투명하게 비춰지는데, 문제는 그 투명 뒷면에는 아무것도 없다는 것이었다.  한번에 오직 한가지 생각뿐. 질문
에는 그 질문에 대한 답만을 생각할 뿐, 아무것도 생각하지 않았다. 마음을 읽는 자는 애써 자마의 마음  읽기를 포
기하고, 남 모를 한숨을 쉬었다. 그리고 이야기를 계속 하려는데...

"주인님."

이 고요한 저택에서 처음으로 말소리가 들렸다.  어느새 열렸는지도 모를 정도로 부드럽게 열린  문 앞에는 나이가 
60대 정도로 보이는 늙은 집사가 공손하게 서서 마음을 읽는 자를 부르고 있었다.  마음을 읽는 자는 힐끗 그 집사
를 돌아보았다. 무슨 일이냐? 라고 묻는 것과 다를 바 없었다. 집사는 말하는  게 어색한 건지, 약간 힘들어하는 기
색을 띄며 말했다.

"벨사린 왕녀 님께서 정신을 차리셨다는 소식이 왔습니다."

마음을 읽는 자의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그 것은 그의 최고 놀람의 표정이었다. 그는 평소 보다 약간 빠른 속도로 일
어나면서 자마를 돌아보았다.

"뭔가 새로운 것이 밝혀 질 것만 같군요."
"그런가."

마음을 읽는 자는 큰 보폭으로 문을 나섰다. 그것을 본 집사는 옆에 있는 어떤 시동에게 눈짓을 보냈고,  시동은 말 
없이 총총 걸음으로 뛰어나갔다. 마음을 읽는 자와 자마가 대문 밖을 나섰을  때, 벌써 마차가 대기되어 있었다. 성
급하게 걷는 주인을 보고 집사와 시동은 알아서 마차가 필요하겠다고 짐작한 것이다.  그리고 마음을 읽는 자 역시 
그것이 당연한 듯 놀라지 않고 자연스럽게 마차에 올라탔다. 자마와 리치니스가 마차에 올라타자, 마부는 무어라 시
키지도 않았건만 마차를 유리성으로 몰아 갔다. 마차를 대기시키라는 명령도 없었고 출발하라는 명령도 없었고,  어
디로 가라는 말조차 없었건만 모든 것이 자연스럽게 물 흐르듯이 준비되고 있었다.  마차는 빠르게 길을 흘러 유리
성을 향했다. 얼마 안 있어 유리성이 희미하게 보였다. 햇살에 비춰지는  유리성은 아름답게 반짝이고 있었다. 주변
에 무엇이 있던간에 상관하지도 않은 듯, 홀로 그리 아름답게 빛나고 있었다.

-168-

유리성 벨사린이 누워 있는 방은 벌써 각  부족장들이 전부 온 상태였다. 아홉 명의 부족장들은  각기 다른 개성을 
가지고 있었다. 유리로 만들어진 화려한 방안에서, 유리로 만들어진 커튼과 침대에 고요하게 누워 있는 벨사린의 얼
굴 색은 그리 좋지 않았다. 하지만 그녀는 눈을 뜨고 있었다. 입술은 바짝 바짝 마르고, 눈 밑은 새까맣게 변색되어 
있었으며 피부는 갈라져 있었다. 아직 벨사린은 완벽하게 치유되지 않을 것 같았다. 아무리 하번이라도 거의 시체-
시체라고 해도 좋을-를 소생시키는 것을 어려웠으리라. 벨사린의 머리 맡에는  애처로운 얼굴의 아리오네가 벨사린
의 머릿결을 부드럽게 쓰다듬고 있었고, 침대를 중심으로 아홉명의 부족장들이 빙 원을 둘러 벨사린을 바라보고 있
었다. 이제 범인이 밝혀질 것이다. 하지만 모든 이의 눈길이 벨사린으로 향했을  때, 마음을 읽는 자는 은밀히 아홉 
부족장들을 관찰하고 있었다. 천천히.... 그리고선 다시 벨사린을 돌아보았다. 벨사린의 갈라지고 부르튼 입술이 옴싹 
옴싹 움직이기 시작했다. 소리는 미약하여 듣기 어려웠지만, 방안은 무서울 정도로 고요하였다.

"아파....."

벨사린이 가장 처음 말한 것은 인상을 찡그리며 아프다는 호소였다. 아리오네는 그런 벨사린의 푸석 푸석한 머릿결
을 다시 한번 보듬으면서 말했다.

"그래. 벨사린. 괜찮다. 아픈 것 따윈 여기 하번 사제 님이 다 고쳐 주실 거야.... 그래.... 하지만 벨사린. 너를 이렇게 
만든 이가 누군지 아니? 말해보려무나. 너에게 이런 고통을 준 자. 고귀하기 그지없는, 숲의 요정 보다 더욱 아름다
운 너에게.... 이런 끔찍한 일을 버린 자가 누구냐. 지옥에서도 못 받아 주도록 만들어 버리겠다. 벨사린... 기억하니? 
그 저주받을 자, 너를 해한 자를?!"

아리오네의 끔직한 저주의 말에도, 벨사린은 아무런 반응도 보이지  않았다. 그녀의 눈은 멍하니 풀려 있어 무엇을 
바라보는 것 같지 않았다. 자중은 긴장하며 그녀를 바라보았다. 그녀의 입술이 조금 움찔 거렸다.

"아파요.... 기억나지 않아요.... 이빨..... 아파요...!"
"베..벨사린! 조금더 정확하게! 너는 유리성을 나가서 어떻게 했지?"
"기억나요... 조금씩... 낮이 지나고  밤이 되었.... 무서워....  그래서 주위를 보는데....  누군가.... 누군가 말을  걸었어
요....."
"말을 걸어? 누가?! 누가!"
"익숙한... 목소리.... 하지만 어두워 보이지 않.... 흐윽... 무서워서.... 난 그냥 뒤로 돌아 뛰어갔어요....."

익숙한 목소리! 이 부분에서는 아홉 명의 족장 모두가 굳었다. 벨사린은 이 나이 되도록 유리성을 벗어난 적이 없었
다. 그런데 익숙한 목소리라니.... 감히 왕녀인 벨사린에게 말을 걸 시종은 없었다. 시종이 왕가의 자제에게  말을 건
다는 것은 아리네에서는 지옥할 만큼 큰 죄였다. 모반죄에  해당하는 만큼. 황가에게 시종들은 그 얼굴도 보여서는 
안되고, 말을 걸어서도 안 됐다. 그저 보이지  않는 그늘에서 움직여야만 하는 자들이 바로  시종. 그렇다면 누구인
가?

유리성에서.... 벨사린이 익숙한 목소리라 말할 정도인 사람은? 매우 적다. 벨사린의 이야기는 계속 되었다.

"그런데.... 갑자기 추워... 아니, 뜨거워... 춥고  뜨거워서 떨었어요... 어두웠는데 붉었어요.... 빨간 것이  갑자기 저를 
덮치고는.......... 아파요... 옆구리가 아파요... 팔 과 다리가... 아파요. 쓰러지고...  땅이 뜨거웠어요... 말..... 무서워요..... 
해골이...."

그 말을 끝으로 벨사린은 다시 조용히 눈을 감았다. 거친 숨을 몰아 쉬면서  눈을 감은 벨사린의 모습은 매우 힘들
어 보였다. 죽음의 경험을 다시 한번 꺼낸 다는 것이 얼마나 고통스러울지, 아홉 부족장들은 절실하게 알고 있었다. 
벨사린의 말은 기이한 파동을 낳았다. 평평하고 움직이지 않는 얼음 표면에 비하여  그 속은 끊임없이 움직이는 얼
음 호수에 돌을 던져 얼음을 깬 것이나 다름없었다. 단단하게 굳어있던 호수는 점점 알게 모르게 파동이 번져 일기 
시작했다. 아홉 부족장들은 각자 어색한 표정을 지으며 빠르게 사라져 갔다. 이번 사건은 아무래도 쉬이 끝날 것 같
지 않았다. 


유리성에서 나온 마음을 읽는 자는 저택으로 돌아가는 마차를 타면서, 자마에게 말을 걸었다.

"익숙한 목소리. 추위. 뜨거움. 이빨. 말. 해골..... 너무 하는 군. 벨사린 공주님도. 이런 말만하고.... 각자 알아서 재빠
르게 저것들의 의미를 파악하겠지. 그러면 어찌 될 건지....  그리고 해골이라. 자마. 정말 알려주게나. 자네는 그 날 
밤 무엇을, 어디에 있었나?"
"말할 수 없다."
"휴.... 자마. 그렇다면 너에게 가장 강력한 의심이 돌아간다. 또 이곳에 있는 리치란 자에게도...."
"그런가?"

자마는 별 표정이 없었다. 그저 창 밖을 바라보며 신기하단  미소만 빙글빙글 지을 뿐 아무런 생각도 없어 보였다. 
도리어 심각한 것은 리치니스였다. 리치니스는 그저 귓등으로 들은 이야기 가지고 스스로 사정을 생각하고는,  지금 
얼마나 사태가 심각한지 어렴풋이 알고 있는 것 같았다. 그런 리치니스를 마음을 읽는 자는 흥미롭게 힐끗 보았다. 
하지만 곧 눈을 돌렸다. 아리네의 귀족들에게 시녀와 같은 자리에 있다는 것은 무슨 감정이랄까... 모욕도 경멸도 더
러움도 아닌, 신기한 일이었다. 태어났을 때부터 시녀와 시종은 본 적이 거의  없으니, 무언가 희귀한 인물 같은 느
낌이 들곤 한다. 익숙치 못했다. 마음을 읽는 자는 고개를 돌렸다. 마음을 읽는 자의 저택이 가까워지고 있었다.  그
때 마음을 읽는 자는 무슨 생각이 들었는지 마차를 모는 마부의 어깨를 톡톡 건드렸다. 마부는 기겁을 하며 고개를 
돌렸고, 마음을 읽는 자는 어느 방향을 살짝 손가락으로 가리켰다. 마부는 미미하게 고개를 끄덕이곤 마차의 방향을 
바꿨다. 

"방향이 바뀌었다."
"들를 곳이 조금 있어서...."
"어디?"
"익숙한 목소리....를 한번 찾아 봐야겠지."

마차의 방향은 바뀌어 정 반대의 방향으로 가기 시작했다. 관조의 눈 동쪽으로 가고 있었다. 관조의 눈 중앙의 유리
성을 지나 동쪽으로 가니, 곧 크고 이상하게 생긴 건물이 보였다.

건물은 관조의 눈 최 동쪽에 위치해 있었다. 즉, 그 건물의 동쪽은 곧 바로 관조의 눈이 자랑하는 높다란 성벽이 둘
러싸고 있는 곳이었다. 그런데, 그 건물의 현관은  동쪽을 향해 나 있었고, 성벽이 없었다. 즉,  성벽 사이에 건물이 
껴서 성벽을 대신하는 형세였다. 성벽과 건물 사이에는 겨우 마차 한 대가 지나갈 만한 길이 있었고, 그  길을 나서
면 관조의 눈을 벗어날 수밖에 없었다. 이 집은 바깥쪽으로 현관을 두고,  그 방향이 동쪽이었다. 게다가 성 바깥에
서 본 집의 모습은 완벽한 대칭을 이루고 있었지만, 측면에서 본 건물은 매우 불규칙 적이었다. 좌우로는 완벽한 대
칭을 이뤄지고, 앞면은 더할 나위 없이 튼튼하고 호화로우며  번쩍였다. 그러나 뒷면은 한눈에 보기에도 그늘져 있
고, 어두워 보였다. 건물 자체도 그리 튼튼한 것 같지 않았고 창문도 그리 많아 보이지 않았다. 기이한 집이었다. 현
관에서부터 시작된 장식은 둥글게 타오르는 태양의 형상화였고, 집 전체도 그런 형상을 느끼게 했다. 집이  둥글 수
는 없을 것만 최대한 태양의 모습 그대로를 재현하려고 애쓴 집이었다. 현관의 바로 앞에는 커다란 붉고 노란 태양
이 조각되어 있었고, 창문도 둥그런 태양의 모습을 본뜨고 있었다. 마음을 읽는 자가 나직이 말했다.

"빛나는 태양 부족의 본가입니다. 이 시간이면 열망의 빛은 벌써 있겠지요."

빛나는 태양 부족. 그곳의 본가는 확실히 태양을 숭상하고 있었다. 그것은 수문장에게도 확연하게 드러났다. 

쇠창살로 굳게 닫혀져 있는 정문에서는 수문장 두 명이 호위를 서고 있었는데,  허리에는 다섯 자루의 칼을 주렁주
렁 매달고 있었고, 한쪽 어깨까지 드러난 옷을 입고 있었다. 드러난 맨살은  매우 탄탄하고 힘이 넘쳐 보였다. 굵게 
튀어나온 힘줄은 꿈틀꿈틀 요동치고 있었고, 굳게 거꾸로 된  말편자처럼 다문 입이며, 치켜 올라간 눈썹과 눈매는 
정열을 상징하는 것만 같았다. 다리를 약간 벌리고 팔 역시 딱딱하게 아래로 내렸는데, 주먹의 힘을 풀지 않았다. 

"열망의 빛의 두 자식이지요. 달궈지는 대지의 빛와 타오르는 대기의 빛이라는 이름이었던 것으로 기억합니다."

리치니스가 놀라며 경솔하게 말했다.

"어머. 귀족에게 문지기를 시키는 거예요?"

마음을 읽는 자는 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 움직임이나 표정의 아무런 변동 없이 대답했다.

"문지기 같은 것을 시종 시킬 수는 없지. 그것은 크나큰 무례다. 시녀."
"예...예. 죄.. 죄송합니다."

자기 시종의 얼굴을 다른 손님에게 보인다는 것은 가문의 수치이며 무례였다. 그리고 자신의 본가를 지키는 수문장
을, 그리고 손님을 맞이하는 자리인 수문장을, 시종 시킨다는 것은 상상도 못할 일이었다. 그래서 수문장은 전부 귀
족 가의 자제 아니면, 자신들의 가장 강력한 호위무사를 시키는 것이 대부분이었다. 특히 본가의 장남과  차남이 지
키는 것은 말 없는 전통이었다. 성벽을 대신하는 빛나는 태양 부족에게 수문장은 더더욱 중요한 자리였으니까.

그들이 들어가려 하자, 좌쪽에 서 있던 자가  말을 걸었다. 달궈지는 대지의 빛인지, 타오르는  대기의 빛인지는 알 
수 없었지만 상당히 걸걸하고 우락부락한 목소리였고, 강압적인 태도였다.

"누구십니까!"
"어머..!"

그는 목소리가 매우 컸다. 고함을 지르는 것이라 생각될 정도로. 리치니스는 저도 모르게 고개를 폭 수그리면서 짧
은 비명을 질렀다. 마음을 읽는 자는 아무런 변화도 없이 차분한 목소리로 말했다.

"달궈지는 대지의 빛. 깊은 내면 부족의 부족장, 마음을 읽는 자가 빛나는 태양부족의 본가를 방문하길 원하네."
"아버지 열망의 빛 께서는 방금 유리성에서 돌아와 휴식 중입니다! 그래도 이야기 해야 겠습니까!?"

말하는 내용도 건방졌지만, 그 태도는 눈을 부라리며 마치 금방이라도 마음을 읽는 자는 잡아먹겠다는 호랑이의 모
습, 바로 그것이었다. 울퉁 튀어나왔던 근육은 더더욱 힘차게 꿈틀거렸다. 마음을  읽는 자는 조용히 손가락을 들어 
달궈지는 대지의 빛의 이마를 톡톡 건드렸다.

"태양 부족에게 흥분하지 말라는 말은 안 하겠다만, 다시 말하지만 방문하길 청하네. 원한단 말일세."
"예! 알겠습니다!"

그리곤 정문을 거의 부실 듯이 박차고는 집으로 달려들어갔다. 문도 워낙 튼튼한 건지 흠집도 가지 않았지만. 곧 이
어서 씩씩한 고함의 달궈지는 대지의 빛이 와도 된다는  것을 알렸다. 그리고 정문에서 현관까지, 그리고 현관에서 
열망의 빛의 집무실까지 가는데 엄청난 소리들이 들려 왔다. 깊은 내면 부족의 본가와는 영 딴판이었다. 무슨 소리
라도 크고 씩씩하고, 힘차게! 하고 역동적으로 외치는 것 같았다. 모든 인간들이 급하게 뛰어다녔고 조금의 농담 소
리가 들려오면 왁자지껄하게 떠드는 소리와 함께 펑펑 소리가  들려왔다. 본가에서 귀족들이 그리 많을 리 없건만, 
이 집에 100명은 모여서 시끄럽게 잔치하는 듯한  분위기였다. 열망의 빛을 만나러 가면서 자마는 이  부족에 대한 
평가를 내렸다.

"활달하군."

마음을 읽는 자도 동의한다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다.

집무실의 문을 열자, 평범한 방이 드러났다. 쇠로 만든 탁자에, 쇠로 만든  책장... 쇠로 만들었다는 것만 빼고. 그리
고 열망의 빛의 모습이 보였다. 

열망의 빛은 상당히 탄력 있는 몸매를 가지고 있었다. 중키 정도로 그리  크진 않았지만, 좌우로 균형 잡힌 몸매에, 
언뜻 언뜻 드러나는 단단하고 탄력 있는 근육 등이 그를 말해주고 있었다.  얼굴은 사각형도 삼각형도 아닌 얼굴이
었는데, 그렇다고 유연한 곡선형은 아니었고 각이 진 얼굴이었다. 머리는 단  한올도 없는 대머리였고, 그에 비하여 
눈썹은 아주 짙고 굵었다. 입술은 두꺼우면서도 굳게 다물고 있었으며, 목이 꽤 굵었다. 눈에서는 생기가  넘쳐나고, 
곧으면서도 굵은 코는 벌름거렸다. 목에는 힘줄이  불거져 나왔고, 목젖은 크게 튀어나와  남자다움이 물씬 풍겼다. 
그는 팔을 활짝 펼치며 크게 소리쳤다. 이제까지 들었던 그 어떤 고함 보다 큰 소리였다. 유리성에서는 자제하지만 
집안에서는 전혀 자제하지 않는 듯 했다.

"이거 누군가! 마음을 읽는 자 아닌가! 그럼 가면을 써야겠군! 칸막이도 설치하고!"

그리고 마음을 읽는 자가 뭐라 말하기도 전에 열망의 빛은 무슨 목숨이 경각에 달린 사람처럼 성급하게 가면을  쓰
고 칸막이를 마음을 읽는 자 사이에 쳐 놓았다. 마음을 읽는 자는  당황하는 리치니스와 자마에게 조그마하게 말했
다.

"저를 좀 아는 사람이면, 저와 만날 때 전부 저러죠. 그리고 저렇게 급한  건 원래 성격이지만... 오늘은 조금 더 급
하군요."

이 아주 짧은 대면에서 마음을 읽는 자는 열망의 빛에게 약간의 공포, 성급한, 초조함을 아주 충분하게 느낄  수 있
었다. 무언가를 숨기는 비밀 역시...

하지만 가면과 칸막이가 설치되고는 음성의 미묘한 떨림 외에는 심리를 파악할 수  없게 되었다. 게다가 열망의 빛
의 말은 워낙 커서 그 심중을 헤아리기 어려웠다. 

"그래! 이곳에는 왜 왔나?! 마음을 읽는 자!?"
"천천히 말하지."
"무슨 소리야! 어서 용건을 말하게나! 어서! 말을 돌리는 건 나답지도, 자네답지도 않아!"


마음을 읽는 자는 짐짓 다른 말을 꺼냈다.

"오늘 벨사린 왕녀님이 하신 말씀... 대체 어떤 의미가 담겨 있다고 생각 하나?"
"벨사린 왕녀님을 그리 만든 모든 이에게, 영원히 태양 빛을 못 볼 저주 있으리!  끔찍한 일이지! 하지만 나와는 상
관없어! 그것을 왜 나에게 묻는가? 해골, 말이라고 그랬으니 잘은 모르지만 리치! 그 자마란 리치 놈이겠지! 그놈을 
어서 잡아서 뼈까지 가루로 내 버려야 해! 그래서, 나에게 뭘 바라는 건가?"
"목소리 깊은 곳에 떨림이 있군."
"무슨 소리야! 마음을 읽는 자! 이번엔 너도 헛 다리 짚은 거야! 나에게 무슨 말이 하고 싶어 온 거지!?"

화가 나서 소리치는 건지, 아니면 지금 보통  말인지 짐작하기가 어려웠다. 열망의 빛은 보통  말도 소리치듯 하니. 
마음을 읽는 자는 차분하게 말을 이었다.

"마음을 읽는 자가 이리 찾아 왔다면 무언가 생각이 있어서겠지. 안 그런가 열망의 빛?"
"그래서 뭘 말하고 싶은 건가! 대체! 잘 말해봐! 무엇이던지! 나는 우선 들을 테니까! 태양 앞에서 모든 이는 아래에 
복종할 뿐이야!"
"익숙한 이가 누굴 칭하는 것 같은가?"
"뭣! 그게 나인 것 같아!? 웃기는 소리다! 너는 대체 뭘 말하려 온 거지!? 더 이상 나에게 모욕 주려는 건가!? 그럴 
생각이면 여기서 물럿가랏!"

마음을 읽는 자의 얼굴은 전혀 미동하지 않았다. 그는 차분하게 말했다.

"전혀 그런 생각이 없지만... 벨사린 왕녀님이 정신을 차리고 말을 시작하였을 때, 그대만은....."
"내가 뭘 어쨌다는 건가! 나는 아무런 것도 하지 않았다!"
"눈썹이 약간 움직이고, 손가락이 살짝 떨렸으면서 몸이 약간 앞으로 기울어졌다네. 벨사린 공주님의 입을 뚫어지게 
쳐다보았으며, 온 몸에 힘을 긴장시키고 있었고."
"못 당하겠군! 고작 눈썹 움직이고 손가락 움직이고 몸 움직인 것 가지고 나를 그렇게 구속해?! 정말!"
"이제껏 그런 것으로 부흥한 저희 가문이라네."
"시끄러워! 나가! 더 이상 할 말이 없어! 나갓! 이봐랏! 마음을 읽는 자를 배웅하여라!"
"그러실 필요까진 없고.. 내가 나가지."

그때 가만히 있던 자마가 한마디를 내뱉었다.

"그때는 이렇지 않았는데."
"...........새로운 목소리군! 누구지!?"
"그때.. 라니요. 무슨 소립니까?"
"말 할 수 없다."

자마의 말할 수 없다 라는 말은 가장 결정적인 사건의 밝힘이었다. 하지만 그것으로 끝이란 걸 말하기도 했다. 마음
을 읽는 자는 조금 생각 하다가 다시 밖을 나서면서 이말을 던졌다.

"밤에 다시 오죠."

콰앙!!
대답대신 광음이 들렸다. 칸막이가 무너지면서 보인 열망의 빛은, 자신의 그 큰 주먹으로 책상을 난폭하게  치는 모
습이었다. 왜 모든 가구가 철로 되어 있는지 그제서야 밝혀지는 순간이었다. 

일행들은 거칠게 씩씩거리는 열망의 빛을 뒤로 두고 밖을 나왔다.  그리고 아무 말 없이 깊은 내면 본가로 돌아와, 
조용히 밤이 되기를 기다렸다.

-169-

본가로 돌아와 자마와 리치니스를 어느 방에 데려 놓고, 마음을 읽는 자는 그대로 사라졌다. 그가  사라짐과 동시에 
기다렸다는 듯 다마가 튀어 나왔다. 이젠 자마의 명령따윈  신경도 쓰지 않는 것 같았다. 하긴, 예전부터 그랬지만. 
역시나 다마가 나오자 마자 처음 말한 단어는 욕설이었다.

"저런 게을러서 독수리에게 잡아먹힐 여우같은 새끼를 봤나. 마스터! 지금 분명히 우릴 의심하고 있어요! 저 마음을 
읽는지 뭔지 하는 놈은! 게다가 그 이상한 저택으로 갔다면 확실하게 마무리를 지을 것이지, 또 밤에 가는 건 뭔데? 
게으른 놈!"

리치니스도 궁금한 것이 많기는 매한가지였던 것 같다.

"자마. 그 날 밤에 정말 뭐 했어? 나에게도 말못해?"
"못해! 마스터가 안 한다고 했으면 절대 안 하는 거야! 난 알고 있지만."

자마를 대신하는 다마의 입장은 단호했다. 다마는 충실한 자마의 대변자, 자마의 속마음을 충실하게 이행하는  가디
언이다.

"하지만, 여기 공주가 죽을 뻔한 거랑 우리랑 무슨 상관이 있다고 이렇게 끌고 다니는 거야?"

리치니스의 질문에 다마는 뜻 밖에도 그건 좋다는 투로 말했다.

"상관없어. 마스터가 좋아하잖아. 여러 가지 신기한 것도 보고. 그건 바람직해."
"넌 생각도 안 해보고 자마가 좋아하는 대로 좋아하니?"
"당연하지."
"하긴....."

그들의 대화를 무표정하게-해골로 돌아 왔다-지켜보던 자마가 턱뼈를 움직이면서 조용하게 말했다.

"범인은 빛나는 태양부족의 열망의 빛이다."
".....그걸 어떻게 확신하는데?"
"마스터가 그렇다면 그런 거다 멍청한 인간."
"넌 시끄러워! 자마, 왜 그렇게 확신하는데?"
"마음을 읽는 자는 나에게 그렇게 생각하도록 이야기를 했고, 그 외에는 말 하지 않았다."
"그래서 그런 결론이 나온 거야?"
"마음을 읽는 자는 열망의 빛을 지목하고 있다. 이 사건에 대하여 그에게만  이야기를 들은 나 역시 그밖에 의심이 
가지 않는다."

자마의 말은 묘했다. 마음을 읽는 자가 그리 말했기에 그리 확신한다는 말이긴 했지만, 돌려서 들으면  마음을 읽는 
자는 자마에게 고작 그 정보 외에는 전해주지 않았다는 말도 된다. 자마야 아무런 생각 없이 한 말이겠지만, 리치니
스는 기겁을 하면서 말했다.

"어? 정말이네? 왜 다른 부족들은 설명 안 해줬지? 게다가 다른 나라 짓일 수도 있잖아? 아니면 미친놈의  짓일 수
도 있고, 그냥 불만 있는 범죄자일 수도 있는데?"
"그 게을러빠진 놈은 <구구하게 설명하지 않겠습니다>라는 말로 죄다  때워 버리더군. 갑자기 부족 이야기가 나온 
것도 그렇고. 확실히 이상한 놈이야."
"하지만... 다마, 자마. 너희들은 범인을 아는거 아니야? 그날 밤에 대체 뭘 했기에?"

자마가 딱딱하게 말했다.

"모른다."
"그러지 말고 좀 알려줘."

리치니스의 부탁에, 다마가 벌컥 그녀에게 소리쳤다.

"어찌 그리도 마스터를 몰라!? 마스터가 알려 줄  수 없다면 알려 줄 수 없다고  말하지 언제 모른다고 말하더냐?! 
모르는 건 정말 모르는 거야!"
"아......"

생각해 보니 자마는 모른다고 대답하면 될 것을 말 할 수 없다 라고 하여 스스로 의심을 받았다. 자마는 이제껏 한
번도 거짓말을 한 적이 없었다. 그제야 자신의 실수를 깨달은 리치니스가 얼굴을  확 붉히면서 조그만 소리로 사과
했다.

"미안해 자마...."

그리고 방안은 침묵으로 휩싸였다. 침묵은 쉽게 깨지지 않았고, 그런 분위기가 마음에 안 드는 듯  다마는 연기처럼 
사라졌다. 리치니스와 자마는 그렇게 단 둘이 널찍한 방에 멀거니 앉아 있게 되었다. 남자(자마도 남자라고 친다면)
와 여자가 단 둘이 있는 방. 리치니스는 보통 이런 경우에는 여러 가지 어색한 분위기나, 아니면 그 외에도 여러 가
지
상황들이 벌어 질 수 있다고 생각했다. 여러 가지 들은  이야기들에는 꼭 이런 장면이 나오곤 했었다. 하지만 그런 
곳까지 상상이 미치자 리치니스는 처녀다운 부끄러움과 수줍음보다는 실소가 나왔다. 대상이 자마라니. 말캉말캉한 
피부도, 단단한 근육도, 부드럽거나 거친 머리카락도, 품에 안길 널찍한 가슴도, 잘생겼다 못생겼다 말할  얼굴 피부
조차 없는 리치라니.... 남자로 치면 최악이었다. 모험가로 쳐도 최악이었고,  왕자로 보긴 무리가 너무 많았다. 동네
의 순박한 청년으로 보기에는 나이가 너무 많았고, 수다를 떨 그런 친구로 보기엔 너무 말이 적었다. 위로해줄 조언
자로 보기에는 너무 직설적이었고, 나를 지켜줄 가디언으로 보기에는 너무 강했다. 동생으로 치기에는 나이가  맞지 
않고, 오빠로 치기에도 나이가 맞지 않았다. 아빠나 할아버지로 치기에는 그런  느낌이 나지 않았고. 연애의 대상으
로 보기에는..... 글쎄 라는 말 외에는 나오질 않았다. 게다가 연애의 대상으로 보기에는 세타리나라는 강력한 라이벌
이 도사리고 있기도 했다. 그런 생각들을 하며 리치니스는 멍하니 자마를 바라보았다. 자마와 나와의 관계는 뭘까.... 

갑자기 눈이 부셨다. 
정신을 차려 보니 어느 덧 붉디붉은 석양이  창을 통해 방안을 감싸고 있었다. 붉은 빛은  깊은 그림자를 그리면서 
자마를 비춰 주었다. 황금빛으로 빛나는 자마라도, 타는 듯이 붉은, 하루 태양의  마지막 힘 앞에는 어쩔 수 없는지 
짙은 그림자와 붉은 빛살로 바뀌고 있었다. 로브는 검은 색의 우월함은 모든 색 위에 있다는 듯, 석양에도  변치 않
았다. 그렇지만 그것도 잠시 석양은 검은 로브를 가만히 놔두지 않고 그림자와 동화 시켜 버렸다. 로브는 이제 없어
지고, 그곳에는 조용하게 공중에 떠 있는 반쪽 자리 붉은 해골과, 그 아래에 고고하고 차분하게 놓은 붉은 뼈뿐. 밝
게 빛나는 뜨겁지 않은 이 불길에 점점  사라져 가는 자마를 보며 리치니스는 무서워졌다. 하지만  그저 보는 방법 
외엔 아무런 것도 할 수 없었다. 모든 것은 사라지고, 로브의 그림자에 가려져 손  마저 사라진, 공중에 붕 뜬 자마
의 두개골에 깊은 그림자 하나가 남았다. 오크족과 싸울 때 왼쪽 눈구멍에서 두개골로 이어진 금... 검은 색 금이 자
마의 얼굴을 반쪽 내며 그림자를 짓고 있었다. 

가슴이 시렸다.
딱딱하고 부셔지지 않던 자마의 두개골에 나약의 상징인 듯 그런 상흔이 남자, 지금에서야 그 상흔이  보이자, 왠지 
가슴이 시렸다. 보지는 못했지만 다마가 말하기에, 처참하나 광경이었다고 한다. 오크의 그 우악스러운 손이 자마의 
두개골을 들고 마치 원숭이가 호두를 까먹듯이 바위에 내려찍는 장면을 본 다마는 평생 오크를 미워할 듯 했다. 그
때는 몰랐지만 이렇게 석양이 들고 그 상흔이 확연하게 보이자 갑자기 생생하게 자마의 존재가 느껴져 왔다. 

아무런 말도 나오지 않았지만, 자마는 그리 강하지 않다는 생각이 자꾸 들었다. 자마는 강하지도 않고, 무적도 아니
며, 자신의 결심이 단호하지도 않았다. 리치니스는 갑자기 그 모든 사실이 자마의 상흔에서 자신에게 덮쳐오는 것을 
느꼈다. 석양이란 참으로 묘한 것인지, 그런 모든 것을 리치니스에게 한층 더 안겨주고 있었다.

리치니스의 눈에서 한 방울의 눈물이 흘렀다. 왜 우는지는 모르겠지만, 이제야 상흔을 보고 놀라며 우는  건지도 모
르겠지만, 그래도 눈물이 흘렀다. 어떤 관계가 되었던, 자마는 리치니스의 동료였다.

리치니스가 알 수 없는 눈물을 흘리고 있을 때, 갑자기 문이 열렸다. 석양의 마법이 한순간에 풀리고, 문을 통해 들
어온 이계의 인물, 이 방과는 다른 세상에서 온 듯한 그 인물이 말했다.

"갑시다."

마음을 읽는 자였다. 벌써 해가 지고 있는 석양.... 밤이 가까워지고 있었다. 자마는 그 말을 듣자 곧 바로 자신의 모
습에 환영을 씌웠다. 상흔은 사라지고, 그곳에는 잔뜩 기대하는 젊은이인 자마만이  남아 있었다. 리치니스 역시 정
신을 차리고는 말 없이 자마를 따라 나섰다. 자마의 뒷모습을 보는 리치니스의 감정은 착잡하기만 했다. 

부드럽고 고귀한, 신이라 불리는 그 누구든지 나의 소원을 들어 주소서. 나조차 모를 이 소원을.


마차는 같은 길을 지나고 있었다. 다른 점은 석양이 점점 가려지며 밤이 다가오고 있다는 점이었다. 천천히 빛나는 
태양 부족의 본가가 보이기 시작했다. 태양은 동쪽에서  떠 서쪽에서 진다는 평범한 진리 때문에,  그 본가의 뒤쪽, 
허름한 그림자 부분이 석양을 받고 있었다. 마차는 이번에는 성벽 바깥에 있는 본가  현관으로 가지 않고 그 뒷 부
분에 멈추어 섰다. 정면의 이면, 그림자 부분은 확실히 허름했다. 게다가 더  이상한 점은 아무런 소리도 나지 않고 
있다는 것이었다. 낮처럼 왁자지껄한 분위기가 아닌 무언가  어둡고 조용한... 차분하게 흔들리는 검은색 독약 같은 
느낌이었다.

말 없이 일행은 내렸다. 그리고 본가의 뒷  부분으로 가니, 그림자에 가려서 잘 안 보였던  조그만 문이 있었다. 그 
문 앞에 서자, 문은 소리 없이 쓱 열렸다. 깜짝 놀라는 리치니스를 두고, 마음을 읽는 자와 자마는 무덤덤하게 문을 
통과해 본가로 들어섰다. 문을 열어준 사람은 놀랍게도 낮에 봤던 그 두 형제였다. 달궈지는 대지의 빛과, 타오르는 
대기의 빛. 그러나 리치니스는 순간 그들이 낮에 봤던 그들과  동일 인물이란 것을 눈치 채지 못했다. 근육과 얼굴 
생김새는 똑같았지만 그들의 모습은 낮과 너무 틀렸다. 

그들은 되도록 어둡고, 그림자 진 곳을 찾아서 움직이고 있었고, 낮과 같은 생기 따윈 느껴지지  않았으며 잡아먹을 
듯이 부라리던 눈은 얇은 실눈으로 일행을 흘깃 흘깃 보고 있었다. 어깨는 축 쳐져 있었고,  걸음걸이는 조심스럽다
라고 하기보단 음침했다. 얼굴 표정은 쉴새 없이 무언가를 생각하는 듯한 표정이었다. 낮과는 너무나 틀렸다.

그런 것은 집안에 들어가면서 더욱 심해졌는데, 이곳이 낮에 그 집과 똑같은  집인지 의심스러울 정도로 어둡고 음
침한 건물 구조에, 소리라곤 전혀 들리지 않았다. 어디에서도 목소리든 무슨  소리든 들리지 않았고, 불이라곤 촛대
가 몇 개 서 있을 뿐이어서 집안이 더더욱 어둡게 보였다. 그림자 안 진 곳이 없었고, 언뜻 사람이 보여도  기분 나
쁘게 일행을 힐끔 쳐다보고는 그림자 속으로 사라지곤 했다. 낮과는 다른  지독할 정도로 음험하고, 어두웠다. 그렇
게 어느 정도 복도를 걷고 있을 때, 갑자기 앞에서 무언가가 불쑥 튀어 나왔다.

"꺅...!"

리치니스는 엉겁결에 소리지르곤, 자신의 소리에 놀라 급하게 입을 틀어막았다. 이런 분위기에서는 소리 하나  하나
가 죄악인 것 같았다. 튀어나온 것은 손이었다. 죽은 자의 손처럼 하얀 손...  그 손은 오싹할 정도로 느릿느릿 이곳
으로 들어오라는 듯 손짓하고 있었다. 리치니스는 온 몸에 소름이 오싹 돋았다. 저곳에 들어가고 싶지 않았다. 죽음
을 위한 손짓이라고 밖에 생각 할 수 없었다. 그러나 마음을 읽는 자와  자마는 그런 그녀의 기대를 위배하며 들어
가고야 말았다. 리치니스는 거의 울먹이면서 그 방으로 들어갔다. 이런 어둡고 컴컴한 복도에 홀로 서 있는 것보단 
낳으니까... 

그곳은 낮에 왔던, 열망의 빛과 만났던 바로 그 방이었다. 하지만 분위기가 달라도 너무 달랐다. 창 밖을 통해 비치
는, 어느새 뜬 달의 시린 빛이 방안을 음침하게 만들어주고 있었다. 온통  철로 만들어진 가구들은 마치 피에 절고, 
어떠한 엄청난 힘에 고통스러워하는 듯이 보이면서도, 고통을 주는 고문 기계들처럼 느껴졌다. 조그만 얼룩이  피같
이 보였고, 철의 차가운 느낌은 날카로운 가시처럼 느껴졌다.  그리고 그 탁자에 조그마하게 일행들을 보는 열망의 
빛이 보였다.

                                              -170-

열망의 빛 역시 낮의 그가 아니었다. 낮에는 보지 못한 건지, 아니면 밤에만 그런 건지는 몰라도 눈빛이  움푹 들어
가 있어 검었고, 눈빛은 열보다는 차가움이 감돌고 있었다. 그 차가움은 도마뱀이나 뱀이, 먹이를 노리는 듯한 음흉
하고 차가운 눈초리였다. 악마가 천상의 신을 부러워하고 질투하면서 올려다보는 그런 눈빛. 음모와 배신이 가득 차 
있는 그런 모습이었다. 탄탄한 몸은 그대로였지만, 달빛의 신비한 마술인지, 그는 매우 야위어 보였다. 광대뼈는  이
상할 정도로 튀어나와-낮에는 아니었는데도-보였다. 무서웠다. 그는 차분하게 말했다. 낮의 크고 우렁차던 소리와는 
정 반대로 낮고 싸늘한, 지독하게 절제된 기분 나쁜 목소리였다. 

[나는... 가면이나 칸막이는 설치하지 않아.] 

게다가 그는 입을 열지도 않았다. 리치니스는 복화술이란 것이 있다는 이야기는 들었지만, 보통 대화에서 그런 대화
방법을 쓰는 인간이 있을 줄은 상상 못했었다. 그는 마음을  읽는 자와 어느 부분에서 비슷했다. 얼굴 표정을 절대 
바꾸지 않는 다는 점. 말할 때조차 복화술로 입의 움직임을 들키지 않았다. 그의 표정은 딱딱하고 차가웠으며, 기분 
나빴다. 마음을 읽는 자는, 무엇 보다 상반되는 이런 빛나는 태양부족을 이렇게 설명했다. 

"세상에는 밤과 낮이 있고, 태양은 낮에만 뜨지요." 

그것 뿐 다른 설명을 하지 않고 열망의 빛을 쳐다 보았다. 열망의 빛은 이미 그 이름과 비슷한 점이라고는 전혀 없
었다. 어떠한 열망도 없고, 빛도 느껴지지 않았다. 열망의  빛은 한결같은 얼굴로 마음을 읽는 자의 말을 기다렸다. 
마음을 읽는 자가 먼저 말했다. 

"낮의 열망의 빛은.... 무서워했습니다." 
[낮의 나는 바보니까.] 
"하지만 그 두려움은 확신되지 못한 것에 대한 두려움. 언제나 거칠 것 없고  막히는 것 없던 낮에 당신이 그런 것
을 가질 만한 것은 의심되는 무언가가 있다는 뜻이었겠지. 벨사린이 말하는 것에 대하여...." 
[그래서?] 
"열망의 빛을 난 알아. 그가 두려워하는 것은 단 하나 밖에 없다고  스스로 누누하게 말했지. 바로 자신. 밤에 변하
는 자신을 그는 두려워하고 알 수 없어 했지. 무슨 짓을 할지 알 수 없는 밤의 열망의 빛, 당신을 두려워 했지." 
[그것은 나도 마찬가지다.] 
"빛나는 태양 부족 그 근원부터 내려오는 이 두려움과 딜레마를 어찌할 수는 없겠지. 하지만 의심스럽다. 너는 그날 
밤 무엇을 했나?" 

열망의 빛.... 아니, 차라리 의심의 그림자라고 이름 붙이면 더더욱 어울릴 그는  침묵했다. 얼굴 표정, 몸 동작의 변
화는 전혀 없었고 복화술 때문인지 어조의 변화 역시 전혀 없었다. 마음을 읽는  자가 유일하게 마음을 읽을 수 없
는, <밤의 열망의 빛>그가 침묵을 지킨다면 마음을 읽는 자로서도 어쩔 수 없었다. 마음을 읽는 자에게, 얼굴 표정
과 말투나, 어조 같은 것은 물증이라고 분류할 수 있었다. 그리나 물증이 없어도 심증은 충분했다. 

"벨사린 공주님은 밤 동안 이 관조의 눈을 돌아 다니셨지. 밤이 되는 것도 모른채... 그러다 익숙한 목소리를 들었다
고 한다. 그림자에 가려져서 못 봤다고.... 그리고 그  목소리가 유리성으로 돌아가라고 하였다. 그리고 변을 당하셨
지." 
[그래서?] 
"그 익숙한 목소리는 대죄를 범한 거다.  감히 벨사린 공주님의 정체를 알고 있으면서도  직접 안내하지 않고 그저 
돌아가라고 충고한 것. 그것은 엄청난 죄지." 
[나와는 상관없군. 나는 그 시간에 조용히 어둠을 만끽하고 있었으니까.] 
"무엇이라 증거 될 것은...? 아니, 의미가 없겠군." 
[하인에게 물어보도록.] 
"밤에 빛나는 태양 부족의 하인을 믿으란 이야기인가?" 
[듣기 거북한 말이군.] 
"그림자를 믿지 말라. 그것은 네가 아닌데도 너의 흉내를 낸다. 이런 속담도 모르나." 

열망의 빛은 아무 말도 하지 않았다. 약간의 시간이 후 이번에는 그가  먼저 말했다. 입술도 움직이지 않고, 아무런 
어조조차 느껴지지 않는, 차갑고 음울한 목소리로. 

[내가 이곳에 자네를 허용한 것이 무엇 때문이라고 생각 하나.] 
"자네 같은 사람이 이유 없이, 자신을 의심할 사람을 집에 들일 리 없지. 할말이 있나." 
[라후라는 리치가 관조의 눈에 들어왔다지. 그리고 자네는 그것을 알고.] 

어떻게 열망의 빛이 그것을 아는지는 알 수 없었다. 아니, 조금만 생각해  봐도 쉬운 일이었다. 하번의 능력과 위명
을 아는 사람이라면 하번에게 조언을 구하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었고,  하번은 마음을 읽는 자에게 말했던 
그대로 말했을 것이 분명했다. 자신의 아버지에  관련된 일이라도, 언데드인 라후가 이곳에  왔다는 것은 사실이고, 
하번은 성직자이기 때문에. 

[리치 같은 엄청난 몬스터가 이곳에 있다는 것을 숨긴 죄, 크다.] 
"대(大)심판관 열망의 빛...." 
[그 이름으로 나를 부르다니, 직위를 잊고 있지는 않은 모양이로군. 외교대사 마음을 읽는 자.] 
".............." 

부족장이라고는 하지만 그들도 신하임은 분명했다. 그들도 각자 맡고 있는 관직이  있는데, 열망의 빛은 대 심판관, 
정치와 국내외의 큰 사건을 전문적으로 다스리는 대심판관이었다. 그에겐 모든 이를 심판할 권리를 가지고  있었다. 
그것이 아리오네라 할 지라도, 그 죄가 있으면 열망의 빛의  형을 벗어날 수 없었다. 다른 나라에서는 상상할 수도 
없는, 왕의 심판이 가능한 곳이었다. 왕의 심판.... 정확하게 말하자면 다른 부족장을 심판한다는 것이겠지만. 

열망의 빛의 얼굴 표정이 처음으로 바뀌었다. 아주 조그만 변화였지만, 바로  눈가가 변했다. 징그럽게 반달형을 그
리면서, 서 있는 마음을 읽는 자를 올려다보는 그 눈길.... 천하의 마음을 읽는 자도, 그런 동작에서 무엇을 읽기보다
는 느꼈다. 비웃음, 경멸, 승리자의 웃음.... 그 모든 것이 포함된  징그러운 두꺼비의, 뱀의 웃음이었다. 하지만 마음
을 웃는 자는 아무런 표정도 짓지 않았다. 무표정한 채, 자신의 감정을,  속내를 전혀 외부로 드러내지 않는 자들의 
대결이라고 해야 하나. 

물러난 것은 마음을 읽는 자였다. 
"잘 있게나." 
[잘 가게나.] 
차갑기 그지없는 인사를 주고받고는, 그들은 이 음침한 집을 빠져 나왔다. 마음을  읽는 자는 옅은 미소를 띄운 채, 
즉 아무런 표정 변화 없이 나왔다. 


밤은 이미 깊어 있었다. 
자마가 그리도 좋아하는, 모든 것을 가릴 어둠은 만물을  포근하게 안아주고 있었고, 관조의 눈은 드문드문 불빛이 
일렁였다. 거리는 조용했고, 바람 한 점, 구름 한 점 없었다. 정적의 장소인 듯 했다. 마음을 읽는 자는 마차를 타고
는 부드러운 모래 앞까지 자마와 리치니스를 바래다주었다. 그리고 그들이 내려주면서 마음을 읽는 자는 이렇게 말
했다. 

"푹 쉬십시오. 피곤한 하루가 될 지도 모르니까요." 

자마는 대답 없었지만, 리치니스는 단순한 안부 인사인줄 알고 살짝 웃으면서 대답했다. 

"고맙습니다. 마음을 읽는 자 님도 평안한 밤 되시기를...." 

50평생 동안 시녀를 처음 보는 마음을 읽는 자가, 이런 시녀의 대답에 무슨 생각을 했는지는 알 수 없었다. 하여간 
그렇게 마음을 읽는 자는 자신의 집으로, 자마와 리치니스는 카담과 파가하가 기다리는 곳으로. 

일행이 거주하는 곳은 이층이었다. 자마는 천천히-라고 하기보단 똑같은 보폭으로-리치니스는 지금껏  보고들은 이
야기를 파가하에게 자랑할 요량으로 급하게 뛰어 올라갔다. 마음을 읽는 자가 보았다면 한탄할 노릇이었다.  자마가 
알아서 저지하겠지만. 리치니스는 밤중에는 조용히 라는  기본적인 예절도 무시하고, 문을 확  열어 젖혔다. 그리고 
문여는 속도보다 훨씬 빠르게 문을 닫았다. 쾅! 

"자자..자..자마... 저.. 저저기...." 
"왜 그러나?" 

리치니스는 더 이상 대답하지 못하고 후다닥 자마에게 달려와 그 등뒤로 숨었다. 해골뿐이긴 하지만 로브를 입어서 
그런지 리치니스정도는 가려주었다. 리치니스는 무엇도 자마를 뚫고 해할 수는 없다는 듯한 포즈로 자마를 꼭 움켜
잡았다. 자마의 공포도 익숙해져 있는 리치니스가 이토록 무서워하는 것이 뭔지 알 수 없었다. 자마의 발걸음은 변
하지 않았다. 자마는 천천히 문고리를 잡고 평상시와 같은 속도로 문을 열었다. 그리고 방안을 보았다. 확실히 누군
가 방문해 있었다. 자마는 손까지 약간 들어가면서 인사했다. 

"라후군." 
"여기 있었나...." 

                                              -171-

라후였다. 쥐색의 짙은 로브를 입고 어둔 방안에 오롯하게 달빛을 받으면서 자마를 정면으로 응시하는 해골은.... 카
담과 파가하는 이미 라후에게 가장 먼 벽에 달라붙어서 파랗게 질려 있었다. 자마가 올 동안 그들은 그곳에서 꼼짝
도 못하고 있었을 것이 분명했다. 라후는 변하지 않았다. 하지만 적어도  자마를 보자마자 공격하지는 않았다. 그는 
분명히 대화를 바라고 있었다. 

"다시 한번 왔다...." 
"왜 왔나? 나를 공격하진 않는가?" 

라후는 천천히 한 걸음 자마를 향해 다가갔다. 두 개의 해골이 서로 마주보고 턱뼈만을 움직이고 있었다. 차가운 냉
기가 느껴졌다. 

"하번이... 영원한 너가 바라질 않았다. 그렇기에 공격치 않는다. 그리고...." 
"말하라." 
"3일 전 밤. 그것에 대하여 다시 하번은 말하지 말라 하였다. 다시 요구한다." 
"그 일에 대하여 더 이상 말하지 말라고?" 
"그렇다. 그리고 너는 그 날 밤 이 여관이 있었던 것으로 해주기를 나는 요구한다." 
"안 된다." 

후웅.....!!!! 

무형의 무엇인가가 방안을 가득 메웠다. 파멸의 기운. 분노와 파멸의 기운으로  가득한 강력한 라후의, 올드 리치의 
그 힘. 존재하는 것만으로도 세상을 떨게 만드는 리치  중에서도 오래되고 강력한 라후의 힘이요 권세였다. 라후는 
분노하고 있었다. 

라후는 이미 600년, 아니 650년을 넘게 세월의 격류 속을 역행했다. 그 거센 물살은 크고 작은 라후의 모든 것을 조
금씩... 조금씩 깎았다. 인간의 모든 개성이나 그런 모들은 세월이란 물살은 깎아버리고, 라후에게 남은 것은 아마몽
에 대한 커다란 원한과, 하번에 대한 커다란 사랑... 이 두  가지뿐이었다. 인간의 세세한 개성이나 감정조차 사라지
게 하면서 라후는 대체 무엇을 위해 살아 왔던가. 라후에겐 인내심이란 남아 있지 않았다. 참을성도, 선의조차 남아 
있지 않았다. 선악을 구별하는 판단력조차.... 가장 원초적인 분노와 기쁨 이 두 가지 감정만 남은 채, 이곳에서 사랑
과 원한이라는 커다란 감정만 불안정하게 균형을 유지하고  있었다. 불안정했다. 사랑과 원한이라는 그런 복잡하고 
다양한 감정을, 단지 기쁨과 분노라는 미약한 감정 위에 세우는 것은 많은 부작용을 초래했다. 라후는 화를 냈다. 

"왜 그런가...!" 
"벌써 말했기 때문이다." 

쾅!! 
자마의 두개골 한 쪽에서 검은 폭발이 일어났다. 하지만 자마의 두개골은 말끔했다. 그저 화풀이로 친 것인 듯했다. 

"누구에게, 그 날 밤일을 벌써 말한 건가. 약속을 어기고. 약속을.... 약속을....!!!" 
"아니." 

단호한 자마의 말에, 라후의 기세가 확 수그러들었다. 놀라울 정도로 급격한  감정의 변화였다. 하지만 그런 라후가 
도리어 더욱 무섭게 보이는 것은 리치니스나 카담만의 생각일까... 

"그럼........?" 
"3일전 나는 이곳에 없었다고 말했다. 그러므로 너의 요구는 들어줄 수 없다." 
"늦었군." 
"그 말을 하러 이곳에 온 건가 라후?" 
"그렇다. 더 이상의 용건은 없다. 하지만 말한다. 라후. 나의 목적을 방해하지 마라. 나와 하번을 방해하지 마라." 
"내 목적과 상충되지 않는다면." 

짧은 대화를 나누고, 라후는 홀연 하게 사라졌다. 모든 것은 사라지고, 오직  자마의 두개골에 조금 묻어 있는 검은
색 가루만이 라후의 존재를 증명해주고 있었다. 자마는 자신의 앙상한 손가락으로 검은색 가루를 닦았다. 하지만 뼈
뿐인 손으로 가루 같은 것을 닦기란 불가능에 가까운 것이  여서, 그저 검은 가루에 하얀 줄만을 남겼을 뿐이었다. 
그것을 본 리치니스가 발끝을 깡총 세우고 자마 두개골의 검은 가루를 옷깃으로 살짝 닦았다. 

"꺅....!" 

옷깃은 그대로 사라져 버렸다. 마치 골 백년은 지난 옷처럼 삭고 닳아 어느 순식간에 사라져 버렸다. 무엇인지는 모
르겠지만, 라후의 마법은 그토록 무서웠다. 손으로 건드렸으면 리치니스의 손가락은 이미 삭아 뼈만 남았을 지도 모
르는 일이었다. 리치니스는 다시 한번 라후의  힘에 소름이 돋았다. 그는 리치였다. 정말  리치. 정신조차 혼란하고, 
위협적이고 강력하기 그지없는 몬스터. 언데드의 가장 위에서 고고하게 군림하는  리치.... 그때 자마가 혼잣말인 양 
중얼거렸다. 

"이빨 하나가 찾군." 
"아....!" 

그랬다. 여섯 소환 물들과의 싸움에서 라후는 두 개의 이빨을 소모했었다. 그런데... 그래서 다섯 개던 이빨은 세 개
로 줄어들었었다. 그런데 지금, 라후의 이에서 번뜩이는 보석니는 4개... 강제의  보석인지 습관의 보석인지는 알 수 
없었지만, 어느 누군가가 라후에게 죽임을 당했으리라. 자마는 별 반응이 없었다. 그는 아직도 떨고 있는 카담과 파
가하에게 조용히 안식의 마법을 걸어 주었고,  지독한 공포가 한꺼번에 풀린 그들은 마치  기절하듯이 풀썩 쓰러져 
잠에 빠져들었다. 자마는 앙상한 팔로 그 둘을 한꺼번에 들어 침대에 뉘였다. 아침에 일어난 카담이 자신이 파가하
와 같이 잤다는 사실을 안다면 분노를 넘어선 경악을 할 테지만..... 이제까지  카담이 파가하보다 더 빨리 일어났던 
적은 없었다. 항상 늦게 일어나는 자는 카오스였고, 지금 카오스가 없는 이상 카담이 가장 게을렀다. 하여간 자마는 
같은 침대에 곤히 누운 그들의 모습이 보기 좋았던 것 같다. 자마로서는 예외적으로 살짝 그들의 머리를 톡톡 쳤으
니. 그 모습은 정감 넘쳐 보였다. 물론... 정상적인 인간이 보았다면 해골이 인간을 해하기 바로 직전, 즐거운 유흥을 
즐기는 것이라 생각하겠지만, 적어도 리치니스에게는 자마가 다정해 보였다. 

리치니스도 안정을 찾고 조용한 밤이 되었다. 밤은 깊어가고 그들의 밤은 그렇게 흘러갔다. 그러나 곧 아침이 되리
라. 새로운 일의 시작을 상징하는 아침이...... 

그리고 아침이 되었다. 관조의 눈에도 어김없이 태양은 그 은총을 비추었고, 만물은 밝은 빛을 받아  그림자를 그렸
다. 빛이 있으매 그림자란 당연한 것. 그런데 그 날 아침은 언뜻 보기에도 정신  없어 보였다. 창 밖으로 이 차임의 
소동을 본 카담이 중얼거렸다. 

"땅에는 야수요, 하늘에도 야수로군." 

그 말 그대로였다. 땅에 그림자와 그림자 사이를, 빛과 빛의 사이를, 건물의 틈새, 사람들의 사이사이에 믿어지지 않
을 속도로 마구 달리는 야수와, 하늘에 커다란 새를 타고 모든 곳을 활보하는 날렵한 야수. 시끄럽지 않은 소동이었
다. 

거리에 야수가 활보하고 있었다. 사람을 닮은 야수가. 웃통은 벗어 던지고, 탄탄하고 탄력 있어 보이는 근육을 자랑
하며 허리를 굽힌 채, 털이 많이 난 인간들이 날렵하게 움직이고 있었다. 그들은 엄청난 도약력을  자랑하며 건물과 
건물을 타고 다녔고, 은밀하고 소리 없는 동작을 자랑하며 사람들 사이를 헤집었다. 무엇을 찾는지는 모르겠지만 그
런 야수 같은 인간들이 관조의 눈 곳곳에서 보였다. 그들은 너무나 빨라 모습을 재대로 관찰하기 힘들었다. 하지만 
엄청난 덩치를 가졌다는 것과 얼굴이 인간보다는 늑대나, 이리, 호랑이, 사자 같은 야수를 닮았다는  점이었다. 팔과 
목덜미에는 털이라고 하기보다는 갈기에 가까운 것이 솟아 있었고 손톱은 날카로워 보였다. 야수였다. 호랑이도  맨
손으로 때려눕힐 것 같은 힘이 느껴지는 야수.... 그들은 소리도 없고, 난동도 피우지 않았다. 정신이  혼란할 정도로 
바쁘게 온 도시를 누비고 다닌다는 점 빼곤. 

하늘도 마찬가지였다. 하늘에선 정말 괴물들이 날아다니고 있었다.  거대한 독수리들이 하늘과 태양을 가릴 정도로 
많이 날아다니고 있었다. 그리고 그 독수리나 거대한 새들 등뒤에는 인간이 타고  땅 밑을 유심하게 굽어보고 있었
다. 높이 태양이 빛나고 있어 재대로 관찰은 할 수 없었지만, 그들이 타고 다니는  새가 끔찍할 정도로 크고, 그 비
행 능력 역시 뛰어나단 것은 알 수 있었다. 

"대체 이게 무슨 소동인지...." 

도시는 평화롭던 보통의 분위기가 아니었다. 도시 전체가 긴장하고 무언가에 대하여 분노하고 있었다. 팽팽한  긴박
감이 넘쳐나고, 사람들은 슬그머니 자신의 집으로 들어가  문을 걸어 잠갔다. 곧 거리에는 보통  사람은 남지 않고, 
거대한 근육의 야수들만이 돌아다녔다. 아주 빠르게.... 

그때 방문이 열렸다. 마음을 읽는 자였다. 아침부터 무슨 일이냐고 쏘아붙이는 카담의 말에 마음을 읽는 자는 무언
가를 툭 던져줬다. 그것이 뭔지는 모르겠지만 카담이 그것을 보고는 사색이 돼서 바닥에 넓죽 엎드리는  것을 보니, 
마음을 읽는 자의 신분을 증명하는 것인 듯 했다. 그러나 그런 것은 아무래도 상관없었다. 그는 창 밖으로 몸을 세
우고 고개만 180도로 돌려서 자신을 바라보는 자마의 고개를 바로 돌리면서 말했다. 

"아무리 해골이라지만 그런 모습은 괴기스럽군." 
".............." 

말이 없는 자마를 두고 마음을 읽는 자는 무덤덤하게 말했다. 

"오늘 새벽 명이 떨어졌다. 관조의 눈 친위군을 맡고 있는 <거친 표효>부족과 <천공의 조각>부족이 총 동원 되었
다. 저기 아래에 돌아다니는 모든 이는 거친 표효 부족의 부족 원들이고, 하늘 위에 날아다니는 건 천공의  조각 부
족 원들이겠지." 
"무슨 명이 떨어졌나?" 
"부족장인 <범의 표효>와 <구름의 조각>까지 직접 나섰지....... 조심하는 게 좋아." 
"............" 

자마의 침묵은 질문에 대한 대답의 독촉이었다. 마음을 읽는 자는 천천히 말했다. 

"올드 리치(Old Lich) 라후를 잡아라. 라는 명령." 
"라후...." 

벨사린 공녀를 해한다는 의심이 아니더라도, 관조의 눈에 리치 같은 엄청난 몬스터가  있다는 것 자체가 큰 소동이
었다. 열망의 빛은 그대로 그것을 알렸고, 아리오네는  당연하다면 당연한 명령은 내렸을 것이다. 그것이 당연했다. 
벨사린이 말한 해골이란 단어, 리치란 악마에 가까운 몬스터. 그런 판단을 내린  것은 불을 보듯 뻔한 순서였다. 하
지만 그것이 하번을 통하여 전달되었을까? 하번이 과연 라후를 잡으라고 하였을까? 라후의 존재를 말하면 당장 의
심의 표적이 될 거란 것을 알면서도... 말이다. 그랬을  것이다. 그는 성직자이니까. 위대한 신의 대리자요 종복이니
까.... 

마음을 읽는 자는 조용히 자아와 함께 서서 창 밖을 내려다보았다. 야수-실상은 인간인-들은 쉴새  없이 뛰어 다니
면서도, 창가에 서 있는 해골의 모습을 흘깃 흘깃 쳐다보고 있었다. 그들이 찾는 것은 리치. 즉, 해골이니까  당연히 
자마에게 시선이 갈 수밖에 없었다. 미리 부드러운 모래에  있는 해골을 제외하고 라는 명령을 받았기에 망정이지, 
안 그랬다면 벌써 부드러운 모래 자체가 박살날지도 모르는 일이었다. 들끊는 야수와 독수리들 사이에서 말이다. 

"저렇게 돌아다니니 관조의 눈에 있는 이상 걸리겠군요." 
"다른 차원을 열고 그 틈새에 숨는 것도 가능하다." 
"그런 것을 위하여 <깊은 물>이 힘쓰고 있지요." 
"깊은 물....?" 
"아. <투명의 심도>부족의 부족장이죠. 모든 것을 투명하게 바라보는 그의 눈앞에서, 아무리 다른 차원에 있더라도 
리치의 기운은 발각될 겁니다." 
"그렇다면 의미 없는 일 아닌가. 지금 이것은." 

아직도 다급하게 수색을 하는 야수들과 독수리들을 가리키며 한 말이었다. 확실히 그런 능력이 있다면 의미가 없지 
않겠는가? 

"하지만 아무리 <깊은 물>이라도 관조의 눈 전체를 볼 순 없지요. 조금씩.. 조금씩... 하여간 필요합니다." 
"그런가." 
"아무리 늦어도 오늘 저녁 내, 관조의 눈에  있는 모든 기운이 탐지되고, 물체적인 그  모든 것이 수색될 것입니다. 
오늘 저녁 내에..." 

하지만, 마음을 읽는 자의 말처럼 저녁까지  가지는 않았다. 점심나절이었다. 부드러운 모래에서  그리 가깝지 않은 
곳에서 엄청난 굉음과 함께 불꽃이 피어 오른 것은.... 마법의 느낌이었다. 

"찾았군요." 

                                              -172-

같은 시각, 폭발음의 근원에서도 역시 같은 소리가 터져나왔다. 

"찾았다!" 

라는... 

그리고 장소는 표시할 필요도 없을 것 같았다. 관조의 눈 어디에 살던, 그 엄청난 폭발음이며, 거대한 불꽃,  그리고 
뭉게뭉게 하늘 끝까지 피어오르는 회색빛 연기와, 그곳을 휘감은 오색찬란한 가루들을 못 볼 수는 없었으리라. 파멸
을 뜻하는 폭발과 어울리지 않게 번쩍이는 그 가루들은 실상 차원의 가루였다. 대체 누가 차원을 터트린 건가. 실재
로 터진 차원은 정말 개미같은 크기였다. 라후가 스스로 차원을  열었다. 단지 너무나 급하게 열어 차원간의 금 중 
아주 조그마한 곳이 박살난 것 뿐. 하지만 단지 개미만한... 정말 작은 차원의 가루라도, 그 일대를 날려버리기엔 충
분했다. 차원이 깨진 그곳에 이제 다시는 식물이 자랄 수가 없으며, 땅에는 물이 고이지 않고 불은 거꾸로 타오르고 
조그만 상처로도 죽으며 큰 상처로도 죽지 않으리라. 깃털은 쇳덩이보다 무거울 것이며, 공기는 어지러우며, 빛살을 
휘어 들어오리다. 역사상 단 한번 차원이 깨진 자리에서 실재로 그런 일이 일어났다. 루이드자의 실험 중의 실수로
서, 현재 마시드 왕국의 수도는 현재도 그런 현상이 벌어지고  있다. 단지 차원이 조금, 개미만큼 깨졌다(하지만 루
이드자가 깨트린 차원은 주먹만했다.)는 이유 하나만으로 현세에는 이해 불가능의 일이 일어나곤 한다. 차원이 깨지
면 항상 루이드자의 경우처럼 되는 건 아닐지도 모른다. 하지만  상식으로는 알 수 없는 일이 일어나곤 한다. 지금 
같은 폭발도.... 루이드자가 깨트렸을 때, 변화는 서서히  일년에 걸쳐서 일어났다고 한다. 지금 같은 폭발은  보고된 
바 없었다. 

그런데 왜 라후가 스스로 차원을 열고 모습을 드러내었을까? 그것도 차원을 부숴 버릴 정도로 성급하게. 사실, 라후
가 발각된 것은 깊은 물만의 힘도 아니었고, 거친 포효 부족만의 것도,  천공의 조각 부족만의 것도 아니었다. 공중
에서 발견하고, 확인한 후, 깊은 물이 차원을 조사한 순서로 라후의 거처는 발각되었다. 짐작대로 라후는 차원의 틈
새에 숨어 있었다. 그런데, 그 차원의 틈새가 어디 있었냐 하면 성벽에 있었다, 즉, 성벽의 가운데를 차원의  문으로 
만들어 버렸다는 것이다. 말도 안 돼는 일이었지만 라후는 가능했던 것 같다.  차원의 문을 여는 순간, 성벽 속에서 
물체와 물체가 겹쳐지면서 흔적 없이 사라질텐데.... 라후는 온 몸에 파멸의 기운을 둘러싸는 것으로 해결했다. 원시 
존재하던 성벽이 되려 사라진 것이다. 라후와의 겹침을  이기지 못하고. 육안으로 보아서는 알 수  없는 일. 그러나 
차원이란 묘한 것이다. 세상과 세상을 연결시키고, 그 틈새를 이용 것은 매우 위험하다고 해야 할까... 알 수 없다고 
해야 할까. 알지 못하는 것에 두려움을 느낀다면, 확실히 매우 두려운 일이다. 차원을 건드리는 마법은 많지 않지만 
존재한다. 하지만 그것뿐- 어떠한 결과가 나올지는 알 수 없었다. 끊임없는 연구로 <그래도 안전하다>할만한 마법
들이 있는 것 뿐. 그런데 라후는 그야말로 힘으로 차원을 무슨 방문 열 듯이 여닫아 댔으니. 

거대한 독수리로 상공을 날던 천공의 조각 부족 중 하나가, 그 성벽  위를 나르고 있었다. 그러나, 자꾸만 독수리가 
그 곳을 맴돌았다. 하늘을 나르는 천공의 부족이라지만, 독수리를 탄다는 것은 매우 엄격한 심사에 의하여 통과되기 
때문에, 독수리조차 재대로 통제 못할 리는 없었다. 그런데도, 그 성벽에서 독수리는 자꾸만 맴돌았다. 무언가에  홀
린 듯이, 일직선으로 나르는 듯 해도, 꼭 그 성벽으로 돌아 왔다. 타고 있던 천공의 조각 부족원은 말할 것도  없고, 
독수리조차 최면에 걸린 듯 했다. 하여간 이상하게 생각한 그는 그대로 땅  위의 거친 포효의 부족원들에게 연락했
고, 그 근처에 있던 야수들이 모여들어 그 성벽을 조사했다. 겉으로 보기에는 아무런 이상도 없었으나, 이미 인간이
라고 하기보단 야수에 가까운 거친 포효 부족원들은 소름까지 돋으며 비명을 질러댔다. 그곳에는 냄새가 없었다. 돌 
냄새도, 흙 냄새도, 인간의 냄새도, 도시의 냄새도, 그 모든 냄새가 사라진 그곳을 스스로 야수화를  시킨 거친 포효 
부족원들이 감당할 리 없었다. 그들에게 그 성벽은  아예 없는 것이었다. 보이지만 존재하지도 않는  그런 것. 그런 
이상한 것. 
당연히 한 바탕 난리가 났다. 모든 부족원들(거친 포효, 천공의 조각이던)이 속속들이 모여들어 북새통을 이루고, 보
고를 받은 깊은 물이 그곳의 차원을 천천히 투영했다. 

그렇다면, 여기까지는 차원이 붕괴될만한 일이 없었다. 그런데 왜? 라후가 스스로 차원을 붕괴하다시피 하면서 나왔
는가? 라후의 머릿속은 정립되지 않고 어지럽긴 하지만 상황 파악 정도는 할 수  있었다. 세상이 자신을 어떻게 바
라보는 가도 똑똑하게 알고 있었고, 그럴 때 일어나는 상황 역시 알고 있었다. 쓸데없는 일에 끼어 드는  것이 라후
로선 반가울 리 없고, 피하기보다는 은신을 하기 위하여 일부러 성벽에 차원의 벽을 만들고 거처하고  있었다. 사실 
라후에게 이곳이 관조의 눈이란, 아리네의 수도란 사실은 아무런 의미가 없었다.  단지 이곳에 인간이 가장 많아서, 
이빨이 될 감정을 가진 사람이 있을 확률이 가장 높아서 이곳에 있는 것 뿐, 그는 관조의 눈이란 국가적 의미 따윈 
알지도 못했다. 물론 하번이 있다는 것도. 

그런데 그렇게 성벽에서 조용하게 관조의 눈 전체에 자신의 힘을 퍼트리면서-그래서 하번이 라후의 존재를 눈치챘
다.-, 자신이 원하는 감정에 충만한 인간을 찾는 라후에게, 극도로 거슬리는 것이 탐지되었다. 깊은 물이 차원을 훑
어보면서 라후의 차원을 찾은 것이다. 그것은 방안에 조용히 있길 원하는 라후에게, 갑자기 방문을 벌컥 열어제치는 
행위였다. 라후는 방해받길 싫어했다. 게다가 그렇게 현세와 라후만의 차원에 문이 열리고, 그 순간 우연이지만... 정
말 우연이지만 하번이란 두 글자가 들려 왔다. 와자그르르 떠드는 부족원들이 대(大)성직자 하번의 이름을 말한  것
은 하등 이상할 것 없지만, 타이밍이 안 좋았다. 하번의 이름, 게다가 방해자..... 

라후가 미친 듯이, 차원이 조금 부셔질 정도로 급하게 차원을 뛰쳐나온 것도 이해할 만 했다. 물론 라후를  아는 사
람이라면. 

라후야 그렇다고 치더라도, 성벽을 포위하고 있었던 그들에게는  얼마나 경악할만한 일이었을까. 갑자기 성벽의 한 
귀퉁이가 엄청난 폭음을 내며 터졌고, 잔해조차 없이 <사라져> 버렸다. 게다가 쥐색의 로브를 입고 홀쭉하게 키 큰 
라후가 섬뜩하게 퀭한 눈동자로 이곳을 응시한다면, 게다가 그  주위에 아름답지만 무언가 깨진 듯한, 불길한 오색 
가루가 흩날리고 있다면.... 

동물을 숭상하고 스스로 동물로서, 본능에 충실히 하는 것이 발전이라 믿고 있는  거친 포효의 부족원들은 말할 것
도 없이 바짝 움츠러들었고, 냉정하기 그지없다는 천공의 조각 부족들도 핼쑥한 낮색을 감추지 못했다. 라후는 말했
다. 

"하번.... 영원한 너를... 너희들이 어찌 아느냐. 어디 있느냐. 하번은." 

라후의 목소리는 항상 이상하다. 특히 하번을 말할 때는, 리치의 그 공포와는 어울리지 않는 사랑과  안타까움이 그 
속에 맴돌곤 한다. 하지만..... 악취 속에서 향기는 더 이상한 악취를 풍기게  하는 것처럼, 라후의 그런 목소리는 듣
는 이에게 참을 수 없는 이질감과 어색함을 느끼게 했다. 그런 목소리에  대답한 자가 있었다. 아니, 대답이라기 보
다는 행동한 자가. 

둥그렇게 원을 그리며 라후에게 물러난 사람들 사이에서, 두 명의 인간이 쓱 걸어 나왔다. 한 명은 인간이라고 믿어
지지 않는, 10피트(3m)에 이르는 거대한 덩치를 가진 이였다. 엄청난 키에 못지 않을 엄청난 근육이며, 손이며 등이
며 거칠게 솟은 붉은 갈기-털이라고는 하지  못할-와, 어깨까지 긴 산발한 붉은 머리.  크지만 힘줄이 불거져 나온 
이마와 붉고 굵으면서도 또렷한 눈썹. 움푹 들어간 채 형형한 빛을 발하는 동그란 두 눈동자, 동물처럼 새까만 입술
에, 주둥이가 많이 튀어나와 차라리 동물 같은 모습의 인물. 웃통은 아예  없으며, 바지조차 마지못해서 입은 듯 어
색하기 짝이 없는 옷이 걸쳐 있었다. 꽤 비싸 보이고 고급스러워 보이는  옷이지만, 정말 마구잡이로 걸친 듯 했다. 
온 몸의 근육은 정말 당장이라도 터질 듯이 불끈거렸고, 목에 솟은 힘줄조차 단단해 보였다. 온 몸에 새겨  넣은 문
신이며 상처는 마치 호랑이의 그것 같았다. 

이런 특색 있는 사람을 모르는 사람이 관조의 눈에 있을까? 거친 포효 부족의 부족장... <범의 포효>였다. 그가  말
하는 것을 들은 자는 없었다. 거친 포효 부족은 토테미즘이 극한까지 도달한 부족이다. 그리고 그 가문의 서열마다 
숭상하는 동물이 다른데, 부족장은 그 중에서도 가장 강력한 맹수만을 숭상하고 범의 포효는 그 말 그대로 범을 숭
상한다. 사막 나라인 이곳에서 범을 숭상한다는 것이 뭔가 이상하긴 하지만, 범은 확실히 최강의 맹수였고  그 이름
이 알려주듯.... 범의 포효는 이제까지의 거친 포효의 족장들 중 최고라는 평가를 듣고 있었다. 물론 거친 포효 부족
에서 <훌륭한>부족장이란 조금 더 동물에 가까운 부족장이니, 그것이 좋은 건지 나쁜 건지는 알기 어렵다. 

그 옆에 있는 자는 생김새라기 보다는 그 옷차림이 화려했다. 각양각색의 화려하기  그지없는 새의 깃털들로 온 몸
을 치장한 채, 옷깃을 아주 넓고 얇아 조그만 바람에도 크게 흔들렸다. 머리에는 뒤로 빼어난 깃들이 날카롭게 자리 
잡고 있었고, 어깨에는 매의 부리며, 발톱이며 하는 맹금류장식이  주렁주렁 매달려 있었다. 손에는 인공손톱인지는 
모를, 기다란 손톱이 자라 있었다. 그런 화려한  모양에 걸맞게, 그의 얼굴은 뾰족하니 날카롭고  눈매며 코며 전부 
뾰족했다. 입술 역시 안으로 말려 들어간 듯 얇아 얼핏 야비하게 보이기도 하였으나, 야비한 것으로  취급하기엔 그
의 안광이 너무나 예리했다. 무엇이던 보겠다는 듯 날카롭고 섬뜩한 대쪽같은 기운을 뿜어내고 있었다. 

천공의 조각부족의 부족장, 구름의 조각이었다. 그의 곁에 조용하게 라후를 응시하는, 거대한 독수리가 그것을 증명
해 주고 있었다. 천공의 조각 부족 고대부터 계약을 이행하면서, 부족장만의 독수리가 되어왔다는.... 그 나이는 천공
의 부족 보다 더 오래되었고, 그 지혜는 인간을 훨씬 상회한다는 족장의 독수리, 천주(天主). 하늘의 지배자였다. 

그 두 명과 한 독수리만에 라후의 대답에 반응했다. 범의 포효는 거칠게 으르렁 거렸고, 구름의 조각은 날카로운 눈
으로 라후를 응시했다. 라후가 다시 물었다. 

"하번을, 영원한 너를 아느냐." 
"크르르...." 

대답은 천공의 조각이 했다. 하지만 라후가 원하는 대답은 아니었다. 

"잡으러 왔다. 리치." 
"..............." 

라후는 말하지 않았다. 하지만 천공의 조각은 거침없이 한발자국 라후에게 다가갔다. 그런 건방진 작태를 본 라후가 
참을 리 없었다. 

"다시 묻는다....! 아느냐!" 

아느냐. 아느냐. 느냐. 느냐. 냐. 냐.... 

산도 뭣도 아무것도 없는 도시에서, 라후의 외침은 메아리가 되어 온 관조의 눈을 쩌렁 쩌렁 울렸다. 분노에 가득한 
그의 고함을 가장 민감하게 반응한 것은 범의 포효였다. 

"크아아아아앙!!!!" 

자신도지지 않겠다는 듯, 역시 관조의 눈을  쩌렁 쩌렁 울리는 거대한 울부짖음으로 대답한  범의 표효는 자리에서 
그대로 퉁겨졌다. 10피트나 되는 그 거구가 움직였다고는 믿어지지 않았다. 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 퉁겨
지는 범의 표효의 모습은, 그야말로 야수 그 자체였다. 범. 상처인지 얼룩인지 알 수 없는 무늬들은 그런 그를 더더
욱 범처럼 만들었다. 당장이라도 그 연약한 뼈를 휘어잡아 부러뜨리겠다는 듯 억센 손은 갈고리져 있었고,  온 몸의 
근육은 지금이라도 터질 것 같았다. 커다랗게 벌린 입에서 야수의 그것과 같은 송곳니가 번득였다. 그 기세가 산이
라도 부셔 바다라도 메울 것 같았다. 하지만 라후에게는 그저 우습게만 보였나 보다. 본질을 보는 리치의 눈으로 보
기에, 지금 달려드는 건 미개하기에 짝이 없는  야수에 불과할 뿐이니 말이다. 라후는 귀찮은  듯이 손을 휘저었다. 
로브가 살짝 흔들리면서 뼈마디뿐인 손 끝  하나 하나에서 검은 기운이 살처럼 뻗어났다.  이제는 캐스팅 시간조차 
필요 없는 듯, 손에 아예 익숙해져 버린 파멸의 기운이었다. 대륙의 마스터 중 마법사라기 보다는  파멸자라 불리는 
것이 더 어울릴 것 같았다. 

하여간 파멸의 기운은 그대로 뻗쳐 나가, 크게 입을 벌려 송곳니를 자랑하는 듯하게 달려오는 범의  포효를 향했다. 
파멸의 기운.... 아무런 마법적 힘도 없는, 정말 야수적인 본능과 그 순발력, 그리고 어마 어마한 완력만을 가지고 있
는 범의 포효가 파멸의 기운에 스치기라도 한 다면, 그 단단하던 근육은 순식간에 노쇠하여 말라 비틀어 질 것이며, 
쇠보다 더 강한 뼈는 삭아 무게도 지탱 못하고 부러져 버릴 것이다. 라후는 자신의 마법을 믿었다. 이 멍청한 야수
를 없애버릴 자신의 마법을. 그러나 라후도 생각 못한 것이 있었다. 

범의 포효는 분명 야수지만, 세상 그 어떤 야수도 따라오지 못할 순발력과 본능, 그리고 믿기지 못할 유연성을 가지
고 있다는 것을. 동자 없이 그저 희기 만한 범의 포효의 눈이 순간 빛나면서, 달려드는 동작 그대로  공중에서 몸을 
틀어 다섯 줄기 파멸의 기운을 피해버렸다. 속도는 줄지 않았다. 인간이 따라할 수도 없는 동작이며, 정말 범이라도 
하기 어려운 동작이었다. 범의 포효의 뼈는 강하면서 부드러웠고, 근육 역시 단단하다기 보단 탄력 있었다. 그는 야
수였다. 세상 그 무엇에도 지지 않을 야수. 그는 그대로 아래로 낮게 달려들면서  라후의 바로 발 밑으로 돌진했다. 
그리고 그 육중한 다리로 대지를 박차면서 라후의 몸통을 노렸다. 손이나 손톱이  아닌 입으로. 큰 입을 쩍 벌리니, 
가녀린 라후의 허리 정도는 한 입에 베어 물을 수 있을  것만 같았다. 라후는 당황했다. 그 오랜 세월 동안 이렇게 
짧은 시기에 연속적으로 당황하기는 처음인 것 같았다. 자마와 싸울 때, 또 하번과 만났을 때, 또 이 야수와 싸우는 
지금.... 라후는 급하게 뒤로 물러났다. 콰득! 아무것도 물지 않았는데도, 범의 포효의 입이 닫히는 소리는 끔찍했다. 
자마의 뼈가 아닌 보통 뼈에 불과한 라후가 한번 물리면 뼈가 산산조각 날것만 같았다. 한번 공격이 실패로 돌아갔
지만, 야수는 예상이라도 했다는 듯, 그대로 손을 휘둘렀다. 뭐 권법이고 공격방식이고 없었다. 그저 엄청난  힘으로 
그 커다란 손바닥을 쫙 펴서 라후를  갈기는 것뿐이었다. 하지만 그것에 한번이라도 맞았다가는  라후가 박살이 날 
것 같았다. 

그래도 라후는 리치였다. 올드 리치. 언데드들의 제왕. 그는 공격을 피하지도 막지도 않았다. 그는 그대로 양손을 쳐
들었다. 앙상한 뼈마디 사이사이에 검은 기운이 서리기 시작했고, 라후는 검게 변한 손을 그대로 자신의  바로 앞에 
있는 야수의 머리로 찍었다. 하지만 너무 느렸다. 범의 포효의 그 엄청난 위력의 공격 앞에서 라후의 공격은 너무나 
느렸다. 라후의 손이 채 반도 가기 전에, 야수의 거대한 손바닥이 라후의  가슴을 직격했다. 닿기도 전에 로브가 그 
풍압으로 움푹 패이면서 앙상한 해골의 모습이 드러났고, 그 해골을 식별하기도 전에 엄청난 손바닥이 라후의 갈비
뼈를 으스러뜨렸다. 손바닥은 그대로 쥐색 로브 자체를  찢어발기면서 반대편으로 나왔다. 라후는 아래위로 이등분 
되어버렸다. 모든 이가 보기에 확실히 그랬다. 범의  포효에게 당한 부분은 검은 공간이 되어  꿈틀거렸다. 검은 공
간? 이상한 것은 그것뿐 아니라, 라후가 아랑곳하지 않고 범의 표효의 머리를 박살내려 검은 손을 내리찍고 있다는 
것이었다. 야수도 이럴 줄은 몰랐는지, 온 힘을 다한 손을 회수하는데 어쩔 수 없이 움직이지 못했다. 순간이었지만, 
그 순간이 바로 생사를 좌우한다. 손을 휘두르고, 그 손을 회수하기도 전에 라후의 검은 손이 야수의 머리통에 그대
로 찍혔다. 아니, 찍을 뻔했다. 어디에선가  날아온 거대한 화살이 라후의 손을  관통시키며 손목뼈로부터 손뼈들을 
분해시키지만 않았더라도. 뼈와 검은 기운들은 흩어졌다. 물론 화살도 성치 않았지만, 라후의 공격은 저지되었다. 라
후는 어느새 야수에게 공격당한 자리가 완벽하게 회복되어  있었다. 처음부터 공격받지 않았던 것처럼. 공격당하는 
곳을 순간이나마 파멸시키고 재구성한 라후의 능력은 그 어떤 마법사가 감탄하지 않겠는가. 

싸움은 소강 상태가 되었다. 야수는 거칠게 뒤로 물러나 숨을 안정시키고 있었다. 라후는 천천히 화살이 날아온 곳
을 바라보았다. 하늘이었다. 거대한 활을 들고 이곳을 겨누고 있는 왠 인간의 모습이 보였다. 그가 구름의 조각이란 
것을 라후가 알리 없었지만, 자신의 손을 파괴시키면서 자신을 방해한  자란 것은 알 수 있었다. 손뼈야 벌써 전부 
회복이 되었지만, 라후에게 방해자란 없어져야만 하는 것이었다. 

얼굴표정의 변화는 없었지만, 라후는 분노하기 시작했다. 거친 검은 기운이 온  몸을 휘감기 시작했고, 손의 마디마
디, 목뼈의 마디마디, 모든 뼈의 사이사이에서 검은  연기가 천천히 새어나와 바닥에 깔렸다. 마치  검은 바다 위에 
홀홀 하게 떠 있는 것만 같았다. 귀곡성이 들렸다. 낮인데도 그늘이 옅게 깔리기  시작했다. 라후에게 붙어 있던 욕
망에 가득한 불쌍한 망령들의 기운이 주위를 스산하게 만들고 있었다. 

딱.. 딱.. 딱... 

라후의 이빨이 떨렸다. 공포 때문에? 

"전부.... 갸비라함으로도, 샴샤라로도 못 가게 하겠다....." 

라후의 원한찬 음성이 모든 이의 귀에 박혔다. 

                                              -173-

하번의 행방도 알려주지 않았다. 나의 물음에도 답하지 않았다. 나를 공격했으며, 내가 마법 쓰게 만들었다. 나의 손
뼈를 으스러뜨렸으며 나의 갈비뼈를 부셔버릴 뻔했다. 나를 죽이려 하였으며 나를 포위하고 나를 공격하고 있다. 방
해자. 방해자들. 나의 일을 방해하는 자들. 전부, 전부 없애겠다. 갸비라함으로 샴샤라로도 못 가도록...  떠도는 악령
으로 만들어주겠다. 

"무한한 영겁의 세월 동안 떠돌아라....! 방해자들!" 

끔찍한 고함과 함께 해골의 입이 쩍 벌려졌다. 아무것도 없이 텅 빈 해골에서 깊은 곳에서 천천히, 벌레가 기어오는 
듯 검은 연막이 퍼지기 시작했다. 검은 연막은 하늘로 솟구쳐, 하늘에 있는 천공의 조각 부족을 무시하고 저 멀리로 
퍼지기 시작했다. 하늘은 금새 검은 연막으로 뒤덮였고, 그것들은  꾸물거리고, 요동치면서 어디론가 흘러가기 시작
했다. 저 멀리.. 멀리.... 깊은 포효들과 천공의 조각들의 뒤로, 위로.....멀리 퍼지는 검은 몽연은 아무에게도 피해주지 
않았다. 하지만 그 불길한 예감에 부족장들은 다급하게 소리쳤다. 

"피해라! 천공의 조각들에게 알린다! 피해!" 
"크..크아아아앙! 크워어어!!" 

구름의 조각과 범의 포효가 두려워하면서 퇴각령을 내리자, 가뜩이나 이 알 수 없는 현상에 움츠러들었던 부족원들
은 각자 다급하게 뒤로 돌아서 퇴각을 시작했다. 하늘에선 독수리들이 떼를 지어 천지 사방으로 흩어졌고, 야수들은 
사자에게 쫓기는 누 떼처럼 흩어졌다. 그중, 범의 포효와 구름의 조각들이 가장 빨랐다. 하지만 검은 연기는 꾸물거
리면서 그들을 스쳐지나갔고, 어느새 그들의 눈앞에는 검은 연기가 흐르고 있었다. 그런 꼴들을 보던 라후가 중얼거
렸다. 

"늦었다." 

라후의 말이 끝나기가 무섭게, 저 멀리에서 거친 외침이 들렸다. 

"크아아아앙!!" 
"젠장!" 

검은 연기들은 공격이 아니었다. 그것은 천천히 사방으로  퍼져 위로도, 옆으로도, 아래로도, 완벽하게 그들을 막아 
버렸다. 서둘러 도망치던 그들의 눈앞에 보인 것은 끝간데 없이 높게 솟은 검은 장벽. 아무리 쳐도 꿈쩍도 하지 않
는.... 도리어 건드리면 자신의 주먹이 사라질 것만 같은  그럼 혐오스러운 느낌의 장벽이었다. 그 것은 꿈틀거렸다. 
저 멀리에 있는 리빙 월(Living Wall) 이라는 괴물과도 비슷해 보였지만.... 이것은  집도 통과하고 공중으로 끝없이 
솟았다는 점이 달랐다. 갖혔다. 완벽하게. 사방이 어두웠다. 빛살  조차 들지 않는 캄캄한 암흑의 세계가 되어 버렸
다. 

"젠장! 젠장! 이 무슨 꼴이냐!" 

구름의 조각은 자신의 독수리 천주(天主) 위에서 발작적으로  화살을 쏘았다. 한번의 화살로 12개의 화살이 날아가 
검은 장벽에 박혔지만, 박힘과 동시에 화살은 녹아 사라졌다. 흔적도 없이.... 나갈 방법은 없었다. 하지만 구름의 조
각은 포기하지 않고, 천주를 끌어 하늘 높이 올라가기 시작했다. 

"끝이 없겠느냐!" 

천주는 그 이름 그대로, 하늘의 주인인 것 마냥 끝없이 올라갔다. 위로.. 위로.... 구름의 조각이 추워 더  이상 못 올
라 갈 때까지, 공기가 희박해 질 때까지. 그런데.... 위로 올라간 구름의 조각에겐 절망만이 기다리고 있었다. 하늘은 
이미 막혀 있었다. 검은 연기로... 똑같은 검은 연기로.  암흑의 세계...... 거대한 공간, 관조의 눈 1/4가  네모 반듯한 
검은 상자가 되어 버렸다. 건드리면 파멸하는 그런 파멸의 벽으로... 

구름의 조각이 탈출구를 찾아 허공을 맴돌 때, 범의 포효는 이미 탈출한 생각을 버리고 천천히  라후에게 다가갔다. 
거친 포효의 모든 부족원들도 족장을 따라 시나브로 라후를 다시 포위했다. 이 캄캄한 어둠 속에서,  그들의 안광만
이 빛나고 있었다. 코끼리를 노리는 사자무리처럼. 하지만 라후는 유순한 초식 동불, 코끼리가 아니었다. 짐승에  가
까운 그들은 라후의 압도적인 힘에 눌려 섣불리 다가가지 못하고 있었다. 컴컴한  어둠 속에서 라후의 모습조차 잘 
보이지 않았다. 하지만 어둠만큼 두려운 그의 목소리.... 

"네놈들의 영혼을 끊어버리리....." 

온통 칠흑 같아 아무것도 보이지 않는 이 어둠 속에서, 어디선가 밝은 빛이 일렁였다. 그 빛은 마치 생명처럼 온 곳
을 휘감더니, 이 거친 어둠을 거두어 내려는 듯 밝게 빛났다. 하지만 그 중심에는 앙상한 라후의 해골 뼈가 있었다. 
그것은.... 죽음의 빛이었다. 살아 있을 수도 없고, 죽지도 못하게 하겠다는 라후의 집념 어린 빛. 빛 역시 파멸의 마
법이 될 수 있는가? 

그 빛은 확실히 파멸의 빛이 아니었다. 번쩍이며 내리꽂히는 번갯불 마냥, 그  빛은 그 순간으로 끝이 났고, 공간은 
다시 어둠이 내렸다. 그런데 빛이 발하기 전과 다른 점이 있었다. 

그것은..... 뭐라고 해야 할까. 거미줄이라고 할까. 거미줄이 생겼다. 이 검은 공간 속에 있는 모든 라후를 제외한  인
간들에게 거미줄 같은 끈이 생겼다. 그 끈은 희미한 빛을 발하기도 하고,  어떤 실은 아주 강렬하게 빛나기도 했다. 
한 인간에게 나온 수십, 수백 가닥의 끊은 천지 사방으로 퍼져 있었다. 그 끈은 검은 공간을 통과해서  어디론가 이
어진 것도 있었고, 옆에 있는 다른 부족원에게  이어진 끈도 있었다. 한 사람에게 나온 끈의  수도 수십, 수백 개가 
넘는 듯 하였기에, 이 어둠의 공간은 밝게 빛났다. 한 사람 한사람에게 빛나는 <인연>이란 끈 때문에. 라후의 목소
리가 다시 들려왔다. 

"그것은 영혼의 인연..... 전부 잘라주겠다....!" 

영혼의 인연. 인간은 모든 이와 관계를 맺고 살아간다. 친구, 아버지, 어머니, 가족, 친척, 동생,  적, 원수, 상관 같은 
인간과의 관계에서, 국가, 인간, 자연이라는 초월적인 관계와, 집과 소중히 하는 물건, 무기에 이르기까지...  모든 것
과 인연을 맺고 살아간다. 그것은 영혼에서 비롯된, 억겁을 걸치면서 창생 된, 빠져나오지 못할 그물.... 

나의 악처는 전생 나의 원수였고, 전생에서 내 원수가 된 이유는 그 전전생에서 내가 그를 죽였기 때문이고...  이런 
식으로 끝없이 이어지는 영혼의 맺힘.... 천공의 조각이란 이름  아래 같은 부족원이 된 것도 하나의 커다란 인연이
며, 영혼의 맺힘이었다. 이 세상 인연 아닌 게 없듯이,  지금 보이는 그 모든 실들, 옆의 인간과 인간들에게  이어진 
그 인연은 억겁의 세월동안 인연을 맺어온 것의 상징, 끈이었다. 수 없이 많은 환생을 거쳐오며 쌓아온, 모든  선업, 
악업, 좋은 인연, 나쁜 인연, 영혼의 원한, 영혼의 감사, 영혼의 증오, 영혼의 은혜.... 그  모든 것이 이루어져 현재의 
자신을 이루는 것이 바로 절대률의 총체.  절대률의 수레바퀴에서, 기이하게 퉁겨져 나온  영혼들이 바로 망령이다. 
욕망으로 인하여 그 모든 인연의 끈을 풀지도 못한 그 불쌍한 영혼들. 

이 곳에 모인 자들이 자신의 몸에서 뻗어 나오는 그  실들의 정체를 알리는 없었다. 하지만 그들은 불안을 느꼈다. 
이 끈이야말로 자신의 가장 소중한 것... 이란 느낌이 드는 것은 당연한 일.  그것이 이렇게 눈에 보이니, 마치 자신
의 보물이 모든 이의 눈앞에 공개된 듯한 느낌이었다. 만약 자신이 나체가  되어 도시를 활보해도 이보다 수치스럽
지는 않을 것만 같았다. 당연한 감정이었다. 영혼의 발가벗김이니까. 

그렇게 멍하니 있을 때, 벌써 라후는 움직였다. 깊은 포효의 부족원 하나가 라후의 존재를 눈치 챘을 때, 라후는 이
미 그의 눈앞에 다가와 있었다. 거칠게 뿌리칠 시간도, 반격할 시간도 없이, 라후의 손뼈가 그의 머리를 쳤다.  타격
은 없었다. 하지만 라후의 손에서 나오는 검은 힘이, 그를 덮어 씌웠고, 그는 참을 수 없는 오한에 몸을 웅크리면서 
쓰러졌다. 

땅에 쓰러진 채 와들와들 떨고 있는 그에게, 변화가 일어났다. 서서히..  검은 기운이 그의 몸을 뒤덮어가면서, 그의 
몸 에 붙어 있던 흰 끈을 전부 잘라 버리기 시작했다. 

툭... 툭.... 

아무것도 아닌 그저 실 끊어지는 소리였음에도 불구하고, 그 옆에 있던 모든  자들은 소스라치게 놀라며 뒤로 물러
났다. 그렇게 무서울 수가 없었다. 그 소리가. 그 인연이 끊어지는 소리가. 

그를 이루는 모든 끈이 끊어지고, 단 하나의 끈만이 남았다. 정수리로부터 시작해서 저 끝 없는 하늘로 이어진 끈... 
영혼의 끈. 샴샤라로 돌아갈 유일한... 영혼의 생명줄. 라후조차 그것은  끊을 수 있을 것 같지 않다. 하지만 그것을 
끊지 않는다고 해도 그는 너무나 처참하게 변해버렸다. 

그는 분명히 깊은 포효의 부족원 중 하나였는데도 불구하고, 지금 이곳에 쓰러진 채 와들와들 떨며 눈물 흘리고 있
는데도 불구하고, 고통 받고 있는 데도 불구하고, 그는 보이지 않았다. 그는 기억되지 않았다. 이곳에 있는 모든  이
는 그의 존재를 잊었고, 라후조차 잊었다. 그는 존재하지 않았다. 완벽하게. 그 조차 자신이 가지고 있는 가족에  대
한 기억은 전부 사라지고, 국가에 대한 것도, 부족에 대한 것도, 싸움도, 애정도, 증오도, 원한도, 억겁동안 되풀이되
었던 그 모든 것이 사라져 버렸다. 그를 지탱하던 모든 영혼의 기억은  사라지고, 그는 존재하지 않게 되었다. 그의 
존재를 증명하는 것은 오직 하나, 저 하늘을 향해 뻗어 있는 하늘에 대한 인연... 신이 인간을 만들 때 부여했던  오
직 하나의 그것.... 그것뿐이었다. 그런데.... 

검은 존재는 그대로 칼을 들고 섬광 같이 그 끈을  잘라 버렸다. 라후가 가지고 다니던, 칼날을 지닌 지팡이였다.... 
잘라지고.... 그는 샴샤라에서도 잊고 갸비라함에서도 잊어버린... 참혹한 존재 아닌 자가 되었다. 존재 아닌 자. 그는 
살 것이다. 하지만 길에 쓰러져 있어도 그는 고작 돌멩이에 불과할 뿐 일 테고, 그가 그렇게 자신도 모르게 굶어 죽
거나 깔려 죽으면, 그의 영혼은 누가 받아 줄 것인가? 그 영혼조차 그 자리에 억겁동안 웅크리고 있을 것이다. 자신
을 알지 못하는 채... 자신을 짐작하지 못하는 채.... 그를 기억하는 것은 오직 신 아닐까. 아니, 신조차 기억 못할 수
도....... 하지만 라후는 기억한다. 라후만은.... 

라후가 무엇을 했는지 아는 사람은 아무도 없다. 라후가 그를 죽였다고는 하나, 그는 이미 없어진, 이름조차 없어지
고 영혼조차 알아주는 이 없는, 없는 존재가 되어 버렸기에..... 

라후의 그 끔찍한... 정말 천벌 받을 행위는 계속되었다. 그것은 살인이었다. 진정한 살인. 영혼조차 죽이는  정말 끔
찍한 살인 행각! 육신을 죽이는 것도 모자라 영혼까지 섬멸 시켜버리고, 잊혀지게 하고, 죽여 버리고, 세상에서 지워 
버리는 그 끔찍한 행위! 힘. 이제까지 역사상  힘이 이렇게 난폭하게 휘둘러지던 때는 없었다. 아무리  강력한 힘을 
가져도, 살인을 한 자는 이제껏 없었다. 이렇게 살령(殺靈)을 한 자는...! 힘 가진  자의 포악중에서도 가장 참혹하고 
끔찍했다. 개인의 분노로 하기엔 너무나 끔찍했다. 

한명... 두명... 세명.... 

무리가 눈치채지 못하고, 인간은 하나 둘 씩 존재에서 지워졌다. 존재를 적어둔  책 이 있다면, 그 책에서 처음으로 
하나 하나 지워지기 시작했을 것이다. 네 번째 인간에게 라후가 다가가, 그 조차 없애버리려 할 때... 그제야 라후의 
만행을 중단시킬 일이 일어났다. 

그그그극... 

이상한 소리가 들림과 함께, 이 캄캄한 어둠 속에서, 이상한 실만이 빛나는 이곳에 태양의 광명이 스며들었다. 검은 
장벽이 비틀어지고, 깨지면서 열리기 시작했다. 모든 이의 시선이 그쪽으로 쏠렸다. 심지어 라후조차도. 

"자마...." 

새로운 영웅의 기대감에 부풀어 오른 이들에게 보인  것은, 휘황할 광명과, 그 가운데 서 있는  또 다른 해골. 그가 
누군지 알 틈도 없이, 해골이란 것 하나 만으로도 그들은 다시 한번  좌절했다. 하지만 그는 확실히 구세주였다. 적
어도 이 끔찍한 살령(殺靈)의 현장에서는. 

자마였다. 검은 장벽을 일그러뜨리면서 온 자는. 하지만 그 뒤에 누군가가  또 왔는데, 라후가 경악할만한 인물이었
다. 라후는 자마를 불렀을 때와는 또 다른 경악에 차 외쳤다. 억눌린 외침이었다. 기쁨으로. 

"하번....!" 

                                              -174-

하번. 라후에게 하번이란 이름이 얼마나 큰 의미를 담고  있는가. 반갑고, 이 세상 유일하게 라후가 생존하는 이유. 
그 어떤 보물보다 소중하면서 감히 근접할 수 없는.. 그런 하번. 항상 그리워하던 하번이건만, 그 하번의 표정은  지
금 창백하기 그지없었다. 

"아.. 아버지...? 지.... 우욱!" 

하번은 라후를 보고 말도 하지 못하고, 도리어 뒤로 돌아 속에 있는 모든 것을 게워냈다. 

"우웨웩! 우웩!" 

노란 위액까지 전부 토하고도 하번은 일어 날줄 몰랐다. 그는 계속 헛구역질을 하면서 오한이라도 서린 듯 몸을 떨
었다. 라후는 크게 당황하면서 하번에게 다가갔다. 

"왜.. 왜 그러느냐. 왜? 갑자기...?" 
"우..우웩! 아.. 아버지... 지금..." 

하번은 순식간에 초췌하게 변한 눈으로 라후를 쳐다보았는데, 그  눈길을 받고서 라후는 공포를 느꼈다. 그 눈에는 
경멸, 두려움이 담겨 있었다. 리치가 된 후로 수 없이 받았지만, 아무런 신경도 안 쓰던 인간들의 눈.... 그러나 하번
이..... 하번이 그런 눈으로 자신을 바라보자, 라후는  참을 수 없는 공포에 질렸다. 유일한  희망이던 하번마저 나를 
두려워하는가.....! 라후는 비틀거리며 하번에게 다가갔다. 하지만 하번은 몸을 흠칫 떨면서 뒤로 엉금엉금 물러났다. 
마치 야수가 자신을 잡아먹으려 오는 것 같이.... 그 모습에 라후는 너무 놀라 앞으로 다가가지도 못하고 손을  뻗치
며 애절하게 말했다. 애절하게. 

"하.. 하번. 왜....? 왜....?" 
"아.. 아버지.. 어째서 이런 짓을... 이런 짓을..." 

라후의 모습이 바뀌기 시작했다. 그 행복했던 시절의 그 라후의 모습으로. 백발은 반듯하고 뒤로 넘겨져 있었고, 수
염은 인자하게 길러져 있었다. 약간 각진 턱이며, 작은 눈, 크고 둥근 코들은 하번과 놀라울 정도로 비슷했다.  하번
이 조금 늙어 노인이 된다면 정확하게 그럴 것 같은 얼굴이었다. 그 아버지의 모습에서는 난처함과  곤혹스러움, 그
리고 공포가 가득 담겨 있었다. 라후는 놀랍게도 인자하고 걱정이 물씬 느껴지는 목소리로 말했다. 그 중에 모여있
던 군중들은 이 뜻밖의 일에 무엇을 할 생각을 못하고 멍하니 바라만보고 있었다. 

"애야. 왜 그러느냐. 내가.. 내가 무엇을 잘 못 했느냐? 아들아... 날 피하지 말아다오. 제발.... 제발...." 
"아... 아버지. 왜....!" 
"내가 무엇을 했다고 하느냐? 무엇을? 내가 너의 마음을 상하게 하였느냐. 그렇다면 무엇이던 말하려무나.  내 모든 
힘을 바쳐서라도 되돌리겠다. 아들아. 날 피하지 말아다오...." 
"영혼을 죽인것이.... 아버지.....가 한 일이십니까...?" 
"그것이.... 그것이 불만거냐? 오.... 미안하다 하번. 하번... 미안하다..." 

죽였단 말은 어울리지 않을지도 모른다.  단지... 신에게조차 버림받게 만들었다는 것뿐이니까.  하지만 모든 이에게 
잊혀진, 절대률에서도 잊혀진 그 영혼에게 죽음과 소멸이란 것이 과연 무슨  의미가 있는가? 흘러가는 바람을 느끼
지 못하는 인간처럼, 모든 이가 무시하는, 기억하지  못하는 인간처럼.... 절대률에서 벗어나 버린 그 영혼들이  과연 
무슨 의미가 있겠는가. 품에서 떨어진 아기 새처럼 미약하기 그지없는 영혼이 되어버린 그들에게 이제 무엇을 바라
겠는가. 아기 새는 죽을 수라도 있지만, 그들은 죽을 수도 없다. 그들은 그렇게 웅크린 상태에서 잊혀진 채 죽을 것
이고, 영혼에 되어서도 그렇게 웅크린 체 억겁을 살아야 할 것이다. 

모든 이가 잊었다지만, 하번은 알 수 있었다. 죽은 이는 잊었지만, 죽은 자의 무덤을 본 셈이랄까. 아직도 그곳에 남
아 있는 영혼의 슬픔과 고통을 느끼자, 그제야 영혼이 끊긴 채 검은 하늘 같이 탁한 눈빛으로 빙설에 갇힌 것 같이 
와들와들 떨리는 가련한 육체가 보였다. 

그 모습이 하번에게 어떻게 비춰졌는가? 700년간 수많은 시체와 수많은 전쟁, 그리고 수많은 죽음을 겪은 하번에게 
그 장면만큼 끔찍한 장면은 없었다. 뇌수가 흐르고 내장이 흐르고 눈물이 흐르는 전쟁이나, 그 어떤  참혹한 고문을 
당한 인간 보다 더욱더 잔혹한 짓을 당한  가련한 영혼.... 하번이기에, 하번이기에 그곳에서 진정한 살인을  느꼈다. 
이제까지 한번도 살인을 목격한 적 없는 이가, 그 참혹한 광경에 못 이겨 구역질을 하듯 하번 역시  그러했다. 어둠
을 열고 광명이 비추자, 드러난 것은 그 어떤 광경보다 참혹한 광경.  준신의 위치인 하번이기에, 그 광경이 그토록 
끔찍해 보였다. 하늘이 피로 뒤덮이고, 땅이 시체들의 팔과 다리가 얽힌 모습이며,  그 곳에 나무 대신 가죽이 벗겨
진 채 신음하며 솟아 있다고 하더라도, 그것이 세상이라도 이토록 잔인할 수 있을까? 하번에게는 너무 큰 충격이었
다. 살인이 자행된 느낌이었다. 진정한 살인이. 

살인을 저지른 자는 자신의 아버지... 그토록 많은  죄악을 펼쳤지만 그래도 용서하곤 했던 하번이라도, 이번만큼은 
도저히 그것이 되지 않았다. 다가오는 라후를 보며, 하번은 그가 아버지가 아닌 살인자의 발걸음 같이 느껴졌다. 아
버지가 살인하는 광경을 보고 자신에게 다가오는 것 만 같았다. 두려웠다. 하번의  그 엄청난 힘도... 지금에 와서는 
아무런 쓸모가 없었다. 사람들과 치고 박고 싸우던 깡패(정의의 깡패라지만)가 살인자를 목격한 셈이다. 

라후는 애절하게 손을 뻗은 채 더 이상 하번에게 다가가지 못했다. 투명한 장벽이  그들 사이를 막고 있는 것 같았
다. 공포란 이름의 장벽이. 하번은 아무런 생각도 하지 못하고 이빨을 덜덜 떨면서 라후를 멍하니 바라보았고, 라후
는 지금이라도 슬픈 눈에서 눈물이 흐를 것 같은 얼굴로 하번을 바라보았다. 그는 영혼을 잘라버린 것에 대하여 아
무런 죄책감도 느끼지 않았지만, 하번의 두려워하는 눈길을 받자 미칠 지경이었다. 모든 희망이 무너지고 절벽 위에 
매달린 느낌이었다. 두 부자는 그렇게 서로를 멍하니 바라보았다. 눈 가득 공포를 담고서...... 

이미 검은 장벽은 사라지고 없었다. 빛이 비춰지고, 그들의 몸에서 나오던 인연의 끈들 역시 이제는 보이지 않았다. 
하지만... 그들은 라후를 공격하지 않았다. 무언지는 정확히 모르지만, 지금  방금 엄청난 일에서 간신히 벗어났다는 
것을 그들도 알고 있었다. 

하번은 아직도 멍한, 심한 정신적 타격을 받은 모습이었다. 그런 하번의 어깨에 차가운 손이 올라왔다. 자마였다. 하
번은 덜덜 떨면서 자마를 멍하니 보았다. 자마는 말했다. 

"왜 아무 것도 하지 않는가? 라후에게 물어볼 것이 있다고 하지 않았는가." 
"무.. 물어 볼 것.... 물어 볼 것... 하지만....." 
"하지만?" 

하번이 힘없이 비틀거리며 잃어 났다. 의지할 곳이 없어진 병자 같은 모습이었다. 그는 떨리는 손으로 이마의 차가
운 식은땀을 닦았다. 그제야 무언가 정신이 드는 모습이었다. 그는 휘청 휘청 걸어갔다. 라후는 자신 쪽으로 다가오
는 하번을 보며 금새 환하게 웃는 표정이 되어 팔을  벌렸다. 아들을 껴안을 양으로. 하지만.... 하번은 그런 라후를 
냉정하게 스쳐지나갔다. 라후에게 돌아오는 것은 그 행동만큼이나 냉정한 하번의 한 마디. 

"떠나십시오. 이곳에서....." 
"........아..들아?" 
"제발... 아버지. 무섭습니다.... 제발...." 

풀썩.... 

라후가 멍한 얼굴로 쓰러졌다. 무릎을 꿇고 멍하니 자신의 뒤를 걸어가는 하번을 뒤돌아보면서, 그는 아무  말도 하
지 못했다. 하번은 무엇 때문에 떨리는지 자신도 모를 정도로 와들거리는 손으로  웅크린 채 쓰러진 인간들을 들쳐 
엎었다. 4명이었다. 영혼조차 끊어진 자들. 그걸 보는 모든  이는 하번의 행위를 의아해했다. 그것이 인간이란 것은 
알지만, 하번의 행위는 돌덩이 4개를 어깨에 매는 것과 같아 보였기 때문에..... 라후의 마법은 그토록 무서웠다. 

하번은 괴력으로 그들을 전부 들쳐 매고 신전으로 향했다. 쓰러진 채 멍하니  하번을 보던 라후에게 자마가 다가왔
다. 

"이제 어떻게 된 건가? 이제는 의미가 없지 않는가? 그날 밤의 이야기를 해도 되겠는가?" 
"...........닥쳐어어어어어어!!!!" 

지금 기분도 모르고 자신의 일만을 묻는 자마가 라후의 분노를 폭발시켰다. 라후의 몸에서 폭발적으로 검은 연기가 
퍼지고, 그 연기를 꿰뚫으며 라후가 허공으로 솟구쳤다. 그리고 사라졌다. 라후의  성격이라면 대 마법이라도 써 이 
관조의 눈 자체를 파괴시킬 터인데.... 하번의 떠나란 말 때문인 것 같았다. 

라후가 사라지고, 마법이 풀린 것처럼, 시간이 다시 흐르는 것처럼 소란스러워지기 시작했다. 파괴된 성벽이며, 차원
이 부셔졌으니 어떤 부작용이 있는지 마법사를 부르는 것이며.... 그리고 의미 없이 우왕좌왕하는 무리들 사이에  자
마가 있었다. 그리고 그 뒤에 마음을 읽는 자가 있었다. 어디서 나타난 건진 모르겠지만 그는 자마에게 은근히 말을 
걸었다. 

"말해도 된다라고 들었네.... 이제 말해주실 수 있겠습니까?" 

하지만 자마는 엉뚱하게 말했다. 범의 포효를 가리키면서. 

"저자. 본 적 있다." 
"누구, 범의 포효 말인가요?" 
"그래. 밤에..." 
"뭐. 범은 야행성이리만큼, 그럴 수도 있겠지..... 자마. 하여간, 그 날 밤의 이야기를 해주십시오." 
".......그러지." 

사람들이 난잡하게 왔다갔다하는 혼란 통에 자마만은 미동하지 않고 선 채로, 이야기를 들려주기 시작했다. 그의 이
야기는 짧았고, 더욱더 혼란스러웠다. 

"나는 그날 밤...." 

자마의 이야기는 묘했다. 


자마의 이야기가 끝나고, 마음을 읽는 자의 표정은  해결했다는 것보다는, 더 큰 의심에로 가득  차 있었다. 적어도 
자마에게는 그렇게 보였다. 마음을 읽는 자는 아무 말 없이 자신의 저택으로 돌아갔고, 자마도 조용하게  여관 부드
러운 모래로 돌아갔다. 
이 커다란 소동은 아무런 이득도 없이 끝났다. 리치 라후를 잡으라는 명령도 실패도 돌아갔고, 도리어  관조의 눈의 
명예만 땅으로 떨어졌다. 하번은 그 4명을 신전으로 옮기고는 어떠한 의식을 치른다고 문을 걸어 잠그고 나오지 않
았다. 마음을 읽는 자는 자마도 부르지 않고 혼자서 어디론가 바삐 움직였고..... 통제령은 풀리지 않아  일행들은 오
도가도 못하는 신세로 부드러운 모래에 있을 수밖에 없었다. 

그렇게 5일이란 길고 긴 시간이 흘렀다. 사건은 갑자기 이상한 방향으로 흘렀는데, 마음을 읽는 자가  아리오네에게 
올린 보고문이랄까, 상소문이랄까.... 새로운 전환점은 어떤 그 문서였다. 

                                              -175-

그 소동으로부터 5일 후 아침, 아리오네 앞으로 마음을 읽는 자의 보고서가 납부되었다. 그 내용은  길었고, 묘했다. 
하지만 그곳에는 범인을 지적하고 있었다. 확실치 않다는 말이 여러 번 들어가고, 또한 말을 묘하게 꼬아서 하긴 했
지만 그곳에는 확실하게 범인을 지목하고 있었다. 그 범인으로 지목된 자의 알리바이며, 그 때의 판단이며, 그 추리
과정이 너무나 논리 정연하게 한 사람을 말하고 있었다.  아리오네는 보고서를 쫙 찢었다. 일그러진 그의 아름다운 
얼굴에는 분노가 알알이 서려있었다. 

"자마아아!!!" 




하늘은 맑았다. 유리성 내부에서 바라보는 하늘은 유난히도 아름다워 보였다. 유리성 중앙의 커다란 홀에 앉아 있는 
영광은 카담으로서는 겪지 못할 경험이었다. 게다가 정말  황홀하고, 황송하게도 앞에는 아리네의 황제 아리오네가 
근엄하게 앉아 있고 그 옆에는 금지옥엽  손녀가. 주위에는 아홉 부족장들이 각자 자신만을  바라보는 그런 경험은 
흔한 것이 아니다. 빛살에 아름답게 반짝이는 유리성과 푸른 하늘... 그러나 카담의 기분은 최악이었다. 

"왜 이러십니까! 저희들이 무슨 잘못을 했다고...! 억울합니다!" 
"시끄럽다!" 

멀쩡한 아침, 마음을 읽는 자와 수많은 거친 포효 부족이 달려들었다. 그리고 뭐라 반박할 새도 없이 순식간에 일행
을 묶어 유리성으로 옮겼다. 조금 있으려니까 아리오네와 아홉 부족장이 모두 모여서 험상궂은 눈으로 쳐다보는 이
곳으로 옮겨졌다. 자마는 아무 반항하지 않았다. 자마에게는 그때 아무것도 하는 일이 없었다. 즉, 줄에  묶여지더라
도 일을 방해받는 것은 아니었다. 그런 자마에게 도움을 청할 틈도 없었다. 순식간에 파가하, 리치니스까지 전부 묶
여서 이곳으로 이송된 것이다. 그리고 갑자기 떨어지는 청천 날 벼락같은 소리... 

"왕녀 시해범!" 

저 소리... 이제는 하도 기가 막혀서 말도 안나올 지경이었다. 왕녀 시해범이라니... 이게 무슨.... 

"마.. 말도 안됩니..." 
"죄인은 더 이상 말하지 말라! 묻는 말에만 답하도록!" 

날카로운 추호령에 카담은 움찔 떨면서 입을 다물었다. 하지만... 이건 너무 억울했다. 파가하는 지금 분위기가 어떤 
분위긴 줄도 잘 모르는 것 같았고 리치니스는 그저 울고 있었다. 

"심문을 시작하겠다!" 

홀을 쩌렁 쩌렁 울리는 커다란 열망의 빛의 목소리가 들렸다. 

심문....? 이게 무슨 말인가, 심문이라니! 

"심문이라니요! 전 로하이몬의 대사입니다! 무언가, 무언가 잘못 안 것이 아니십....." 
"죄상을 말하겠다!" 

카담의 외침은 무시당했다. 카담과 자마를 둥그렇게 쌓고 있던 아홉 부족장들이 커다란 소리로 죄를 외쳤다. 

"로하이몬의 대사 카담!" 
"그 시녀 파가하와 리치니스!" 
"그리고 왕녀님을 해한 죄로 자마가 이 심판의 홀에 왔도다!" 
"죄인 자마는 고귀하신 왕녀님을 해하였고!" 
"그분의 팔 다리를 해하였다!" 
"그분의 귀하신 몸을 뜯었으며!" 
"그분의 귀하신 자태를 흐트러뜨렸노라!" 
"왕실의 손을 해하여 왕실의 안위를 어지럽혔노라!" 
"그 죄의 의심으로 이곳에 왔으니!" 

아리오네가 단정짓듯 차가운 눈으로 말했다. 

"인정하는가." 

인정할 리가 없었다. 인정하는 것은 곧 죽음이었다. 벼랑 끝에 몰린 기분으로 카담을 필사적으로 발악했다. 

"인정할 리가! 무슨 소리입니까! 자마가 그랬을 리가... 자마가 그랬을 리가! 마음을 읽는 자님! 아시지 않습니까! 자
마가 그럴 리가 없어요!" 
"마..맞아요! 자마가 그럴 리가 없어요! 부.. 분명 열망의 빛이란 분이...." 
"..............." 

리치니스도 겁에 질린 체 떠듬떠듬 말했지만, 돌아오는 것은 불호령이었다. 누가 소리 지른 건지도 모르겠다. 

"닥쳐라! 이제는 죄를 무고한 자에게 덮어씌우려 하느냐!" 
"말도 안 돼! 자마! 뭐라고 말 좀 해봐!" 

리치니스는 기겁을 하면서 자마를 돌아보았다. 자마는 아무 말도 하지 않고 있었다. 그런 침묵이야말로 아홉 부족과 
아리오네에게 더더욱 큰 죄악의 증거로 다가오는 것 같았다. 마음을 읽는자가 한 걸음 나섰다. 그리고 일행을 돌아
보며 말했다. 

"그렇게 억울하다 발뺌하니, 차근차근 물으마. 자마에게 물으니, 너희들은 조용히 있거라. 묻기  전에는 대답하지 말
고, 물으면 오직 진실만을 말하라. 자마. 약속하는가? 진실만을 말하라." 
"약속한다." 
"너는 벨사린 공녀 님이 해를 당하시던 날 밤, 너는 벨사린 공녀님에게 있었느냐." 
"그렇다." 

카담이 경악으로 눈을 흡뜨면서 외쳤다. 격한 호수에 거친 바람이 불 듯, 좌중의 인상은 더더욱 험해졌다. 

"자... 자마!" 
"닥쳐라! 카담! 너에겐 물어보지 않았다! 다시 질문한다. 자마. 그렇다면 너는 벨사린 공주님이 쓰러지실 때 그 앞에 
있었느냐?" 
"있었다." 
"너는 그때 마법을 써 벨사린 공주님을 다치게 하였다. 인정하느냐?" 
"인정한다." 
"벨사린 공녀님은 정신을 차리고 해골을 보았다고 했다. 그 해골이 누구인지 혹시 아는가?" 
"나다." 

이제는 물어보는 것조차 낭비 같이 보였다. 그렇게 차분했던 바람 속의 연기마저, 세상 모든 것이  신기루에 불과하
다고 말하곤 했던 그 바람 속의 연기 마저 분노로 얼굴 모양을 알아볼  수 없을 정도였다. 특히 아리오네의 분노는 
가장 심했다. 왕의 체통으로 겨우 겨우 참고 있는 듯 온 몸이 와들와들 떨리고 있었다. 그는 억눌린 목소리로 한 마
디 한 마디 또박또박 말했다. 

"네놈이.... 네놈이.... 벨사린을 해한 것이냐.....!" 
"아니." 

단호한 자마의 부정에 아리오네의 화가 폭발했다. 

"닥쳐라! 더 이상 너의 죄를 부정하려 드는 건 더욱더 역겨운 짓일 뿐이다! 이 해골! 이 악마! 네놈의, 네놈의  처벌
은 내가 직접 하겠노라. 네놈은.....!" 

마음을 읽는 자가 다시 자마에게 물었다. 

"벨사린 공녀님이 해를 입은 원인은 너에게서 비롯되었나?" 
"그렇다." 

홀에 있는 모든 이가 분노에 치를 떨었다. 하지만 카담이나 리치니스는 공포보다는 도리어 의아함을 느꼈다. 이상했
다. 아무래도.... 자마의 대답은 어딘가 이상한 데가 있었다. 게다가 마음을 읽는 자의 질문도.... 카담은  그런 이질감
을 느끼고는 다급하게 소리쳤다. 

"잠깐! 잠깐! 뭔가 이상합니다! 이상합니다!" 

하지만 좌중의 분위기는 그런 이의조차 제기될 분위기가 아니었다. 말하는 것 자체가 죄악인 것 같기만 했다. 

"닥쳐라! 너희에게 변명의 여지는 없다! 투옥하라! 당장, 내일 당장 내가 직접 처형하겠노라!" 

그 말만을 남기고 아리오네는 볼 것 없다는 듯 몸을 홱 틀면서 홀을 빠져나갔다. 그런 아리오네를 대신하여 열망의 
빛이 모든 판결을 끝냈다는 듯, 단호하고 우렁찬 목소리로 외쳤다. 

"죄인 자마, 그 공범자 카담, 그 시녀와 시종 리치니스와 파가하 사형! 그 사형의 시기는 내일! 이것으로 모든 심문
을 끝마치겠다!" 
"마... 말도 안 돼!" 
"죄인을 투옥하라!" 

좌우로 피처럼 붉고 펄럭이는 천 옷을 입고,  허리에 칼을 다섯 자루 차고 있는 왕실의  경비무사들이 와 일행들을 
신속하게 끌고 갔다. 자마는 아무런 반항도 하지 않았다. 카담과 리치니스는 필사적으로 발버둥 쳤지만 아무런 소용
이 없었다. 경비무사들은 강했다. 

그들이 끌려간 곳은 유리성 유일의 철로 만들어진 곳. 곧 사형 당할 중범죄인들을 가두는 특수 감옥이었다. 달아날 
길은 없어 보였다. 아무리 자마라도.... 

독물로 유명한 아리네답게, 그 감옥도 특이했다. 철로 사방이 막혀 있었는데, 그  철에는 작은 홈이 수 없이 패어져 
있었다. 그리고 그 작은 홈에서 녹색의 액체가 흘렀다. 역겨운 악취며, 그 섬뜩한 녹색을 보니 독 같았다. 창살은 없
었다. 창살 대신에 회색의 거미줄 같은 것이 전면을 가득 메우고 있었는데 쉼 없이 꿈틀거리면서도, 그 무엇도 통과
시키지 않겠다는 듯 강도가 대단했다. 카담이 아주 살짝 손가락을 데어보았는데, 그 순간 수백 마리의  거미들이 그
쪽으로 모여들었다. 커다랗고 녹색으로 푸르스름한  기운을 띄고 있는... 알록달록한 거미들이.  그리고 그뿐 아니라 
수 없는 기이한 것들이 이 특수 감옥을 지키는 것만 같았다. 창문은 없었다. 갑갑할 정도로 답답하고 음울한 곳. 숨
이 턱턱 맞히고, 괴물의 뱃속에라도 들어 있는 듯한 느낌이었다. 사방이 막혀  있고 나갈 곳은 없다. 내일이면 사형
이라는 생각이 들 때마다, 저 어딘가 앞에서 거대한 괴물이 자신을 향하여 뚜벅뚜벅 걸어오는 것만 같았다. 그 괴물
은 처음부터 있어왔고, 언젠간 만날 괴물이지만, 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐다. 괴물은... 죽음이란 괴물은  너무나 무
서웠다. 그 모든 것을 파괴시켜 버릴 정도로. 아무리 고통 받아도 좋다, 어떻게 되더라도 좋으니까 살고 싶었다.  살
고 싶다는 생각.... 카담은 너무나 무서웠다. 죽고 싶지 않아... 죽고 싶지 않아. 그것도 이런 황당한 이유로. 

감옥은 어두웠다. 빛 조차 들지 않았다. 알 수 있는 것은, 맞은편 감옥에 자마가 무뚝뚝하게 앉아 있다는  것이었다. 
카담은 공포와 죽음의 혓바닥앞에서도, 자마에게 물었다. 도저히 알 수가 없었다. 

"자마." 
"왜 부르나." 
"넌 왜 이런 상황에서도 한결 같은 거지." 
"변화의 필요성을 못 느끼는 것뿐이다." 
"그럼 하나만 묻겠어." 
"무엇이던지." 
"너는 정말 그날 밤 무엇을 한 거지.... 자마? 응? 알려줘." 

자마의 턱뼈 소리가 조금 들리고는, 자마의 이야기가 천천히 시작되었다. 마음을  읽는 자에게도 말했던, 그날 밤의 
일. 

                                              -176-

아름다웠다. 밤의 모습은 역시 아름다웠다. 밤이란, 어둠이란 항상 아름답고 반갑다. 나를 고요하게 감싸주는 그  어
둠의 포근함에, 다시 한번 감탄 할 수밖에 없었다. 여행하면서, 점점  어둠을 잃어버리는 느낌이 시시각각 다가오는
데, 그것이 얼마나 섬뜩한 기분인지. 나의 모든  것이 떠나가는 듯한 이 느낌이 얼마나  고통스럽고 무서운 일인지. 
어둠.... 이미 죽은 나에게, 어둠과 빛을 가리는 눈 대신 모든 것을 볼 수 있는 마법의 눈을 얻은 나에게는 어둠이란 
것은 이미 사라져 버렸다. 이 뼈에는 감촉이 없으며, 이 퀭한 코는 아무런 냄새도 맡지 못하는 채 멍하니 뚫려 있기
만 하다. 아무도 나를 조급하게 재촉하지는 않지만, 무언가 급하다는 느낌이 든다. 이유는 없지만. 

천천히 눈 위부터 두개골 쪽으로 길게 갈라진 금을 더듬어 본다. 아무런 느낌도 없지만 이곳에 상처가 났다는 사실
은 누구보다 더 잘 안다. 이 상처가 난 후부터 조급해왔다... 무슨 감정인지는 모르겠지만, 무언가 이상한 일이 벌어
지는 느낌이다. 다급하다. 하지만 어쩔 수 없는 일. 내가 이 인간사에서 배운 여러 것 가운데 하나는, 시간은 한결같
은 속도로 흐르고, 나의 의지와는 상관없는 일 역시 일어난다는 것이다. 

불가능하다는 것이 아니다. 내가 불가능한 것이 아니라, 아예 나와 상관없는 일이 나에게 영향을 끼치는  기이한 일
이 생기고 있다. 우연에, 인과에, 이해관계.... 나로서는 알 수조차 없이 복잡한 생각들이 인간들의 마음 속에는 계속 
스쳐지나가고 있다는 사실이 놀라웠다. 인간들은, 자신과 아무런 상관없는 일도 자신의 일에 이용하려 일부러  끌어
들이기를 좋아했다. 특히 이번 벨사린의 사건에서 그런 점이 더욱 도드라졌다. 

왜 생각만으로, 과거의 일 가지고만 그렇게 생각하는 것일까? 왜? 왜 정확한  것도 없이 자신의 생각으로 마음대로 
남을 결정짓는 건가? 행동은 당연해야 한다. 의심가지고 움직이는 자들을 난 이해할 수 없었다. 

자마.... 

".............." 

누구지? 누군가 아래에서 날 부른다. 창 밖으로 고개를 내밀어 보았지만, 근처에  그 무엇도 보이지 않는다. 철저한 
어둠속에는, 어둠외에는 아무것도 없었다. 하지만 확실히 누군가 날 부르고 있다. 

자마.... 

누구지.... 

나는 그대로 창 밖으로 뛰어내렸다. 2층에서 떨어졌기 때문인지 순간 뼈가 어긋났지만,  별 상관은 없었다. 뼈의 골
격을 다시 맞추고, 주위를 둘러보았다. 아무것도... 아무것도 없었다. 하지만  누가 난 부른 것은 확실한데... 누구지? 
자는 이들을 깨우고 싶지 않았다. 나는 조용하게  목소리를 깔았다. 깨어난 자는 들을 것이되,  깨어나지 않은 자는 
듣지 않을 것이로다. 마법의 목소리로 난 말했다. 

"누구더냐. 나를 부른 이 나오너라." 

하지만 거리에는 정적뿐. 하지만 나를 부른 이를 찾지 못했다고 돌아갈 순  없었다. 나를 불렀다는 것은, 나에게 무
언가 할 말이나, 어떠한 용건이 있다는 뜻이고, 스스로 나올 것이다. 나는 기다려야 한다. 이유 없이 나를  부른다는 
상황은 있을 수 없다. 그러던 순간, 갑자기 한쪽에서 비명이 울려 퍼졌다. 나는 호기심에 그쪽을 바라보았다. 거리가 
멀었다. 형체만이 보였다. 

"꺄아악!!" 

전과는 다른, 옅은 비명이 들려왔다. 잘 귀 기울이지 않으면 들리지 않을  정도로 얕지만, 그 내면의 고통과 공포는 
피처럼 진했다. 하지만, 상관없지. 아무래도 지금 비명을 지르는 자가 나를 부른 것 같지는 않았다. 그 비명  소리는 
여자였다. 새된 소리. 

크워어엉!! 

짐승의 울부짖음.... 자그마한 형체지만, 공격하는 대상에 비하면 상대적으로 큰 <공격자>가 외친 것 같다.  마치 짐
승이나 야수 같다. 그는 황급하게 집들의 사이로 사라졌지만, 그 모습은 언뜻 볼 수 있었다. 그리고 그 골목에는 또 
다른 사람이 있었다. 음울한 인상에 겁먹은 듯. 아니, 자신의 생각과 자신이  본 것에 대하여 두려워하는 듯한 표정
의 누군가가 있었다. 하지만 나와는 상관없는 일. 하지만 그때, 나는 그곳으로 갈 수밖에 없었다. 갑자기 야수의  공
격이 멈칫거린 것은 상관없었다. 하지만 그곳에서 너무나 익숙한 느낌이 나를 덮쳤다. 이  세상 아닌 것 같은 느낌. 
갸비라함의 저 뜨거운 열기. Rom과 비슷하면서도 전혀 다른  그 느낌을 난 기억한다. 파멸의 기운까지 섞여버린.... 
Hactors. 나는 그곳으로 날아갔다. 다른 몸체는 필요 없었기에, 나는 그곳으로 두개골만 갔다. 

그곳에는 여자가 쓰러져 있었다. 어떤 야수에게 크게 물린 것 마냥 옆구리가 뭉텅 잘려.. 아니, 뜯겨져 있었다. 그리
고 검은 유니콘을 탄 화염의 듈라한 Hactors는, 폭염의 불꽃이 넘실거리는 주먹을 들어 그대로 쓰러진 그녀를 내려
치려 하고 있었다. 왜 그런지는 알 수 없었다.  하지만 그리 급한 것은 아니었던 것 같다. 내가  온 것을 보자 그는 
내려치는 넘실거리는 주먹을 멈추었다. 그리고 왼손에 든 자신의 머리를 내 쪽으로 돌렸다. 그 머리는 나를 보고 씩 
웃고 있었다. 

-자마..! 

그래. Hactors의 첫 번째 명령은 나를 소멸시키는 것이었지. 그렇지만 나는 그에게 말할 것이 있다. 

"라후도 온 건가." 

Hactors는 말 없이 웃었다. 그는 한쪽 불길로 뒤를 가리켰다. 그곳에는 어두운 쥐색의 로브를 입고 있는 라후가 보
였다. 그는 그늘에서 무감동하게 이쪽을 보고 있었다. Hactors는 즐거워하는 것 같았다.  그의 몸을 감싸고 있던 불
길이 또다시 모여들면서 랜스를 이루기 시작했다. 화형의 창..... 

-크하하! 

그는 광소를 터트리며 나에게 그 창을 던졌다. 화르르륵!! 소리를  내며 화형의 창이 나를 향해 날아들었다. 그것은 
이미 화살이었다. 불길은 하나의 섬광이 되었고, 나를 놓치지 않겠다는 듯이 사방으로 줄기줄기 펼쳐지면서  감싸안
았다. 위험했다. 내 뇌도 충분히 녹일만한 온도였다. 불은 틈이 없지만, 

"형체조차 없도다." 

불길이여 갈라져라. 형체 없는 것은 바람결에 흔들린다. 모든 것을 바꾸고, 태워 버리는 존재는 어쩔 수 없이 그 자
신도 수 없이 바뀔 수밖에 없다. 적어도 불이란 원소는.... 

불길이 갈라지고, Hactors의 모습이 보인다. 나는 턱뼈를 최대한 끌어당기면서 마법을 시전 한다. 나의 일을 방해하
고, 나를 소멸시키려 하며, 앞으로도 그럴 것  같았다. 저 라후가 마음을 바꾸기 전에는. 화염의  정수만을 모아 논, 
증오의 정수만 모아 논 이 Hactors를 소멸시키기란 어렵지만, 조그만 방편으로 봉인 정도는  시킬 수 있을 것 같았
다. 얼음으로는 안 된다. 극한의 얼음을 끌어 와도 Hactors는 녹일 것이다. 금속도 마찬가지. 불을 잡는 것은 물이지
만, 거대한 불의 정수를 다스리는 건 바람이다. 

"바람이여. 이 자를 잡으라." 

가두고, 억압하고, 빼앗아라. 불을 헝클어뜨리며, 불을 다른 곳으로 보내 버려라. 모든 힘을 무화 시켜  버려라. 바람
이 인다. 거친 불을 조용하게 잠재워줄 바람이. 불을 성급하게 하고, 불을 더욱 더 활활 타오르게 하지만 불은 항상 
바람이 부는 방향의 반대로 흐른다. 불은 어차피 바람의 종복이다. 바람은  아래로부터 불어 위로 흐르고, 위로부터 
불어 아래로 흐른다. 오른쪽으로부터 불어 왼쪽으로 향하고, 왼쪽으로부터 불어  오른쪽을 향한다. 소용돌이치며 원
을 만들자, Hactors의 그 강력한 불길은 스스로 돌기 시작했다. 

-크으으....! 

Hactors는 신음성을 지르며 당황했다. 하지만... 가두어라 바람아. 저 거칠고 성난 불길을 조종하여 스스로 스스로를 
가두게 하여라. 하지만 Hactors를 봉인하는 데에는 실패했다. 그는 자신의 불길이 잡히는 것같자 그대로 땅을 불길
로 변하게 만들었다. Hactors를 중심으로 커다란 불길의 구멍이 생겼고, 쓰러진 그 여인의 옷도 타는 것 같았다. 나
는 다급하게 바람을 움직여 그를 잡으려 했지만, 그는 재빠르게 갸비라함으로 도망친 후였다. 놓쳤다..... 

"아니... 아니?" 

놓친게 아니다. 갸비라함으로 사라졌던 그 Hactors의 기운이 아직도 남아있다. Hactors는 아직 이곳에 있다! 그것도 
뒤편에. 나는 뒤편으로 두개골을 돌렸다. 뒤편에는 붉은  화염의 땅을 투과하여 지상으로 올라온 Hactors의 모습이 
보였다. 그의 오른 편에는 아까 쓰러진 여인이 들려 있었다. 

-무슨 관계지...? 

Hactors는 아무런 관계도 없는 여자를 잡고는 내 눈앞에 흔들었다.  여인의 피가 바닥을 흘렀다. 검은 하늘과 검은 
땅에, 그녀의 붉은 피는 유독 검어 보였다. 출혈이 심했다. 이대로 가다가는 죽을 것이 분명했다. 죽음.... 리치니스가 
인간을 죽이지 말라고 했지. 모든 인간은 죽는 것을 거부한다고. 아아.... 또  이렇게 변해버렸다. 저 여자와 나는 아
무런 관계가 없었는데, 이것으로 얇은 인연이나마 이어지게 되었다. 우연이 겹치고 겹쳐서.... 

"네가 본 그대로의 관계." 
-그래....? 

꽈득. 

그 여자의 팔이 한쪽 꺾일 수 없는 방향으로 꺾였다.  부러진 팔은 힘없이 공중에서 덜렁였다. 여자는 출혈이 너무 
심하여 의식도 없는 듯 했지만, Hactors는 즐겁다는 듯이 웃고 있었다. 그것이  나와 무슨 상관일까. 상관.... 하지만 
왠지 Hactors의 행동은 기분 나빴다. 

"하지 말라." 
-호오... 자마. 너라면 아무 상관 없을 줄 알았는데? 

꽈득. 

Hactors는 다시 한번 그녀의 다른 팔을 꺽었다. 

"................." 

나는 아무말 하지 않았다. 그녀와 나는 아무런 연관도 없다. 왜 Hactors는 그녀를 잡고 그녀의 팔을 부러뜨리는 건
가? 

-어때? 모든 마법 공격을 그만 두면 이 여자를 놔 두지. 

꽈득 

Hactors는 이번엔 다리를 꺾었다. 그때, 나는 뒤돌았다. 더 이상 신경 쓰기 싫었다. 처참하게 널부러진채로 팔과 다
리를 꺾이는 그녀를 보면 나도 이해할 수 없는 감정이 든다. 생소한 감정.... 나는 차라리 외면했다. 뒤에서  Hactors
가 다시 한번 그녀의 다리를 부러뜨린 것 같았다. 그의 이죽거림이 들린다. 

-자마. 나를 공격해야지, 뒤를 보이면 쓰나? 

아아. 그렇군. 그녀가 잡혀 있어서 그를 공격해야 한다는 생각을 잠시 잊었다. 

"충고 고맙다. Hactors." 
-뭐 고마울 것 까지야! 그럼 난 갸비라함으로 가봐야 겠네! 

다시 한번 바람으로 Hactors를 잡으려 하자, 그는 그런 이죽거리는 몇 마디만 남겨 놓고 갸비라함으로 들어가 버렸
다. 남은 것은 옆구리가 뭉텅 잘리고, 사지가 꺾인 채 죽어 가는 그녀만 남아  있을 뿐. 죽음이 그녀의 위에 다가와 
있다. 내가 그녀를 죽인 건가? 하긴, 그럴지도 모른다. 내가 모든 마법을 안 썼으면 그녀는 다치지 않았을  수도. 하
지만 그녀와 나는 아무런 상관이 없었다. 영혼이 되어도 그리 생각하거라, 여자여. 

여자에게서 눈을 떼고, 나는 라후를 바라보았다. 라후가 왜 이곳에 있는거지? 

"라후. 네가 왜....?" 

끼릭... 끼릭... 

라후가 뚜벅 뚜벅 나에게 다가왔다. 공격할 기미는 아니었던 것 같다. 그는 그 특유의 멍한 어조로 나에게 말했다. 

"이곳에서 나를 보았다는 말을 하지 말아라." 
"내 물음에 먼저 답하라." 
"보석." 

보석.... 보석이 될 인간을 찾고 있었던가. 저 땅 바닥에 쓰러져 있는 그녀가 라후가 원하는 감정에 충만해 있었던가 
보군. 

"그렇다면 왜 나는 너를 보았다는 것을 말하면 안되는가?" 
"약속하라." 
"나는 물었다." 
"생각하라. 그리고 약속하라." 

라후는 단조로웠다. 생각하라 말하지만, 나는 아무리 생각해도 내가 라후를 목격하였다는 사실을 비밀로 해야할  이
유를 모르겠다. 

"모르겠다. 왜 그런가?" 
"공격 받는다. 귀찮을 따름이다." 
"이해가 간다." 

라후는 빠르게 다시 물었다. 이곳에서 더 이상 말하는 것도 귀찮아 하는 것 같았다. 

"약속하겠는가?" 
"약속한다." 
"그럼 나는 이제 너를 공격하지 않겠다." 
"좋다." 

하나의 계약은 그리 체결되었고, 나는 한동안 그곳에 멍하니 서 있었다.  처음 나를 부른 사람을 기다리기 위하여... 
하지만 그런 내 옆에 쓰러져 있던 그녀가 신음을 내었다. 말이라고 하긴 그런... 고통에 찬 울부짖음이었다. 나는 천
천히 그녀에게 고개를 숙였다. 그녀는 아주 살짝 눈을 뜨고 있었다. 곧 고통에 못 이겨서 기절하긴 했지만. 

"............." 

나도 이해할 수 없지만, 나는 천천히 그녀의  환부에 조그만 안식의 마법을 걸어 두었다.  이제는 악화되지도, 고통 
받지도 않겠지. 내가 왜 그녀에게 그런 치료를 베풀었는가는 모르겠지만, 나는 그때 분명 그랬다. 

그리고 한참을 그곳에 서 있은 후, 새벽이 터오자 그제서야 여관으로 돌아 왔다. 나를 부른이는 아무래도 나를 불렀
던 사실을 까먹은 것 같았다. 

                                              -177-

이야기는 그렇게 끝이 났다. 

"그.. 그럼! 라후 그놈이 한 거란 말이야! 너는 도리어 도와준거잖아! 그런데 왜 벨사린을 해한  원인이 너에게 있다
고 했어! 이건 억울해! 라후 짓이잖아!" 
"내가 그때 마법사용을 중단했다면 벨사린은 다치지 않았으니, 그것도 사실이다. 그리고 벨사린의 팔다리를 꺽은 것
은 라후가 아닌 Hactors며, 벨사린의 옆구리를 뜯은 자는 라후와 Hactors가 아니다." 

카담이 그제서야 무언가 생각난다는 듯 눈을 가늘게 떴다. 의심에 가득찬 눈동자는  자마의 이야기를 다시 한번 생
각하는 눈초리였다. 

"너의 이야기는...... 사건을 더더욱 이상하게 만드는 군. 누가 너를  부른거지? 아니.. 그걸 떠나서 야수가 벨사린을.. 
물었다고? 골목길에 두려움의 눈빛으로 그곳을 훔쳐보던 자가 있었다고....?" 
"야수가 아니다. 그는 분명히 라후를 공격했던 <범의 포효>란  자였다. 그리고 골목길에서 훔쳐보던 자는 <열망의 
빛>이었다." 
".........! 그들은 부족장들 아닌가!" 

리치니스로부터 누가 누구를 만났으며, 그들의 특징 정도는 알고 있는 카담은 경악했다. 

"열망의 빛... 처음 만났을 때, 낮의 그는 전혀 달라져 있었기에 몰랐지만, 밤의 그는 확실한 그때의 그였다. 범의 포
효 역시." 
"그... 그럼 그 자식들이 벨사린을 죽이려 해 놓고! 아니... 아니." 

카담은 흥분을 스스로 자제시키면서 차분하게 생각을 가다듬었다. 옛날 전쟁터에서  교활 것으로 소문났던 그의 뇌
가 다시 살아나면서 상황을 차분하게 정리하기 시작했다. 

"아니... 그럼 대체 라후와 Hactors는 왜 나타난거였지?" 
"벨사린이란 여자가 라후가 원하는 감정에 충만해  있었다. 그것이 뭔지는 모르지만 라후가  보석이라고 답한 이상 
상황은 그것 밖에 없다. Hactors가 왜 그녀를 죽이려 들었는지는 알 수 없었다." 
"야수..... 네가 야수가 벨사린을 덮치는 것을 본 후, 조금 있다가 라후의 기운이 나왔다고 했지?" 
"그래." 
"그렇다면... 상황은 이리 되었을 거다. 벨사린을 덮치기 전, 벨사린은 라후가 바라는 감정에  충만해 있었고, 라후는 
Hactors와 함께 그곳으로 갔을 것이다. 하지만 벨사린은  야수의 공격에 감정이고 뭐고 빈사 상태였겠지..... 야수는 
갑자기 나타난 그들을 보며 도망쳤을 테고,  Hactors는... Hactors는... 그 성격에 그냥 홧김에  벨사린을 내리치려던 
것일 수도 있어." 
"나는 추리란 것을 싫어한다. 당연하고, 확실한 사실만을 받아 들인다." 
"오... 자마. 추리란 것은 그 당연하고 확실한 사실을 알아내는 과정이야. 그 과정에서 약간의 억측은 어쩌수 없다고. 
Hactors가 그리 급하지 않은 듯, 너를 보자 너를 공격했다고 했지? 벨사린을 죽이려던 것을 멈추고?" 
"그래." 
"그렇다면 죽여도 그만, 안 죽여도 그만이었다는 것이군. 그냥 홧김에 죽이려 들었는지도 몰라." 
"난 모른다." 

카담은 술술 상황을 만들어가기 시작했다. 하지만 그로서도 막히는 부분이 있었다. 

"대체 너를 부른 이는 누구며, 골목길에 있던 열망의 빛은 대체.... 열망의 빛의 표정은 어땠다고 했지?" 
"두려움. 자신에 대한 두려움으로 찬 표정이었다. 의아심도 섞여 있었다. 그늘진 곳에서 그는 벨사린과 우리들을 은
밀하게 바라보고 있었다. 그리고는 곧 그림자와 달빛 사이로 사라졌지." 
"그건... 굉장히 큰 사실이야. 열망의 빛이, 한 나라의 신하가 공주가 죽어 가는 것을 보는 데도 아무것도 하지 않고 
사라졌다는 것은." 
"나는 모른다." 

카담이 머리를 감싸 쥐었다. 그의 더러운 금 가발을 벗어제치고는 원래 머리인 대머리를 긁적였다. 카담의 원래 머
리는 중앙이 텅 빠진 대머리였다. 아무도 보는 이 없는 그곳에서 카담은 조용히 생각에 잠겼다. 그리고 자마에게 천
천히 말을 시작했다. 

"자마. 모르는 것이 여러 가지야.  라후의 행동 패턴이야 단순하기  그지없으니 쉽게 생각할 수  있지만, 다른 것들
은.... 지금 내가 모르는 것이, 자꾸 걸리는 의문 하나. 누가 왜 너를 불렀는가? 두 번째로 범의 포효가 왜  벨사린을 
덮쳤는가? 세 번째로 열망의 빛은 그 그늘에서 무엇을 하고 있었는가? 두 번째 질문과 세 번째 질문은 쉽게 대답하
고자 하면 쉽게 대답할 수 있어. 그냥 부족간의 이해관계라고 생각하면 단순하겠지. 하지만 첫 번째는 정말......" 
"그런가." 
"이건 정말 너무해! 너는 단지 벨사린 공주를 가만히 놔두었다는 것 뿐이잖아! 뒤에 가서는  치료까지 해주고! 게다
가... 게다가 가장 화가 나는 네 번째 의문은! 이런 이야기를 들은 마음을 읽는 자가 왜 너를 모함한 것이냔 말이야! 
말도 안되는 일이야! 세상에!" 
"나도 모른다." 

카담이 답답하다는 듯 자신 앞에 있는 거미줄을 후려갈겼다. 달빛으로 비치는 거미줄의 은빛은 시렸다. 물론 거미가 
떼로 몰려와 화급하게 손을 거두긴 했지만, 카담의 발작은 계속되었다. 

"말도 안돼! 분명히 이곳에는 우리들과는 아무런 상관없는 부족간의 이해관계가 섞여 있어! 그곳에 왜 우리가 희생
되어야 하지! 자마! 이 감옥 따위 부셔 버려! 너라면 할 수 있을거야! 억울해!" 
"이곳은 기이한 기운으로 점칠 되어 있다. 모든 마법적 힘을 막아 버리는 것만 같은... 그  어떤 특수한 약물로 되어 
있다." 
"이런 바보! 자마! 너의 그 금속이 있잖아! 그냥 이따위 거미줄따위! 거미독 따위 피도 살도 아닌 너에게 무슨 상관
이 있겠어! 응? 그냥 뚫어 버려!" 
"아. 그런 방법이 있었군." 
"그래!" 

카담의 말대로, 이곳에서 나갈 방법은 있었다. 자마의 뼈를 아무리 물어봐야 거미 독이 퍼질리 없었다. 우선 살이어
야 독이 퍼지지. 자마가 막 감옥을 부수려 하자, 갑자기 카담이 외쳤다. 

"잠깐! 자마!" 
"왜 그런가?" 

자마는 거미줄까지 다가간 손을 거두면서 카담에게 되물었다. 거미줄 건너편에서 카담이 카담의 목소리가 들려왔다. 

"잠깐... 잠깐... 아니, 여기서 탈출하면 어떻게 되지? 그대로 가는 거겠지? 그것만큼 재미없는 것이 또 어디 있나....?" 
"재미?" 
"그래.... 자마. 이대로는 억울해서 못 가겠어." 
"뭐가 억울하단 거지?" 
"넌 모르겠지만 난 억울해! 아니... 내일을 기다리자고. 내일을..... 내가 생각이 있어. 이 나라 따위, 완전 박살나게 해
주겠어...." 
"그런가?" 

카담의 눈이 빛났다. 그 영주에 있던 스네이키와 비슷한 눈매였다.  교활하고, 생각으로 가득 찬.... 기쁨으로 넘쳐나
는 눈빛. 카담은 기쁜 것이다. 내일 심문에서 벌어질 일이.  그리고 그에 따라서 벌어질 이 나라의 내분 같은 것이. 
카담의 통통한 손이 가발을 들어 올려 다시 썼다. 즐거웠다. 아주.... 오래간만에  전쟁터에 나온 것 같은 흥분, 그리
고 무료하지 않는 시간이 흐르는 것 같았다. 카담은 자마에게 넌지시 말했다. 

"아무래도 난 복수나 남을 괴롭히는게 좋은 것 같다. 왜 이리 즐거운 건지... 크크큭...." 
"그렇군." 

카담은 이제 어쩔줄 모르고 흥분하고 있었다. 바닥을 뒹굴면서  싱글 벙글 웃고 있었다. 웃으면서도 그는 생각하고 
있었다. 어떻게 하면 더 극적으로, 더욱더 재미있게 이 소동을 시작하고 마무리 지을 것인가.... 생각을  마친 카담은 
자마에게 말을 건넸다. 

"자마. 자자... 내가 시키는 대로 해." 
"좋아." 
"이 대로만 하면.... 정말 재미난 광경을 볼 수 있을 거야." 
"알았다." 

달빛이 이 감옥을 비춰주는 깊은 밤. 조용히 어둠  속으로 하나의 광명이 스쳐지나간 듯, 카담의 조용조용하면서도 
희열에 찬 음모는 자마에게 전달 되었다. 

그날 밤은, 많은 이들이 잠 못 이루는 밤이었다. 달빛이 감싸주는 날.... 겨울 없는 이 관조의 눈이 어쩐지 시렵게 보
이는 밤.... 그런 밤. 

                                              -178-

밤이 지나고 아리오네가 선언하던 그 날이 되었다. 자정에 처형하겠다더니  자정이 되고서도 감옥에는 아무도 오지 
않았다. 이상한 일이었지만, 카담은 다 예상도 했다는 듯 느긋했다. 자정이 조금 넘어서 특수감옥의 문이 열리고 누
군가가 들어 왔다. 하얗고 얇은 천으로된 옷을 입고, 허리에는 푸른 색의  띠를 질끈 동여매고 있었으며, 하체는 여
자처럼 치마를 입었는데, 그 폭이 작아서 운신의 폭이 넓은 것 같지는 않았따. 하지만 어깨는 딱 벌어진  것이 탄탄
하고, 가슴은 넓었으며, 쭉 뻗은 목과 팔은 부드럽고 윤기가 흐르고 있었다.  어깨에 선명하게 피어 있는 피처럼 붉
은 꽃 문양을 보니, 아리오네 전속 독군단 고노였다. 허리에는 칼 대신에 독과 해약이 분명해 보이는 조그만 병들이 
가득 매달려 있었고, 한쪽 손에는 그 용도를 알 수 없는 속이 텅빈, 기다란  막대기가 들려 있었다. 그는 절도 있는 
동작으로 카담과 자마사이로 들어오더니, 무뚝뚝한 목소리로 말했다. 

"자정 시간은 12시에서, 자정으로 미루어졌다. 생명의 연장에 기뻐하라." 

그리고 그 말을 끝으로 그 고노는 특수감옥을 나섰다. 문이 닫히자 카담은 기뻐하면서 키득거렸다. 

"역시. 역시 좋아. 아리오네 그 인간. 예쁘기는 하지만 의심은 참으로 많군. 크크큭." 

자마는 좋아하는 카담에게 의아하다는 듯 물었다. 

"대체 왜 처형 시간이 늦춰진 건가?" 
"다마가 잘하고 있나 보지!" 

카담은 좋아 죽겠다는 표정이었다. 계속해서 웃고 있는 카담의 얼굴은 폭죽에 불을 붙이고, 그 것을  기대하는 어린
이의 표정 같았다. 무언가를 잔뜩 기대하고, 무언가 일어날 일에 몸을 떠는.... 어찌 보면 순진한 표정이지만, 다르게 
보면 매우 교활하고 악마 같은 표정이었다. 하지만 그런 예언자적 유희를 자마는 공유할 수 없었던 것 같다. 

"다마가 말한 것이 왜 이런 결과를 초래한 거지?" 
"아리오네의 욕심 때문이지! 의심! 불안! 어차피 이 나라의 특성상 그럴 수밖에 없어. 아름다움의 화신 그 자체라고 
아무리 떠들어 봐야... 어쩔 수 없는 거야. 게다가 권위자의 소리니 무시할 수 있겠어?" 
"이상하군... 난 이해할 수 없어." 

카담은 걱정 말라는 듯 차가운 돌 바닥에 쭉 누웠다. 팔베개를 하고 감옥 천장을 바라보면서 카담은 무엇을 생각하
는 걸까? 그의 눈은 지금이라도 감옥 위의 저  하늘을 바라보고 있는 것 같았다. 그리고 그  하늘 아래에서 펼쳐질 
오늘밤의 일을. 그는 콧노래를 흥얼거리듯이 말했다. 

"다마만 잘 해주면 돼.... Rom도 기대해봐야지. 룰루- 오늘 밤- 나라가 뒤집어진다네- 자신들의 손으로- 우리는  그 
사이 유유하게 빠져나가리-" 

카담은 한없이 느긋했다. 

"다마가... 잘 해주고 있는거야.... 그럼 난 자정이 될 동안 잠이나 돌려야 겠어-" 

카담은 그렇게 말하고 정말 편한한 웃음을 흘리면서 잠에 들었다. 역설적이지만 감옥에서 그는 정말 오래간만에 아
주 편하고 달콤한 잠을 잘 수 있었다. 카담의 정신  상태는 남을 괴롭히면 괴롭힐수록, 그것을 상상만 해도 그렇게 
편안해 지는 것 같았다. 자마는 다시 한번 다마에게 시킨 일을 곰곰이 생각하며 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 고민
하기 시작했다. 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 

"그 말을 하번에게 전한 것으로, 왜 처형 시간이 자정으로 늦춰진 걸까?" 

자마는 알 수 없었다. 카담만이 편한 잠을 소리도 요란하게 자고 있을 뿐. 

자정은 쉽게 됐다. 어제와 같은 어둠이, 어제와 같은 달이 세상을 밝혀주었지만, 카담의 기분은 판이하게 달랐다. 이
것은 복수이며 놀이이다. 

"아주 즐거운...." 

곧 여려명의 군사들이 우루루 몰려와 자마와 카담을 끌어냈고, 가는 길에 죽을거란  공포로 부들 부들 떠는 리치니
스와 잠자다 일어난 듯 멍한 파가하와 만났다. 그리고는 사형장으로 그들은 끌려갔다. 사형장은 유리성 바깥의 어느 
공터였다. 널찍한 공터에 좌우로 갸비라함의 어떤 무서운 악마들의 형상이 둥글게 서 있었고, 공터의 가운데에는 죽
은이의 피로 물들은 듯 붉은 흙이 있었다. 갸비라함의 악마들의 눈빛은 무서웠다. 이곳에서 죽은 죄 많은 영혼들을 
끌어가겠다는 추수자의 무감동한 눈빛과, 그들을 조롱하고 증오하는 맹렬한 눈빛이었다. 그 동상들은 아홉 개가  있
었는데, 그것은 아홉주족장들을 상징하는 것 같았다. 아홉 부족장들은 벌써 갸비라함 악마의 동상 앞에서  들어오는 
처형자들을 보고 있었고, 그 정면에는 높고 화려한 단성에 정식으로 옷을 차려 입은 아리오네가 있었다. 아리오네의 
옷은 화려했다. 

길고 아름다운 금발은 뒤로 가지런히 넘겨 질끈 묶었고, 얼굴에는 아무런 잡티도 없이 깔끔하고 정갈한 모습이었다. 
조용히 눈을 감고, 작은 입을 꼭 다물고  있었다. 목에는 붉은 천이 뒤로 감겨 있었고,  어깨에는 흰 도포를 걸치고 
있었다. 상의는 부드럽게 빛나는 황색의 화려한 옷으로서, 한 쪽 가슴에 아리오네는 상징하는 시리도록 빛나는 붉은 
백합이 수놓아져 있었다. 소매는 치렁치렁한데, 옷깃은 붉었다. 황포 치마에는 검은 무늬로 죽음을 상징하는 시들고 
이제 쓰러져 아무런 의미조차 없는 그런 앙상한 나무가 수놓아져 있어 아리오네가 지금 처형자의 신분이란 것을 증
명했다. 그의 왼쪽에는 조그만 손 상자가 있었는데, 그  상자에서 얼마나 많은 독이 창출되는지는 아리오네 외에는 
아무도 몰랐다. 그런데, 이상한 점은 그런 아리오네 옆에 하번이 멍한 눈으로 같이 와 있다는 것이다. 하번은 그 사
건 이후, 그 네명의 인연을 되살리기 위하여 신전에서 의식을 행하고 있는 중일텐데..... 하여간 그런  삼엄한 사형장
이 준비된 가운데, 자마, 카담, 리치니스와 파가하는 개처럼 끌려 나와 사형장 중앙에 세워졌다. 중앙에는 별 특이할
만한 사항은 없었다. 단지 흙이 붉다는 기분 나쁜 사실 빼고는. 
기분 나쁜 울림 소리가 사형장에 울렸다. 

[사형식을 시작하겠다.] 

복화술.... 그였다. 밤의 열망의 빛. 자정이 되자  열망의 빛도 바뀐 것이다. 그것을 보고  카담은 만족스럽다는 듯한 
웃음을 씩 웃었다. 카담은 옆의 자마에게 소근 거렸다. 

"반쯤 해결 됐어. 키킥!" 

그런데, 카담도 예상치 못했던 일이 일어났다. 별 다른 것은 없는 일이지만,  죽음을 앞든 자의 발광을 옆에서 보게
되는 진귀한 일이랄까? 리치니스가 갑자기 카담을 발로 뻥깐 것이다. 손발이 묶인 채 서 있던 카담은 어쩔 수 없이 
균형을 잃으면서 쓰러졌다. 피로 물든 흙이 얼굴에 가득 묻고 얼굴의 부분 부분이 까진 것  같았지만, 카담으로서는 
그보다 황당하단 표정이었다. 

"뭐... 뭐야? 네.. 네년? 지.. 지금 무슨...?" 

리치니스의 표정은 아주 단호했다. 카담은 고함도 못 지르고 뭐라고  말도 못한 채, 입만 벙긋 거리면서 간신히 한 
마디 했다. 

"너... 너... 너?" 
"흥!" 

리치니스는 콧방귀를 끼면서 고개를 팩 돌렸다. 카담은 충격에 휩싸인채  말도 못하고 리치니스를 멍하니 바라보았
다. 

"너... 너....?" 
"시끄러워! 이 돼지야!" 

리치니스는 그런 말을 하면서 다시 한번 카담의 배를 와작 발로 밟았다. 두둑한 뱃살에 리치니스의 발이 폭 들어갔
지만, 카담이 느낀 수치는 말로 표현할 수 없을 지경이었다. 물론, 말로표현할  수 없기에 말도 못하고 지금 어버버 
그러고는 있지만. 리치니스가 왜 이런 짓을 했는지 충분히 알 수 있었다. 별  다른 리치니스의 말이나 설명 없어도. 
리치니스의 죽음의 공포로 일그러진 얼굴이나, 거의 자포자기한 저 얼굴을  보면은 대충 어떠한 심리가 발동되었는
지 알만 했다. 그래도 그렇지 어떻게 시녀가 귀족을.... 하지만 그런 리치니스를 보고 정말 놀란 것은 파가하였다. 

"누나! 왜 그래!" 
"흥!" 

리치니스는 눈물로 범벅진 얼굴로 아무 대답 없이 입술만 깨물고 있었다. 그리고는 앙칼지게 소리치길, 

"흥! 무슨 상관이야?" 

그리고는 죽음을 받아들이겠다는 듯 눈을 꼭 감았다. 아리오네와 아홉부족장들은 이 갑작스러운 헤프닝에 당황스러
운 듯 서로 수군 거렸다. 

"얼마나 괴롭혔으면, 죽는 마당에 와서 주인을 저렇게 칠 수가...." 

무사들에 의하여 카담은 바로 세워졌고, 선 카담은 다짜고짜 리치니스에게 달려들었다. 하지만 리치니스는 유연하게 
피했고, 카담은 다시 볼썽 사납게 나동그라졌다. 하여간 그런 일을 진정 시키려는 듯 아리오네가 말했다. 

"그만. 더 이상 죄인들은 움직이지 말라. 처형을 시작할 테니." 

하지만 카담은 이미 처형 자체에는 별 관심이 없는 듯 무사에게 잡혀서 바락 바락 소리 지르고 있었다. 

"네.. 네 이년 리치니스! 네가 이런 짓을! 네년이! 네년이!" 
"..........." 

리치니스는 상관도 안하겠다는 듯 고개를 돌리고  눈을 가목 있었다. 아리오네는 그런 그들의  행동을 보고 갑자기 
울컥 화가 치미는지 버럭 고함 질렀다! 

"그만!! 더 이상 말하면 12일간의 고문후 사형식을 시작하겠다!" 

고문이란 소리가 무섭긴 무서웠는지 바락 바락 소리지르던 카담도 조용하게 앞을 바라보았다. 아직도 화가 진정 안
되는지 씩씩거리고 있었다. 약간의 시간히 흐른후 그들이 진정되는 낌새가 보이자, 열망의 빛의 음울한 목소리가 들
려왔다. 

[폐하. 어서....] 
"..............." 

그러나 아리오네는 무언가 생각하는 듯 조용히 턱을 괸 체 말이 없다. 그리고는 낮은 목소리로 하번에게 넌지시 말
을 건냈다. 

"하번사제시여. 할 말이 있다고 하지 않으셨습니까. 저로서는 알 수 없으니, 한번 이곳에서 말 해 보시겠습니까?" 
[무슨....] 

열망의 빛이 크게 당황해했지만, 하번은 빠르게 말을 시작했다. 하번이 말을  시작하자, 카담의 눈빛에 생기가 감돌
기 시작했다. 

"시작됐어..." 

                                              -179-

하번의 말은 짧지만, 단호했다. 

"이들은 무죄라고 생각합니다. 아니, 끝까지 제 말을  들어주시기를 바랍니다. 음... 저는 이미 아리오네폐하께  말씀 
드렸습니다. 그것을 이곳에서 다시 번복하건대, 이 사건은 무언가 이상한 곳이 있다는 겁니다. 그 질문 자체가 이상
하다는 겁니다. 그 질문의 내용을 제가 다시 한번 들어 보았는데, 아무리 생각해도 질문에는 의아점이 더 많습니다. 
자마의 증언.. 아니 변명이라도 좋으니 한번 들어보는 게 어떻겠습니까?" 
[어리석은 소리. 죄인의 말 따위 들어 봐야 그 진위성 여부는 어찌 설명할 건가요.] 
"제가 판단하고 보증해보도록 하지요." 

하번의 말에, 열망의 빛은 아무런 어조의 변화도, 얼굴의 변함도 없이 무뚝뚝하게 말했다. 하지만 그 말은 비웃음이
었다. 

[필요 없습니다.] 
".................." 

못믿겠다는 것도 아니고, 그 무엇도 아닌 단호하게 거절하는 말에 하번도 뭐라고 할 말을 잃었다. 하번은 잠시 침묵
을 지키다가, 조용 조용하게 다시 말을 이었다. 

"이것에는 라후.... 그... 리치도 개입되  있습니다. 그리고 헛소문에 불과하겠지만, 정말  유언 비어일 수도 있지마는 
부족장들도 개입되어 있다고 하더군요...." 
[헛소리입니다. 하번사제시여. 그런 말에 현혹되지 않기를.] 

열망의 빛은 아주 단호하고 차분했다. 뭐라고 일언 토로할 가치조차 없는 무가치한 발언으로 하번의 말을 매도하는 
그는 냉정했다. 

"그렇게만 보실일이 아닙니다. 저는 라후... 그.. 리치는.. 저의...  아버지입니다. 그렇다면, 여기에...(하번은 말하기 힘
들다는 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.)그 리치를 불러서... 대면시켜보면 어떻겠습니까? 그리고 자마에게 이런 말은 안 물
어보십니까?" 
[무슨...] 

열망의 빛이 뭐라 하기도 전에 하번이 재빠르게 자마에게 물었다. 뭐라고 제지하기도 전이었다. 

"자마. 그 때 그 사건의 현장에 이 부족장들중 아는 얼굴이 있나?" 
"있다." 
[이 무슨...! 그만! 그만 하....] 
"그들은 누구인가?" 

자마는 아무런 감정도 없이 극히 사실만을 이야기 한다는 듯이 말했다. 

"열망의 빛. 범의 포효." 
"..............!" 

좌중은 순간이나마 충격에 휩싸였다. 하지만 가만히  생각해보니 사형 직전의 사형수가 무슨 말을  하건 그런 말을 
믿는 것이 더욱 바보스러운 짓이었다. 그것을  인지하자 그들의 눈은 도리어 험악하게  변했다. 독수리를 다스리던, 
천공의 조각부족장 구름의 조각이 피식 냉소를 지으면서 말했다. 

"죽기 싫어 발악하는 인간들을 수십명 봐왔지. 리치라고 뭐 다를 것도 아니로군." 
"추잡하군." 
"너무 흔하고." 

자마의 말은 그들 사이에 아무런 파문도 던져주지 않은 것  같았다. 그런 말을 들어도, 사실을 아는 열망의 빛이나 
마음을 읽는 자의 얼굴 표정에 어떠한 뚜렷한 변화가 생길 리도 만무하니 말이다. 자마는 항상 진실을 말했지만, 이
번에는 아무도 설득시키지 못했다. 열망의 빛의 내면에는 차가운 비웃음이 도사렸음 틀림없지마는....... 하지만  그런 
와중에서도 카담은 자마에게 속삭였다. 열망의 빛 내면의 차가운 비웃음과 똑같은 비웃음을 띄면서. 

"자마. 잘했어. 이건 아직 떨어지지 않는 돌이야. 곧 떨어질 때가 오면 스스로 떨어질 돌이지...." 
"난.. 사실만을 말할 뿐이다." 

하번이 분노한 아홉 부족을 향하여 다시 말을 하고 있었다. 아리오네는 조용히 눈을 감고 있었다. 

"이해할 수 없군요. 이 자마의 자백은 들어줬으면서, 그의 다른 증언은 묵살하는 건가요? 라후를 부르면 어떻겠습니
까?" 
[라후가 우리에게 얼마의 피해를 입혔는지 아시지 않습니까? 불허합니다.] 
"...................." 

그리고는 끝이었다. 열망의 빛은 그 이상 전혀 할 생각이 없는 것만 같았다. 그는 단호했다. 좌중은 점점 그런 분위
기로 가고 있었다. 그런데, 그때 변화가 생겼다. 카담이었다. 카담은 똑 바로 열망의 빛을 노려보면서 말했다. 

"열망의 빛. 이젠 모든 것이 끝났어. 안 그래? 그 날 밤. 너는  어디에 갔었지? 나를 만나러 오지 않았나? 로하이몬
에 오고 싶다고. 키득.... 하지만 이번 일은 너무  했어. 위험하다고 우리까지 말이야.... 사형수의 말은 안 믿을  거라 
믿고 안심하는 건가? 그래도 할 말은 해야겠어 열망의 빛. 우린 같은 배를 탔고, 같이 가라앉자고...." 

열망의 빛을 말할 때 카담의 눈빛은 이죽거림 그 자체였다. 입까지 비죽  내밀고서 열망의 빛을 끌어당기는 카담의 
모습은, 살찐 돼지보다, 교활한 여우가 더 생각나게 했다. 그러나 열망의 빛의 반응은 아주 차가웠다. 

[헛소리.] 

그리고 그에 대하여 마음을 읽는 자도 부드럽게 웃는 그 표정 그대로 단호하게 말했다. 

"거짓말." 

자마의 말처럼, 카담의 말 역시 그저 그런 사형수의 마지막 헛소리, 가는 길을 같이 가자는 그 악질  적인 심보에서 
비롯되는 그렇고 그런 말이 되 가려는 것  같았다. 하지만 카담은 좌중의 분위기는 살필 생각도  안하고 계속 히죽 
히죽 웃으면서 말했다. 

"거짓말이라니, 헛소리라니. 마지막 가는 길의 죄인의 말이라고 그렇게 전부  단정지으면 안 돼지. 안 그런가? 나는 
아직 죽지 않았어. 나는 살아 있어. 나의 혀는 살아 있기에, 나는 아직 힘이  있어. 열망의 빛. 네가 벨사린 공녀 님
이 이승에서의 마지막 숨이나 다름없는 그 거칠고 얇은 숨을  내쉬고 있을 때, 가여운 헐떡임, 작은 초식동물 같은 
그런 가녀린 도움의 숨소리를, 어디 있지도 않을 구원을 요구하는 그 애절한 눈빛을, 공포와 고통으로  뒤범벅된 신
음과 함께 땅 바닥을 적셨던 그 붉은 피를 보면서 너는 그런 눈을 하고 있었나? 마치 이미 죽은 자를 바라보던 그
런 눈빛을? 벨사린 공녀님은 돌아가시지 않으셨어! 그리고 나 역시! 나를 그렇게 바라보지 말아라! 네가 그때 외면
했던 그 무관심한, 시체 보는 듯 창백한.... 시체와 똑같은 그런 눈으로 나를 보지 말아라!" 
"............." 

좌중은 아무 말이 없었다. 카담이 너무나 생생하고 절박하게 벨사린 공녀의 쓰러진  장면을 묘사하자 그 말에 의하
여 어쩔 수 없이 그 장면이 상상이 되었을지도 모른다. 하지만 분위기는 바뀐 것 같지 않았다. 카담의 말은 여전히 
사형수의 마지막 헛소리였지만, 카담은 느꼈다. 아주 조금...  흔들렸다는 것을. 좌중의 분위기가 드디어 흔들렸다는 
것을. 벨사린의 참혹한 모습과, 그것을 직접 본 듯한 생생한 말투. 그리고  그 뒤에 숨어서 은밀하게 무감동한 눈으
로 그것을 쳐다보는 열망의 빛.... 그 모든 것이 부족장들의 머릿속에 그려진 순간, 조금 흔들린 것이다. 카담이 남몰
래 입술을 깨물으면서 생각했다. 

'한 명만... 이제 한 명만 말하면 되는데....' 
"........." 

카담은 무언가를 기다리는 듯 조용히 눈을 감았다. 그리고 그 순간, 카담이 그토록 기다리던 말이 튀어 나왔다. 

"왜 이렇게 열망의 빛, 자네를 걸고 넘어가는 건가? 자네가 그 날 밤 무엇을 했기에...?" 
'좋았어!' 

카담은 내심 쾌제를 불렀다. 마음을 읽는 자는 카담의 마음을 알아채고는 속으로  탄식했다. 안돼는데! 하면서.... 말
한 사람은 구름의 조각이었다. 구름의 조각의 그 의문섞인 목소리에, 열망의 빛은 차갑고 냉정하게 말했다. 

[의심하십니까? 하인 외에는 증명할 방법이 없군요.] 
"흐음... 그런가. 미안하네." 

하지만 카담은 다시 한번 쾌재를 불렀다. 드디어 트인 것이다. 물꼬가! 꽉 막힌 담에 수 번의 망치질을 한 끝에, 조
그만 구멍이 뚫렸다. 천공의 구름이 저렇게 아무렇지도 않게 대답을 했다고 하더라도, 그것은 큰 의미가 있었다. 조
금씩 의심이 시작되었다는 것, 천천히 이들이 열망의 빛을 의심하기 시작했다는  것. 그것이었다. 카담이 노리는 것
은 바로 그것. 갖가지 거짓말이던 뭐든 해서 드디어  성공했다. 마음을 읽는 자는 아무 말도 할  수 없었다. 카담의 
계략을 눈 크게 뜨고, 몸으로 느끼면서도. 이곳에서 입을 여는 것은 의심을 더욱 더 살 거란 것을  너무나 확실하게 
알고 있기에..... 

그때 카담이 다시 이죽거렸다. 

"마음을 읽는 자는 열망의 빛이 그날 무엇을 하고, 무엇을 보았는지 알 수 있을 껄." 
"........" 
[헛소리. 더 이상 말하면 혀를 잘라 버리겠다.] 
"과민 반응이로군? 자마. 마음을 읽는 자가 열망의 빛을 찾아갔을 때, 뭐라고 물었다고 했지? 그 날 밤 무엇을 했냐
고? 그때 그의 대답은 하인에게 물어보라는 것이었지? 마음을 읽는 자가 그때 다시 뭐라고 대답했나?" 
"'밤에 빛나는 태양 부족의 하인을 믿으란 이야기인가?' 라고 대답했었지." 
"그래... 그랬다고 했지?" 
[혀를 자르겠다.] 

열망의 빛은 무뚝뚝한 표정으로 다가오더니 와락  카담의 머리를 움켜 지고는 볼을 눌렀다.  카담은 무력하게 입을 
벌렸고, 열망의 빛은 그대로 허리춤의 단도를 뽑아 들었다. 그리고는 아무런 망설임 없이 카담의 혀를  향하여 휘두
르는 그 순간. 

"그만. 처형은.... 내가 한다고 하지 않았나? 열망의 빛?" 
[.....그러도록 하지요.] 

아리오네의 분노 서린 그 말에, 열망의 빛은 동작을 멈추고 다시 자리로 되돌아 왔다. 하지만 그것은 좌중의 의심을 
더욱 더 사는 행위였다. 아니나 다를까, 구름의 조각이 지나가는 듯한 말투로 말했다. 

"밤의 열망의 빛은 그런 도발에 넘어갈 자가 아니었었지...." 
[나를 자꾸 걸고 넘어가는 건가. 구름의 조각.] 
"아니... 굳이 그런건 아닐세. 하지만 낮의 열망의 빛이라면 몰라도 밤의 열망의 빛은...." 
[내가 어쨌다는 건가.] 
"아무래도 '그런'일도 있었으니 말일세." 
[그 일은 벌써 마무리 된 것으로 아니, 더 이상 왈가왈부 하지 말게나.] 

그런 일이 마음을 읽는 자가 말했던 과거의 중대한 문제란 것을 눈치챈 카담이 재빠르게 한 소리 끼어 들었다. 

"맹약의 증거물이 바로 벨사린 공녀 님이셨죠." 
[시끄럽다. 사형수.] 

이미 열망의 빛은 냉정함을 잃어가고 있었다. 그리고 그것을 누구보다 빠르게 눈치 채고 있는 것은 열망의 빛을 오
래 전부터 알고 있던 부족장들이었다. 그들은 밤의 열망의 빛을 알고 있었다. 차갑고 냉정하며, 음흉하고 그림자 같
은 자.... 그런 자가 점점 흔들리고 있었다. 그것만큼 그들에게 의심을 불어넣는 것도 없었다. <투명의 심도>의 부족
장 <깊은 물>이 밤하늘을 힐끗 올려다보면서, 하지만 꽤나 차가운 말투로 말했다. 

"밤의 열망의 빛이 저렇게 흔들리는 것은 '그때' 일 후로는 처음이로군." 
[그 사건은 이미 덮어졌다고 하지 않았나. 이미 맹약.....] 

열망의 빛은 자신의 홧김에 잘못 말했다는 것을 알고 급하게 입을 다물었지만, 이미 늦어 있었다. 카담이 그 기회를 
놓칠 리가 없었다. 

"그 맹약의 증표가 바로 사라질 뻔한 사건이지요.... 이 사건은." 

돌이킬 수 없는 큰 실수. 열망의 빛은 스스로 맹약에 대한 것을 말한 것이 화근이었다. 그리고 돌이킬 수 없는 의심
의 눈초리들...... 카담은 속으로 외쳤다. 

'그 사건이 뭔지는 모르겠지만, 열망의 빛. 당신도 꽤나 큰 짓을 한 것 같군..... 크큭...' 

카담이 즐거워하는 데로, 상황은 돌아가고 있었다. 굳이 부족장들이 일어서서 열망의 빛을 추궁하는 것은  아니었지
만, 구름의 조각이 눈을 가늘게 뜨면서 '왜 그렇게 당황하지?'라고 묻는 순간부터, 사형  식은 사형 식이 아니게 되
었다. 열망의 빛은 아무런 표정도 없었다. 하지만 힐끗 아리오네를 바라보는 그 행동 하나만으로도, 그가 얼마나 당
황하고 있는지 여실하게 나타내주고 있었다. 카담은 의외로 침착한 열망의 빛의 모습에 내심 불안해하고 있지만, 부
족장들은 열망의 빛이 힐끔 아리오네를 쳐다보았을 때, 그의  초조함이 얼마나 큰지 짐작할 수 있었다. 부족장들은 
아무 말도 하지 않고 있었다. 하지만 커다란 의혹의  바윗덩어리는 일행의 머리에서 이미 떠나가고 있었다. 열망의 
빛이라는 머리 위로..... 그런데 그때, 카담도 예측하지 못했던 자가 갑자기 나섰다. 

"열망의 빛은 심판관이다. 그런데 지금 그 심판관이 도리어 문책 받는 것 같으니 이런 변고가 또 어디 있는가?" 
'저 녀석이 갑자기 왜....' 

그는 위대한 사막의 영이었다. 사형 식이 여기까지 올 때까지 아무런 말 없이 묵묵하고 무서운 눈길로 그들을 쏘아
보던 위대한 사막의 영... 그가 갑자기 열망의 빛을 비호하고 나온 것은 이해할 수 없는 일이었다. 카담이 내심 당황
하면서 이 변수에 대한 타개책을 찾기 전에, 다시 한번 카담을 당황하게 만드는 말이 터져나왔다. 마음을 읽는 자였
다. 

"한 낱 죄인의 말에 너무 휘둘리는 것이 아닌지...." 

그 말은 의심이란 집에 불을 붙이고 있는 카담으로서는 한 동이 찬 냉수 같은 말이었다. 가까스로, 겨우  겨우 불을 
피우는데 성공하고 드디어 연기가 조금 나려 하자, 이 둘이 갑자기 나서서 물을 퍼붓는 것이다. 

'안 돼...!' 

내심 비명을 지르는 카담에게 한 줄기 구원 같은 말이 들려왔다. 

"그만... 모두 조용히 하라...." 

머리가 아프다는 듯 머리를 감싸쥐고 땅 바닥을 쳐다보면서 아리오네가 말했다. 아리오네는 천천히, 피곤한  음성으
로 손을 흔들었다. 그의 입에서 어떤 말이 나올지 모두  긴장한 채 그만을 쳐다보았다. 그냥 모든 상황을 무시하고 
그대로 사형을 계속할 것이냐? 아니면 열망의 빛을 다시 추궁할 것이냐? 부족장들도 현재 분위기가 어떻게 돌아가
는 지 정도는 이해하고 있었다. 열망의 빛이냐. 사형이냐? 그리고 자신들이 저 뚱뚱한 카담이란 사형수의 말에 휘둘
리고 있다는 것도... 하지만 그냥 헛소리로 취급하기엔 열망의 빛의 당황과 불안이 너무 의심스러웠다. 하여간 저 아
리오네의 말로 다 결정 날 것 같았다. 명색 뿐 이지만 그는 왕. 하지만 그의 입에서 터져나온 것은..... 

"사형 식을 멈추겠다. 내일..... 내일이 좋겠군. 내일 자정으로 미루도록 하겠다. 조금 더 생각을 해 보아야겠다. 마음
을 읽는 자. 자네는 다시 한번 무슨 오류가 없는지 다시 생각하고 보고를 하도록 하게나." 
"............." 

좌중은 조용했다. 그런 적막과 침묵 속에서 아리오네는 비틀  비틀 일어나서 뒤편의 어둠 속으로 사라져갔다. 어둠 
속에 동화되듯이, 사라져 가는 아리오네의 등은 몹시 피곤해 보였다. 그가 사라진 후에도 말하는 자는  아무도 없었
고, 그저 무의미한 목소리의 무사가 사형 식이 연기되었음을 복창할 뿐이었다. 부족장들은 무언가 자신만의  생각을 
가진 채 천천히 일어나 그들만의 처소로 돌아갔다. 하루 연기되었다... 이것이 어떤 의미를 가지고 있는지..... 

                                              -180-

감옥. 

"자마. 사형 식이 하루 연기되었다... 이 말이 얼마나 큰 의미를 가지고 있는 지 알아?" 
"모른다." 
"좀 생각해 보라고! 아리오네의 마음이 흔들린 거지! 이젠 반이 성공한  거야. 우리는 지금 엄청난 힘을 얻은 거야! 
자마!" 
"무슨 힘? 물리적, 마법적 힘은 느껴지지 않는데?" 

카담은 한번 머리를 긁적이고는 답답하다는 듯 가슴을 탕탕 쳤다. 하지만 기분은  좋은지 얼굴은 싱글벙글 웃고 있
었다. 

"자. 잘 들어봐, 자마. 나는 힘도 약하고 마법도 못 쓰지만, 그것만이  힘은 아니야. 우리가 이 하루동안 번 것은 막
강한 힘. 시간도 시간이지만 그 시간에 덤으로 끼어 있는  그 막강한 힘이야말로 우리가 얻은 최고의 소득이지. 이 
하루의 시간은 흘러가고, 사람들의 욕망과 각자의 이해 관계에, 그들의 미래에  대한 불안을 선사할거야. 이 오만하
기 짝이 없는 아홉 부족장들에게 말이지. 다른 사람의 이해관계는 모르겠지만, 그들 중 재빠르게 움직일  자들이 안 
봐도 훤해. 만약 그들이 자신의 소신을 굳건히 지키고, 조금 더 소극적이고 내성적인 그런 인간들이었다면  이 시간
의 힘은 많이 약해지겠지. 하지만 우리에겐 막강한 힘이 있다고. 그 힘은 바로...." 

카담은 약간 뜸을 들였다가, 마치 맛있는 그 어떤 음식을 먹는 듯 입맛을 다시면서 말했다. 

"욕망에서 비롯된 지혜....." 

자마는 카담의 말을 이해하지 못했다. 그리도 다음 날이 되어서 그 일이 일어났어도 이해하지 못했다. 하지만 그 밤
은, 카담의 말 그대로의 욕망에서 비롯된 지혜들이 판을 치는 그 밤이었다. 



카담과 자마가 있던 감옥보다도 어두운 곳이었다. 이곳이 방인지, 거실인지, 아니면  바깥인지도 볼 수 없을 정도의 
어둠이 아주 짙게 서려 있었다. 완벽하게 어두워, 시각이 폐쇄된 지역. 아무런 불빛도 볼 수 없었다. 어둠이  이곳을 
완전히 점령한 채 놓아주지 않고 있었다. 그들은, 어둠이란  괴물은 인간의 시각만이 빼앗는 것이 아니라 공간조차 
빼앗는 것 같았다. 그렇게 불빛 하나 없는 그 공간에, 문득 목소리가 들렸다. 누군가 있긴 있었던 것 같다. 

"죄송합니다." 

많이 들어본 목소리, 익숙한 목소리였다. 어둠 속에서 그 말에 답하는 소리가 들렸다. 

"이야기 해 보라....." 
"알고 있으셨군요." 
"나는 그리 바보가 아니다. 한 가지 사실에만 치우쳐서 벨사린이 이야기한. 즉, 가장 중요한 증언을 잊을 자가 아니
다. 익숙한 목소리.... 익숙한 목소리.... 뻔한 것이겠지." 
"예." 

구름에 가려진 달이, 드디어 모습을 드러내었다. 밤의 세계를 지배하는 차가운  여왕의 눈길이 그 어둠을 응시하자, 
시려운 아리오네의 모습이 보였다. 달빛 때문인지, 아리오네의 안색은 너무나 차가웠다. 굳이 달빛 때문이라고도 말 
할 수 없겠지만.... 입술이 보랏빛이었다. 

"마음을 읽는 자. 나에게 말해 다오. 무엇을 보았느냐? 무엇을 들었느냐? 무엇을 알았느냐?" 
"아무것도 보지 못하고, 많은 것을 들었고, 더 많은 것을 알았습니다." 
"이야기 하라." 

마음을 읽는 자는 조용히 눈을 내리 깔았다. 지금 그는 웃지 않았다. 그는 이제까지 보아왔던 아리오네와 대면하는 
것이 아니었다. 그는 지금 진짜 아리오네와 대면하고  있었다. 쉽게 감정에 치우치고, 버럭 버럭  소리 지르고 눈물 
흘리고, 꽃을 사랑하는 그런 아리오네는 이미 없었다. 생판 남인 이곳에 와서,  있으나 없으나 한 세력을 가지고 그 
누구도 이룩하지 못했던 아홉 부족들의 통합을 이룩해낸 아리오네. 그는 인간을 어찌  다루어야 할지 아주 잘 알고 
있었고, 수많은 모습을 가지고 있었다. 이럴 때에는 저런  모습으로, 저럴 때에는 저런 모습으로. 하지만 그 이면에 
숨은 것은 강력하고 압도적인 카리스마. 지휘력이자 매력이었다. 마음을 읽는 자는 그런 아리오네에게 경의를  표하
면서 천천히 입을 열었다. 

"자마는.... 벨사린 공녀님의 은인이십니다." 

평소대로라면 그런 자마를 잡아 가둔 것에 분노할 아리오네였지만, 지금의 아리오네는 냉정하기 그지없었다. 이것이 
진짜 모습일지도 모르고, 다시 그 내면이 진짜 모습일지, 마음을 읽는 자도 알 수 없었지만. 아리오네는 계속하라는 
눈빛이었다. 

"자마는 거짓을 말하지 않습니다. 그가 말한 것은 전부 진실입니다. 그것은 제가 보증하겠습니다. 하지만 자마의 말
대로라면......." 

그리고 마음을 읽는 자는 자마에게 들은 이 사건의 진실을 말하기 시작했다. 자마가 불려간 이야기, 범의 포효가 벨
사린을 공격한 이야기, 열망의 빛이 음울하게 쳐다보았다는 이야기... 그 모든 이야기들을. 

".........자마는 그것으로 부드러운 모래로 돌아갔다고 합니다." 
"............" 

그것을 끝으로 아무도 말이 없었다. 아리오네는 천천히 눈을 감고 의자에 앉아서 생각에 잠겨 있었고,  마음을 읽는 
자 역시 무감동한 눈으로 바닥을 내려보고 있었다. 어둠과 정적이 그들을 잡고  있을 때, 아리오네가 낮고 작은, 소
곤거리는 목소리로 말했다. 하지만 정적 속에서 그 목소리는 충분히 컸다. 

"......왜?" 

왜 라는 질문. 무수하게 많은 의미를 담고 있는 저 왜 라는 질문. 왜 범의 포효가 벨사린을 공격했지? 왜 열망의 빛
이 그걸 보고만 있었지? 왜 라후가, Hactors란 악마가 벨사린의 팔 다리를 꺾었지? 왜? 그리고 벨사린이 말한 익숙
한 목소리는 이 사건과 무슨 상관이 있을까? 왜? 왜? 그러나 마음을 읽는 자는 그 수많은 질문 속에서 한 질문에만 
대답했다. 바로 왜 사실을 은폐하고 자마에게 죄를 뒤집어 씌웠지? 라는 무언의 그 물음에..... 

"아시다 시피.... 이 사건이 밝혀지면 어떠한 일이 일어날지 지금 저희들을 비추고 있는 저  달보다도 분명하게 보입
니다. 내전, 전쟁, 암투, 모략과 파멸. 빛나는 태양 부족과, 거친 포효 부족은 성치 못할 것이며 그에 따라 수많은 부
족들이 들고일어날 것입니다. 어떻게? 그것은 알 수 없습니다. 하지만 자신의 이익을 위하여 이 소란스러운  틈새를 
이용한 수많은 모략과 음모들이 나올 것입니다." 
"음모론...이란 건가." 
"그렇습니다. 수많은 음모의 가장 처음이자 시발점이 될 이 사건을 덮어 버려야 했습니다. 저는  단지 그것뿐이었습
니다. 수없이 흘려질, 사막을 붉게 물들일 피....." 
"그만. 너무 하는군." 

마음을 읽는 자의 말은 끊겨 버렸다. 아리오네는 입을 다문 마음을 읽는 자를 차분하게 바라보았다. 

"자네라면 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있겠지?" 
"................" 
"내가 내 입으로 말해야 하겠나? 마음을 읽는 자. 자마는 거짓을 말하지 않는다고? 그것은 사실일지도 모르지만 자
네가 거짓을 말하지 않는 건 아냐. 거짓과 진실 정도는 나도 파악할 수 있다네. 마음을 읽는 자.... 물론 자네가 말한 
그런 이유도 있었겠지. 하지만 아닐 걸.... 어떠한 이유가 있었겠지. 이 사건을 덮어 버릴 그런 이유가. 안 그런가." 
".............." 
"하지만 지금 당장은 추궁하지 않겠네. 이  넘어감이 후에 어떠한 일을 벌일지는 모르겠지만  지금 당장 급한 것은 
그것이 아니니까. 다시 묻지. 왜?" 

왜라고 다시 물었다. 그렇지만 마음을 읽는 자의 대답은 아까  와는 틀렸다. 그의 대답은 왜 이제야 진실을 말하는
가? 라는 질문에 대한 것이었다. 그의 속셈. 

"용렬한 자백...... 그것뿐입니다. 왕이시여...." 
"그것인가. 이제 와서라도 자신은 발을 빼겠다는 건가?" 
"그렇습니다." 
"뻔뻔하기 그지없군. 그런 보고서로 모든 죄를 자마에게 뒤집어씌우고, 나에게 사형식이란 거창한  연기까지 시켜놓
고, 그러고도 용서를 비는 건가. 아아...... 교활하고, 뻔뻔하군. 마음을 읽는 자. 하지만 어쩔 수 없군. 용서하겠다. 그
래... 용서하지. 그러나 알아야 할 것이다. 내일의 사형식은 철저하게, 모든 것을 단죄하는 자리가 될 것이야." 
"망극하옵니다." 
"내일은 사형식이다. 죄인을 단죄하는, 그 죄에 대한 응보의 시간. 어둠의 시간이 되어야만 한다." 
"알겠습니다." 

마음을 읽는 자는 깊게 고새 숙여 경의를 표하고는 어둠 속을 빠져나왔다. 그렇지만, 그 짙은 어둠 속에서  나온 마
음을 읽는 자의 눈앞에 역시 어둠이 있었다. 한치 앞도 보이지 않는 그런 칠흑 같은, 인간을 잡아두는 그런 어둠이. 
마음을 읽는 자는 갑자기 어둠이 너무나 답답해 보였다. 그는 하늘을 올려다보았다. 하늘에는 달의 영역인 냥, 그래
도 남색의 청량한 빛을 띄며 밝았다. 

"이 어둠 속에서 수많은 자들이 오가는데, 달이시여. 그대만큼은 움직이지 않는군요." 

마음을 읽는 자가 보기에, 지금 이 밤은 욕망의 밤이었다. 어둠 보다 짙은 욕망이 바람보다 빠르고 피보다 눅눅하게 
이곳을 감아쥐고 있었다. 놓치지 않겠다는 듯, 어리석은 인간들을 누르고, 쥐어짜고, 그곳에서 나오는 골수  한 방울
까지 놓치지 않겠다는 욕망의 힘이 느껴졌다. 마음을 읽는 자는 이번에는 무수하게 빛나는 별들을 바라보며 말했다. 

"하지만 우린 별들. 쥐어 짜이더라도 어쩔 수 없군요." 

달과 별은 그런 마음을 읽는 자의 말을 이해하였을까? 그들은 단지 마음을 읽는 자가 어둠 속으로 사라지는 모습을 
보았을 뿐이다. 조용하게.... 

                                              -181-

관조의 눈은 오늘 밤 따라 유난히도 어두웠다. 로하이몬에 살던 자는 이해하지 못할 이 적막을  아리네인(人)이라면 
누구라도 이해했으리라. 사형.... 아무리 끔찍한 죄악을 지닌 자라도 죽음을 눈앞에 둔  이상 그를 비웃을 자격 따윈 
아무도 없다는 것이 아리네 국민들의 생각이었다. 사형이라는 이 우울한 축제를 아리네 인들은 그 나름대로 즐기고 
있었다. 죽음이란 축제요 새로운 생명으로서의 도약. 탄생, 결혼, 뫼로, 죽음... 이 네 가지야말로 아리네  국민들의 4
대 경축일이었다. 인간이라면 겪어야할 대사. 그 죽음을 받아들이는 아리네인(人)들의 사상을 로하이몬인(人)은 이해
할 수 없을 것이다. 화형이 처해진다면 한 마을, 아니 각지의 마을이  전부 몰려들어 화형을 구경하고, 죄인을 향해 
돌을 던지는 로하이몬 인이니까. 

무엇이 더 옳다고 할 수 있으랴. 로하이몬은 억압된 채 짓눌린 국민들의 해소 방법으로 그런 방법을 택한 것뿐이었
다. 아리네에 비하여 기이하고 지독하게 편파적인  로하이몬의 평민들의 불만은 너무나 컸다.  그래서 일까. 카니발
(하루만큼은 평민과 귀족의 차이가 없어진 채, 평민이 백작의 콧수염을 잡아 당겨도 용서받는  축제. 일년에 한번씩 
치러진다.) 이나 화형같이, 축제가 발전한 쪽은 도리어 로하이몬이니까. 하여간 그러한 문화의  차이 때문에, 관조의 
눈은 아주 조용했다. 이제 곧 죽을 자마에 대한 경외, 새로운 생명의 탄생-죽음이 아닌-을 겸허하게 받아들이는 것. 
그런 어둠이었다. 하지만 너무 어두웠다. 이렇게 빛도 한 점 없는 어둠 속에서는 망령조차 편안하게 휴식할 수 없을 
것 같았다. 너무 어두웠다. 

그런 어둠 속에도 한줄기 빛이 있다는 것은 놀라운 일이었다. 그 빛은 밝았다. 어둠 속에 존재하기에 더욱 더 밝아 
보였다. 망령도 환영하지 않을 이 어둠 속에서, 환하게 길을 밝혀주는 빛의 중앙으로 가보자. 빛은 부드러웠고 환했
다. 그리고 둥글게 하늘을 향하여 부드럽게 솟구치는 그 빛의 근원에는 그가 있었다. 빛보다도 더욱 밝고, 빛보다도 
신의 의지를 더 확실하게 표현하는 대리자가. 하번이.... 

하번이 있는 곳은 제단이었다. 원형으로 만들어진 제단은 다섯 계단으로  쌓아 올려져 있었고 중앙에는 글로아시아
를 뜻하는 원형이 그려져 있었다. 그리고 다섯 방향으로 하얀 촛대가 세워져 빛이 일렁이고 있었다. 하지만 빛은 하
번의 주위에 있는 촛불에서 비롯되지 않았다. 그 빛은 미약해서 어둠을 쫓기에는 역부족이었다. 이 밝은 빛은, 어둠
보다 더욱더 밝은 태양 같은 이 빛의 근원은 하번이었다. 하번의 기운은 빛, 그 자체였다. 하번은 조용히 손을 모으
고 어두운 하늘을 바라보고 있었다. 조용하게 자신의 기운을  분출시키면서..... 무엇을 바라고 한 밤중에 이런 것을 
하고 있을까? 하번은 경건했다. 하늘을 바라보는 그 모습은 어떤 제사를 치르는 제사장 같은 신앙심과 경건함이 있
었다. 

"아버지......." 

하늘을 바라보던 하번의 눈에 눈물이 한 방울 또륵 흘러내렸다. 눈물은 하번의 그 각진 턱을 타고 내리면서 떨어졌
다. 턱에서 떨어지는 눈물은 바닥에 닿기도 전에 흩어져 버렸다.  하번의 그 크고 맑은 눈에 가득한 것은 슬픔이었
다. 저 밤하늘을 바라보면서, 신을 경배하면서도 한 줄기 슬픔이 하번을 가득 메우고 있었다. 하번의 기운이 변하기 
시작했다. 빛은 점점 투명하게.. 투명한 유리처럼 변해갔다. 유리는 어둠을 담았고, 하늘은 다시 검어졌다. 

"왜 그러셨습니까... 왜요...!" 

처음에 빛이 있었고, 그것이 투명해 졌다면 이번에 나오는 것은 빛이었다. 하지만 전의 빛과는 다른  무언가 타락한 
빛이라고 해야 할까? 빛에 타락한 것이 있다느니 하는 것  자체가 우스웠지만 지금 것은 천을 통해서 나오는 빛인 
것처럼 흐릿하기만 했다. 잠시간 하늘을 향하여 솟던 그 빛은 곧 사라졌다. 그것이 의식의 마지막이었던 것 같았다. 
하번은 땀 한 방울 흘리지 않았지만 그는 피곤한 듯 눈을 반쯤 내리  감고 있었다. 그는 제단을 터벅터벅 내려와서 
근처의 큼지막한 돌 위에 앉았다. 허리를 숙이고 고개를 파묻은 그의 모습은 도저히 이 세상 최고의 힘을  가진 채, 
가장 신에 가까운 자라는 칭호를 받는 하번에 어울리지 않았다. 

하번은 다마에게 들었던 말을 생각하고 있었다. 그 날, 사형식이 있기 전날 하번은 다른 곳에 신경 쓸  여를이 없었
다. 그 날 하번은 인연이 끊어진 그 4명의 범의 포효 부족을 원상태로 되돌리는  것에 모든 신경을 쏟아 붓고 있었
다. 자신의 모든 능력을 동원해 가면서, 어서 치료하지 않으면 하번까지 이들의 존재에 대하여 망각해 버릴 것만 같
았기에 하번은 초조했었다. 점점 이들의 모습이 보이지 않았다. 자신의 눈앞에 이제  곧 죽을 듯, 하지만 아직은 죽
지 않는 시체 비슷한 자가 헐떡이는 것과 같았다. 그야말로 신을 강림시키겠다는 각오로 신성력을 쏟아 부었다. 이 
인간의 뇌와 샴샤라의 이 사람에 대한 벌써 사라져 가는 기록을 토대로 거의 만들다 시피 인연을 되살리고 있었다. 
그래도 불가능했던 것을 거의 편법에 가까운 수-신에게 직접 부탁하는-까지 써가면서 되돌려 놨다. 겨우 겨우 그것
이 끝나고 한숨을 돌릴 무렵은 벌써 밤이 되어 있었다. 그때 다마가 찾아와서 늘어 논 이야기를 들어야 했다. 가장 
처음 다마가 했던 말은 이것이었다. 

"하번. 네 아버지 라후에 대한 이야기다." 

하번은 들을 수밖에 없었다. 다마의 이야기는 길었다. 

"하번. 나를 알고 있겠지? 다마. 마스터의  충실한 가디언이지. 마스터께서는 어리석은 인간들  때문에 감옥에 잠시 
머물러 계시다. 멍청한 인간들! 마스터를 그따위 것으로.... 하여간, 내가 이렇게 말한  것은 마스터가 너에게 전하라
는 말이 있기 때문이다. 아니, 전하라는 말이라고 하긴 좀 그렇고, 내가 너에게 설명을 해주는 식이겠군. 너는  벨사
린이라는 암컷이 다친 일에 대하여 알고 있지? 그런데 어떻게 다쳤는지는 알고 있는가?" 
"모른다. 그것이 왜...." 
"조용. 내 말을 들으라고. 넌 시끄럽다고 아무리  짖어도 계속 쫑알거리는 종달새가 아니잖아. 정말 종달새는  싫어. 
살아 생전 내가 지금처럼 날 수만 있었어도 종달새 정도는 전멸 시켰을 텐데. 하여간, 마스터께서는 이렇게 말씀 하
셨지. 너에게는 거짓이 통하지 않는다고. 오직 진실만을 말할 것이라고. 그것은 스스로 더 잘 안다고 하더군. 안  그
런가?" 
"신께서 거짓을 판별할 뿐이시다." 
"뭐 하여간. 그 신이라는 알 수 없는 네 놈의 주인이 어떤 능력을 지녔는지는 모르겠지만, 네가 그렇게 칭찬하는 것
을 보니 조금 강하긴 강한가 보군. 상관없는 일이고. 벨사린이란  암컷의 옷이 조금 탔다고 하더군. 알고 있지? 즉, 
불이나 열이 땅을 달구었다는 이야기래. 옷 뒷 부분만 탔다고 하니까. 땅에서 올라오는 열... 그것도 옷과 살을 그슬
릴정도의 고열. 그게 뭐 같아? 하번. 너는 똑똑하니까 알 텐데? 짐작 가는 인물이 없어?" 
"Hactors.....!" 
"오! 잘 맞췄어. 그럼 다시 넘어가 볼까? 자마가 너에게 알려주는 말은  이것이야. Hactors가 벨사린을 다치게 하였
다. 그런데 이때 다시 생각해보라고. 아니... 이미 짐작하고 있나 보지? 그렇게 온  몸을 떠는 것을 보니. 그래. 바로 
맞았어. 며칠 전에 네가 쫓아냈던 네 아버지, 마스터를 그렇게나 괴롭히던 그 누군가가 소환한 악마지. Hactors는? 
"라후...." 
"이름은 까먹지 않는군. 이봐. 라후가 단지 그 4명의 인연을 끊은  것만 있다고 생각하면 곤란해. 라후는 분명히 벨
사린의 사건에도 개입되어 있다고. 라후가 어디로 갔는지는 알 수 없지만...  네가 불러와야겠어. 그렇지? 네가 이곳
에서 사라지라고 한 이상 라후가 이곳에 올 확률은 절대로 없다고 마스터께서도 그러시더군." 
".......말도 안 돼.....!" 
"내가 거짓말을 한다는 건가? 응? 그리고 그 옆의 카담이란 뚱돼지가 전하란 말도  있었어. 그대로 말하자면. '하번
님, 무고한 저희를 이렇게 죽음으로 몰아넣으시겠습니까?' 라고 했지. 하지만 말이야... 솔직히 말해서 너는 우리 마
스터를 도울 필요 따윈 없어. 마스터는 나  혼자로도 충분히 지킨다. 그것이 가디언이니까. 게다가  남을 도운 다는 
것 자체가 이해가 되질 않아. 네가 카담의 말을 유념할 것이라고는 생각지도 않아. 그리고 도와주지 않아도 상관없
어." 
".............." 

다마는 단호하게 말했다. 그 검은 개 두개골이 달그락거리는 모습이 그때는 우습지 않았다. 하번은 그때 마주보면서 
힘없는 웃음을 지었다. 

"그럴 순 없어...." 
"뭐, 마음대로 하게나. 자네도 이상한 인간이군." 
"인간으로 불러주는 이상.... 나는 어쩔 수 없어....." 
"그래? 하지만 정말 도와주지 않아도 상관은 없어. 다른 건 시작되었으니까." 

그걸 끝으로, 다마는 휙 사라졌다. 사형식은 그 날 정오. 하지만 하번은 도저히 라후를 불러낼 수가 없었다. 모든 신
성력을 다 써버린 지금 라후를 불러내기는커녕, 손가락 하나 까딱하는 것도 힘들었었다. 결국은 아리오네에게  부탁
해서 시간을 정오에서 자정으로 바뀌었지만, 그때까지도 신성력은 회복되지 않았었다. 결국은 사형식에서  필사적으
로 자마를 위하여 변호 아닌 변호를 할  수밖에 없었다. 그리고 사형식이 끝나고 나서야 겨우  겨우 이렇게 라후를 
불렀다. 

라후를 불렀다... 라후를.... 하번은 피곤했다. 
"내일의 사형식은 나에게..... 어쩌면  고통스러운 단죄의 시간이 될지도  모르겠군.... 신이시여. 시련에 감사  드립니
다.... 신이시여...." 

어둠 속을 밝히던 빛조차, 스러져 버렸다. 


화려한 침대 위에 잠자는 숲 속의 공주처럼, 아름다운 모습의  벨사린이 누워 있었다. 하지만 이곳은 숲 속이 아닌 
어두운 밤의 유리성이었고, 공주는 공주이되 가까이서 보면 초췌하기 그지없는 공주가 누워 있었다. 온 몸에 붕대와 
약을 바르고, 이불에도 베개에도 약 냄새가 났다. 벨사린이 누워 있는 곳  그 자체가 완벽한 약의 무균실이었다. 최
고의 회복을 위한 최고의 준비. 그래도 죽음에서 돌아온 벨사린의 모습은 너무나 초췌했다. 벨사린의 옆의 촛불만이 
일렁이면서 벨사린과 어둠을 달래주고 있었다. 벨사린은 떨리는 손을 들어서 촛불의 불꽃에 손을 까닥였다. 검은 그
림자가 벨사린의 얼굴에서 흔들렸다. 

"쓸쓸한 빛이로구나. 내일은 그 해골을 처형한다지...?" 

촛불을 상대로 하는 고독한 독백.... 벨사린의 어두운 눈가에는 일긋 슬픈 빛이 어렸다. 그녀의 독백은 계속 되었다. 

"그런데.... 그때 나에게 말을 걸었던 것은  누구였을까? 익숙한 목소리였었는데... 그 어떤  익숙한 목소리가 나에게 
외쳤단다. 아니, 명령했어. 무시무시한 목소리로.... 가라. 가라고. 왕궁으로 돌아가라고....." 

촛불은 벨사린의 말을 더 듣고 싶다는 듯 고개를 아래위로 끄덕였다. 그에  따라서 벨사린의 손가락 그림자 역시.... 
벨사린은 힘을 얻었다는 듯이 방긋 미소짓고는 독백을 계속했다. 

"무서웠어... 그렇게 무섭고 낮은 목소리는 처음이었거든. 나는 거의 생각할  수가 없었어. 처음... 처음 이었거든. 나
는 발걸음을 돌려서 유리성으로 돌아가려 했는데... 그때.... 그때.... 아파... 아팠어. 너무 아파서, 모르겠어. 너무 아파
서 그 다음에? 기억이 나지 않아. 희미하게 보이는 것은 말... 검은 말.... 그리고 해골. 해골이 나를 내려다보고 있었
어. 그리곤... 나도 몰라. 무서워.... 나는.. 나는 어떻게 해야 하지?" 

촛불은 대답이 없었다. 어둠 속에서 촛불의 그 작은 불빛만이 어둠을 밝혀주고 있었다. 이 짙은 어둠을 밝히기에는 
너무 미약한 불빛이었다. 벨사린은 이제 자겠다는 듯 조용하게 눈을 감고는 잠을 청했다. 그래도 이 어둠 속에서 빛
이 나는 것은 오직 그 작은 촛불뿐이었다. 

그렇게 어두운 밤이 지나고, 날이 밝았다. 그리고 의미 없이 날은 지나가고, 사형식의 자정이 되어 버렸다. 


사형식의 모습은 전날과 똑같았다. 하지만 외형만이 그럴 듯 할 뿐, 그 곳에 흐르는 분위기는 이미 판이하게 달라져 
있었다. 우선 아홉 부족장들의 시선과 관심이 자마보다는 다른 자에게  더 많이 쏠려 있는 것 같았다. 열망의 빛을 
향하여. 열망의 빛은 무표정했다. 아리오네가 어제와 같은 모습으로 단상에  오르고, 사형식을 시작한다고 말하자마
자, 곧바로 천공의 조각 부족의 부족장, 구름의 조각이 열망의 빛을 향하여 말했다. 

"거짓말을 했더군. 열망의 빛." 
[무슨 소리인가.] 

구름의 조각의 얼굴에 한줄기 시려워 보이는 냉소가 걸렸다. 

"자넨 그 날 자네의 저택에 없었다는 말일세." 
[나는 그 날 내 집에 있었다.] 
"그만. 더 이상 자네의 구질구질한 변명 듣고 싶지 않군. 자네가 그 날 밤, 자네의 저택에 없었다는 사실은 그 누구
보다도 확실한 증인이 있으니까 말일세." 
[무슨 소리인가. 증인이라니.] 
"자네." 

열망의 빛의 무표정한 얼굴이 순간이나마 꿈틀거렸다. 입가가 미묘하게 씰룩거리면서 눈썹이 치켜 올라갔다. 그리고
는 웅담이라도 씹은 듯 떫게 내뱉었다. 

[..........바보녀석이....] 
"낮에 물었지. 자네에게. 낮의 자네는 워낙 솔직하고 시원시원한 성격  아닌가. 이실직고하더군. 그 날 아침, 잠자리
에서 일어났을 때 신발에 이상한 흙이 묻어 있었고, 옷깃에 피 한 방울이 떨어져 있었더라고. 그만하면 충분하지 않
은가?" 
[...........] 

그때 한켠에서 조용하게 있던 <끝없는 발전>부족의 부족장 <인간의 발전>이 입을 열었다. 그의 머리는 보통 인간
의 두배 정도로 컸다. 눈은 왕방울만 했으며 입술은 말려 들어간 듯 얇았다. 콧대는 뾰족하고 날카로웠으며 눈썹은 
옅었다. 머리에 돋아난 힘줄이 꿈틀거리는 모습이, 그는 한 시도 쉬지 않고 생각을 하고 있다고 자신을 소개하고 있
었다. 전략참모 인간의 발전은 많은 생각 후, 어느 확실하기 그지없는 결론에 도달하지 않으면 입을 열지 않기로 유
명했다. 그런데 지금 말하고 있다. 그의 어조는 인간의  심장을 그대로 꿰뚫을 듯이 날카로웠고, 낮았다. 그는 항상 
한 단어로만 말했다. 

"해명." 

침묵하는 열망의 빛, 자마에 대한 사형식이라기보다는 차라리  열망의 빛에 대한 심문회가 된 이런 분위기.....  이런 
기회를 놓칠 카담이 아니었다. 그는 얼른 끼여들면서 외쳤다. 

"알고 있을 겝니다. 알고 있고 말고요! 벨사린 공주 님이 쓰러지실 때 비겁하게 그늘진 곳에서 보고만 있었던  열망
의 빛이라면 알고 있고 말고요!" 
[죄인은 조용히 하라!] 
"그럽지요. 그럼요....." 

카담은 조용히 입을 다물었지만 그의 눈은 교활하게 희번득 거리고 있었다. 아홉  부족장들은 이제 한 마디씩 열망
의 빛을 추궁하기 시작했다. 열망의 빛의 안색은 이제 보통 사람의 눈에도 띌 정도로 창백해져 있었다. 항상 냉소적
이면서 세상을 비웃는 듯 하던 열망의 빛이 이런 표정을 한다는 것에 아홉 부족장들은 각각 묘한 재미를 느끼고 있
었다. 그토록 오만했던 밤의 열망의 빛이 말이다. 

이미 열망의 빛은 쓰러진 병사였다. 짓밟히고 있고 누군가 칼을 들어 그의 심장에 꼽기를 기다릴 수밖에 없는 그런 
무력한 병사 말이다. 그리고 그 심장에 꼽을 칼을 아리오네가 들었다. 

"마음을 읽는 자 말하게나. 자마에게 들었던 증언을." 
"그러지요." 

마음을 읽는 자는 빙그레 웃는 표정 그대로 입만을 움직이면서 자마가 들었던  그때의 상황 설명을 시작했다. 상황
이 설명되면 될수록 사람들의 시선은 의자에 쭈그리고 앉아서 졸고 있는 범의 포효와, 열망의 빛에게  모여졌다. 범
의 포효야 인간과 의사 소통 자체가 거의 불가능 할 정도로 짐승에 가까운 자라, 표적은 열망의 빛으로 옮겨 갈 수
밖에 없었다. 웅성거리고 수군대는 아홉 부족장들의 장내를 진정 시키듯이, 그리고 열망의 빛에게 필살의 일격을 가
하듯이 아리오네의 말이 떨어졌다. 

"열망의 빛. 할 말이나, 변명이 있는가?" 
".........예." 

열망의 빛이 드디어 복화술이 아닌 성대로 말했다. 이 이상 마음을 속일 필요가 없다는 판단이었을 것이다. 그것을 
순간으로 열망의 빛의 표정이 풀렸는데, 이제까지 딱딱하고 오만했던 그 표정들이 모두 거짓인양 비참하고, 모든 것
이 허물어진 그런 패배자의 표정이었다. 열망의 빛은 천천히 말을 시작했다. 

"옳습니다.... 저는 확실히 그곳에 있었습니다. 그러나, 그러나.... 저는 아무것도 하지 않았습니다! 그것이...." 

열망의 빛의 말을 끊으면서, 인간의 발전이 그 특유의 한 단어 말하기로 말했다. 

"죄." 

그의 날카로운 말에 열망의 빛은 마지막 남은 희망의 불꽃까지도 꺼진 것 같았다. 그는 창백하게 떨리는 두 손으로 
얼굴을 감싸쥐었다. 그리고 고개를 수그리고 자신의 의자에 돌아가 실 끊어진 인형처럼 털썩 쓰러졌다. 멍하니 먹같
은 하늘 속에 있는 달을 찾으려는 듯  고개를 들어 보지만, 그 날은 그믐이었다. 달은  없었다. 열망의 빛은 천천히 
그 날 밤 자신이 겪었던 일을 이야기하기 시작했다. 



열망의 빛의 이야기. 

그 날 밤... 저는 잠에 들지 않고 저택을 나왔습니다. 아무런 의도도 없었고 아무런 생각도 없었습니다. 아무런 호위
병도 필요 없었습니다. 어둠 속에 창연하게 뜬 달을 즐기려, 저는 자주 밤에 그런 산책을 하곤 합니다. 달빛은 붉었
습니다. 그날 따라 유난히 붉은 달은 어둠을 재대로 밝혀주지도 않았지만, 저는 달을 바라보면서 관조의  눈을 걸었
습니다. 그 날 벨사린 공주 님이 유리성을  벗어났다는 소식을 들어 알고는 있었지만 솔직히 별  생각은 하지 않고 
있었습니다. 이 좁은 관조의 눈에서 벨사린 공주 님이 하루종일 발견되지 않은 것은 이상하다 할 수 있었지만, 지금 
생각하면 그것은 벨사린 공주 님의 불운이 아니었나 생각됩니다. 그리고 저의 불행이기도 하였고.... 

그렇게 달 빛 그림자 속을 떠돌아다니던 중, 저는 보았습니다. 그 붉은 달빛에 환하게 비친 벨사린 공주  님의 모습
을. 저는 반사적으로 공주 님을 부르려 했지만, 부르지 않았습니다. 공주 님은 제 쪽으로 오고 있었습니다. 저는  근
처의 건물의 그늘에 숨어서 빤히 공주 님을 지켜보고 있었습니다.  왜 그랬는지 잘 모르겠습니다. 저는 그저..... (여
기서 카담이 '맹약의 증표인 벨사린 공주 님이 미웠던 거  아닌가요?'라고 이죽거렸다.) .......그래. 네 말이 맞다. 죄
인.... 그래! 나는 단지... 단지.... 하지만 공주 님은 공주 님. 나는 그늘 속에서 내가  낼 수 있는 최대한 낮은 목소리
로 '가세요. 가요. 유리성으로....!'라고 외쳤습니다. 낮의 열망의 빛의 목소리를 많이 들어  봤기 때문에 익숙한 목소
리라고 느꼈겠지요. 하지만 어둠 속에서 한 줄기 들리는 그 목소리는 공주  님에게 어지간히도 무서웠던 것 같습니
다. 공주 님은 제 목소리고 얼이 다 빠져서 바들바들 떨면서 발걸음을 옮겼습니다. 저는 벨사린 공주 님을 더 이상 
보고 싶지도 않고, 더 이상 보았다간 제 스스로 무슨 짓을 저지를지도 몰라서 그대로 어둠 속으로 사라지려 했습니
다. 저는 정말 아무것도 하지 않았습니다. 아무 것도..... 하여간 그 순간, 그  일이 벌어 졌습니다. 벨사린 공주 님이 
뒤로 돌아서 유리성으로 걸음을 옮기는 그 찰라 에, 벨사린 공주 님 길의 끝 편에서, 거친 숨소리가 들려 왔습니다. 
벨사린 공주 님은 듣지 못하였겠지만, 청각이 저 정도로만 발달해도 충분히 들을 수  있는 그 숨소리.... 저는 그 숨
소리만으로도 그가 누군지 알아냈습니다. 범의 포효였습니다. 저는 내심 당황했습니다. 저를 발견하기라도 한다면.... 
그런 생각에 얼른 그늘 속으로 모습을 감추었는데, 그 때 보았습니다. 길의 끝에서 그만의 도약력으로 한 순간에 벨
사린 공주 님과의 거리를 좁히면서 달려드는 그의 모습을. 그리고 그 커다란 입을 벌려서 벨사린 공주 님의 옆구리
를 한 웅큼 베어 물던 그... 모습을. 

그 다음부터는 이야기했던 대로입니다. 벨사린 공주 님을 계속 공격하려던 찰라에,  리치가 나타났고, 그리고 목 없
이 불타는 기사가 나타났습니다. 그리고 다시 자마가 나타나고... 그것이 끝입니다. 전 그것을 멍하니  구경했습니다. 
그리고 어느 순간 정신을 차리고는 다급하게 그곳을 빠져나왔을 뿐입니다. 옷깃의 피는.... 벨사린 공주 님의 피였을 
거라 생각됩니다. 그분의 피는.... 마치 분수처럼 쏟아져 나왔었으니 까요. 

두려웠습니다. 무서웠고... 그리고... 벨사린 공주 님이 그리 된다면  저에게 돌아오는 이득을 생각했었습니다. 단지... 
단지 그 뿐입니다. 하지만 이것만은 알아주십시오. 벨사린 공주 님을 해한 것은 범의 포효! 바로 저자입니다! 

                                              -182-

열망의 빛은 자신의 죄를 시인하면서도 범의 포효까지 끌어 들였다. 그로서는 벨사린을  직접 해한 것은 범의 포효
인데, 자신이 먼저 걸려든 것이 억울했을 것이다. 그의  이야기의 파장은, 사건은 조금 더 진실로 가깝게 해주었다. 
그리고 더 기이하게도 만들었다. 이야기를 다 들은 아리오네는 차갑게 명했다. 무엇을 묻는 것도 없었다. 

"잡아라. 그리고 가둬라." 
"............" 

죄목을 일일이 열거할 것도 없었다. 좌우로 그득하게 늘어선 아홉 개의 신상 뒤에서, 마치 그림자처럼  어두운 옷을 
입은 사람들이 나타났다. 각자 틀린 얼굴들이었을 테지만, 그들은 마치 쌍둥이 같았다. 그 어떤 괴로움과 고통이 그
들 사이사이에는 공통적으로 흘러, 그들의 얼굴에 깊은 골을, 그것도 동일하게  새겨놓은 것 같았다. 그들 사이에는 
그런 침울한 공통점이 있었다. 아리네 최고의 독 전문가들, 아리오네 직속  휘하의 고노들이었다. 검게 일렁이는 그
들의 모습은 마치 검은색 망령들 같았다. 그들은 열망의 빛 좌우에 소리 없이 선 후, 길을 안내했다. 그들이 안내하
는 그 길은, 내리막이었다. 완벽한 지위의 내리막....  감옥으로 가는 그 길을 통하여, 천천히  내려가는 열망의 빛의 
얼굴은 처참했다. 순식간에 수십 년은 늙은 것 같았다. 아홉 부족장.. 이제는  여덟 부족장이라고 불러야겠다. 그 여
덟 부족장들은 그런 열망의 빛을 냉소 어린, 혹은 우월자의 동경 어린 그런 눈길로 보고 있었다. 구름의  조각이 암
흑의 고노들에 둘러 쌓여 감옥으로 가는 열망의 빛을 향하여 차가운 말을 던졌다. 

"대 심판관. 직책에서 물러나는 마당에, 마지막으로 심판하는 죄인의 죄상을 알려주시오." 

잔혹한 요구였다. 열망의 빛은 한 걸음 딛으면서 말을 시작했다. 

"죄인.... 전(前) 대 심판관이자 빛나는 태양부족의 부족장 열망의 빛." 

또 한 걸음 딛으며 말했다. 어둠이 그의 발목까지 휘감았다. 

"그는 위대한 황제, 아리오네의 손녀이자, 이 나라의 유일 무이한 공녀 님을 향하여 명령하였노라." 

어둠이 점점 꿈틀거리면서 어떤 괴이한 형상을 취하기 시작했다. 그 어둠이 무엇인지 알 길은 없었다. 그것은 그의 
무릎까지 먹어들었다. 그가 다시 한 걸음 디뎠다. 

"그는 무례하게도 자신의 모습을 떳떳하지 못하게 드러내지 못함으로서 자신의 비열함을 증명하였으며...." 

어둠은 이제 그것이 되었다. 이빨이 되고,  발톱의 형상은 서서히 날카로워졌다. 그것은  그의 허벅지까지 물어뜯기 
시작했다. 살들이 뜯어지며 열망의 빛의 앙상한 뼈가 드러나는 것만 같았다. 

"또한, 죄인은 빛보다도 밝은 벨사린 공주의 시해 장면을 보고 있었음에도 불구하고, 어둠  속에서 그것을 방조하기
만 하였노라....." 

야수는 천천히 일어나 이제는 완연하게 검은 그림자가 되어 열망의 빛 앞에  모습을 드러내었다. 일렁이며 그는 날
카로운 발톱으로 열망의 빛의 팔 다리를 와그러지게 움켜쥐고 발톱으로 살점을 뜯었다. 

"또한, 죄인은 감히 현명하신 아리오네 폐하의 눈앞을 흐려.... 자신의 죄를 거짓 속에 뒤집어씌우려 하였으며... 자신
의 직책을 망각하고 자신의 이득을 도모하며 국가를 배신하였다." 

이제 그 어둠의 괴물은 완벽한 모습을 띠고 있었다. 그 괴물의 완벽한 모습은 바로 열망의 빛 자신이었다. 그 열망
의 빛은 손톱을 길게 세워 힘없이 흔들리는 열망의 빛을 마구 찌르고, 파 후비고, 찢어발기었다. 누군가 물었다. 

"판결을 내리라. 전(前) 대 심판관." 

열망의 빛은 멍하니 자신의 눈앞에 있는, 자신과 똑같이 생긴 어두운 괴물을 바라보면서 멍하니 말했다. 

"사형." 

그의 입에서 스스로 그 말을 뱉자, 그제야 그 괴물은 만족한 듯 씩 웃었다. 그 그림자의 이름은  죽음.... 태어나면서
부터 그의 옆에서 맴돌았던 그 괴물이 이제는 열망의 빛을 통째로 삼키려 하고 있다. 사형이란 말을 입에 올리고는, 
그는 고노를 따라 어디론가 사라졌다. 어둠 속으로.... 그의 사형식은 아마도 조만간 이 장소에서 치러 질 것 같았다. 
열망의 빛이 사라지고, 장내에는 침묵이 흘렀다.  아리오네도, 하번도 말이 없었고, 카담도 말이  없었다. 여덟 부족 
역시 이제는 어찌 해야 하는가 바쁘게 머리 속으로 계산을 하기 시작했다. 지금 가장 문제가 되는 것은 범의 포효... 

범의 포효가 왜 벨사린을 공격했는지는 아무도 알 수 없었다. 그는 한 마리의 야수이며, 인간의  지능을 지녔다고는 
믿을 수 없을 정도로 저능했다. 원래 야수의 포효 부족의 부족장을 추천하는 기준이  그런 것이니 뭐라 할 수는 없
지만, 범의 포효는 인간 이라기 보다는 동물에 가까웠다. 그를 잡는 것은  어렵지 않았다. 부족장 최강의 무력을 자
랑하는 그라도, 독을 다루는 아리오네와 고노들 앞에서는 어쩔  수 없었다. 그는 지금 상황을 인식하지도 못하는지 
의자에 쭈그려 올라앉아서 자신의 어깨에 난 털을 정성스럽게 핥고 있었다. 그 모습이 마치 고양이 같았다. 

그를 어느 정도 아는 부족장들은 그를 추궁할 생각 따윈 하지 않았다. 그들의 머릿속에 떠도는 생각들은, 진짜 범인
에 대한 의혹. 저 멍청하기 그지없는 범의 포효가 무슨 계략이나 이익을 위하여 벨사린을 해했을 리는 없었다. 그렇
다면 누군가 그를 조종했다는 건데.... 대체 누가? 알 수 없었다. 범의 포효는..... 가장 다루기 편한 존재였기 때문에. 
조금이라도 그를 안다면 쉽게 짐작 할 수 있는 사실이었다. 그렇게 어색한 침묵이 그들 사이에 감돌 때,  사형장 가
득 메워지는 기이한 감촉이 있었다. 가장 먼저 그것을 느낀 것은 자마였다. 자마는 이제까지 모든 일을 아무런 반응 
없이 서 있었다. 그런 그가 갑자기 이 이질적인 기운을 느끼고는 고개를 돌려 뒤편의 어느 곳을 바라보았다. 그리고 
자마가 그렇게 바라본지 몇분 후, 사형장의 인간들도 천천히 그 기운을 알아차리기 시작했다. 기이한 감촉... 뜨거운 
열기와 차가운 숨결이 동시에 천천히 다가오는 그런 기운.... 

장내가 술렁이기 시작했다. 생소한 이 기운 속에는 한 줄기 사악한 기운조차 섞여 오고 있었다. 그런 기운에 불안해
하면서 여덟 부족들과 아리오네는 천천히 자마의 시선을 좇았다. 어둠  속에서.... 어둠 속에서 노랫소리가 들려오기 
시작했다. 인간이 부르는 노랫소리는 아니었다. 쉭쉭 거리는 기이한 괴물의 노랫소리였다. 

-복수의 열망을! 
-갈망하였던 그 달콤한 푸른 와인을 드디어 
-맛보았도다 
-이토록 달콤하기에 복수를 하는 것이리라 
-승리의 기쁨은 달콤하구나! 

자마의 쇳소리가 그 노래에 화답했다. 

"Rom. 왔느냐." 

어둠 속에서 그 기이한 목소리의 정체가 드러났다. 

푸른빛이 짙게 감도는 비늘로 뒤덮여 있고, 넓고 검은 무늬가 박혀 있는 코브라의 머리는 괴기스러웠다. 손가락이며 
발가락은 뱀이 꼬여서 만들어진 것이었고, 사람인 듯도 한 몸통도 인간의 그것과는 판이하게 다른 괴물이었다. 게다
가 코브라의 머리에 박혀 있는 섬뜩하게 차가운 빛은, 희열에 가득 차 있었다. 그  괴물은, 본 순간 얼어버릴 것 같
은 냉기를 지니고 있었다. 그런데 기이한 느낌은 냉기가 아니었다. Rom이 그렇게 흥얼거리면서 걸어오는 뒤에는 누
군가가 검은 밧줄 같은 것으로 칭칭 감겨진 채 끌려오고 있었다. 

그의 모습도 기이하기 그지없었다. 흉측하게 목 부분이 뜯겨져 나간 모양새였고, 온 몸이 불타오르는 불길로 갑옷처
럼 빙 둘러져 있었다. 불길은 성난 야수의 콧김처럼 쉭쉭 거리면서 마구 뻗치었지만, 그를 묵은 검은 밧줄이  그 열
기를 차단하고 있었다. Hactars였다. Hactars의 목은 Rom이 들고 있었고, 그의 검은 유니콘은  어디 갔는지 모습이 
보이지 않았다. 하지마 그것으로 끝이 아니었다. Rom의 뒤에서 걸어오는 로브를 입은 존재를 본 순간, 하번은 벌떡 
일어나서 외쳤다. 

"아버지!" 

쥐색의 코트를 입고, 종종 무기로 사용하는 그만의 지팡이를 딛고 오는 그는 라후였다. 라후, Hactars, Rom... 이 예
상치 못한 이 등장인물들에, 좌중은 적잖게 당황하는 모습이었다. 하지만 카담만은 도리어 비릿한 미소를 짓고 있었
다. 두 악마와 한 리치는 아무런 거리낌 없이 사형장의 한 가운데로 진입했다. 수십 마리의 작은 뱀이 모여 이루어
진 Rom의 한 쪽 손에는, 불타오르는 머리가 들려져 있었다. Rom은 인간이 보기에도 상당히  기분 좋아 보이는 듯, 
의기 양양하게 사형장으로 등장하였다. Rom은 자마에게 말했다. 

-소환주여 
-드디어 명령대로 Hactars를 잡아 왔다 
-잡았다! 잡았다고! 

Rom은 정말 희열에 가득 차 보였다. Rom은 그 희열을 자신의 손에 들린 Hactars의 머리를 향하여 풀었다. 

-이봐. Hactars. 
-그렇게 나를 골탕먹이곤 하더니만, 이번에는 어찌 안 그러나? 
-도망치지도 못하고 이렇게 잡혀있다니. 
-즐거워. 즐겁다고! 

Rom의 비이냥에 Hactars의 머리에서 불길의 치솟았다. 그의 분노를 단적으로 드러내는 듯, 그의 불길이 Rom을 향
하여 광포하게 일렁였다. 그러나 그런 머리를 잡고 있는 Rom의 손은 그슬리지도 않고 있었다. 

-놈...! 
-이 수모는 돌려주마. 꼭....! 

이 끔찍한 악마들의 언쟁을 라후는 옆에서 조용히 지켜보고만 있었다.  아니, 아예 신경을 쓰지 않았다고 할 만 했
다. 이 기이한 상황에서는 아리오네조차 아무런 반응을 하지  못하고 상황을 지켜볼 수밖에 없었다. 인간의 존재를 
뛰어 넘은 존재들의 등장은 그들의 생각 범위를 초월하는 것만 같았다. 그러나 카담만이 그런 상황에서 발작적으로 
소리쳤다. 

"자! 하번이시여! 라후에게 증인을 세우소서! Hactars의 그 죄상을 들으소서! 자마의  수하인 저 Rom이 사로잡아온 
공적은 인정하시되, 그 죄상을 온 누리에 밝히어 우리들의 누명을 벗기어 주오 소서! 위대한 아리네를 다스리는 왕
이시여. 이국의 여행자의 누명을 벗겨 주소서!" 
"저자가 Hactars...? 그리고 라후...?" 

아리오네는 보고서와 보고로 그들의 이름을 익히 알고 있었지만, 직접 보기는 처음이었다. 악마들의 기이하고  괴기
한 모습임에도 아리오네는 금새 냉정을 되찾았다. 근처의 여덟 부족장 역시 마찬가지였다. 한 부족의 장이라는 직책
다운 모습이었다. 아리오네가 직접 Rom에게 물었다. 

"저 불에 휩싸인 악마가 벨사린을 인질로 잡았다는 그 잔가? Hactars?" 
-그렇다네. 인간. 
-이놈이 바로 Hactars란 그 건방지기 그지없는 악마지! 
-자! 말하라! Hactars! 소환주의 누명을 풀기 위해서 이리 끌고 왔느니! 

Rom의 기분 좋은 웃음에 섞인 명령을 Hactars는 들을 생각조차 없는 것 같았다. 그때 옆에 서 있던 라후가 나지막
하게 말했다. 

"말하라...." 
-소환주의 명이시라면... 
-도망가지 않는다. 놓아라. Rom. 이 원한은 갸비라함에서 갚기로 하지.... 

Rom은 어깨를 으쓱거리면서 말했다. 

-뭐. 그러시다면. 놓아 드리지. 
-잘 해명해 보게나. 

Rom은 천천히 Hactars의 머리를 쥐고 있던 손을 풀었다. 천천히  손을 푸는 그 모습이 괴기스러웠다. 손가락 하나 
하나가 수 마리의 뱀이 밧줄처럼 꼬아져 만든 것이었는데, 그 뱀의 머리 하나  하나가 Hactars를 물고 냉기를 주입
하고 있었다. 수십 마리의 냉기의  뱀에 물렸으니, 화염의 악마인 Hactars가  기운을 못 낸 것도  이해가 갈만했다. 
Hactars의 머리는 구속에서 풀려나자, 자유를 만끽하듯 공중에서 빙글 한 바퀴 돌았다. 긴 화염의 꼬리가 둥글게 허
공에서 원을 그렸다. Hactars의 머리는 아리오네의 바로  눈앞까지 올라갔다. 그제야 아리오네는 Hactars의 생김을 
자세하게 볼 수 있었다. 

아리오네가 놀란 것은, 불의 투구에 휘감겨 항상 잘  보이지 않던 Hactars의 얼굴이, 의외로 젊어 보인다는 점이었
다. 나이는 한 30대 정도 되었을까? 이마에서 눈을 통해 볼을 향하여 내려온  상흔은 불길 속에서도 확연하게 보였
다. 얼굴형은 갸름했고 코는 똑발랐다. 상당한 미남형 얼굴이었다. 하지만 그의  눈에는 타오르는 광기와 악이 감돌
고 있었고, 그의 말 역시 음험하기 그지없었다. 

-뭘 바라는 건가. 인간. 
-그래. 내가 그 여자인간의 팔 다리를 꺾었다. 하지만 죽이지도 영혼에 상처 내지도 않았다. 
-대체 내게서 무엇을 바라는가? 

"............" 

아리오네는 침묵을 지켰다. 이 악마는 질문하지 않는  것에는 일체 대답하지 않을 것 같았다.  그런 호의도 없었고, 
그럴 마음도 없어 보였다. 그리고 무엇이 중요한지 신경도 쓰지 않을  것 같았다. 이 악마는 많은 것을 알 수도 있
고, 도리어는 아무것도 모를 수도 있다. 아리오네는 조금 생각 후, 차분하게 질문했다. 어찌 보면 묘하다라고 할  수 
있는 그런 질문을. 

"여기 익숙한 인물들이라도 있는가? 그 날 밤 보았던 그런 인간 말이네." 

-익숙한 인물? 있고 말고. 
-아까 오다 만난 병사들에게 끌려오는 그 인간도 알고. 
-저기 멍청하게 최면에 당해서 해롱거리던 동물 비슷한 인간도 보이는 군. 

이곳까지는 괜찮았다. 하지만 Hactars의 다음 말은 사형장을 냉기로 몰아 넣기에 충분했다. 

-기분 나쁘게 히실 히실 웃던 저 녀석도 있군. 
"........? 히실 히실 웃는 녀석이라니... 누굴 말하는 건가? 그 장소에 또 누군가가 있었다는 말인가?" 

순간, 사형장에 정적이 감돌았다. 누군가... 또 누군가가 그곳에 개입되어 있었다는 건가?  이곳에 있는 자 중 한 명
이? 제 3자가? 저 악마는 범의 포효보고 최면에 걸렸다고 했다. 그렇다면 최면을 건 상대.... 그 제 3자가 이곳에 있
다는 말인가? 그들이 아주 짧은 순간 수근거릴 때, Hactars가 심드렁하게 말했다. 

-이미 사라졌군. 재빠른걸. 
"뭐..뭣?!" 

순간 놀라면서 주변을 두리번거리던 그들 속에서 가장 먼저 카담의 외침이 터져 나왔다. 

"마음을 읽는 자가 사라졌다! 마음을 읽는 자가! 그자가 바로 범인이다!" 
".......!!" 

정말로 사라져 있었다. 어디엔가 있던 마음을 읽는 자가 어느 사이에 사라져 없어져 버렸다. 어두컴컴한 그 야음과, 
사람들의 시선이 전부 허공의 불덩이에 모이는 그 순간, 마음을 읽는 자는 사라졌다. 이 갑작스러운  상황에 당황하
는 여러 사람들 사이에서 자마의 날카로운 쇳소리가 울려 퍼졌다. 

"마음을 읽는 자라면, 바로 방금 전 어둠 속으로 동화되어 이동하였다." 

자마만이 모든 자들을 한 명도 빠지지 않고 보고 있었던 것이었다. 그때 가장  먼저 정신을 차린 자들은 두 명이었
다. 한 명은 이 사형식 내내 침묵을 지키고 있던 위대한 사막의 영이었고, 다른 자는 아리오네였다. 그들은 거의 동
시에 외쳤다. 

"마음을 읽는 자를 잡아 들여라!" 
"전 경비원을 풀어라! 그리고 잡아라!" 

위대한 사막의 영이 조금 더 빨랐다. 그는 이 상황을 마치 예측이라도 했듯이 매우 침착한 모습을 보여줬다. 빠르면
서도 당황하지 않는 걸음걸이로 마차로 돌아가 곧바로 자신의 자택으로 돌아갈 준비를 하고 있었다. 그런데,  그 순
간 괴변이 일어났다. 사형식의 어두운 밤. 모든 시민들이 숨을 죽이고 빛조차 죽인 채 조용히 잠자는, 그런 날의 검
은 하늘이 붉게 타오르기 시작했다. 아리오네는 멍하니 불타오르는 하늘을 바라보며, 천천히 그 근원을 따라가기 시
작했다. 그곳에는.... 

"오.. 세상에.... 유리성이......!" 

사막의 그 뜨거운 열정을 한 곳에 모은 그 상징물, 유리성이 붉게  물들어 있었다. 일렁이며 흔들리고, 뜨겁게 타오
르고 있었다. 아름다운 유리성이 시뻘건 화마(火魔)의  손아귀에 틀어 잡힌 채 요동치는 것만  같았다. 붉은 불꽃이 
하늘을 태우고 구름을 시뻘건 적운으로 만들어 버렸다. 엄청난 양의 연기와 불꽃이 온 도시를 뒤덮을 듯 치솟기 시
작했다. 아리오네가 멍하니 그 끔찍한 장면을 바라보며 중얼거렸다. 

"유리성이... 유리성이....." 

그렇게 침착함을 유지했었던 아리오네조차 이번에는 정말로 패닉 상태에 빠진 것 같았다. 이제까지 놀란 것은 모두 
그런 척 했던 것에 끝났지만, 유리성이 불타오르는 모습을 막상  보니 그런 냉정을 유지할 수가 없었던 것 같았다. 
부족장들 역시 마찬가지. 그들이 하나의 세력이 되어 국가를 세웠던 그 모든 것이 타오르고 있었다. <인간의 발전> 
조차 얼마나 당황했는지, 유래 없이 한 단어가 아닌 문장을 이루어서 말했다. 

"불 꺼!" 

그리고는 스스로 황급하게 마차를 유리성 쪽으로 급하게 몰아갔다. 그걸 본 여러  부족장들은 그제야 불을 끄는 것
이 시급하다는 것을 인식하고 다급하게 유리성 쪽으로 다가갔다. 그런 상황에서 자마일행이 눈에 들어올 리가 없었
다. 카담은 희색이 완연해 지며 자마에게 말했다. 

"자마! 이때야! Rom에게 명령해. 이 줄을 끊으라고! 이 틈에 우리는 도망치자고!" 
"그러지. Rom. 일행들의 밧줄을 끊어라." 

그 말과 동시에 자마는 조금 힘을 주어 밧줄을 터트려 버렸다. 끊었다고 표현하기 보다는 밧줄 자체가 터졌다는 표
현이 적당할 것이었다. Rom은 그저 힐끗 일행을 보는 것 만으로도 그 오라를 끊어버렸다. 카담과 리치니스와 파가
하는 자유의 기분을 만끽하며 황급하게 이곳에서 벗어나려 하는데, 자마는 아니었다. 자마는 도리어 라후에게  다가
가 한 마디를 하고는, 불타오르는 유리성을 향하여 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그런 자마를 보며  카담은 다급
하게 말했다. 

"자마! 어디가! 그쪽이 아니야! 이미 끝났어! 끝났다고! 자마! 어서 와!" 
"아니. 먼저 가라." 

자마의 차가운 쇳소리에 카담은 소스라치게 놀라면서 외쳤다. 

"자마! 이번에는 또 무슨 심보야! 이미 우리의  일은 끝났어! 이 나라가 어찌 될지 이제는  우리가 알 바 아니라고! 
어서 가자!" 
"아니..... 나는 보아야겠다. 그 끝을." 

카담은 뭐라고 더 이상 말하려다가 그만두었다. 자마의 고집을 꺾을 자신도  없을거니와, 지금은 시간도 없었다. 라
긴드와 인페르놀스가 있는 곳은 알고 있었다. 카담은 황급하게 주위를 둘러보았다. 하지만 주위에는 무언가  표식을 
할 만한 것이 없었다. 그래서 카담은 북쪽을 쭉 가리키면서-별을 보면 알 수 있었다- 말했다. 

"저 북쪽으로 가 처음으로 초원이라 불릴만한 곳이 나오는 곳. 그곳에서 기다릴게! 인페르놀스를 움직일 다마를  붙
여 줘. 거기서 기다리마." 
"북쪽의 가장 처음 나오는 초원.... 그러지. 다마. 나와라." 

어두운 밤에 검은 개머리 뼈는 잘 보이지 않았다. 다마는 아무 말 없이 조용하게 나왔다. 

"가라. 나는 곧 가겠다." 
"명령이라 시면.... 끝을 보시길 바랍니다. 마스터. 가자! 뚱땡이 인간!" 

카담은 일행들을 이끌고 라긴드가 있는 곳으로 달려갔고, 자마는 천천이 유리성으로 향하여 한 걸음, 한  걸음 걷기 
시작했다. 뒤에서는 하번이 천천히 내려와 라후에게 다가가고 있었지만, 자마는 보지 않았다. 자마는 맹목적으로 불
타는 유리성을 향하여 다가가고 있을 뿐이었다. 자마는 라후에게 방금 전에 말했다. 그것이면 충분했다. 그것이면.... 
자마는 라후에게 이렇게 말했다. 

"너도 나와 같아졌군..." 

                                              -183-

자마는 처음부터 끝 까지 이 모든 상황을 지켜보고 있었다. 처음 사건의 발단부터, 그곳에서 비롯되는  오해며 상황
들과 사람들의 표정이며 말들을 전부 기억하고 있었다. 미간에 박혀 있는 묘안석은  그런 상황들을 하나도 남김 없
이 저장해 놓고 있었다. 그들의 세세한 말과 행동까지도 전부.... 

그런 자마에게 이번 사건이 얼마나 흥미로웠는지는 쉽게 짐작할  수 있었다. 사람과 사람 사이의 오해며, 서로간의 
이득으로 인한 욕심이며 싸움이여.... 카담의 추측이란 새로운 능력과 그 추측에 따라 상황이 흘러가는 모습. 그리고 
또 다시 밝혀지는 새로운 사실 등등.. 자마에게는  이 모든 것이 흥미롭기 그지없었다. 이런  구경거리의 끝을 놓칠 
자마가 아니었다. 자마는 상당히 빠른 속도로 유리성을 향했다. 늦게 가면 그 끝을 보지 못할 거라는 생각이 들었기 
때문이다. 유리성은 타고 있었다. 유리로 만들어진 성이 어떻게 타는지는 모르겠지만, 아무래도 성(城)인만큼 모두가 
유리는 아니었던 모양이다. 유리성은 자체의 유리말고도 수많은 가구들이며 여러 탈것들을 기본으로 활활 타오르고 
있었다. 아름답고, 투명하게 빛을 굴절시키던 그 유리들은 그슬림에 시꺼멓게 변하여 흉해 보였다. 주위는 분주했다. 
수많은 사람들이 오아시스에서 그 귀한 물을 마구 퍼오면서 유리성의 불을 잡으려 노력했고, 마차로 모래가 옮겨져 
마구잡이로 유리성을 향하여 뿌려지기도 했다. 하지만 화마(火魔)는 이미 너무나 커져 있었던 건지, 그리 쉬이 잡힐 
것 같지 않았다. 이런 아수라장 속에서 자마에게 신경 쓰는 자는 아무도 없었다. 공포감이 아무리 막강하다고 하더
라도, 주위 사람들은 한가하게 공포에 질릴 틈이 없는 것  같았다. 그때.... 불타오르는 유리성을 뒷배 경으로 한 채 
검은 그림자가 솟아올랐다. 그리고는 마음을 읽는 자의 목소리가 들렸다. 

"다 끝이다! 이 유리성이고, 그 모든 것들이 다 끝이 난 거야! 나는 열망의 빛처럼 어리석지 않아! 갈 테면 같이 가
자! 이 빌어먹을 관조의 눈! 바람아 불어라! 이 정화의 불은 사방 팔방, 사막을 그득하게 메우는 열풍으로 옮겨다오! 
모든 것을 불태워 버려라아!" 

붉게 타오르는 유리성으로, 검게 물든 마음을 읽는 자는 미친것만 같았다. 그런 그를 증오와 분노로  떨면서 바라보
던 아리오네는 도저히 못 참겠다는 듯이 소매에 손을 집어넣었다. 

"모든 신의 분노가 너에게 떨어지길! 사막의 뜨거운 폭풍과, 태양의 피마름이 너에게 내려라! 죽어라!" 

그리고는 자신의 소매 속에서 무슨 가루를 마음을 읽는 자에게 던졌다. 그  가루는 가루답지 않게 일직선으로 마음
을 읽는 자를 향하여 날아갔고, 불길이 일으키는 뜨거운 바람에 휘날리면서 그의 몸을 완전히 감싸안았다.  그 가루
가 그의 몸을 한바퀴 돌기도 전에, 마음을 읽는 자는 해골만 남아 있었다. 모든 살은 가루와 같이 바싹하게 말라 떨
어져 나간 것이다. 무서운 독이었다. 그리고 곧 이어 뼈조차 하얀 가루가 되어 바스러지며 허공으로 스러져갔다. 마
음을 읽는 자의 발악은 그것으로 끝이 났다. 그리고 남은 것은 불을 끄기 위한 필사적인 노력뿐. 

자마는 그런 상황을 아무것도 하지 않고 그저 지켜만 보고 있었다. 아무것도... 그  무엇도 남지 않았다. 이 모든 사
건이며 소동을 통하여 이곳에는 아무것도 남지 않았다. 모든 사람이 그렇게 머리를 싸매고 그렇게 고민하던 문제가 
풀린 지금, 남아 있는 것이라고는 불타오르고 있는 유리성뿐.... 아름다웠던, 지금은 그슬림으로 꺼멓게 추한  몰골로 
타오르는 유리성뿐. 자마는 실망했다. 

그 모든 시간과 노력의 결과가, 저 타오르는 파괴뿐인가? 

자마는 발걸음을 돌렸다. 등뒤로 시끄러운, 불을 꺼라, 모래를 더 가져와,  물을 더 가져와. 유리성만큼은 지켜야 한
다. 벨사린이 저곳에 있다 등등.. 수많은 외침과 고함이 들려 왔지만 자마에게는 더 이상 무의미한 소리들이었다. 하
번이 어찌되었는지, 라후가 어찌되었는지, 벨사린이 저 불 속에서 어떻게 되었는지... 더 이상 알고 싶지  않았다. 그 
모든 시간과 노력의 결과가 저 타오르는 파괴뿐이라면.... 자마는 처음으로  회의와 상실감을 느꼈다. 아까운 시간이
란 재산이 사라져 버린, 헛된 발걸음을 한 것 같다는 느낌이었다. 

자마는 북쪽을 향하여 나갔다. 아무것도 얻은 게 없는 지금의 사건에 실망하여. 누구도, 무엇도 얻지 못했다. 그  무
엇도.... 아리오네는 유리성을 잃었고, 마음을 읽는 자는 목숨을 잃었으며,  열망의 빛 역시 목숨을 잃었다. 벨사린은 
건강을 잃었고 라후와 하번 역시 600년 간의  애정에 조그만 금이나마 균열이 생겼다. 대체 이곳에서  누가 무엇을 
얻었는가? 북쪽의 초원을 향하여 걸음을 옮기는 자마의 모습은 유래 없이 침울해 보였다. 

그렇게 힘없이 터덜터덜 북문이 보일 무렵이었다.  모든 경비원은 화재 진압으로 빠졌는지,  아무도 보이지 않았다. 
그런데, 그 순간 자마는 길바닥에 쓰러져 있는 한 그림자를 보았다. 가까이에서 보니 놀랍게도 그것은  마음을 읽는 
자였다. 분명 유리성에서 뼈조차 가루가 되어 죽어버린 마음을 읽는 자가 어째서  이곳에.... 마음을 읽는 자의 가슴
은 흉기로 길게 그어져 있었고, 목은 정맥이 끊겨서 피가 꿀럭이며 쏟아지고  있었다. 그의 얼굴은 고통과 분노, 그
리고 증오와 안타까움으로 얼룩덜룩한, 죽은 자의 표정이었다. 처음 보는 진실된 표정이 이런 것이라니.... 

"왜...? 이곳에 그가...?" 

자마는 참을 수 없는 의문을 담아 그 시체를 바라보았다. 하지만 시체는 시체일 뿐, 시체가 알려주는 것이라고는 자
신은 날카로운 칼에 당했다는 것뿐이었다. 알 수 없었다.... 자마의  머릿속에 실망이란 감정보다는 호기심과가 북문
을 나설 때였다. 성문을 열고, 차갑게 식은 모래를 밟을 때, 어두운 성벽 어디선가 목소리가 들려왔다. 

-여...소환주. 
"Rom인가. 아직 갸비라함으로 돌아가지 않았나 보군...." 

성벽의 그림자 속에서, Rom이 불쑥 튀어 나왔다. 

-아직 가란 말을 하지 않았지 않나. 

자마는 잠시 생각하다가 Rom에게 물었다. 

"넌 이 사건을 전부 알고 있나?" 
-알고 있지. 
-악마니까. 
"그렇다면 대체 저기 죽어 있는 마음을 읽는 자는 무언가. 왜 저기에 죽어 있는가? 아는가? 악마여?" 
-알지. 
"이야기하라. 명령이다." 
-명이시라면. 
-나는 단지 이곳에서 소환주를 기다렸을 뿐이지 
-그리고 보았을 뿐이지. 

Rom의 이야기가 시작되었다. 이 사건의 마지막을 설명하는 Rom의 설명은 차분했다. 



마음을 읽는 자는 Rom이 나올 때부터 틀어지고 있다는 것을 눈치챘었다. 그리고 카담의  그 비릿한 미소로부터 그
의 흉계를 짐작할 수 있었다. 그는 모든 자의 시선이 Hactars에게 몰린 틈을 타 어둠과 동화되어 그곳을 빠져 나왔
다. 범의 포효에게 최면을 건 자가 자신이란 사실은 곧 드러날 것이다. 그리고는 열망의 빛과 같은..... 

그것은 싫었다. 마음을 읽는 자는 급하게 자신의 마차를 타고 스스로 마차를 몰아 자신의 저택으로 가려 하다가, 곧
바로 목적지를 변경했다. 유리성으로. 유리성에 도착한 마음을 읽는 자는 그대로 곳곳을 돌아다니며 불을 놓기 시작
했다. 아무 생각 없이 분노로만 시작된 미친 짓은 아니었다. 불을 놓으면  도시 전체가 혼란스러워 질 테고, 그래야
만 자신의 탈출로가 더욱더 간편해 질 테니 말이다. 마음을 읽는 자는 재빠르게 주위의 경비병을 잡아 숨을 끊었다. 
그리고 조금 기다렸다. 사람들이 올 때까지....  불길을 치솟는 만큼, 부족장들은 화급하게  모여들었고, 기회를 노려 
마음을 읽는 자는 그 시체를 불길을 등지고 세웠다. 광원이  뒤에 있으니 얼굴 따윈 보이지 않을 거란 계산이었고, 
한껏 건방지고 오만한 말로 소리치자, 과연 그 시체가 흔적도 없이 사라졌다. 한시가 바쁜 이 때에 어찌  보면 어리
석은 시간 끌기로 보일 수도 있었지만, 마음을 읽는 자는 후회하지 않았다. 자신이 죽었다는 확신이 든다면, 자신이 
자기의 부족령으로 돌아가 군사를 모아 마시드나 로하이몬으로 투항하는 시간이 그 만큼 연장되기 때문이었다. 

그는 빠른 발걸음으로 북문을 향해 나가기 시작했다. 조금만 더 멀리 벗어나면 마법 보호 구역에서  벗어나고, 그때 
곧바로 마시드에서 직수입한 텔레포트 스크롤을 쓸 참이었다. 북문이 보였다. 주위는 유리성의 화제 때문에 정신 없
이 유리성을 향하여 달려가고 있었다. 거리에는 이미 아무도 없이 한적했다. 그런데...  북문을 거의 다 나가는데 갑
자기 가슴이 쓰라렸다. 무언가 번쩍 차가운 빛이 지나가더니만, 가슴이 길게  쓰라렸다. 그리고 그 쓰라림을 느끼고 
가슴에 손을 가져가기도 전에 눈앞에 붉게 물들었다. 

"....? 아...? 어....?" 

피였다. 날카로운 검에 베여 가슴속에서 터져 나오는 선혈이 시야를 붉게 물들였다. 갑자기 균형이 흐트러지면서 앞
으로 고꾸라졌다. 가슴은 계속해서 아파 왔고, 마음을 읽는 자는 힘겹게 고개를 들어 자신을 공격한  자를 바라보았
다. 하지만 그는 어둠 속에 있었다. 

"누..구...." 

마음을 읽는 자를 공격한 자는, 둔탁한 목소리로 말했다. 

"계획한 대로 되진 않았어. 하지만 후환을 남겨둘 필요는 없겠지." 
".............!" 

익숙한 목소리였다. 마음을 읽는 자는 경악을 하면서 그의 이름을 말하려 하였지만, 목소리가 나오지 않았다. 

"궁금해하는 것 같군. 별건 아냐. 나는 단지 네가 벨사린을 노리고 있다는 것을 알아차리고 은밀하게  너의 뒤를 밟
은 것뿐이니까." 
"....크...으.. 너...넌...." 
"처음엔 말릴 까도 생각해 보았지만, 그것보다는 조금 더 좋은  생각이 떠오르더군. 아무래도 상대가 너 인만큼, 누
군가에게 죄를 뒤집어씌울 것이라는 생각이었다.  나는 조용히 근처의 자마를 불렀다.  자마가 나와 너에게 다가가
면.... 너는 아무래도 목격자인 자마를 범인으로 지목할 거라 생각한 것 뿐이야. 그것뿐이라고. 나는 자마만 곤란하게 
되었으면 상관없었는데... 라후란 존재는 예상하지 못했어." 

마음을 읽는 자는 그륵 거리는 피 섞인 목소리로 한 마디를 내 뱉었다. 

"왜....?" 

그림자는 어깨를 으쓱거리면서 말했다. 

"왜라니. 당연한 것 아닌가? 난 자마를 시험하기로 마음 먹었을 뿐이야. 너도 알고 있지 않나?  우리 가문의 사막의 
시험은 끝나지 않아." 

그러면서 그 그림자는 마음을 읽는 자의 멱살을 들어 일으켜 세웠다. 그제서야  그의 그림자가 확실하게 보이기 시
작했다. 마음을 읽는 자는 죽음을 각오 하면서 자신을 죽이는 자의 이름을 불러보았다. 

"사막의... 영.....!!" 

취익. 

날카로운 환도는 거침없이 마음을 읽는 자의 목 줄기를 스치고 지나갔고, 분수 같이 피가 터져 나왔다. 위대한 사막
의 영이었다. 그는 천천히 마음을 읽는 자의 시체를 바라보면서 말했다. 

"사막의 시험에서 자마는 통과했고, 너는 통과해지 못한 것뿐이다." 



-그리고 그는 그대로 사라졌지. 
"............." 
-이해가 되나 소환주? 
"아아.... 나를 부른 자가 그였나..." 

자마는 잠시 생각에 잠겼고 그런 그를 Rom은 옆에서 조용히 지켜보았다. 조금의 시간이 지난 후, 자마는 무언가 깨
달은 듯이 고개를 들었다. 그리고는 Rom에게 말하면서 북쪽을 향해  걸어가기 시작했다. 그는 Rom에게 이렇게 말
했다. 

"그 시간이 허망한 파괴만을 불렀는데도, 나는 지금 즐겁다. Rom. 왜 그런지 아나?" 
-................. 

자마는 침묵을 지키는 Rom에게 별 말을 하지 않았다. 단지 이렇게 생각할 뿐이었다. 자신만의 생각을.... 

                                              -184-

소란스러운 관조의 눈을 뒤로하고, 자마는 사막 깊숙하게 패여 있는 라긴드의 마차 바퀴를 찾았다. 곧  사막의 뜨거
운 그 바람이 바퀴 자국을 지워 버리겠지만, 아직까지는 남아 있었다. 방향을  잡기에는 좋았다. 자마는 급할 거 없
다는 듯 천천히 사막을 가로지르며 걷기 시작했다. 어둠은 유리성의 불길과 함께 물러가고, 벌써 새벽이 되었다. 새
벽이 되었나 싶더니만 태양은 빠르게 솟아 곧 중천으로 자리를 옮겼다. 검은색 로브를 입고, 검은색 지팡이를 한 걸
음 한 걸음 차분하게 짚으면서 사막을 횡단하는 황금빛 해골의 모습은 보기  드문 것이었지만, 그것을 보아줄 존재
는 사막 도마뱀이나 살모사 정도였다. 굳이 또 찾자면 열사의 저 태양이랄까. 

아리네는 큰 혼돈을 겪을 것이다. 하지만, 그로서 우세한 자가 진정한 왕위에 군림할 지도 모른다. 아리오네가 조금
만 빨리 냉정을 되찾는 다면, 곧 이어질 내란과 혼돈 정도는 이해할 수 있을 것이고, 난세는 영웅을 낳는다. 왕위라
는 직책은 조금 더 편한 자리를 그에게 약속할게 분명했다. 하지만 아닐 수도 있겠지. 하여간 혼란이란 것은 야망을 
가지고 있는 자에겐 기회의 시간인 것은 분명 하니, 이 사건이 아리네란 국가를 어떻게 변화시킬지는 알 수 없었다. 
로하이몬이나 마시드가 재빠르게 알아차리고 먹어 버릴 것인지, 아니면 그전에 안정을 시킬 것인지. 하지만 그런 것
은 자마와 아무런 상관도 없었다. 

사막의 뜨거운 열기는 확실히 대단해서, 철저하게 보호되고 있는 자마의 두개골 마저 은근히 뜨겁게 느껴졌다. 사실 
인간과 같은 두피와 머리카락을 지니고 있지 않는 자마로서는, 아무리 드워프제 두개골이 막고 있다고 해도 온도의 
변화에 약한 것이 사실이었다. 하지만 그렇다고 크게 걱정될만한 것은 아니라서,  자마는 천천히 걷기만 했다. 라긴
드의 자취는 이미 사라진지 오래였다. 그렇게 무거운 마차와 말이 이 부드러운 사막을 지나갔다는 것이 기이하게만 
느껴졌지만, 사막은 그런 흔적조차 순식간에 없애버렸다. 저기, 사막의 모랫빛과 같은 색의 도마뱀이 사삭 지나가는 
모습이 보인다. 

자마는 눈이 없다. 신체 중에서도 연약한 부위인 눈  따위는 리치가 된지-죽은 지- 가장 먼저 벌레들에게 파  먹힌 
부위였다. 그러나 그 대신 자마에게는 마법의 눈이 생겼다. 평상시엔 외부에서 잘 보이지 않지만, 흥분이나 잘 보이
지 않는 것을 볼 때, 그리고 어둠 속에서는 볼 수 있었다. 퀭하고 어두운 그 눈구멍에서 한 방울의 핏방울처럼 반짝
거리는 붉디붉은 색을. 어둠 속에서도 볼 수 있고, 얇은 물체라면 투영할 수도 있는 그런 자마의 눈에  무언가 잡혔
다. 평범한 낙타였다. 낙타 위에는 상인인 것처럼 가방이며 양의 위로 만든 물주머니가 주렁주렁 매달려 있었고, 그 
위에 올라탄 사람은 터번을 둘러쓰고 한눈에 봐도 거칠어 보이는 가방을  3개씩이나 메고 있었다. 전형적인 상인이
었다. 자마의 주위에 푸른빛이 일렁였다. 푸른빛은 자연스럽게 자마를 감싸안았고, 자마는 곧 젊은 시절, 살아  생전
의 그 모습으로 돌아갔다. 자마도 이렇게 하면 인간이 자신을 피하지도, 꺼려하지도 않는 다는 것쯤을 알고 있었다. 
그는 인간이 자신을 두려워하는 것은 탐탁하지 않게 여길  정도로 발전-의심스럽지만.-했다. 낙타는 정면으로 자마
를 향해 걸어오고 있었다. 자마는 아무런 생각 없이 그 낙타를 지나치려 했지만, 상인이 낙타를 멈추고는 말을 걸었
다. 사실, 이 거대한 사막을 여행하면서 인간을 만났으니 반갑기도 하리라. 가까이에서 본 그 상인의 살결은 흑진주
처럼 검었다. 

"외국인인가? 사막을 걸어서 횡단하려는 것처럼 보이는 군." 

자마도 멈췄다. 그에게 말을 거는 인간이 드물어서 그럴 뿐, 그는 자신에게 말을 걸어주는 인간을 결코 무시하지 않
았다. 그것 역시 자신의 목적으로 가는 길이니까. 하지만 여전히 딱딱하고 단조로운 것은 어쩔 수 없다. 

"아니." 
"그럼 이 사막을 걸어서 어딜 가시게? 아무리 가까운 오아시스도 이곳에서 3일이 걸려." 
"초원으로 간다." 

터번으로 둘러 쌓여 두 눈 부위와 코의 윗부분 외에는 보이지 않았지만, 그 흑인은 놀라는 표정이었다. 

"초원? 확실히 초원이 북쪽에 있긴하네만, 일주일이나 걸려. 그곳을 걸어간다고?" 

자마는 말 없이 끄덕였다. 

"자네, 생김새처럼 아주 독한 사람이군. 물주머니도, 식량 주머니도 없이 말인가?" 

자마는 말 없이 끄덕였다. 그 흑인은 점점 두 눈이 동그랗게 변하면서 신기한 듯 말을 걸었다. 

"실연당했나? 아니면 집안이 망했나? 아니면 뭔가 억울한 일이라도 당했나?" 
".........?" 

자마가 무슨 말인지 그 의미를 몰라 잔뜩 궁금한 표정을 짓자 그 흑인이 말했다. 

"그렇지 않으면 왜 자살을 하려고 하느냔 말일세. 아직 세상은 그런 대로 아름다운 곳이거든." 
"확실히 세상은 아름답다. 어둠도." 
"사막의 어둠은.... 그 창백함은, 사막의 맹렬함보다도 더욱 아름답지... 그런 대로 죽기를 자처 하나?" 
"가야 하니까." 

흑인의 눈살이 찌푸려졌다. 

"자네, 지금 자네의 표정이 어떤 지나 알고 있나?" 
"아니." 
"안 그래도 작고 매서운 눈에, 당연하다는 느낌이 확연하게 배여 있네. 그런 눈이 꼭 해야 한다는 사막의 전사의 숭
고한 맹세보다도 더 무섭다는 것을 난 지금 알았네. 정말 일주일 간 먹을 것도 마실 것도 없이 이 사막을 횡단하겠
다는 거지? 그것도 걸어서? 죽을 이유도 없는데?" 
"이미 난 말했다." 
"자네 정말 무뚝뚝한 사람이로군. 그렇게 표정 변화가 다양하면서도, 날카로운 이미지의 사람.. 게다가  말수도 적은 
사람이라니. 이렇게 상반되는 인간을 만나보긴 정말 처음 일세. 뭐... 하여간, 나는 물건을 팔러 가는  상인이니 시간
이야말로 금 아니겠나? 난 이제 가네. 그리고...." 

그 상인은 자신의 식량이며 물주머니 한 개를 뚝 떼어서 자마에게 던져 주었다. 

"이건 선물일세. 이제 관조의 눈까지 낙타로 반나절도 안 되는 거리니 이제 나에겐 쓸모 없지. 헛된 꿈을 꾸는 자네
의 모습이 안쓰러워서 그래." 
"............." 

터번 사이로 드러난 흑인의 눈이 반달형으로 웃었다. 자마의 표정이 웃겼던 것 같다. 

"그런 표정은 내 생전 처음 보지만 들어는 많이 들어본 표정이군. 마치 태어나도 한 번도  사랑과...에.. 이런 쑥스러
운 단어들을 받아 보지 못한 그런 사람이 처음으로 친절을 받은 듯한 표정 말일세. 내가 상인 일을 하다 보니 사람
들의 표정은 잘 알 수 있거든. 그렇게 내가 준 친절이 당황스럽나? 준 내가 다 어색해 질 정도로 말일세. 자네도 참 
재미난 사람이로군. 그래, 그 사막을 횡단한다 치고 초원으로 가서 어디로 갈 예정이지?" 
"마시드." 
"나도 마시드에서 오는 길인데.... 환상 적인 나라지. 관조의 눈에서 이  것들을 다 팔아 버리면 다시 한번 마시드로 
갈까 해. 그럼 난 이만 가봐야겠어. 잘 있게나. 매서운 눈의 친구. 매의 눈을 닮았지만 어딘지 모르게 똑똑해 보이는 
친구. 잘 가게나. 그 물과 식량이면 일주일 정도는 고통스럽게 견딜 수 있을 거야. 아껴먹도록 해." 

그 말을 남기고는 흑인 상인은 낙타를 타고 터덜터덜 사막의 열풍 사이로 사라져 갔다. 흔들리는 모래 덕분에 그의 
존재는 신기루처럼 사라졌고, 남아 있는 물통과 식량 주머니만이 그의 존재를 증명해 주고 있었다. 자마의 일루션이 
풀리고, 정상적인 해골이 되었다. 자마는 바닥에 떨어진 식량과  물주머니를 물끄러미 쳐다보다가, 어떤 생각에서였
는지 허리를 굽혀 그것들을 집어 들었다. 그리고는 자신의 흉곽의 빈 공간-자마가 주머니로  사용하는-에 그것들을 
집어넣었다. 비좁긴 하지만 들어가긴 들어갔다. 먹을 일은 없겠지만 아무래도 버리기엔 아쉬웠다. 왜 아쉬운지는 자
마도 몰랐지만..... 

그렇게 흑인 상인과의 만남은 흐려지고, 다시  밤이 되었다. 밤에도 자마는 걸었다.  발걸음이 빠르거나 느려지지도 
않았고 그저 방금 전과 같은 보폭으로 걸었고,  지금과 같은 보폭으로 걸을 것이다. 그런데,  자마의 뒤에서 사막의 
모래를 거칠게 딛으면서 오는 발자국 소리가 들렸다. 자마는 뒤를 돌아보았다. 어둠 속에서도 낙타의 모습은 잘 보
였는데, 낮의 그 흑인이었다. 자마는 곧 바로 일루젼을 시전해 자신의 모습을 감추고는 아까와 같은  보폭으로 다시 
걸었다. 흑인 상인은 금새 자마를 따라잡았고, 낙타를 세우면서 자마에게 말을  걸었다. 밤이라서 그런지 그는 터번
을 두르지 않고 있었다. 유난히 큰 코와 두꺼운 입술을 자랑하며 그 흑인은 자마에게 말했다. 

"이봐. 같이 가지!" 
"그러지." 

자마의 대답은 여느때와 같았다. 


졸지에 그 흑인 상인과 길동무가 된 이유는 그가 천천히 설명해 줬다. 사실  낙타를 조금 빠르게 몰아서 관조의 눈
에 일찍 도착해보니, 도대체 물건을 팔 분위기가 아니었다는 것이었다. 유리성이 불타 1/3이 사라지고, 벨사린 공녀
님은 행방 불명에, 각 부족장들이 군사를 일으킨다는 흉흉한 소문까지.... 그런  연유로 애써 마시드에서 산 여러 가
지 용품들을 거의 헐값에 팔다 시피 해서 금방 처분하고는-그  난리 중에서도 싸니 잘 팔렸다고 한다-부랴부랴 보
급하고는, 도망치듯이 마시드로 방향을 틀었다는 것이었다.  그리고 오면서 자마를 생각한 것이고.  그는 한숨을 푹 
내쉬면서 말했다. 

"그 아름답던 관조의 눈이 왜 그렇게 됐는지  참... 자세한 사정은 모르겠지만 부족장들 간의 다툼이라고  하더라고. 
이번 상도(商道)는 영 아니야. 손해가 더 막심해. 하지만 돈이 아무리 많아도 목숨만 한가? 아. 자네 이름을 안 물었
군. 자네 이름이 뭔가?" 
"자마." 
"그래. 자마. 사실 사막을 넓어. 그리고  위험하지. 무엇보다도 심심해. 이런 사막을 여행할때  가장 필요한 건 다섯 
가지가 있지. 그게 뭔지 아는가?" 

자마는 조금 생각하다가 말했다. 

"출발점. 도착점. 힘. 목적. 시간." 

흑인의 얼굴에 감탄이 어렸다. 사실 원래 답은 낙타, 물, 식량, 환월도,  동반자. 이렇게 다섯인데, 자마는 영 엉뚱한 
것을 말했다. 하지만 그것도 생각해 보니 틀린 말이 아닌 지라, 그는 웃었다. 

"하하! 그것도 그렇군. 당연히 출발점이 있어야겠고, 도착점도 있어야겠지. 힘도  있어야 되고 목적도, 시간도 꼭 필
요하군! 하하! 사실은 낙타, 물, 식량, 환월도, 동반자이었는데 말이야." 
"그런가?" 

자마가 처음 생각한 것은 왼쪽 다리, 오른쪽  다리, 생명력, 생각, 시간 등이었다. 하지만 두  다리가 없어도 충분히 
날아서 갈 수 있고, 생명력이 없는 자신도 충분히 사막을  여행 할 수 없었다. 그런 개념으로는 텔레포트란 마법이 
있으니 그 과정이 없어도 충분히 여행 할 수 있고, 심장이 없어도, 몸이 없어도 생각만 있다면 충분히  사막을 여행
할 존재가 널렸었다. 하지만 출발점과 도착점, 그리고 힘-텔레포트할 마법력이던, 걸을 다리 힘이건-과 목적과 시간
은 꼭 필요한 것만 같았다. 하여간 그런 것을 시작으로, 그들은 꽤 많은 대화를  나누었다. 사실 말을 하는 것은 거
의가 그 흑인이었지만 말이다. 그런 흑인의 말을 잠자코 들으면서, 자마는  가끔 대답이나 고개를 끄덕이기만 했다. 
그렇게 한참을 가, 사막의 밤도 이제는 천천히 물러가고 미약한 열기가 느껴지는  그런 시간에 자마가 처음으로 그 
흑인에게 말을 걸었다. 

"이름이 뭔가?" 
"어... 아직도 내 이름을 말 안 했었나? 크루노아시라고  불러주게나. 사실 풀 네임을 불러도 상관없지만 그건  나도 
기억 못할 정도로 길어서 말일세." 
"자네 피부색은 왜 검지?" 
"자네 피부색은 왜 하얗지?" 
"태어날 때 부터 이랬다." 
"나 역시 그렇지." 
"그렇군." 

그렇게 끝내려는 자마였지만, 크루노아시란 흑인은 할 말이 많은 것 같았다. 그에게 피부색이 검다는 말은  어떤 색
다른 의미를 가지고 있는 것 같았다. 사막의 배란 말처럼, 사막을 흔들흔들  걸어가는 낙타에 몸을 맡긴 채, 떠오르
는 강렬한 태양을 바라보면서 크루노아시는 옛날 이야기를 시작했다. 자마는 아무 말  없이 잠자코 그의 소리를 들
었다. 그의 이야기는 그리 길지 않았다. 

                                              -185-

사실, 우리 같은 흑인은 이미 드물어 졌지. 이제는 늙은이들과 나 같은 안식의 종족.... 아. 이것은 나처럼 피부가 검
은 인간들을 가리키는 단어라네. 안식의 종족. 좋은 이름 아닌가? 그런 이름은 내팽개치고 요즘은 나처럼 검은 인간
은 돈만 아는 돈 벌레 정도로 이미지가 잡혀 있어. 그래서 흑인들을 부르는  말이 뭔지 아나? 유치하게도 수확꾼들
이라고 불리네. 좋은 의미 같지만 낙엽과 볏단을 베어내는 것처럼 돈을 긁어모은다고 수확꾼이라고 불렸으니,  그리 
좋을 것은 없지. 우린 어디까지나 안식의 종족인데 말일세. 하여간 우리 안식의 종족은 요즘 거의 멸종까지 하는 추
세지. 사실은 이 광활한 사막을 다스렸던 대 부족이었는데.... 우리 피부가 왜 검은지는 아무도 몰라. 우리 사이에 내
려오는 전설에 의하면, 태초에 신이 있었고 그 신들 중 어둠의 천사가 있었어. 그 어둠의 천사와 태초의  그 신과는 
어떻게 싸우게 되었고, 태초의 신의 분노를 사 자그마치 100년 간 세상에 어둠과 밤 없이 태양만이 뜬 적이 있다고 
하지. 곡물들은 말라가고, 강물은 바짝 바짝 줄어들며 밤이 안 되니 시간  관념까지 사라져 가는, 천천히 지옥이 되
어 가는 그때, 어둠의 천사는 궁여지책으로 세상 밤의 기운을 한 부족에게 전해 줬다고 해. 바로 그  부족들의 자손
이 우리들, 안식의 종족이지. 믿지 못할 이야긴가? 뭐... 믿지 않아도 좋아. 우리 안식의 종족은 그 이야기를 믿고 있
으니. 

그래서 인진 몰라도, 우리는 사막을 통일에 가깝게 하기 시작했어. 이봐. 이것은 결코 부족 자랑이 아니야. 우리  안
식의 종족은 정말 이 사막의 부족들은 어우르고, 한 손에 거머쥔 적이 있단 말일세. 이건 거짓말이이 아니야. 100년 
전, 거대한 전투가 있어 사막이 뿔뿔이 지금의 부족처럼 흩어진 때가 있었어. 정말 큰 전쟁이었다고 전해지지. 하여
간 그때 우리 안식의 종족은 위엄 있게 다스리던 왕위를 박탈당하고는 도리어 멸문을 당할 정도가 되었지. 한때 왕
가의 자식이며, 왕족이라는 자랑스러운 이 검은  피부가 갑자기 살생부에 올라가는데 꼭 필요한  조건이 되어 버린 
거야. 

수많은 자가 죽었지. 아니, 죽었다고 전해지지. 피부가 검은 사람만 보면 대 악당, 반역자로 몰리면서 독형을 당했으
니까. 독형이 얼마나 끔찍한 형벌인지 모르지? 하여간 그런 식으로 시간이 지나고 지금에 와서도 우리 안식의 종족
은 박해를 받지. 하지만 이젠 아니야. 우리 종족은  원래 뛰어나거든. 그러니 이렇게 돈을 벌지. 아리오네의 거대한 
열 손가락 안에 꼽히는 거부 중 7명이 우리와 안식의 종족이니까, 이젠 아무도 우리를 넘볼 수 없지. 하지만 아직도 
경멸의 눈길은 거북스러워. 

그런 경멸의 눈초리 속에서 나는 태어났어. 어느 뒷골목의, 아버지도 없이 말이야. 40년 전이군. 벌써.... 40년이란 인
생 동안 내가 뭘 해왔는지.... 하여간, 40년 전에도 지금과는 비교할 수 없을  정도로 우리 안식의 종족에 대한 눈길
이 곱지 못했지. 지금이야.... 조금 더 처량한 신세지만 말일세. 잊혀지고 있거든. 심지어는 피부가 검은색인 자가, 자
신이 안식의 종족이며 고귀한 혈통이란 것조차 잊은 채 근근하고 노예 같은  근성으로 살아가는 자도 있어. 끔찍한 
일이지. 하여간 그런 사회에서 태어났으니, 내 유년기는 어둡기 그지없었지. 마음놓고 밖을 쏘다니지도 못하고...  하
여간 점점 크면서 여러 가지 일이 생겨났고, 나는 상인이란 직업...  돈을 추구하기로 마음먹었어. 이 경멸의 눈초리
를 벗어나는 것은 힘, 그것도 아주 막강한... 마법이나 검술처럼 미약한 힘이 아닌 조금 더 강력한 힘이  필요하다고 
생각했거든. 돈이었지. 그것은. 

이봐, 이봐. 그래도 지금에 와서는 나도 상당히 성공한 거라고. 물론 대(大)상인처럼 많은 무리들과 많은 교역 물들
을 운반하지는 않지만, 나는 나 혼자서도 충분히 많은 돈을 벌거든. 지금 돌이켜 보면 나는 내 평생 동안 오직 돈만
을 위하여 달려 왔지. 25살 때 처음으로 물건을 팔아 돈을 벌었지. 꽤 늦은 시작이었지? 그리고 고작 3개월 지나서 
사기 당하고, 인간이 돈에 얽히면 얼마나 추잡해지는지를 뼛속 깊숙하게 새겼어. 늦은 시작이었지만, 빠른 깨달음이
었지. 그리고 돈이란 것은 자본이 없으면 안되고,  자본이 없을 경우는 자신의 머리와 힘,  그리고 속임수로 늘려야 
한다는 것도 깨달았지. 생면부지의 자네요, 또한 마시드에 가면 다시 만날일 없을 자네이기에 말하지만 나는 그렇게 
떳떳하지 못한 일도 많이 해 왔네. 하지만 죄책감은 느껴지지 않아. 어차피 내가 빼앗은 건 돈이거든. 물론 그 돈에 
그 사람의 생명, 사랑, 소중한 것, 피, 땀... 그 모든 것이 들어 있다는 것을 부정하는 것은 아니지만.... 나 역시 돈이 
필요했거든. 적어도 내 주위에 막힌 것들을 뚫기 위해서는 돈이 필요했어. 내 인생이 정말 재미없지 않나? 하지만... 
내가 기막힌 모험을 한 모험자들을 역시 만난  적이 있지. 그리고 그들의 모험을 따라서 같이  모험을 즐겼던 적도 
있어. 하지만 그 모험이 끝난 후 나에게 남는 것은 역시 심심함과 허탈함이더군. 심심하지 않은 인생이란 것이 과연 
무엇일까? 소설과 연극 같은 그런 짜릿한 모험을 겪었는데도 불구하고 아직까지 내 인생에서 무엇을 뚜렷한 게 없
어. 하다못한 자기 만족이라도 하고 싶은데... 

돈이란 것은 확실히 강하더군. 하지만 하나 깨달은  것이라면, 돈을 벌어서 그토록 깨고자 했던 것...  나에 대한 그 
경멸의 시선만큼은 도저히 지울 수가 없더군. 돈의 힘으로라도 말이야. 돈을 벌면 벌수록 그 경멸 어린 시선의 강도
가 높아지는 건 어떻게 설명해야 할까..... 누굴 만난 후인 지금에야 상관없지만, 내 나이 41세 까지는 정말 엄청나게 
고민했지. 그 누가 나에게 깨달음을 줬거든. 과연 유명한  현자답게, 돈을 쳐발라 가면서 만난 보람이 있더군. 그가 
나에게 이렇게 말했지. '자네를 경멸하는 사람이 많으면 많을수록 자네는 기뻐하리라.' 라고 말이야. 고맙게도 아직
도 날 경멸하는 사람들은 많지. 

이런다고. 주점에 가도 수확꾼인가? 흠. 자리가 없는데 어쩌지? 아.. 저 자리들? 예약된 거라서 말이야. 가줬으면 해. 
이런 식으로 괄시하면 어쩔 수 없어. 돈 짤랑이는 주머니를  테이블에 턱 하니 올려놓는 수밖에. 그럼 가게 주인은 
무슨 애벌레 씹은 듯한 표정을 지으면서 마지못해서 자리를 주지. 후후..... 아, 자네는 피부가 아주 하얗군. 아리네의 
사람들은 누런데.... 로하이몬 사람인가 보지? 마시드 인간은 그렇지 않거든. 마시드 인간은 더 희한하게 생겼지.  아
니.. 생겼다고 하기보다는 무언가 다른 느낌을 풍겨. 

자네도 마시드에 간다고 했었지? 그럼 알 수 있을 걸세. 사실 평민 사는  모습이야 어느 나라고 다르겠냐만은 마시
드는 안 그렇단 말이야? 평민 하나 하나가 무언가 신비로운 분위기를 풍기니... 하긴, 마시드의 수도는 정말 이 세상
이 아닌 것 같지만... 하여간 볼만을 할거야. 내게 가르침을 준 그도 마시드에 있으니까, 운이 좋다면 만날지도 모르
지. 

그리 길지 않은 이야기였지만, 흔치 않은 이야기였다. 자랑스러운 이 검은 피부..... 하고 말할 때 그의 눈은 꿈을 좇
는 어린 아이처럼 반짝였었다. 그런 자를 빤히 바라보던 자마는 갑자기 물었다. 

"사랑이 뭐지?" 
"사랑? 뜻밖의 질문인걸." 
".............." 
"하긴, 20대의 젊은이라면 당연히 사랑이란 것도 관심이 많겠지. 안 그런가? 하하! 사실  난 사랑이란 것을 별로 안 
적이 없어. 그래서 40대 초반인 지금도 독신이지. 자네 같은 20대 시절, 나는 오직 돈만을 추구했었지. 사실  안식의 
종족으로 태어나서 살아갈 길은 오직 돈뿐이었거든. 사실... 난 내 모든 젊은  날의 혈기와 정열을 분노로 써버렸어. 
이 사회에 대한 분노 말일세. 왜 검은  피부로 태어나서, 고귀한 종족인 내가 이렇게 괄시받아야  하는 걸까... 그런 
유치한 생각을 하고 있으니 사랑 따윌 할 리가 있나. 하지만 40이 지난 지금은 생각이 조금씩 바뀌더군. 나를 경멸
하는 사람이 많으면 많을수록 좋다는 것을 알았지. 누가 누구보다 우월한 가? 이런  질문에 대답하는 것은 참 어렵
고, 이 많은 사람들 중에서 내 위치를 찾아내는 것은 정말 어렵지. 하지만 적어도  날 경멸하는 사람 보다, 그 경멸
을 받고 반가워하는 내가 우월하단 것을 알아 버렸거든. 뭐... 자네의 질문에 많이 어긋나 버린 것 같군. 험험... 하여
간 난 사랑을 해본 적 없어. 하지만 이 나이 돼서 사랑이 뭐냐고 물으면...." 
"물으면?" 
"좋아하는 감정의 진화판이라고 말하겠어." 
"?" 
"무슨 말이라는 표정이군. 사실... 난 돈이 많아. 그래서 내 돈을 보고 달려드는 여자를 수 없이 보았지. 게다가 돈만 
있으면 여자정도는 얼마든지 살 수 있거든. 하지만 그런 여자에게 사랑을 바랄 수는 없지. 좋아하는  감정.... 그러니
까 좋아하는 감정이 자신의 소중한 리스트 3위안에 든다면 그것을 사랑이라고 부르겠어." 
"3위라고?" 
"그래. 사실 1위라고 말하는 자는 로맨티스트에 불과하지. 이봐. 생명. 전 재산. 권력.... 그냥 대충만 세어도 여자 보
다 중요한 것이 3개는 훨씬 넘지. 사랑이란, 한 여자가 자신의 소중한 것 3위안에 들어야 한다고 생각해.  하긴, 3위
안에 드는 것을 사랑한다고도 말 할 수 있겠군. 그들 여자는 자신의 순결이나 몸보다는 돈이 우선 순위일 뿐이겠지. 
단지 그 뿐이야. 창녀가 되고 안되고의 차이는, 돈이 자신의 소중한 목록 몇 위에 있느냐, 자신의 순결과 품위 보다 
높게 위치하는가? 그 차이 뿐이야. 즉, 나는 사랑을 그렇게 낭만적으로 보는 게 아니지. 3위라고 정했으니까. 나에게 
소중한 것 3개를 짚으라면, 선뜻 여자를 선택할 수가 없단 말이야." 
"난....." 

크루노아시는 자신의 이마를 탁 치면서 말했다. 

"아! 내가 잘 못 말했군. 사랑이란 것은 말이야. 자신의 소중한 것 3위까지를 가리키는 거야. 한 사람을 진정으로 사
랑한다면, 그 사람이 자신의 소중한 목록 3위안에는 들어야지. 안 그런가?" 
"나는.... 내가 좋아하는 것들은...." 
"정말 곤혹스러워하는 듯한 얼굴이군. 정하기 쉽지 않은가 보지?" 

자마의 얼굴 가득히 난감해 하는 기색이 어렸다. 좋아하는 것들? 이제껏 만난 모든 이의 얼굴이 생각났다. 모든  이
들의 얼굴이. 드워프던 엘프던, 드래곤이던 어떠한 사람이던. 자신에게 해를 입혔던  마음을 읽는 자와 라후의 얼굴
조차 자마에겐 전부 소중했다. 그들이 없었다면, 과거의 존재인 그들 중 하나라도 빠진다면 마치 자신이  무너질 것
만 같았다. 그 모든 이들이 소중했다. 그런 것 중에서 소중한 것 3개를 고르라니, 이해 할 수 없었다. 

"어떻게 좋아하는데 순위를 매길 수 있지?" 
"..............." 

크루노아시는 잠시 침묵을 지키면서 쓸쓸한 듯한 어조로 말했다. 

"사실 전부를 공평하게 좋아하면 얼마나 좋을까? 하지만  어쩔 수 없어. 지금 당장 너라도 돈이  걸린 문제라면 난 
휙 돌아서고야 말걸. 어느 것은 항상... 모자라기 마련이지." 
"그런가?" 
"도저히 이해 못하겠다는 표정 짓지 말게나. 그 표정이 만약 진실이라면...." 

크루노아시는 말끝을 흐렸지만, 자마는 굳이 캐묻지  않았다. 그는 골똘하게 자신이 좋아하는  것들을 재고 있었다. 
만약 카담과 리치니스 중 누군가를 영원히 못 만난다면, 누굴 선택해야 할까? 알 수 없었다. 알 수 없다는 말은, 누
가 뚜렷하게 더 좋다는 것이 아니었다. 자마는 그런 식으로 자신이 아는 모든 사물과 인간들을 대입해 보았는데, 확
실하게 결론 나는 것은 아무것도 없었다. 그 누구라도 자마는 버리지 못할 것 같았다. 연신 고개를 갸웃거리는 그를 
향하여 크루노아시는 너털웃음을 터트렸다. 

"그렇게 고민할 것 없어. 나만의 사상을 강요하고 싶지는 않으니까. 만약 자네가 이것이 사랑이다 라는 감정을 느끼
면 그것이 사랑일 거야. 안 그래?" 
"그것이..... 힘들뿐이다." 

크루노아시는 너무도 진지한 자마의 표정에 입을 다물고는 터번을 다시 둘렀다. 태양은  점점 그 뜨거운 열기를 뿜
어내고 있었고, 모래가 달구어지고 있었다. 


그들은 이런 저런 이야기를 하면서 사막을 횡단하기 시작했다. 하지만 인간이 아닌 자마의 어색함을 눈치채는 것은, 
약삭빠른 상인인 크루노아시로서는 아주 쉬운 일이었다. 자마와  정확히 반나절 가량을 여행했는데도, 그는 자마가 
인간이 아니란 사실을 어렴풋이 눈치 챘다. 자마가 인간이 아니란 가장 큰 증거는, 이 뜨거운 사막을 낙타와 보조를 
맞추어 걷는다는 사실도 사실이지만, 그러면서 물이나 음식 먹는 것을 단 한번도 본적 없다는 점이었다.  게다가 땀 
한 방울 나지 않으며, 한시간이면 검게 타는 게 마땅할 피부는 조금 푸르스름한 기운까지 띄게  희었다. 인간이라고 
믿어 질 수 없을 정도로 정확하고 지침 없는 발걸음이며, 아무것도 먹지 않고도 아무런 이상이 없는 자마가 인간이 
아니란 것쯤은 쉽게 눈치 챌 수 있었다. 그 날 밤, 크루노아시는 말린 낙타 고기를 한 점 내밀었지만 자마는 거부했
다. 그는 천천히 고기를 질겅질겅 씹으면서 지나가는 말투로 물었다. 

"자네. 나와 만난 후로 한번도 먹을 것을 먹지 않는군." 
"먹을 필요가 없으니까." 
"낙타도 먹고, 나도 먹어야 하는데, 왜 자네만 먹을 필요가 없나?" 
"인간이 아니니까." 
"..............." 

인생경험이 많아 보이던 그도 이번만큼은 두 눈을 크게 들 수밖에 없었다.  하지만 나름대로 신속하게 정신을 차리
고는 다시 물었다. 

"그럼 뭐지? 드래곤이라도 되나?" 
"리치." 
"............." 

그들 사이에 한동안 침묵이 흘렀다. 어두운 사막에서 흑인인 크루노아시는 잘 보이지  않았기 때문에 그가 어떤 표
정을 짓는지 정확하게 알 수는 없었다. 그는 아무 말 하지 않았다. 아무런 반응도 보이지 않고, 그저 고기를 우물거
리고는 모포 속으로 들어가 차가운 모래를 피하며 잠이 들었다. 그가 무슨 생각을 하고 있는지는 알 수 없었다. 

자마는 잠자지 않았다. 사실 사막의 밤 경치란 지독하리 만치 매혹적이기 때문에, 자마는 사막의 밤을  천천히 만끽
하고 싶었다. 대비가 되어도 이리도 대비가 될 수 있을까. 그렇게 타는 듯이 뜨겁고 건조한 열풍이 휘몰아치는 붉은 
모래가 밤이 되면 별빛과 달빛에 반짝이는 유사가 되어 광활한 사막에 흐르곤  한다. 천천히 움직이는 사막의 모습
을 바라보며, 자마는 감탄할 수밖에 없었다. 그렇게 사막의 아름다움을 바라보던 중 자마가 조용히 말했다. 

"갈 텐가?" 
".............." 

어느 사이엔가 크루노아시가 자마의 뒤쪽에 소리 없이 낙타에 오르고 있었다. 한치  소리 없던 사막에 자마의 목소
리가 들려오자, 그는 한번 움찔 몸을 떨었다. 그리고는 조용히 한숨쉬고는 다시 말했다. 

"내가 가겠다면 가게 내 버려 둘 것인가, 그리고 내가 당신에게 어떤 필요가 있는가? 그것만 알려줬으면 좋겠군. 자
마." 
"가겠다면 잡지 않는다. 자네는 나에게 아무런 필요가 없다." 
".........그래?" 

크루노아시가 조용히 어깨를 들썩였다. 아무래도 웃는 것 같았다.  그는 천천히 낙타에서 내리면서 다시 짐을 풀었
고, 모포를 덮고 잘 채비를 했다. 자기 전에 그는 자마를 향하여 한마디를 툭 던졌다. 

"그럼 좋은 동반자를 버릴 필요가 없을 것 같군." 
"그런가?" 

그 다음 날, 크루노아시의 태도는 변하지 않았다. 아니, 변했다면 질문의 형태가 조금 달라진 정도랄까? 

"리치란 무엇이지?" 
"왜 리치가 되었나?" 
"언데드 된 기분이 어때?" 
"대체 뭐가 바뀌었지?" 
"사람들이 어떻게 보았지?" 
"살아생전에는 어떤 사람이었나?" 
"지금 모습은 진짜인가?" 

마지막 질문을 했을 때는, 곧바로 자마가 본 모습을 드러내는 바람에 낙타고, 그 주인고 겁에 질려 움직이지도 못하
는 상황이 발생하기도 했다. 하여간 그런 식으로 그와의 여행은  하루, 하루 계속 되어 갔다. 그리고 마침내 6일째, 
오직 모래만 보였던 사막에 처음으로 풀이 한 포기 보였다. 크루노아시는 그것이 초원의 증거라고 말했고,  이제 하
루만 더 가면 초원지대라고 설명했다. 그래도 자마의 발걸음은 한결 같았고, 정확하게 일주일 되는 날, 사막이 사라
지고 푸르디푸른 초원이 나타났다. 그리고 약속대로 그곳에는....... 

"허.... 세상에 저렇게 생긴 것이 마차라니, 그리고 말이라니. 자네 말이 아니었으면 못 믿을 뻔했군......." 

그의 말대로, 그곳에는 일주일만에 만나는 라긴드와 인페르놀스가 있었다. 그 날,  크루노아시는 자마와 만난 후 처
음으로 자마의 발걸음이 빨라지는 것을 느낄 수 있었다. 

                                              -186-

거대한 라긴드와 인페르놀스를 힐끔 본 크루노아시는 자마에게 이런 말을 남기고 낙타를 몰아 다른 방향으로  가기 
시작했다. 

"그냥 스쳐 가는 친구라고 생각하도록 하게나. 자네, 인연이 닿으면 다시 만나겠지. 나는 마시드로  가네. 누가 먼저 
도착하건, 어떤 경위든 한번 만나 세나." 
"그러지." 
"그럼.... 검은 신의 안식이 그대에게 깃들기를-!" 
"..........." 

그렇게 크루노아시와의 짧은 만남은 일단락 되었다.  다음에 만날지는 모르겠지만, 둘은 그렇게  헤어졌다. 한 자는 
이제는 푸른빛이 돋아나는, 완연한 여름 속의 초원으로, 살랑 이는 초원의 그런 초록빛 사이로 이제는  어울리지 않
은 낙타를 타고는. 자마는 그런 그의  뒷모습을 조용히 바라보다가 라긴드를 향하여 조금  빠른 보폭으로 걸어가고 
있었다. 그런데, 라긴드에 채 도착하기도 전에 자마를 향해 불쑥 튀어나온 것이 있었다. 풀숲에 어찌나 잘 숨어있었
는지, 자마도 눈치채지 못한..... 리치니스였다. 대체 어디서 그런 은신술을 배웠는지는 모르겠지만, 그 순간만큼은 자
마도 은근히 놀랐다. 순간 움찔했으니까. 리치니스는 매우 추레한 모습이었다. 온 몸에 흙이 덕지덕지 붙어 있고, 머
리카락도 부스스 했으며, 온 몸에 멍이며 피, 그리고 풀들에게 베인 상처들이 그득했다. 그는 마치 자마가 구세주인 
냥 바라보고 있었다. 그는 자마의 그 뼈를 와락  끌어안으면서 오들오들 떨고 있었다. 자마가 고개를 갸웃거리면서 
물었다. 

"왜 그러지?" 
"자.. 자마아...!! 으..으앙!!" 

리치니스는 다짜고짜 울음부터 터트렸다. 대체 어쩌다가 리치니스가 이렇게 된 것인지는 잘 모르겠지만, 아마도  그
와 관련이 있다고 생각되는 목소리가 아련하게 들려왔다. 

"이년! 어딨어!" 

카담의 목소리였다. 그 카담의 고함에 그녀는 호랑이의 포효라도 들은 사슴 마냥  몸을 흠칫 떨고는 자마의 가슴이 
어미 토끼의 가슴이라고 알고 있는 새끼 토끼처럼 파고들었다. 뭐라고 떨면서 말은 못했지만 상당히 카담을 무서워
하고 있었다. 곧 카담이 나타났다. 초원 어디선가 허리까지 올라온 풀이 거추장스러운 듯 인상을 있는 대로 써가면
서, 쓸데없이 보석으로 치장한 검으로 풀을 베어가면서 다가오고 있었다. 그는 자마를 보고는 아주 순간이나마 반가
운 표정을 지었지만, 그 품에 안긴 리치니스를 보고든 다시 한번 인상이 일그러졌다. 

"이년! 자마! 반가워! 그리고 그 년을 내놔!" 
"무슨 소리인가?" 
"안 돼! 자마! 제발! 나 좀 데려가!" 
"무슨 소린가?" 

자마는 지금 상황을 이해할 수가 없는지 무슨 소리인가? 하는 소리만  되풀이하고 있었다. 하지만 이번에는 카담도 
상황 설명하고 싶지 않은지 그저 자마의 품안에 있는 리치니스를 검으로 찔러대기 시작했다. 리치니스는 화들짝 놀
라면서 자마를 중심으로 요리 조리 검을 피했다. 카담이 워낙이 비대하고 운동이라고는 전쟁 때말고는 한번도 해본 
적이 없어서 검은 서툴렀고 느렸다. 그렇기 때문에 리치니스는 간신히 나마 그의 검을 피할 수 있었다. 카담은 리치
니스가 피하면 피할수록 씩씩거리면서 더욱 맹렬하게 공격하기 시작했다. 카담이  이토록 땀을 흘리는 것을 자마로
선 본 적이 없었다. 자마는 이번만큼은 당황하면서 리치니스와 카담을 말리기 시작했다. 

"멈춰라...!" 

자마가 명령에 가깝게 말했는데도 불구하고, 그들은 전혀 멈추질  않았다. 카담은 눈에 보이는 것 없이 리치니스를 
찔러 댔고, 리치니스는 자마의 뼈 사이로 들어오는 그 칼을 피하느라 정신이 없었다. 아무래도 더 이상 시간을 지체
하면 리치니스가 죽을 것 같았다. 자마는 우선 카담의 칼을 빼앗아 들며 그를 진정 시켰다. 

"안도...." 

자마의 황금의 앙상한 해골에서 검은 안도의 마법이 카담을 감싸안았다. 흥분하며 붉게  물든 카담의 얼굴 색이 그
제서야 서서히 가라앉기 시작했다. 자마의 마법이 겨우 겨우 그를 안정시켰다. 하지만 아직도 분한 것은 어쩔 수 없
는지 씩씩거리는 모습이 상당히 추해 보였다. 

"천천히... 천천히... 카담. 왜 리치니스를 공격하나?" 
"훅... 훅..... 그러니까... 저년... 그러니까... 너도 봤잖아!" 

자마의 마법이 있는데도 불구하고 카담이 다시 시뻘개졌다. 자마는 모르겠다는 고개를 갸웃거렸고, 카담은 악을  써
가면서 외쳤다. 

"저.. 저게... 그.. 그때 나를 바..밟아....으아악!! 죽어!!" 

카담은 말을 채 끝내지도 못했다. 다시 한번 발작적으로 소리를 지르면서 이번엔 주먹으로 리치니스를 치려고 했다. 
리치니스는 다시 기겁을 하면서 자마를 빙글빙글 돌면서 피했고.... 자마는 그런 그들을 말리기 시작했다. 그런 형국
은 꽤 오랜 시간이 지나고 나서야 간신히 진정이 되었다. 자마가 카담은 이쪽에, 리치니스는 저쪽에 묶어서 서로 떨
어뜨린 것이 진정이라고 할 수 있다면.... 하여간 그들이 그렇게 진정한 후에는 벌써 저녁이 다 되어 있었다. 저녁에 
모닥불 가에 앉아서 유일하게 정상인 듯한 파가하가 차근차근 설명했다. 

"처음에는 카담님도 기억 못하고 있었어요. 누나가 그 사형장에서 카담님을..... 그렇게 한 것을 말이죠. 그런데 초원
에 도착하고 스승님을 기다리기 시작하니까 슬슬 생각난 거죠. 전 처음에 카담님이 뭣하시는지 몰랐어요. 처음에 그
것을 떠올리고는 곧바로 누나를 공격하진 않았어요. 참았다고 하기보다는 너무 화가 나서 몸을 떠느라고 움직일 수
도 없었던 것 같아요. 하여간 누나는 왠지 모를  영주님의 분위기에 살금살금 다가가면서 괜찮으냐고 물었어요. 제 
생각에는 괜히 그랬다고 생각해요. 정말 어리석은 짓이었다고요. 그것을 들은 영주님이...." 

눈을 동그랗게 뜬 파가하가 손가락을 웅크렸다가 활짝 피면서 말했다. 

"파앙-! 터져버린거죠. 영주님은 그대로 허리에 찬 검을 뽑아 들어서 누나를 베려고 했고, 누나는 기겁을 하면서 도
망가 버렸어요. 그리고 일주일 내내 숨바꼭질... 누나는 풀숲에 숨어 있다가 들키면 도망가고, 다시 숨고... 그리고...." 

파가하는 카담을 힐끗 보더니만 자마에게 속삭였다. 

"먹을 것은 제가 몰래 줬어요. 영주님에겐 비밀이에요. 일주일동안 똑같은  일이 벌어졌다고요. 영주님은 먹는 것까
지 소홀히 하면서! 세상에... 그렇게 까지 칼을 들고 누나를 찾아 이 초원을 다  헤집고 다니셨고, 누나는 점점더 잘 
숨게 되었어요. 그리고... 스승님이 오신거지요." 

"그렇군...." 

이야기는 다 들었지만 이젠 어째야 할지... 자마는 우선 대화를 해 보기로 했다. 묶여 있는 카담은 리치니스를  잡아 
먹을 듯이 노려보고 있었다. 자마는 그런 카담에게 차근 차근 말을 시작했다. 그래봐야 쇳소리밖에 나오지 않지만. 

"리치니스. 죽이지 마라." 
"아무리 자마라도 이번은 안돼! 감히.. 감히 저년이 나를...! 바..밟았다고! 봤잖아!" 
"봤다." 
"그런데! 왜 말리는 거야!" 
"죽이지 마라." 

카담은 말이 안 통하는 자마를 보며 한번 울컥하는 표정을 짓더니만 잠시 뭔가 생각하고는 말했다. 

"죽이지만 않으면 돼지?" 
"물론 죽이...." 
"안돼욧!" 

선선하게 대답하는 자마의 말을 리치니스의 앙칼진 목소리가 막았다. 리치니스는 충분히 필사적이었다. 지금 카담의 
눈빛을 보아하니 양팔 자르고 양다리 자르고 귀와 코 자르고 눈까지 멀게 해서 쓰레기 더미에 버리고 갈 확률도 넘
쳐났다. 아니, 그것이 죽은 것이지 그럼 무엇이란 말인가. 리치니스는 자마를 애타게 부르기 시작했다. 

"자...자마! 우선 나에게 와 봐! 나랑 먼저 이야기하자." 
"그러지." 
"저년이.....!" 

자마는 선선히 리치니스의 앞에 털썩 주저앉았고 리치니스는 그런 자마에게 애원하듯이 말했다. 

"정말... 정말 다시는 안 그럴 테니까. 제발 한번만 용서해 주라고 해? 응? 자마... 정말 너밖에 없어. 제발 좀 이야기 
좀 해줘. 다시는 안 그럴  게. 정말이야. 용서해달라고 말좀  해줘... 영주님은 네 말  외에는 듣지 않잖아... 응?  자
마....." 
"그러지." 

다시 카담. 

"미친년! 감히 주인을 차고, 밟고도 살려는  생각을 하는 거냐!? 뻔뻔하기 그지없는 년!  죽일년! 용서?! 자마! 지금 
말이 된다고 생각해!? 황실의 법이 지엄한데, 이런 하극상을 저지르고도  아직 살아 있다는 것 자체가 말이 안되는 
거야!" 
"용서해." 
"싫어!" 
"용서해." 
"자마! 너까지 왜 이래! 저 년은 죽어야 한다니까!? 어떻게 주인의 배... 그.. 그런 짓을 하고도 살아남겠다는 생각을 
하냐구!" 
"용서해." 

카담은 아주 완고했다. 리치니스는 그런 카담을 불안한 듯 계속 쳐다보고 있었고, 파가하는 무언가 심상치  않은 분
위기이긴 했지만, 적어도 지난 일주일보다는 나았다. 적어도 카담이  칼 들고 설치는 것보다는 지금 분위기가 훨씬 
평화롭지 않은가? 그래서인지 파가하는 이미 깊은 잠에 빠져 있었다. 참을 성 없는  카담이 일주일간 먹을 것도 재
대로 안 먹고 그렇게 설쳤다는 것은 믿기 힘들지만, 이번만큼은 용서할 생각이 없었던 것 같다. 하지만 자마도 끈덕
지긴 마찬가지.... 그들의 논쟁은 밤새도록 계속 되었다. 논쟁한 사람은 카담뿐, 자마는 오직 용서해 라는 한 단어 외
에는 말하지 않았지만. 하지만 결론은 용서한다라는 것이었다. 하긴,... 카담도  어쩔 수 없었을 것이다. 자마가 밤새
도록 용서해, 용서해, 라는 말만 반복하고 있으니 자기 위해서라도 해야  됐다. 하여간 용서하는 것으로 결론지어졌
지만, 다음날 마시드를 향하여 출발하는 마차 안의 풍경을 바라보면 굳이 그런 것 같지만 도 않았다. 

마차는 넓었지만 시선을 피할 정도는 아니었다. 카담은 조용히 눈을 감고는 있었지만 살짝 눈이라도 뜰라치면 리치
니스만을 노려보면서 증오를 태우는 것 같았다. 리치니스는 그럴 때마다 살짝 몸을 떨면서 자마에게 다가갔고.... 하
지만 예상했던 끔찍한 일은 벌어지지 않았다. 아마도 자마  때문이었으리라. 하여간 며칠이 지나자 그 둘의 얼음도 
서서히 풀어지는 것 같았다. 물론 카담이 리치니스를 바라보는 눈길이 조금 더 혐오를 띄게 되었고,  리치니스는 조
금 더 정중하게 카담의 시중을 드는 것이 변하였다. 하여간 북쪽으로 갈수록 기후는 아주 빠르게 변해갔고 그에 따
라 주변의 풍경도 점점 달라지고 있었다. 처음에는 초록빛의  살랑 바람이 멋진 초원이, 갈색의 갈대가 넘실거리는 
초원으로 바뀌고, 다시 북쪽으로 갈수록 풀과 나무가 낮아지더니만, 급기야 눈까지 보이기 시작했다. 

설원.... 분명히 한여름이었던 기후가, 단지 이동했다는 것 뿐으로 이렇게  변할 줄이야. 이곳부터는 영원한 겨울, 끝
나지 않은 겨울 동토의 지대. 루이드자의 지대였다. 저 멀리서 하얀 설원의 상징, 거대한 산맥...  사막국가 아리네와 
마법국가 마시드를 분단하는 저 위용있는 산맥. 라 산맥의 한 줄기이자 근원인 저 여신의 눈물..... 태초에 여신이 눈
물을 흘렸지만, 매서운 겨울 바람에 굳어져 버렸다는 설화를 간직하고 있는 여신의  눈물은 그 낭만적인 이름과 어
울리지 않게 아주 매서운 산으로 악명  높았다. 만년설.... 하지만 인간의 힘이란 놀랍기  마련이어서 이곳에도 길이 
있었다. 저 여신의 눈물은 아주 험악한 산이다. 군대가 넘기에는 거의  불가능에 가까우며, 인간이 통과한다고 해도 
전문적인 등산가와 강인한 체력과 정신력을 가지지 않은 이상 불가능하게 생각됐다. 

여신의 눈물은 동토를 이등분하곤 했다. 옛날에 저 여신의  눈물을 넘기란 불가능했고, 사막세력과 동토 세력이 그 
문물을 교환할 가능성도 거의 없었다. 그렇다고 남쪽을 통하여  사막으로 들어갈라 치면, 제로 숲이란 거대한 숲이 
막혀 있었고, 콘베니시스가 버티고 있는 라 산맥이 그 들은 막고 있었다. 그러니 당연히 사막 세력들은 그들만의 독
특한 문화를 구축했다. 그리고 그 증거가 아홉 부족장들.... 각자만의  개성을 살리면서 서로에게 기대오면서 문화를 
구축했던 것이다. 하여간 그런 미지의 개척지를 아리오네가  개척했다. 가노스가 반란을 일으켜 루이드자를 동토로 
패퇴시켰을 때, 아리오네는 자신의 추종자를 이끌고 몰래 여신의 눈물을 넘어 사막 지역으로 나가려 했다.  넘을 수 
없다고 여겨지는 그 여신의 눈물을 넘겠다는 것은 무모해 보였다. 하지만 분명 하늘은 그의 편이었다. 역사이래 발
견된 적 없는 비밀 통로를 아리오네가 우연이 발견했던 것이다. 그 옛날 고대에 드워프가 만들었는지는  모를, 그런 
아름답게 제작된 여신의 눈물을 관통하는 거대한 지하 터널을.... 

그 지하터널의 이름은 아리오네가 발견하고 아리오네가 이름을 지었다. 자신의 고향을 떠나 타향에서 모든 것을 다
시 쌓아야할 고생을 아리오네는 타오르는 불 보다 더욱 확실하게 보았을 것이  분명했다. 그 지하 통로를 통과하면
서 아리오네는 끊임없이 눈물을 흘렸고 그 눈물은 바닥에 떨구어져 보석이 되었다고도 전해진다. 하여간 그런 심정
의 아리오네는 그 통로의 이름을 결별이라고 명했다. 결별..... 자신의 과거와 결별하는 심정의 아리오네를 추측할 수 
있었다. 하여간 이 결별의 지하통로는 아리네와 마시드와의 국경선 사이에 있는 중립지대로 선포되었다. 하지만  실
재적으로는 이 여신의 눈물 전체가 중립지대라 표현하는 것이 옳은 지도 모르겠다. 아리네는 아리네 나름대로 초원
지대 까지만 군사를 주둔시키곤 했다. 사실 저 동토는 줘 버려도 상관없을 정도로 황무지인 데다가,  싸운다면 더위
에 익숙한 병사들은 사막 가까운 곳에서 싸우는 게 이득일 거라는 계산이었다. 하여간 그 덕분에 자마 일행은 천천
히 결별의 통로로 들어서기 시작했다. 

결별의 동굴은 아름다웠다. 라긴드가 충분히 들어가고 질주할 수 있을 정도로 넓고 컸으면서도 아름다웠다. 빛이 들
어오지 않은 통로라지만, 그렇기에 더욱더 예쁘게 반짝이는 검은 대리석으로 된 동굴의 내벽은 장인의 숨결을 느끼
기에 충분했다. 완벽한 아치로 지어진 둥근 천장이며, 그런 천장에 조금씩 박혀 있는  알 수 없이 빛나는 돌들... 그
리고 라긴드가 달리고 있는 데도 불구하고 금  하나 가지 않는 단단한 바닥. 최고,  최강의 예술작품이었다. 끝조차 
보이지 않을 정도로 길고 넓은 이 결별의 동굴을  통과하는 데에는 라긴드의 속도로도 꼬박 세시간이 걸릴 정도였
다. 그토록 아름다운... 마치 검은 진주 속에 있는 듯한 느낌 마저 드는 이 신비로운 결별의 통로도 끝은 있었다. 저 
멀리 어둠 속에서 한줄기 빛이 비춰지기 시작했다. 아리네와는 전혀 다른 마시드의 빛..... 과연 그 모든 것을 버리고 
간다 하여 결별이라고 이름이 붙은 이유를 알 수 있었다.  그리고.... 그 빛... 통로의 끝에 검은 그림자를 아주 길게 
드리우며 몇몇이 서 있었다. 라긴드를 기다리고 있다는 듯. 

                                              -187-

라긴드와 인페르놀스의 속도로 그 빛까지 가기는 금방 이었다. 그들은  질주하는 끔찍한 검은 덩어리인 인페르놀스
에도 꿈쩍도 하지 않고 서 있었다.  곧 라긴드와 인페르놀스는 이제껏 달려왔던 가속도를  아주 무시하며 부드럽게 
정지하였다. 숙녀가 사뿐 거리며 발걸음을 딛는 듯, 그곳에는 작은 먼지조차  일지 않았다. 그림자들은 그곳에서 자
마 일행이 내리기를 기다리는 듯 아무 말 없이 기다리고 있었다. 곧 라긴드의 문이 소리 없이 열리고 동굴 앞에 쌓
여 있는 새하얗게 빛나는 눈빛에 반짝이는 자마가 그들 앞에 섰다. 자마는 익숙한 그들 셋을 보기 전에,  그들이 밟
고 서 있는 눈을 아주 순간이나마 너무 밝다고 생각했다. 하지만 곧 그런 감정을 접어 두고, 그들에게 말을 걸었다. 

"의수를 달았군. 세타리나." 

힘없이 서 있지만 눈에는 아직도 총명함이 감도는 세타리나가 손을 들어 인사했다. 그의 다른 쪽 손은 소매에 가려 
잘 보이지 않지만 무언가 딱딱한 것이 숨겨져 있었다. 의수.... 하지만 그녀의 목소리는 밝았다. 그녀는  환하게 웃고 
있었다. 투명한 백금 발과 온 누리에 펼쳐진 흰 눈은 서로 대조되어 따스함 없는 태양 빛을 뿌리고 있었다. 그리고 
그 옆에는 가노스가 검은색 갑옷을 입은 채 서 있었고, 그 뒤에는 흰 백발을 단정하게 뒤로 넘기고,  수염을 깔끔하
게 깍은 집사 차림의 타가만쉬가 있었다. 그런 깔끔한 모습의 타가만쉬지만 허리를  피고 가슴을 당당하게 내민 모
습이, 제 2수도에서 흰 백발과 수염이 성성한 모습의 그  용맹한 사자를 느낄 수 있게 해주었다. 그는 조용히 눈을 
내리 깔고 가노스의 일거수 일투족을 살피며 그의 시중을 드는 것 같았다. 하여간 자마는 그들이 반가웠다. 가노스
도 자마와 만난 것이 반가운지 씨익 웃고 있었다. 그는 성큼 성큼 걸어가 자마의 어깨를 툭 치면서 밝게 말했다. 

"좋아. 잘했어! 도와주진 못했지만 하나 하나 다 보고 있었다고. 아리네가 완전히 패닉 상태더군. 생각  같아서는 혼
란을 틈타 치고 싶지만....." 
"도련님. 그건 안됩니다. 그들은 바보가 아닌 이상 지금 공격을 가한다면 단합될 가능성이 더 큽니다." 

가노스가 인상을 찡그리면서 손사래를 쳤다. 육십이 넘고 흰머리가 성성한데도, 타가만쉬 앞의 가노스의 모습은  어
린아이 같았다. 

"알아, 아니까 그만해. 공격 안 한다고. 하여간... 난 언제까지나  어린이가 아니란 말입니다. 할아버지. 험험, 하여간 
잘했어. 이 상황에서 아리오네가 어떻게  할지는 모르겠지만... 내 동생이니 잘  해나가겠지. 증오스러운 녀석이라도 
능력은 알아주니까." 
"왜 왔는가?" 
"그렇게 시큰둥하게 말하다니. 역시....라고 말해야 하나? 이유라면 세타리나...험.. 누님이 너를 보고  싶다고 하도 성
화라서..." 

아직도 회복이 덜 돼 창백한 세타리나의 뺨에 옅은 홍조가 돌았다. 자마는 그런 세타리나를 살짝 고개를 돌려 정면
으로 쳐다보았다. 세타리나는 슬며시 자신의 왼팔의 소매를 걷으면서 손을 들었다. 

"의수가 아니군." 
"그래.... 더 좋은 거지." 

아름다웠던 자, 지노의 냉기로 산산이 바스러졌던 그녀의 왼손의 자리에는 이제 손 대신 기이한 것이 달려 있었다. 

푸르스름한 색채가 천천히 흐르고, 마법사의 눈으로는 그곳에서 뿜어져 나오는  마법의 힘이 너무나 확연하게 느껴
질 정도로 강력한 마법의 아티펙트였다. 잘려진 팔꿈치 근처에서 정상적  손이라면 손가락 끝까지의 길이정도의 원
통형의 물체로서, 손가락이 없는 팔뚝같이 보이기도 했다. 하지만 그 끝에는 손가락  대신 텅 빈 공간이 있었다. 마
치 대포 같은 모습이었다. 자마는 호기심이 동하는 듯 그 세타리나의 팔에 달린 원통을 살짝 쓰다듬었다. 방전 같은 
푸른 마력이 자마의 손길을 거부하고 있었다. 작지 않은 마력을 지닌 자마의 손길이지만, 그 마력을  단호하게 거부
할 정도로 강력한 힘을 가진 물건.... 신기했다. 

"이게... 뭐지?" 
"저 북쪽.. 이 마시드보다 더욱 북쪽의 따뜻한 섬에서 얻어온 것이지. 그 누구도 아직은 알지 못하는 그런 나라에서 
생산된... 아주 훌륭한 무기라고 해야 할까?" 
"무기...." 
"무기. 마법사 전용 무기." 

자마는 알 수 없었다. 고개를 갸웃거리면서 다시 한번 그  원통을 쓰다듬어 보았지만, 그 푸른기 도는 것은 여전히 
자마를 거부했다. 자신 외의 마나를 가진 그 어떤 힘이라도 거부하겠다는 것만 같았다. 세타리나는 그런 자마의 모
습에 한번 피식 웃으면서 말했다. 

"궁금해?" 

끼릭... 
자마가 고개를 끄덕 이고, 세타리나는 한번 어깨를 으쓱하고는 왼 팔을 위로 쳐들었다. 

"수분을 뭉쳐서 쏘아 올리는 마법.... 매직 미사일은 상당히 기초적 마법이지. 하여간, 보게나." 

세타리나가 왼 손에 자신의 마력을 집중하기 시작했다. 하지만 그렇게 큰 마법을  쓸 정도로 거대한 마력은 아니고 
단지 매직 미사일이 나갈 정도의 그런 힘이었다. 자마가 고개를 갸웃거리는 순간, 그 무기의 효능이 발휘되었다. 

콰가가가가각-! 

그 원통의 끝 부분에서, 정말 대포처럼 탄환이  쏟아져 하늘을 향하여 솟구쳤다. 탄환은 순식간에  수백, 수천 개가 
나오는 듯 화려했고, 그것들 하나 하나가 매직 미사일이었다. 매직미사일은 자마가  질릴 정도로 많게 쏘아졌고, 하
늘에 거대한 흰색 기둥을 만들 정도로..... 희고 밝은 빛 무리들은 푸른 하늘을  향하여 솟구쳐 그 하늘에 하얀 구멍
이라도 뚫을 것 같았다. 세타리나의 손에서.... 그 의수에서 나오는 거대한 매직  미사일의 덩어리는 이미 매직 미사
일 같은 하급 마법이 라기보다는 성벽이라도 부술  수 있을 것 같은 거대한 힘, 그  자체였다. 엄청난 힘.... 파괴력. 
세타리나는 빙긋 웃어 보였다. 

"역시.... 그의 작품이 다르긴 다르지?" 
"그....?" 
"이름도 모를 그... 됐다. 자마 너에게 '그'에 대한 이야기 해봐야 그리 좋은 꼴을 볼 것 같지 않으니.... 하여간 아무
도 모르는 국가, 마법왕국에서 얻어온 것... 이라고만 알아둬." 
"......마법왕국...." 
"하여간, 이런 이야기하러 온 게 아니야. 내 잘려진 손이야 더  파괴적이고 강한 마법적 무기로 대체 되었으니... 나
름대로 만족해야지. 그냥.... 그야 말로 한번보고 싶어서 왔어." 
"나는 그저 따라온 것이고. 누님 따라서 말이지." 
"그런가....." 

세타리나는 빙긋 웃으면서 자마에게 다가가 그의 두개골을 어루만져 주었다. 특히 왼쪽  눈에서 위로 검게 금이 간 
그 상흔을 안타까운 듯 쓰다듬는 그녀는 천천히 말을 이었다. 

"그리고... 또 할 말도 있고. 자마, 아마몽을 조심해. 아마몽." 
"그...?" 
"그래. 아마몽. 그가 더욱 더 이상한 일을 벌이고 있어.... 등골이 오싹할 정도라고." 

가노스가 끼여들었다. 

"사실 마시드는 아리네처럼 마법 방어가 허술한 나라가 아니야. 이 경계지역의 틈새를 이용해서 이곳도 겨우 온 거
다. 앞으로는 마시드를 떠나기 전까지 또 만날 수 없어. 그래서 알려주려 온  거다. 아마몽이 대륙 표면적으로 나오
기 시작했다." 

아마몽을 언급하는 가노스의 얼굴에 우기의 정글에 드리우는 짙은 먹구름  같은 그늘이 드리워졌다. 최강의 인간이
라고 스스로 자부하는 그도 아마몽의 흉계를  생각하면 막막하기만 한 것 같다. 타가만쉬는  그런 가노스의 뒤에서 
안쓰럽게 그를 바라보며 침묵을 지켰다. 세타리나가 가노스를 대신하여 말을 이었다. 

"아마몽, 그 자가 돌아왔다." 
"돌아와? 어디로...?" 
"로하이몬으로. 로하이몬의 재상이라는 직책을 아직도 잊지 않은 건지 1주일  전부터 홀연히 나타나 국가의 정책들
을 검토하며 재상의 직책을 충실하게 소화해 나가고 있어. 옆에서 보는 내가 섬뜩할 정도로 뛰어난 능력이었다. 특
히 군사력에 관해서는.... 군사를 가노스, 즉 왕권에 집중시키고 군사의 체제를 바꿨다. 그야말로 호령하면 군사가 움
직일 수 있게... 마치 가노스에게 수족을 부여한 것 같이 말이다. 일주일만에  군사력이 훨씬 증강되었어. 믿지 못할 
일이지만.... 단기간에 그는 70년이 되어도 혼란스럽던 군사 체제를 단박에 정리해 버리고, 그 방해 자들은 무참하게 
제거해 버렸지. 단호하고 냉혹하지만 효과는 뛰어났어. 감탄이 나올 정도로....." 
"왜 그가 다시 돌아왔지?" 
"몰라. 하지만 알 수 있는 건....." 

가노스가 끼어 들었다. 

"그는 확실히 변했다. 그의 정책이며 그런 것이.... 뭐라고 설명해야 할까... 세타리나나 타가만쉬 할아범의 표현을 빌
리자면, 정말로 인류, 백성을 위하여 정치를 하는 것 같다고 해야 할까?" 
"그렇습니다. 분명 제가 기억하는 아마몽 님은 물론 훌륭하게 정치를 하셨지만, 조금만 그와 가까운 사람도 알 정도
로 인간을 혐오했었지요. 왕실에서 그와 한번이라도 대화하고, 조금이라도  그를 아는 사람 치고 그의 정치하는 이
유, 혐오스러운 인간을 조금이라도 발전시키고 싶다는 것을 모를 리 없었습니다.  그래서 정책도 정에 넘쳐나고, 인
정 넘치는 정책이 되었지요. 하지만 지금은 뭐랄까..... 어떤 목표에 따라서  움직이는 것 같습니다. 과거에도 그러했
지만 지금은 아니랄까.... 지금은 도리어 인간을 꽤  흥미롭게 관찰하고, 좋아하는 것 같더군요. 그래서 대를  위하여 
소를 희생한다는 것 정도는 능숙하게 하더군요. 전의 아마몽 님은 소와 대를 동시에 잡아서 끌어올리고자 했었거든
요. 그러나 문제는...." 
"불안하다고!" 

자마는 그런 그들의 말을 들으면서, 제로숲에서의 아마몽과의 대화를 떠올렸다. 그곳에서 분명 아마몽은 더 이상 인
간을 혐오하지 않게 되었다고 말했다. 

"그는 인간은 스스로 발전하는 생물이란 걸 깨달았다고 했었다...." 
"그런 말을 했었나? 하여간... 워낙 기이한 인간이어서.... 그 심중을 알기가 어려우니. 세타리나..." 
"어허!" 
"....누님. 아마몽이 뭘 할 것.... 같아?" 
"그가 일주일 동안 뭘 했었지?" 
"하도 많아서.... 음...." 

가노스가 머뭇거리자 타가만쉬가 뒤에서 공손하게 대답했다. 

"그는 군비를 증강 시켰고, 군사 체제를 바꾸어 혁신적인 지휘 채제를 도입하였습니다. 분열되어 있던  기사단을 한 
곳으로 뭉치면서도 지방의 각 통제력을 강화 시켰고, 세금 수거비를 급속도로 줄였습니다. 백성의 문화 발전을 위하
여 평민의 교육 수준을 높이는 계획을 어제부터 진행중이며, 미약한 우리나라의 마법의 발전을 위하여 지금 마시드
와 마법서 교역을 추진 중입니다. 게다가 저로서도 과감하다는 표현말고는 달리 말할 수가 없는, 매년 세금의 5%라
는 높은 비율을 콘베니시스에서의 신무기 구입으로 투자했으며 앞으로 한달 후 로하이몬에는 새로운 드워프제 신무
기가 투입될 예정입니다. 이 개혁을 반대하거나 거부하는 자는 전부 의문사.... 당했습니다. 뭐... 말하긴 어렵지만 제 
생각으로는 그렇지 않은 귀족들도 많이 죽었습니다.  물론 의문사.... 하지만 제가 보기엔 나라  발전에 그리 도움이 
되지 않는 인간들만 죽은 것 같더군요. 아무래도 이런 말 하긴 그렇지만, 아마몽은 자신의 판단 하에 능력  없는 귀
족들은 스스로 제거하는 것 같습니다. 야망이 많은 자도 죽고, 욕심 많은 자도 죽고.... 남은 것은 그래도 충성스럽고 
직언 하는 귀족과 기사 외에는 없습니다. 역사에 유래 없이 무식한 숙청방법이지만 저로서는 마음에 드는군요. 게다
가 미약한 해상력을 보충하기 위하여 해적들은  비공식적으로 통합하여 물품 교류를 활성화  시켰습니다. 이제까지 
밝혀지지 않았던 먼 동쪽의 땅으로 배를 보내기도 하였으며, 그 모든 모험에 큰 대가를 걸었습니다. 이 외에도 가노
스 님에게 직접 가르침을 받는 특수 기사단을 만들고, 그 기사단이 다시 기사를 키우는 식의 무력의 강화도 계획중
인 것으로 알고 있습니다. 후훗. 저희 블랙데빌 기사단은 못 써도 그 단장은 쓸  수 있다는 것을 아는가 봅니다. 이 
외에도 스스로 마법사들을 가리키는 열정을 보이시기도 하고, 지금은 직접 마법 서를 쓰신다고 합니다.  마법사들은 
물론 대환영.... 하긴, 그 끝을 알 수 없는 네크로맨서의 마법 책은 마법  계의 교과서가 될 거라고 마법사들은 입을 
모아 기대하고 있습니다. 농업 부분에서는 메론과 오렌지가 동시에 열리는 기적의 나무를 만드는 등, 품종 개량이라
고 하기에도 어려울 정도로 획신적인 농산품들을 직접 만들어내고 있습니다.  총 12개 조항이었던 법전을 천여개의 
조항을 추가하겠다고 지금 새 법전을 대신들과 상의하는 중이며, 도시의 치안을 강화하고 국가 국경 지대의 병력을 
더 강화하면서 중앙의 왕궁 호위대 역시 강화함과 동시에 귀족이 가질 수 있는 사명의 수를 철저하게 제어하고  있
습니다. 앞으로 일주일 이내에 사병한계를 넘어서는 사병을 보유한 귀족에 대한 말은 없습니다만, 벌써 10여명의 귀
족이 의문사 당했습니다. 수많은 일들을 계획하고, 추진하고 있으며 기한이 그리 필요치 않은 것은 전부  이룩해 냈
습니다. 하긴, 아마몽 재상 정도라면 사람 죽이는  데에는 시간이 필요치 않을 수도 있겠지요.  하여간 일주일 동안 
아마몽은 이것을 전부.... 계획하고 추진하고 있습니다. 아마몽이 재상으로 돌아온 후 일주일 동안 아마몽은 단 일분
도 잠을 자지 않고 이 모든 정책을 자기 손으로 처리하고 있습니다. 그리고....." 
"그만....!" 

가노스는 타가만쉬의 장황한 말을 끊으면서 자마를 바라보았다. 

"이렇다고. 나는 그저 가만히 앉아 있기 만하면 끝이라고. 그냥 서류에 결재하고 승인하고, 계획을 검토하고 읽어보
고 승인하고... 게다가 권력과  병력은 자꾸 나에게 집중되며  왕권은 강화되고... 이런 편한  날이 얼마나 있을까만 
은..... 불안하지 않아?" 
"아마몽의 변화가 끔찍할 정도로 두렵다는 거지." 
"아마몽....." 

가노스가 머리를 거세게 긁적거리면서 말했다. 뒤에서  타가만쉬가 그런 행위는 품위 없다고 한  번 쏘아붙인 것을 
못 마땅하게 째려보고는, 다시 말을 이었다. 

"게다가 스승이랍시고 스승 위치는 다 하려고 그래. 나는 아마몽이 검술에도 일가견이 있는 줄  몰랐어... 어떻게 내
가지는 거지!? 그럴 리가 없잖아!?" 
"가노스. 네가 검으로 진 건가?" 
"그래! 이 미친 스승!" 
"도련님. 흥분은 건강에 좋지 않습니다. 아마몽 재상은.... 이미  인간의 힘을 뛰어넘으신 분입니다. 그렇게 억울하게 
생각하실 필요가....." 
"있어! 나도 인간의 힘 정도는 뛰어넘었단 말이야!" 
"아니, 인간이 쓰는 이상 인간의 힘입니다." 
"그럼 아마몽은 인간이 아니란 말이야, 뭐야!" 
"아마도....." 

가노스는 놀라서 멍하니 타가만쉬를 바라보았다. 아마몽이 인간이 아니라.... 하긴, 그것을 인간이라고  생각하기에는 
조금 무리가 있어 보이긴 보였지만, 막상 인간이 아닐 수도 있다는 말을 들으니 섬뜩했다. 

"그럼... 인간이 아니면 뭐지?" 

자마가 끼어들었다. 

"그는 인간이다. 분명히." 

가노스는 이 둘의 상반된 말에 더욱 혼란스러운 표정을 지으면서 갸웃 거렸다. 

"그게 무슨 소리지? 누가 옳은 거야?" 
"글세... 동생. 인간이긴 하지만 인간이 아니라고 보면 되지 않을까?  우리와는 전혀 다른 인간... 인간이라고 부르기
도 어색한 그런 인간이라고 말이야. 자마는 리치라고 부르지 인간이라고는 부르지 않지만, 자마가 인간인 건 확실하
잖아." 
"................" 

잠시의 침묵이 감돌았다. 그 순간 모두의 머릿속에는 아마몽에 대한 의문과 궁금함이 담겨 있었으리라. 아마몽.... 자
마가 가는 길마다 그의 흔적이 남아 있었고, 그와 항상 관련이 되곤 했다. 제로숲에서 처음 아마몽을 만났을 때, 개
미들 사이에서 홀홀 하게 서 있던 그 아름다운 소년은 이미 아름다워 보이지 않았다. 라후와 하번의 나라를 패망시
키고, 로하이몬으로 대륙을 통일시키고, 또한 분열시키고.... 대륙이 마치 그의 손아귀에서 놀아나는 것만 같았다. 그
는 기이한 자였다. 그는 루이드자가 말한 대로 창조자일지도 몰랐다. 무엇을  창조할지는 모르겠지만, 많은 것을 파
괴하면서 까지 그는 무언가를 만들어 낼 것 같았다. 부드럽게 쌓여 있는 눈에서 아마몽의 숨결이 느껴진다. 세타리
나는 그런 우울한 분위기를 떨치려는 듯 고개를 도리도리 흔들고는 자마에게 말했다. 

"일주일만에 그는 모든 걸 시작해 버렸어. 그 모든 것이 결실을 언제 맺을지는 알 수 없어도, 언젠가는 결실을 맺을 
거고 그러면 로하이몬의 국력이 강해지는 것은... 뻔한 이치지. 뭐... 자마." 
".....?" 

자마는 고개를 갸웃거리면서 궁금증을 표했고, 그런 변함 없는 자마의 그 모습에 세타리나는 왈칵 눈물이  났다. 이
미 늙어서 자글자글한 잔주름이 가득한 노안에서, 아직도 뜨거운 처녀 시절의 눈물이 흘러나왔다. 그것이  반가움이
었는지, 안타까움이었는지는 알 수 없었지만, 세타리나는  눈물을 흘렸다. 차가운 기후 속에서  따뜻함을 잃지 않고 
세타리나의 주름 사이로 주륵 흘러내리는 이슬은, 그녀의 환하게  미소 짖는 미소와 잘 어울렸다. 세타리나는 입을 
살짝 벌리고는 자마의 얼굴을 양손으로 쓰다듬었다. 

"조심해.... 자마. 너만은 변하지 않았어. 수 없이 변해도, 너는 변하지 않을 거야..... 자마. 하지만 조심해. 파시바르프
는 예언했어. 나는 그 예언을 전해 주러 왔어. 파시바르프의 예언.... 그 예언을 틀림없으리라." 
"예언....?" 
"그래." 
"나의 미래를 본단 말인가?" 

가노스가 곁에서 심드렁하게 말했다. 

"미래가 정해졌다는 말 따윌 하는 건가? 헛소리. 인간이 만든 인간의 역사에, 인간의 미래에  어찌하여 인간도 모르
게 정해졌단 말인가? 이봐... 세타리나. 내 손을 보라고. 인간의 미래는 이 손이 만드는 거고, 그것을 알 수는 없어." 
"동생. 동생의 의견도 충분히 알겠지만 지금은 그만 입을 다물어주지 않겠나? 입을 열거면 존대를 써야한다는 것을 
기억해 줬으면 좋겠군." 
"................." 

가노스의 얼굴이 벌레 씹은 얼굴처럼 일그러지며 뒤로 물러났고, 세타리나는  천천히 자마의 머리에 양손을 올려놓
았다. 

"지금 예언을 전해주노라...." 

세타리나의 따뜻한 손바닥에서 파시바르프의 예언이, 자마의 머릿속 깊숙한 곳을 휘젓기 시작했다. 

                                              -188-

물결에 흔들리는 수초 같이 흐릿하게 흔들리는 영상이 보였다. 잘 보이진 않았지만 두 명이 보였고, 그 두  명은 서
로 말하고 있었다. 자마는 아무것도 할 수  없었다. 몸도 움직여지지 않았고, 아무것도 자신의  의지대로 되는 것이 
없었다. 소리칠 수도, 마법을 할 수도 없었다. 이곳은 자마의 머릿속.... 자마의 육체와는 전혀 다른, 파시바르프가 말
한 예언의 시작. 세타리나와 파시바르프의 대화를 자마는 그 옆에서 유령처럼 경청할 수 있었다. 온 세상이 흐릿하
게 눅눅했지만 그들의 소리... 정확히 말하면 파시바르프의 목소리만큼은 생생하게 자마의 머릿속으로 들어왔다.  파
시바르프의 상대는 세타리였건만, 그의 말은 하나 하나 자마에게 말하는 듯 했다. 

"꿈을 꾼 뿐이지. 예언이란 것은 없어... 나는 그저 그가  되어 꿈을 꾸는 것일 뿐. 가슴속 깊은 곳, 아무  도 모르고 
그 스스로 조차 모르는 그 깊은 곳이 꿈에서는 나타나듯, 나는 꿈을 꿀뿐이지. 예언이란 없어.... 자신의 속  안에 있
는 잠재성만이 존재할뿐.... 자마를 꿈으로 인도하게." 

이해할 수 없는 말이었다. 자마가 손을 들어 뭐라고 입을 열어 말하려 했지만, 역시 말은 소리가 되어  나오지 않았
다. 이미 성대도 삭아빠진 목뼈에서 걸린 듯 턱뼈만 덜그럭거릴 뿐... 아니, 턱뼈가 있는 지조차  의심스러웠다. 다시 
한번 자마가 몸을 틀 때, 세상이 녹기 시작했다. 흐릿하게 흔들리던 세상은 모든 일을 다했다는 듯 끈적끈적한 액체
가 되어 녹아 흘러 내렸다. 세상의 색을 그대로 간직하고 있는 그 액체는 바닥으로 한없이 떨어지기 시작했다. 자마
는 그제야 자기가 지금 서 있는 공간이 온통 검을 뿐, 땅도 하늘도 그 어떤 생명체나 색조차 없다는 것을 깨달았다. 
유일하게 남아 있는 색은 지금 한없이 아래로 떨어지고 있었다. 자마가 그것을 깨달은 순간, 자마도  낙하하기 시작
했다. 아니, 낙하하기 시작했는지, 아니면 계속 낙하하고 있었는지 그것조차 불분명했다. 자마가 있는 곳은 그야말로 
알 수 없는 공간..... 떨어지고 있는 자마는 나를 수  없었다. 그 어떤 마나 조차 없이 자마는 부평초처럼 이  세상의 
변화에 휘둘릴 수밖에 없었다. 

한없이 떨어지고 있었다. 떨어지고 있건만 과연 지금 아래로 떨어지고 있는지도 의심스러웠다. 고개가 아래로 가자, 
이제 자마는 위로 솟구치는 형태가 되어 버렸다. 떨어지는 것과 솟구친다는 것은 다를 게 없을 지도 모른다. 자마가 
지금 떨어지는지, 아니면 솟구치고 있는지 알 수 없는 시간이 지나고, 서서히 자신이 지금 이동하고 있는 지조차 의
심스러워 질 때.... 세상이 다시 변하였다. 

별과 달 없는 검은 하늘보다도 더욱 어두운 이 거대한 어둠의 공간에서  처음으로 한가지 소리가 흘러나왔다. 휘이
잉.... 휘이잉..... 바람 소리였다. 나무 사이사이 나뭇잎을 흔들고 나무결 사이를 스치는 그런 미풍의 소리. 그런 바람 
소리와 동시에 어디선가 바람이 불어오기 시작했다. 푸르기 그지없는 바람이었다. 푸른색의 바람은 두 눈으로  똑똑
히 볼 수 있었고, 투명했으며, 빨랐다. 푸른 색 바람은 그렇게 계속 되고 있었다. 계속... 계속.... 바람이 점점 거세어
지고 있었다. 바람은 거세게 몰아치기 시작했고, 투명하게 아름다운 사파이어의 빛이던 바람의 푸른빛도 점점  짖어
지기 시작했다. 그렇게 사납게 불어닥치기 시작하던 푸른 바람 사이로 무언가 보였다. 

바람결에 휘둘리면서도 변화 없이 자마의 눈앞으로 다가온 것은 책이었다. 낡은 표지에, 헐고 헐어 몇  페이지나 뜯
겨 나간 그런 낡은 책이었지만, 자마에겐 이 책이 모든 것의 시작점이었다. 

그 어둠의 산에서 처음으로 사랑이란 단어가 나온 이 책은,  지금 겪는 자마의 모험의 그 모든 처음일지도 모른다. 
책이 팔락거리면서 펼쳐졌다. 사랑이라는 단어에 수 없이 밑줄이 쳐져 있고,  또 구멍까지 뚫려있었다. 사랑이란 단
어 하나 하나에 한 페이지를 가득 메우는 주석이 달려 있으며, 이미지화(化) 하려고 하다가 실패했던 종이 쪽지들이 
보였다. 별거 아닌 책이지만, 자마에게는 근원의 책이었고, 모험의 책이었으며, 그 어떤 마법서보다도 기이한 책이었
다. 갑자기 바람이 더욱 거세게 불어 닥쳤다. 거센 푸른 바람 앞에서 그  책은 무력하게 흩날렸다. 자마가 반사적으
로 손을 내밀어 책을 그러쥐었지만, 책은 곧 먼지가 되어 자마의 손아귀 사이로 흩어져 버렸다. 

바람은 이제 아주 뚜렷하게 푸른빛을 띄기 시작했다. 어디선가 불어닥치는 바람은 자마를 감싸고, 자마를 스쳐 지나
갔다. 그것은 이미 바람이 아니었다. 자마의 허리까지 잠긴 채 찰랑이는 물이 되어  버렸다. 자마는 순간 고개를 돌
려 세상을 바라보았다. 검은색 일색이던 그 공간은 이제 무한한 지평선을 자랑하는 바다가 되어 있었고,  자마는 그 
한가운데 오롯하게 서 있었다. 자마는 이제 바람이 어디서 불어오는지 알 수 있었다. 바람은 처음에는 책에서 불어
닥치고 있었다. 하지만 그 바람이 물로 변해 감에 따라 그 근원은 자마 자신에게 돌아가기 시작했다. 자마의 뼈마디 
사이사이에서 투명하게 찰랑이는 깨끗한 바닷물이 넘쳐흐르기 시작했다. 작은 자마에게서  나온 물은 온 천지를 뒤
덮고 그 수위를 높여 가기 시작했다. 

"아아...." 

목소리가 나왔다. 이 '예언'을 받고서 나오지 않던 목소리가 텨져나왔다.  하지만 그 목소리는 이제까지의 목소리가 
아니었다. 지독하게 생소한, 70년 간같이 있으면서도 차마 들은  적이 없는 그런 목소리.... 인간의 성대에서 울리고 
혀로 인하여 조절되며, 이빨을 통하여 입김과 함께 나오는 그런 육성-! 자마는 다급하게 자신의  손을 보았다. 그리
고는 감탄할 수밖에 없었다. 

"아아.... 아아...." 

다른 말은 나오지 않았다. 살아 있다는 것, 뼈마디뿐인 그 손에, 늙고 주름졌진 힘없는 노인의 손이라도 돌아 와 있
었다. 손뿐만이 아니었다. 온 몸이... 팔, 다리,  몸, 머리... 그 모든 것이 70세의  그 때 그 모습이었다. 리치가 되기 
전, 죽기 바로 전의 그 모습-! 자마는 무엇이라 말할 수 없이 벅찬 표정으로 손을  바라보았다. 그리고는 천천히 눈
을 감았다. 


허리까지 감겨오는 물결의 살랑거림이 느껴진다. 축축하고, 부드러운 저항이 허리 아래에서 느껴지는 이 감촉을  대
체 얼마 만에 느껴보는 건가.... 비의 느낌. 액체의 그 부드러운 느낌... 너무나 오랜만에 느껴보는 것 같다. 이 감촉... 
이 감촉... 내가 살아 있다는 그 느낌. 뼈마디로는 도저히 느낄수 없었던 나의 감촉이 살아났다. 이 순간이 꿈이어도 
좋다. 이 순간이 예언의 세상일지라도 좋다. 손을  천천히 물 속에 담가 본다. 아아..... 물살이  만져진다! 내가 손을 
넣자 파장이 일어나는 것이 너무나 확연하게, 너무나 감동적으로 나에게 다가온다! 잃어버렸던 이 감촉이여.... 심장
의 박동이 느껴진다. 다른 때 보다 유난히 빠르다. 두근, 두근, 두근, 내  생전에 이렇게 빠르게 심장이 뛰었을 때는 
또 없었을 것이다. 적어도 내가 기억하는 이상.... 나는 이 두근거리는 가슴과, 빠르게 내 온몸을 도는 혈액을 느끼면
서 조용히 눈을 감는다. 눈꺼풀이 있다. 나는 이제 안 볼 수 있다. 지긋  지긋하게 끊임없이 내 두뇌를 괴롭히던 빛
의 고문에서 오래간 만에 해방될 수 있다. 있단 말이다! 

"아...아아..." 

뭐라고 말해야 할까. 어둠이... 어둠이 느껴진다. 부드럽게 감은 눈꺼풀은 빛을 확실하게 차단 시켜주고 있다. 어둠이 
느껴진다. 조용하고 편안한 어둠이... 죽은 후에는 느낄 수 없었던, 내가 살아있다는 가장 확실한 느낌. 내가 죽을 수 
있다는 그 확실한 느낌이 지금 다시 느껴진다. 어둠이여-! 어둠이여-! 나는 천천히 뒤로  쓰러진다. 물 속으로 천천
히 가라앉으면서 공기 대신 말랑거리는 물의 느낌이 내 몸을 잠식한다. 나는 물 속에 있다..... 그것을 무엇보다도 느
낄 수 있다. 물은 내 귀에 고이고, 내 코에도, 내 잎에도, 내가 감고  있는 눈꺼풀 위에서 흔들거렸다. 난 그것을 느
낄 수 있다. 나는 물 속에 있었고, 내 몸에서 여전히  뿜어져 나오는 물은 나에게 기분 좋은 파장을 약속하고 있었
다. 그 파장은 물은 흔들었고, 그 물살은 나의 노쇠한 피부를 흔들어주었다. 머리털이 흔들리고, 내 팔에 난  잔털들 
모두가 그 물살을 느낄 수 있다. 피부 하나 하나가 물을 흠뻑 흡수하는 이 느낌.... 

산다는 것은..... 좋은 것이다. 살아 있어야만 이런 감촉을 느낄 수 있으니까....  나를 감싸주는 어둠, 촉촉하게 내 몸
을 흔들어 주는 요람 같은 물살... 그 모든 것이 생생하게 느껴지는 것이야말로, 나에게는 살았다는 그 무엇 보다 확
실한 증거이리라. 천천히 눈을 감는다.... 


물 속에서 자마는 그야말로 행복을 만끽했다. 그에게 있어서  진정한 행복이란 이런 것일지도 모른다. 그는 아직도 
인간이기보다는 자마이기를 택하고 있었다. 그런데 그 순간 물이 멈추었다. 바람소리도  들리지 않았다. 온 누리 가
득 있었던 그 물들이 갑자기 빠른 속도로  말라가기 시작했다. 부드럽게 물 속에 떠 있던  자마는 순식간에 삭막한 
붉은 빛이 도는 바닥에 드러눕는 형상이 되어 버렸다. 태양이 떴다. 온 하늘이  태양으로 가득 차 버렸다. 붉디붉은 
하늘은 태양이 가까이서 보는 것만 같았다. 하늘은 붉게 타오르고, 상상도 못할 열화가 자마에게 내리  쬐이기 시작
했다. 순간이었다. 살아 돌아왔던 자마의 모습이 순식간에 썩고 썩어 뼈만 남게 된 것은.... 그러고도  자마는 가만히 
누워있었다. 까닥.... 손가락을 처음 까닥인 자마는 그것을 끝으로 다시금 드러누워 아무것도 하지 않았다. 몇 초, 몇 
분, 몇 시간, 몇 년, 몇 세기가 지났을까. 알 수 없을 정도로 오래되고 오래된 시간이 흐르고 자마는 천천히  앙상하
게 뼈만 남은 두 손을 얼굴로 가져가 얼굴을 가렸다. 햇볕을 막으려고 하는 행동일 수도 있지만, 그 모습은 마치 인
간이 눈물을 흘리는 것 모습과도 같았다. 자마는 힘없이 잃어나 주변을 두리번거렸다. 그러나 그 모습은 힘이 없어 
보였다. 모든 생기가 말라버린 듯, 무의식 적으로 고개를 휘젓는 듯한 그런 스켈레톤 같은 모습. 

하늘은 붉게 타오르고, 땅은 거북이의 등처럼 바짝 바짝 갈라졌다. 사막도 아닌 메마른 대지에서 자마는  힘없이 걸
었다. 지평선이 보일 정도로 붉게 타오르는 이곳을 얼마나 걸어야할지 알 수조차 없었지만...... 자마는 그런 것은 상
관 안 하는 것 같았다. 초탈하다고 하기보단 이지조차 없는 듯한 모습이었다. 다행이 그런 상황은 오래가지 않았다. 

터벅... 

자마의 앙상한 뼈뿐인 발이 텁텁한 붉은 땅을 한 발자국 딛자, 하늘을 가득 메우던 불길이 사라졌다, 

터벅.... 

두 번째 걸음을 걷자 불이 꺼진 하늘에  천천히 구름과 푸른 기운이 돌며 정상적인 태양이  떠올랐다. 푸른 바람이 
느껴졌다. 

터벅.... 

세 번째 걸음을 걷자 삭막하게 붉게 타오르던 대지에 순식간에 푸르게 변했다.  자마의 한 발걸음을 근원으로 하여 
빠르게 온 세상을 향하여 퍼져나가는 푸른빛은, 곧 온 세상에 청록의 싱그러움을 주었다. 

터벅.... 

네 번째 발걸음은 자마가 잊고 있었던 그 무엇을 돌려주었다. 자마의 과거에  존재하였던 그 흐릿한 잔영이 세상에 
가득 들어차기 시작했다. 뼈만 남은 자마가 다시 한번 살아왔는데, 이번에는  그 모습이 20대의 청년이었다. 마법학
교를 졸업하기 전의 그 모습으로. 은백의 실낱같은 바람과  구름이 자마를 둘러쌓고 아름다운 춤을 추었다. 자마의 
온 몸에 기운이 넘치듯, 자마가 처음으로 웃었다. 

타박, 타박, 타박. 

자마는 경쾌하게 세 걸음을 걸었다. 첫 번째 걸음을 딛었을 때, 푸른 실록에서 커다란 덩치에 선명한 줄무늬를 가지
고 있는 범이 나와 자마의 곁에서 걸어가기 시작했다. 그 호랑이는 고개를  치켜들고는 상대를 깔아뭉개려는 듯 오
만하기 그지없는 눈빛을 하였지만, 그 행동 하나 하나에는 자마를 배려하는 마음이 들어 있었으며, 범의 꿈틀거리는 
모습에는 그 자체의 힘이 느껴졌다. 두 번째 걸음에는  아름대운 새가 날아들어 왔다. 화려하고 아름다운 금빛날개
와, 타는 듯이 붉은 볏이며, 초롱 하게 맑은 초록빛 눈.... 그리고 자신의 몸보다 길면서도 우아함을 잃지  않는 초록
빛의 꼬리털들이 이보다도 더 아름다운 새가 있을까 의문이 들었다. 단지 피인 듯 붉게 물든 발톱이며, 그  발톱 끝
에 묻어있는 검은색 액체가 거슬렸지만. 곧 회복될 것 같았다. 세 번째 발걸음에는 온 몸에 하얀 털로 뒤덮여 있는 
설인이 나왔다. 절대로 녹지 않는 만년설의 빛처럼 하얗게 태양 빛을 발하는 설인의 몸은 아름답기까지  하였고, 키
는 크지만 설인답지 않게 이지적인 모습이었다. 그는 범이나 새와는 달리 아주 차분한 걸음걸이로 자마를 보좌하였
다. 

푸른 하늘에서 부드러운 햇살을 뿌려주는 태양의 감혜로움을 다시 한번 느끼면서 20대의 날카로운 눈매를 가진  자
마가 걸어가기 시작했다. 어디로 가는 걸까. 그에 대한 답은 오직 자마만이 알고 있었다. 

"끝으로...." 

끝으로.... 끝으로 가는 건가? 지평선 저 너머에 알 수 없는 것이 있었다. 자마의 발걸음 끝에는 그곳이 있었고, 그것
이 무엇인지는 아무것도 보이지 않았다. 자마는 그저 그것을 향하여 갈 뿐이었다. 그런 순간.... 천천히 다시 한번 더 
공간이 흔들리기 시작했다. 우르릉- 하는 소리와 함께 세상이 깨져 버렸다. 푸른 하늘과 붉은 태양, 하얀 구름과 은
백의 바람이 깨져버리고, 이제 자마와 세 마리의 동물들만이 갈 길만이 존재하게 되었다. 하지만 그 길은 그나마 방
금 전의 싱그러움을 간직하고 있었다. 하늘이 칼로 정확하게 베인  듯, 그 길 위의 하늘만은 푸르렀고 붉은 태양이 
존재했다. 기이한 광경이었다. 자마가 갈 길만 푸르른 싱그러움이 존재할뿐, 그 좌우에는 온통 검은 하늘도 땅도 없
는 까마득한 낭떠러지와 끝 없는 허공뿐이었다. 하지만 그 길의  끝에는 그것이 있었다 알 수 없는 자마의 목표가. 
하지만 이것으로 끝은 아니란 듯, 자마의 왼편에서 바람이 불기 시작했다. 시금털털한 기분 나쁜 냄새가 나는 이 바
람은 곧 수 없이 많은 뼈들과 함께 불어닥치면서 자마를 강타했다. 수십, 수백의 두개골과, 수십 수백의 대퇴골... 수
십 수백 명의 뼈가 바람이 된 듯  날아 회오리 치고, 또 격동 쳤다. 오른편에서는  혼란이 닥쳐오고 있었다. 바람의 
형상도 아니지만 그것은 혼란이었다. 어느 색도 아니었지만 분명히 색이  존재하고 있는 그것은 혼란의 형상화라고 
밖에는 표현 할 수가 없었다. 빨간색인가 하면 노랗고, 불인가 하면 물이기도 하고, 땅인가 하면 하늘인 것도  같고, 
분노인가 하면 자비인 것도 같았으며, 빛인가 하면 어둠이기도 했다. 그 수 없는 모든 것들이  혼란스럽게 섞이면서 
다시 한번 자마의 길을 마구 흔들었다. 죽음이 왼쪽을 흔들었고, 혼란이 오른쪽을 흔들었지만 그들은 흔들리지 않았
다. 범의 포효는 죽음도 두려워 할 만큼 용맹하였고 설인의 힘 역시 강맹했다. 작은 새 역시 그 작은 발톱에 얼마나 
큰 힘을 담고 있는지 혼란 마저 정리해버릴 것 만 같았다. 자마는 계속 걸어갔다. 

정면에서 엄청난 혼란이 불어닥쳤다. 수 없이 작고 자잘한 검은 것들이 밑에서, 위에서 그 모든 곳에서 쏟아져 내려 
왔고, 그것은 무언가를 형성하는 듯 하였으나 곧 사라져버렸다. 그 검은 가루들은 거세게 소용돌이치면서 온 세상을 
점령하기 시작했다. 물보다도, 불보다도, 전기보다도 빠른 그것은  온 세상을 덮어 나가면서 마구 흔들기 시작했다. 
커다란 손이 자마가 들어 있는 병을 마구 흔들고 있는  것만 같았다. 길이 마구 엉클어지기 시작했다. 이리 꼬이고 
부셔지고, 솟아오르고 꺼지며.... 이미 길이라 부를 수 없을 정도로 엉망이 되 버린 유일하게 높은 세상을 자마는 무
뚝뚝하게 걸어갔다. 그곳을 향하여.... 왼편에서의 죽음, 오른편에서의 혼란, 그 모든 것을 어우르는 이 검은 색의 그 
무엇... 이 모든 것을 자마는 신경 쓰지 않았다. 호랑이와 새와 설인이 도와주었지만 곧 길의 끝에까지 자마는  도달
하였다. 정상적인 길의 끝이 아닌, 검은 것의 흔들림으로 끊어진 길의 모습.... 그곳을 일직선으로 가야만  자마의 목
표에 도달할 수 있었다. 하지만 길은 끊어져 있었고, 가장 가까운 길도  엉뚱한 방향으로 멀찍이 떨어져 있었다. 세 
마리의 동물은 더 이상 도와줄 수가 없었다. 자마의 길은 막혀버린 것 같았다. 자마는 자신을 따라온 세 마리의 동
물들을 쓰다듬어 주었다. 그리고는 싱긋 웃으면서 말했다. 아름다운 웃음이었다. 

"끝으로...." 

그리고는 단호하게 한 걸음을 디뎠다. 허공으로-! 끝없이 어지럽게 소용돌이치고 혼란스러우며 죽음이 넘실대는 그 
모든 것을 무시하면서, 그의 곁에는 태양과 땅, 그리고 은백색의 구름이 존재하고 있었다. 그것들과 함께 자마는 그 
모든 혼란을 무시하며 목적을 향하여 가기 시작했다. 혼란과 소용돌이는 점점더 거세어지고, 난폭하게 변질되어  갔
지만 자마를 막을 수는 없었다. 목표는 어느새 자마의 코앞에 있었다. 하지만 볼  수는 없었다. 자마가 손을 내밀어 
그것을 잡기 전에는 정체를 보일 것 같지 않았다. 자마는 천천히 손을 내밀었다. 그때.... 검은 것이 마구  쏟아져 오
며 자마를 휩쓸었다. 자마의 손끝에 그것이 닿았는지, 닿지 않았는지는 알 수 없었다. 

자마는 그것으로 길고 긴 예언에서 깨어났다. 

                                              -189-

가노스는 오랜만에 기분이 좋았다. 세타리나가 자마에게 예언을 전해주러 가겠다는  말을 들었을 때 얼마나 세타리
나에게 애원하면서 같이 따라갔던가. 결과는 만족스러웠다. 자마와 무엇을 한 것도  아니고, 무엇을 얻은 것도 아니
지만 기분은 좋았다. 갑갑하게 목줄을 움켜 죄고 있던 이 왕좌라는 굴레의 자신과는 전혀 다른 자마를 보았으니까. 
자마는 항상 가노스가 꿈꾸던 그런 생활을 하고 있다. 짜릿한 모험, 새로운 문물, 위험한 상황, 급박한 긴장감. 어렸
을 때 그런 모험을 얼마나 꿈꾸었던가? 진짜 검도 아닌 그저 나무로 만들어진 가짜 검을 한번 손에 쥐었을 때는 얼
마나 짜릿했던지. 그 가벼운 검도 아닌 검을 들고 처음으로 몇 십, 몇천 번을 휘두르면서 검을 연습했는지... 그렇게 
검을 휘두르고 수련할 때마다 자신이 강해진다는 느낌, 모험에 한 발자국 간다는 느낌, 그런 모든 것들이 칼끝에 어
우러지는 느낌이었다. 가장 처음 검을 잡았을 때... 그때가 가장 그런 느낌이 강렬했었고, 그 느낌을 더 맛보기 위하
여 잠도 자지 않고, 먹지도 않고 수련하였다.  검술 선생이었던 타가만쉬는 그런 가노스를 '복수에 불타는  사람 보
다, 출세를 위한 사람 보다, 목숨이 걸린 사람 보다  더욱 맹렬하게 연습한다'라고 묘사했다. 아직도 잊혀지지 않는 
타가만쉬의 말을 생각하며 가노스는 희미하게 웃으면서 중얼거렸다. 

"그럴 수밖에...." 

그때 가노스는 미쳐 있었으니까. 검을 휘두를 때마다 그 무언가에 다가가고 있었다. 인생의 목표라는 구차한 식으로 
설명해도 되려면, 그렇게 표현할 수 있는 그 무엇. 이 검을 휘두르면, 그래서 모험을 즐긴다면..... 

"틀어지지 않고 똑 바른 길을 간다는 우월감이었어.... 확실히 그랬어." 

왜 지금 이런 옛적 상념에 잠기는 건지는 모르겠지만 가노스는 오래간만에 과거를 회상했다. 사실, 회상할  것도 없
었다. 그저 검을 휘두르고, 또 휘두르고, 베었던 기억뿐이었으니까. 하지만 그때가 가장 충실했던 시절인 것 같았다. 
가노스는 옆에서 조용히 시중을 들고 잇는 타가만쉬에게 말했다. 

"후훗. 아무래도 난 이기적인 놈인가 봅니다. 할아버지." 
"도련님은 어렸을 때부터 그러셨지요." 

부드럽게 미소지으며 대꾸하는 타가만쉬를 보자, 가노스도 미소가 절로 나왔다. 

"나를 위해서 검을 휘두르던 그 순간이, 수만 백성을 이롭게 하는 지금 보다 훨씬 보람을 느끼니, 원." 
"도련님께서는 왕의 재질을 타고나셨습니다." 
"지겹게 들은 말입니다...." 
"선왕폐하께서는 저에게 이런 말씀을 하셨지요. 왕의 재질을 타고났지만, 왕의 성격은 타고나지 못했다고." 
"하하! 과연 아버지입니다. 정확하신 분. 무서우신 분....." 

가노스의 눈빛이 다시 차분하게 가라앉았다. 자신에게 경례하는 경비병들에게 대충 대충 인사하면서 가노스는 왕궁
의 침실을 향하여 걸어갔다. 대리석 예술의 극치라는 평가를 들을  정도로 호화롭고 예술적으로 꾸며진 왕실이지만 
그것을 바라보는 가노스는 무덤덤하다. 

"........나는 사실 자마 같은 모험을 즐기고 싶었어." 
"젊은 날, 도련님께서 툭하면 왕실을 빠져나가 모험자들 사이에 끼는 바람에 고생했던 적이 한 두 번이 아니었지요. 
하하... 그 때 일을 생각하면 웃음이 나오는군요." 

가노스가 갑자기 손을 움켜잡았다. 그의 몸에서 검은색의 그 특유만의 기운이 뿜어져  나오며 검과 같은 형태를 이
루었다. 그는 양손으로 그것을 올리고, 내려쳤다. 부웅-! 정말 검보다 날카로운 공기를 베는 소리가 울렸다. 

"한번 검을 휘두를 때마다 느껴지던 그 짜릿함. 내 인생의 황금기는 검을 휘두르는 매 순간  순간이었지. 모험을 꿈
꾸며 검을 휘두르던 그 매 순간 순간이 나에게는 그렇게 좋을 수가 없었지. 그런데 지금은..." 

답답해. 
이 한 단어를 채 내뱉지 못하고 가노스는 입을 다물었다. 수만의 목숨을 지켜라.  수만의 안위를 지켜라. 수만을 배
불리 먹여라. 수만을 아껴라. 수만의 목소리에 귀를 기울여라. 수만을 만족 시켜라. 수만의 그 백성들... 가노스는 성
왕이었다. 난폭한 정치도 하지 않았고, 평민들이 괴로울 만큼 세금을 올리지도 않았다. 충실하게 나라를 지켰고,  문
화를 발전 시켰다. 그렇지만... 그렇지만 가노스의 마음을 알아주는 사람은 몇이나 될까.  모든 것을 훌훌 벗고 젊었
을 적 꿈을 위하여 지금이라도 노구를 이끌고 달려나가고 싶다는 심정을 아는 사람이 과연 몇이나 될까. 지금 바로 
옆의 충실한 집사, 타가만쉬? 누님 세타리나? 그리고...? 
갑자기 가노스에게 외로움이 엄습했다. 

나는 즐기고 싶을 뿐이야.... 나는 힘이 있다. 모험을 즐기는 것이 가능한 힘이. 굶지 않을 힘이. 살아갈 힘이. 부자가 
될 힘이. 죽지 않을 힘이. 힘이, 힘이, 힘이 있다. 힘..... 

"할아버지. 나는 강하지?" 
"도련님은 충분히 강합니다." 
"정신으로, 육체로?" 
"정신으로도, 육체로도. 그렇지 않으시다면 저희 블랙데빌 기사단의 단장으로 될 리가 없지 않습니까?" 
"그런데.... 그런데...." 

갑자기 어지럽다. 

"왜 이렇게..... 슬픈 걸까." 
".......도련님...." 

가노스는 눈가를 꾹 눌렀다. 나오려는 눈물을 억지로 막으려는 듯, 아주 강하게.... 눈이 아프면서도 시원해 졌고, 가
노스는 촉촉해진 눈을 떴다. 이미 70세가 넘어버린 노안이었건만, 고통을 자각하고 감정을 자각하는 부분은  생생한 
것 같았다. 

"짜릿한 모험.... 위험, 긴박감, 현실을 부정하고 싶을 정도로 두려운  순간. 그러나 희망이 보이는 그런 상황을 꿈꾸
어왔는데.... 그래서 검술을 연마하고 강해졌는데.... 그래서 강해졌는데, 왜 희망이 보이지 않지?" 

가노스의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 슬픈 듯, 분노한 듯, 무엇에 슬퍼하고 무엇에 분노하는지도 모르는 듯. 

"할아버지. 나는 이렇게 평생동안 형과 동생들과 적대하면서,  이렇게 평생동안 얼굴도 모르는 내 백성이라  불리는 
자들을 위해서, 이렇게 평생동안 즐기지도 못한 채, 이렇게 평생동안 쌓아올린 내 힘을 과시하지도 못한 채, 이렇게 
평생동안 왕실 안에 틀어 박혀서, 이렇게 평생동안 자마  같은 모험 자들이나 내보내며 대리만족을 느껴야, 이렇게 
평생동안 왕실이 주는 이 답답한 굴레에 숨막혀 하면서, 이렇게 평생동안 원하지도 않은 증오를 태우면서.... 이렇게 
평생 동안! 평생 동아안!! 평생.... 동안....." 
"도련님...." 
"......살아야 하는 걸까...." 

가노스는 늙었다. 눈매에는 주름들이 깊게 패여 있고, 왕관과 하얀 백발로도 가리지 못할 이마의 주름들, 입가의 주
름들, 피부는 탄력을 잃었고 입술은 쉽게 마른다. 젊었을 적과 같이 상처가 나도 빠르게 회복되지도 않는다. 하지만 
가노스인 만큼 힘이 없다거나 피곤한 것은 아니었다. 그래도 가노스는 자신이 늙었음을 너무 분명하게 깨닫고 있었
다. 

"늙었어... 늙었고 말고." 
"도련님은 그분에게 200년의 생을 약속 받으셨습니다." 
".........!!" 

가노스의 눈빛이 그 순간 달라졌다. 극도로 맹렬하게 분노하는 듯한, 야수 같은 표정이었다. 

"닥쳐어어어! 그분-!! 그에 대하여 말하지마! 나는 그의 꼭두각시가 아니야! 아니란 말이야! 그녀석이 이  대륙을 삼
등분 했어! 그녀석이 블랙데빌 기사단이란 걸 만들었어! 그녀석이 형에게 천재적인 마법적 재능을 주었어! 그녀석이 
나에게 검술의 재능을 주었어! 그녀석이 아리오네에게 약학과 미모, 카리스마를 주었어! 그가 누구지!? 그가 누구냔 
말이다!" 
"그에 대한건... 저도 잘 모릅니다." 
"그가 누구기에! 신성 국가 오라클니스까지 지배하는 거지? 그가 누구기에-! 그....! 이 대륙에 그의 손길이  안 닿은 
곳이 어디 있지? 응?! 그 녀석은 뭘  하는 거야! 나에게는 블랙데빌 기사단을! 아리오네에게는  몬스터와의 동화를! 
형에게는 소원을 들어줄 권리를! 그가 대체 누구야.. 그가 대체.... 내가 태어나기도 전에  모든 것을 결정해 버린 그
가 대체 누구야-!" 
"도련님. 무례한 말씀일지도 모르나..." 
"........" 
"도련님은 자마를 조종하고 계시지 않습니까?" 
"........뭐?" 
"자마에게 여행을 보내시고, 자마에게 여러 힌트를 주시고, 자마를 보면서....." 
"하... 할아버지?" 
"무슨 말을 하고 싶은 건지는 저 스스로도 모르겠습니다. 도련님, 저는 그에게 불사를 받았습니다.  죽지 않아요. 저
는 그에게 정말 감사함을 느낄 정도입니다. 도련님께서 보통 인간이셨다면.... 정말 70세 정도에 돌아가실 그런 인간
이셨다면, 도련님이 돌아가시고 나서 저는 어째야 할까요." 
"130년 정도 남았나... 내 살 날이. 결국은 내가 죽는 것을 보겠지? 할아버지도...." 
"그래도, 보통 인간의 세배에 가까운 수명을 주었다는 것에.... 그것만으로도 전 그에게 감사 드립니다." 
"그래.....?" 

그 둘은 아무런 말 없이 그렇게 걸었다. 이미 가노스의 침실은 지나쳤지만, 그들은 계속 걸었다. 걷고 걸어 나온 것
은 왕실의 뒷 정원이었다. 가노스의 넷째 손녀가 애지중지  하면서 키우는 정원. 밤이어서 대부분의 꽃은 부끄럽게 
꽃봉오리가 되어 있었지만, 아름다웠다. 싱그러운 풀과 나무들....  그리고 하늘에서 은은하게 비춰주는 아주 동그란 
달. 보름달이었다. 가노스는 천천히 그 달을 쳐다보면서 정원에 털썩 앉았다. 타가만쉬는 그 뒤에서 조용히 서 있었
다. 얼마가 그렇게 지났을까.... 가노스가 말문을 열었다. 

"손자들도 불쌍하지." 
"전부 귀여운 아이들이랍니다." 
"아들들이야 말할 것도 없고, 증손자나 이 나라의 왕이  될 수 있을까.... 나는, 내 손자들이 늙어 죽는  것까지 봐야 
하겠지?" 
"그렇습니다. 도련님.... 저희 블랙데빌 기사단도 수없이 겪은 아픔이자 고통이지요. 그  고통은.... 익숙해지지 않습니
다. 그저 받아들일 수 밖예요. 자신의 운명을 원통하게 여기면서도, 새로운 인연을 준비하기 위해서...." 
"이미 아내는 죽었어. 둘째 아들도, 셋째  딸도, 다섯째 아들도, 귀여운 젖먹이 일곱째  딸도.... 사고로, 권력 투쟁의 
희생자로, 병으로, 노환으로....." 
"..........." 
"참 많은 죽음을 보아 왔어. 할아버지. 그때마다 나는 울었지. 70년이  되어도 눈물샘이 마르지 않는다는 것은 축복
이야." 
"그렇습니다. 도련님. 그것이야 말로 축복이지요. 저 역시 도련님이 돌아가실 때, 눈물을 흘리겠습니다." 

가노스는 조용히 입을 다물고 달을 바라보았다. 하지만 그의 눈빛은 무언가 불길한 미래를 보고 있는 것 같았다. 아
주 조용히 가노스는 말했다. 너무 작아 자신도 들리지 않을 소리였지만.... 

"피도 함께...." 
"........" 
"아마도 내가 죽으면.... 자살이라도 할 것 같아. 할아버지는...." 
"가능하단면...." 
"제발 그러길 빌겠어. 할아버지. 제발 할아버지도 죽을 수 있었으면 좋겠어. 제발....." 

타가만쉬의 얼굴에 부드러운 미소가 스쳐지나갔다. 

"감사합니다." 
"그렇게 보면 하번이란 인간은 대체 얼마나 불쌍한 걸까." 
"글쎄요...." 

그때, 그들의 대화 사이로 끼어 드는 목소리가 있었다. 

"아니, 그는 영원히 살아도 괴롭지 않지요." 
".............!!" 

경악으로 부릅떠진 눈으로 소리가 난 쪽을 급하게 쳐다보니, 그곳은 나무가 우거진 작은 숲뿐이었다. 하지만 자세히 
보니 무언가 아릿한 실루엣이 그려지고 있었다. 나무와 나무 사이, 그 공간과 나무 사이에 투명한  실루엣이 그려지
더니만, 곧 뚜렷한 형태를 나타내기 시작했다. 타가만쉬가 허탈하게 중얼거렸다. 

"아마몽 재상...." 
"..........." 
"이거, 본의 아니게 엿듣게 되었습니다. 폐하. 죄송합니다." 

가노스의 얼굴에는 아주 뚜렷한 불쾌감이 드러났다. 벌레를 바라보는 것 같았다. 

"격식은 차리지 말지? 폐하?" 
"저는 재상입니다. 폐하. 저에게 무슨 농담을....." 
"아니, 아니. 일주일만에 온 나라를 장악했으니 폐하라고 불러도 탈이 없지 않겠나?" 
"너무 저를 싫어하시는군요. 하지만 상관 없습니다." 

가노스는 영 못마땅하다는 얼굴로 아마몽을 쳐다보고는, 무언가 말하려 입을  열었다가 다시 다물고 한숨을 내쉬었
다. 

"그래.... 하번은 왜 괴롭지 않다는 거지? 그도 영원히, 천년,  만년, 십만년, 백만년, 천만년.... 이런 상상하기도 힘들 
세월을 살 텐데." 
"그의 목적은 폐하나 타가만쉬집사님과는 전혀 틀린 것이니까요. 목적이 있는 인간은 생명이 소중하지요." 
"그 목적이 뭔데?" 
"온 인류를 선으로 인도하는 것....." 

가노스는 잠시 침묵을 지키다가 갑자기 고개를 숙였다. 그리고는 어깨를 들썩이면서 숨죽여서 웃기 시작했다. 

"크.. 크크크큭... 그.. 그래. 하긴, 그러면 천만년을 살아도 불행하거나 심심하지는 않겠군. 크큭..." 
"그래서 전 하번을 좋아하지요." 
"크하하하!! 그래? 아마몽 재상! 당신이 하번을 좋아한다고-! 성직자를-! 대륙 최고의 악한이-!" 
"후훗...." 
"하..하하.... 웃겨... 정말 웃겨... 세상은 왜  이렇게 돌아가는 거지. 오래 사는 녀석들이  이렇게 많아서 무슨 쓸모가 
있다고.... 하하.... 인간은 죽어야해. 그리고 썩어 토양으로 변해야지. 하루에도  수십 수백이 죽고, 전쟁으로 떼로 죽
는 대도 인간은 계속 번창하고 있지. 이런 판국에 이렇게 안 죽는 녀석들이 많으면 어쩌자는 거지.... 하....하하....." 
"그렇기도 그렇군요." 

달빛이 그들을 비춰주고 있었다. 침묵... 셋은 모두 달을 바라보며 있었다. 희고  둥근 그 아름다운 달빛에 매료되기
라도 한 듯이.... 가노스가 문득 물었다. 

"왜 돌아 왔지?" 
"글쎄요...." 
"놀랐어. 자마를 지켜보다 보면  언제나 너의 이름이 튀어나왔지.  화려했던 최고의 재상, 백색의  네크로맨서 아마
몽.... 죽었다고 알려졌지만  어느새 튀어나왔지. 이렇게  아름다운 모습으로.  이것만해도 기이하기 그지없는데,  너
는...." 
"아름답게 보아주시니 감사합니다. 사실, 이 얼굴은 제가 본 것 중에서 가장 아름다운 얼굴이었지요. 벼랑끝에서 자
연을 부모 삼아 살아 가던 그의 영혼은 확실히 아름다웠지요." 

가노스는 세타리나에게 들어 그 사건은 이미 알고 있었다. 하지마 아마몽의 얼굴에는 세타리나가 말하던 그런 아름
다움이 들어있지 않았다. 그저 모습일 뿐.... 

"일주일 동안 뭘 했지?" 
"많은 것을 했지요." 
"그래.... 들어오면서 봤어. 웃기지도 않는 동상을 말이야..... 내 동상이더군. 나는 그런 것을  승낙한적이 없는데... 그
런데...." 
"백성들이란 믿을만한 버팀목이 중요합니다." 
"그래서 선택된 것이 나란 말인가." 
"가노스 폐하. 폐하께서 이 나라의 중심이 되셔야 합니다. 온 백성이 믿고 따르며, 폐하의 말 한마디에 목숨을 불사
르는 그런 충성스러운 군대가 되어야 합니다. 시간이 없습니다...." 
"대체 그래야 하는 이유가 뭔가. 말도 안 되는 일이야. 정말로...." 
"국력을 키우며, 우려되는 반란을 막기 위하여 폐하에게 온 권력과 병력을 집중하였습니다. 폐하의 위대함을 부각시
켰으며, 백성들과 귀족들로부터의 신뢰와 존경, 충성을 이끌어 내겠습니다. 필요하니까요." 
"왜? 파멸인가....?" 
"..........." 
"게오니아스. 그 고대의 통일 왕국을 무너뜨린게  너란 것은 나도 알아. 라후도,  하번도.... 네가 그렇게 만들었다는 
것도 알아. 벼랑끝의 아름다운 자를 그렇게 만든 것도 너란 것을 알아. 세타리나의 마법 실력을 끌어 올린 것도 너
란 것도 알아. 그렇게 파괴만을 일삼은 네가 하는 일이라고는 그것 뿐... 더 있을까?" 

아마몽은 달을 보던 눈을 천천히 아래로 내렸다.  그리고 바람결에 살랑이는 풀들을 본 후,  가노스를 보았다. 그는 
웃고 있었다. 세타리나는 저런 웃음을 '그의 진심을 살짝이나마 볼 수 있는 웃음, 무서운 웃음' 라고 표현했다. 그런 
웃음이었다. 

"섭하군. 학생. 자네의 사상이 의심스러워. 귀납적 추리도 좋지만 그렇지 않은 것도 많다는 것을  알아야지. 안 그런
가? 인간이란 게 다 그런 것 아니겠나? 가노스 학생. 이런 식으로 답에서 어긋나는 말을 하면 나는 낙제점을 줄 수
밖에 없어. 후후. 어차피 무에서 유가 나올 수 없고 유가 무가 될 수  없지. 창조란건 어차피 변화의 궁극적 형태에 
불과해. 변화보다 조금더 혁신적인 기술이란 거지. ........시간이  없다. 가노스. 곧 적이 올 것이다. 무시무시한  적이. 
그 적은 최강의 인간이라는 루이드자나 너나 아마몽.. 3형제의 힘으로도 안 될  것이며 나로서도 안될 것이며, 자마
로서도 안될 것이다. 그 적은 온 인류가 단결에서 싸워야 겨우 겨우 막을 수 있는 아주 거대한 적이야." 
"..............." 
"막아라. 그 때를 대비해서 기초를 쌓는 거다. 시간이 얼마 없다.... 앞으로 일년? 어쩌면 그  보다 훨씬 앞당겨 질지
도. 한 달일 수도 있지. 대륙에는 적이 올 것이다. 그 적을 막으려 나는 준비를 하는 것뿐이고.... 가노스. 전투에  대
비해라. 칼을 갈아라. 군사를 모아라. 충성을 모아라. 생명을 바칠 준비를 해라. 피에 물들 준비를 해라. 대륙이 사라
질 준비를 해라. 그리고 그 적을 막을 준비를 해라. 준비해라. 준비해. 나는 준비하고 있다. 그 적에 대항할 힘을 길
러라. 강한 힘을. 아직은 모자라다. 온 인류가 통합해야해. 이미 루이드자에겐 말을 해 놓았다. 그 녀석은 너와는 달
리 훨씬 말을 잘 듣고 똑똑하니까.... 흠.  어쩌면 나보다 더 똑똑할 지도 모르겠군. 위험하긴  하지만 어쩔 수 없지. 
그리고 아리오네도 내 계획대로 잘 되어가고 있다. 이제 자정이 넘었으니  오늘인가? 오늘은 아리네에 가서 아리오
네를 도와야겠지. 내가 벌린 일이니까 수습하는 것 정도는 도와주는 게 예의 아니겠나?" 
".....그... 사건은.... 사막의 영이...." 
"이런 얼굴 말인가?" 
"............!!" 

빙글 고개를 돌려 웃는 그 모습은... 사막의  영이었다. 위대한 사막의 영. 아리네의 군사를 다스리는  왕 다음 가는 
권력의 모습-! 이번만큼은 가노스와 타가만쉬도 놀랐는지 입만 벌린채 뭐라 말을 하지 못했다. 

"위대한 사막의 영이 어떻게 자마를 불렀는데도 자마가 못  찾을 정도로 은신술이 뛰어날 수 있단 말인가?  거기서 
의심하지도 못했나 보지?" 
"너... 너....." 
"분신을 만드는 거야 간단하니까 더 이상 묻지 말라고. 지금 이 순간에도  사막의 영은 아주 충실하게 상황에 대응
하여 판단하고 있으니까." 

가노스와 타가만쉬는 아무 말도 하지 못했다. 이제는 위대한 사막의 영의 얼굴이 되어버린 아마몽을 바라보면서 공
포에 떨 수밖에. 압도적인 힘이라고 표현해야 할까.... 무력과는 차원이 다른 지력? 아니, 지력이나 무력보다는  훨씬 
무서운, 압도적인 무력을 사용하는 압도적인 지력을 갖춘 존재를 보고 있었다. 무서웠다. 너무나 무서웠다. 아마몽은 
다시 아름다운 얼굴로 돌아와 있었다. 그리고는 싱긋 웃었다. 

"밤이 깊었습니다. 이제는 아리네로 출장을 좀 갈 터니, 오늘은 찾지 말아 주시기를... 그럼...." 

아마몽은 왔던 때와 마찬가지로 사라져갔다. 

                                              -190-

일행이 지금 있는 곳을 표현한다면, 어둠 속에 있다고 말할 수 있다.  그것으로는 모자라다 한다면, 숲이란 말도 포
함시키는 것도 좋겠다. 조금 더 자세하게 표현하자면, 눈 덮이고 침엽수로 그득한 숲이다. 하지만 그뿐만이  아니라, 
주위에 호수도 있었다. 밤이어서 잘 보이진 않지만 쏴아- 하는 소리를 들어보니, 바로 옆에 폭포도 있는 것 같았다. 
거대한, 하늘을 우러 볼 정도로 까마득한 그런 폭포는 아닌, 천천히 호수를 이룰 수 있는 그런 넓고 사람 높이의 두 
배정도 높이의 폭포. 

구름에 가려진 달이 모습을 보였다. 시리디 시리고 하얀 달빛은 온 누리를 은은하게 감싸기 시작했고, 온 숲에 덮인 
눈은 달빛을 반사해 눈이 아플 정도로 빛을 내고 있었다. 마치 빛의 나라, 천국에 온 것 같았다. 큰 호수의 물은 눈
빛을 다시 반사하여 달에게 선물하고 있었고, 부드럽게 찰랑이고  있었다. 눈 덮인 숲의 시원한 밤바람이 파가하의 
창백한 뺨을 스쳤다. 밤이지만 세상에는 빛으로 가득 차  있었다. 어두운 것이라고는 숲과 깊고 아름답게 찰랑이는 
저 흑 진주 보다 아름다운 호수. 달빛과 눈빛으로 반짝이는  검은 호수는 정말로 보석처럼 빛이 났다. 유일하게 본 
스승님의 머리에 박힌 묘안석과는 비교도 안될 아름다움이었다. 

모두가 잠이 들은 이 깊은 밤, 호수 근처에서 잠을 자고 있는 일행들  몰래 일어난 파가하는 호숫가에 앉아 호수를 
바라보았다. 파가하는 이름도 알 수 없는 호수지만, 저 멀리 남쪽에 있다는 대륙 최고의 호수라고  불리는 아스모데
우보다도 아름답다고 생각했다. 보지도 못한 아스모데우보다, 이 눈 덮인 숲  속의, 야밤의 이 호수보다도 아름다운 
것은 지금 없을 것만 같았다. 

여인의 손길 보다 나긋한 빛을 받고  반짝이는 폭포의 모습은 부드러운 우윳빛마저 띄고  있었고, 가볍게 찰랑이는 
물거품은 별과도 같았다. 차가운 얼음처럼 밤하늘의 별빛은 신들의 미소였다. 은혜의 가루라는 눈이 온 세상을 덮은 
모습은 파가하에게는 생소하게, 그러나 아름답게 다가왔다. 마치 어머니의 미소 같이,  그 차가운 눈은 놀라울 정도
로 따스하게 파가하에게 다가왔다. 

뿐만 아니라, 파가하의 가슴을 가장 설레게 하는  것은 따로 있었다. 아직은 어린 파가하가  연애란 감정, 사랑이란 
감정을 알 수야 없겠지만, 지금 그가 느끼는 것은 아름다운 이를 만나  가슴이 두근거리는 소년의 감정보다도 격렬
하고, 조용했다. 지금은 그녀가 오지 않고 있었다. 파가하는 그녀를 기다리고 있었다. 그녀를.... 

그녀가 왔다. 그녀의 나긋나긋한 손길이 파가하의 얼굴을  부드럽게 쓰다듬어 주었고, 그녀의 포근하고 사랑스러운 
가슴이 파가하를 안아 주고 있었다. 파가하는 그녀의 매끈한 다리에 머리라도 베고  깊은 잠에 빠지고 싶은 생각이 
들었다. 그녀가 파가하의 눈앞에 자신의 얼굴을 아주 가까이 댔다. 서로의 눈빛이 교차하고, 서로의 코가 닿고, 서로
의 입술이 닿고, 서로의 모든 것이 하나로 합쳐지는 그 순간을 파가하는 음미했다. 그리고는 팔을 발려서 그녀를 껴
안았다. 그녀는 아주 컸지만, 파가하가 안기에는 아주 충분했다. 그녀는 둥지를  찾는 어린 새처럼 파가하의 가슴팍
으로 파고들었다. 파가하의 얼굴에 환한 웃음이 지어졌다.  그녀는 파가하의 허름한 옷 속을 한바퀴  휘 돌고는, 올 
때와 마찬가지로 사라졌다. 

파가하는 좋았다. 항상 좋았다. 그녀, 바람이 자신의 몸을 쓰다듬을 때는 정말 참을 수 없이 두근거리곤 했다.  처음 
그녀- 바람을 느낀 것은 그때였다. 거대한 인페르놀스를 타고 거친 초원을 마음껏 달리던 때, 결국에 가서는 하돈토
의 군세를 보고는 부리나케 도망쳐 왔지만, 그 순간이었던 것 같았다.  그때 처음으로 파가하는 바람을 느껴보았다. 
그리 길지 않은 생을 살아왔지만 바람은 정말 수 없이 많이 느껴보았지만  파가하는 그때 처음으로 바람을 접했다. 
거칠고 거친 바람이었다. 파가하의 옷을 날리고, 파가하의 머릿결, 눈조차 뜨지  못할 정도로 거칠었지만 파가하 내
면의 바람의 본능을 일깨울 만큼 거세었다. 

사람은 누구나 그 어떤 것을 좋아하는 것 같다... 라고 파가하는 생각했다. 스승님은 어둠을, 나는 바람을.... 
눈 덮인 숲의 호숫가의 바람은 정말 놀라울 정도로 부드러웠다. 그래서 파가하는 모두가 잠든 이 한밤중에 홀로 나
와 바람에 몸을 맡겼다. 조금 기다리니, 다시 그녀가 왔다. 그리고 파가하는 그녀와의 짧지만 행복한 키스를 즐겼다. 
그런데 그 순간 바람조차 흠칫 떨리듯 물러갈 정도의 공포가 사방에 퍼졌다.  공포는 바람을 무찌르고 숲을 무찌르
고 아름다움을 없애 버리는 것만 같았다. 바람이 없었는데도 나무 위에 소복하게 쌓인 눈이 후드득거리면서 떨어졌
다. 파가하는 자신의 앞의 호수가 천천히 파문을 일으키는 것을 보았다. 마치 호수가  떨고 있는 것 같았다. 하지만 
파가하는 밝게 웃으면서 뒤를 돌아보았다. 이미 익숙해진 이 공포는..... 

"안 주무세요?" 
"어둠." 
"이곳의 어둠은 멋지지요?" 
"확실히 그렇다." 
"헤헤...." 

파가하는 실 없이 웃었다. 자마는 일정한 보폭으로 걸어와 파가하의 곁에 앉았다. 언제나 그랬듯이 바람은 다시 온
다. 자연도, 바람도, 자마의 공포에 쉽게 익숙해 질 것이다. 자연은 어차피 인간이 아니니까.... 곧 모든 것을 잊은 바
람이 파가하에게 올 것이고, 그때 파가하는 또다시 감미로운 키스를 할 수 있겠지. 그리고 자마는 벌써 즐기고 있었
다. 어둠을. 온 몸을 휘감는 이 어둠과, 흰 빛 속에 은은하게 드리워져 있는 그림자를 즐기고 있었다.  파가하에게는 
바람이, 자마에게는 어둠이 그 어떤 산해진미와 그 어떤 향락보다도 더 뛰어나고 고결한 쾌감을 주고  있었다. 사랑
하는 여인과 살을 섞는 도중이라고 해도 지금 이 둘보다 행복할 수는 없으리라. 둘은 어렸다. 한 명은 70살을 살고, 
이미 죽은 몸이지만 어렸고.... 한 명은 온갖 고생을 다했지만 더럽혀지지 않는  순수함을 지니고 있었다. 그들은 어
둠과 바람을 즐길줄 알고 있었다. 그렇게 몇 시간이고 즐길 수 있는 시간이 흘렀다. 어둠과 바람을 만끽하면서 아름
다운 보석 같은 호수를 바라보며.... 행복한 시간이 흘렀다. 파가하가 물었다. 

"마법이 무엇이죠?" 
"마법...." 

자마는 자마답지 않고 대답을 늦추면서 잠시 생각에 잠겼다. 자마는 스스로 마법사가 된 이유를 생각해 보았다. 

"어둠이다." 
"어둠...이요?" 

자마가 마법을 끊임없이 익히는 이유는, 마법이 바로 어둠이기 때문이다. 어둠처럼  끝없는 안 락을 주는 것... 무한
한 지식의 바다 속을 유영하는 그 느낌을 자마는 어둠이라 표현하였다. 

"저는 마법에서 어둠을 느끼지 않는데요." 
"그럼 내 말이 틀렸군. 조금 시간을 다오." 

자마는 선선히 자신의 잘못을 인정했다. 다른 자가 그렇지 않다고 하면 우선 적으로 생각을 해봐야 했다. 무엇이 틀
렸는가? 자마는 곧 입을 열었지만, 그 답지 않고 자신 없는 목소리였다. 

"마법은 어둠이다...." 
"하지만 저는 마법을 해도 어둠을 느끼지 못하겠어요." 
"................" 

자마는 대답해주지 못했다. 아무리 생각해도 마법은  어둠이었다. 그 끝없음. 광할함, 무한함,  힘, 편안함..... 완벽한 
어둠이 아닌가? 자마는 되물었다. 

"그럼 너는 무엇을 느끼지?" 
"저는...... 힘이요." 

마법에서 힘을 느낀다는 파가하의 모습은 무언가 숨기고 있는 것 같았다. 자마는 딱 잘라서 말했다. 

"마법은 원시 힘이다. 그것은 마법에서 느끼는게 될 수 없다." 
"사.... 사실.... 그녀를..." 
"그녀? 여성을 지목하는 단어. 여자를 느끼는 건가?" 
"아.. 아니요. 바람이요. 바람." 
"바람?" 
"네....." 

바람.... 자마는 생각에 잠겼다. 이해할 수 없었다. 자마는 천천히 다시 생각을 시작했다. 마법이란 무엇인가? 

마법의 근원은 알 수 없다. 그저 옛날에도 있었고 지금도 있으며 미래에도 있을 것이라는 사실 외에는 자마가 아는 
것은 없었다. 수많은 학설을 내세우는 책이 있고 학자가 있지만 마법의 실체를 밝힌 이는 아무도 없었다. 하지만 어
느 사실 하나만은 확실하게 알고 있었다. 마법은 자연스러운 것이란 사실을.  그리고 신비로운 것이라는 사실을. 자
마는 모르겠다. 처음에 마법을 배울 때 선생들은 일정한  규칙에 따라서 자연을 움직이며 마법을 일으키라 했지만, 
지금에 와서는 전혀 그렇지 않았다. 마법은 그냥 마법이었다. 그저 생각하고  움직이기만 하면 되었다. 자마에게 마
법을 어떻게 쓰는가? 라고 묻는 것은 어떻게 팔을 움직이는가? 하는 말과 비슷했다. 도저히 설명할 수가 없었다. 그
리고 형식이란 것조차 무의미했다. 

"마법이란 것은..... 어둠이다....." 
"전 바람을 느껴요." 
"아아. 그렇지. 그것을 잊고 있었구나. 내가 마법이  어둠이라고 해서, 너까지 마법이 어둠이라는 법은 없다는  것을 
잊고 있었다. 너에게는 마법은 바람이다." 
"헤... 스승님은 정말 똑똑해요." 
"그녀를 보여 줄 수 있느냐?" 
"바람이요? 우웅..." 

파가하는 잠시 생각에 잠겼다. 

"곧 불어 올 거예요. 지금이요!" 

휘잉.... 

조용한 밤바람이 호숫가를 맴돌았다. 자마는 천천히 파가하를 감도는 바람을 보았다. 바람은 아름다웠다. 바람은 강
했고 부드러웠으며, 파가하를 사랑하고 있었다. 

"요정... Fairy" 

요정이었다. 바람결에 깃든 그것은 확실히 요정이었다. 파가하가 깜짝 놀라서 반문했다. 

"요정이요?" 
"요정..... 보라. 요정을....." 
"어디에....." 

파가하는 다 말하지 못했다. 요정을 보진 못하겠지만, 바람결에 그녀의 숨결이 들어 있다고 느낀 적이  한두 번이었
는가? 그것이 요정의 은총이라면.... 자마가 천천히 강변의 모래를 옷 깃으로 떴다. 손으로는 모래가 다 세어 버려서 
잡을 수 없었다. 그리고는 모래를 바람결에 아주 부드럽게 뿌렸다. 

"아....!" 

요정이 보였다. 모험가들은 칭송하곤 했다. 4장의 투명하고 아름다운 날개를 달고, 나뭇잎으로 몸을 살짝 가린 요정
들의 모습을 칭송하곤 했다. 아름다운 머릿결과, 믿을 수 없이  작고 앙증맞은 그런 요정의 미와 현신을 입을 모아 
칭송하였지만 파가하는 지금 알았다. 그들은 요정을 본 적이 없었을 것이다. 

요정은 아름다웠지만, 그 아름다움을 느낄 수 있는 것은 오직 파가하와 자마뿐이리라. 아니, 이 바람의 요정을 보고 
느끼고, 그 아름다움에 감탄할 수 있는 자는 파가하, 그 홀로였다. 요정은 오직 파가하만을 위하여 나왔고, 파가하만
을 사랑하는 존재니까. 

요정의 생김은 뭐라고 표현할 수 없었다. 모습이 있는 것 같지도 않았다. 하지만 파가하는 알 수 있았다. 요정은 바
람 속에 부드러운 손길을 자신에게 뻗고 있고, 또한 아름답다는 것을. 그리고 자신을 사랑하고 있다는  것을.... 바람
이 바로 요정이었다. 요정은 아름답고 성스러운 울림을 가지며, 또한 지독할  정도로 아름다운 것이었다. 바람이 곧 
요정이고, 요정은 바람속에 있고, 그 모습은 보이지 않았다. 그러나 아름다웠다. 

"아아... 예뻐요..." 

바람의 모습 속에서 보이는 그 요정의 모습을 파가하는 정신 없이 시선을 돌려 따라다녔다. 하지만 자마도 처음 순
간 요정을 느꼈을 뿐, 그 조차 요정을 볼 순 없었다. 자마는 그저 파가하를 바라보고 있었다. 파가하는 뭔가 느끼듯
이 조심스럽게 고개를 돌리면서 중얼 거렸다. 

"쉿! 웃고 있어요. 장난스럽게... 그리고 유쾌하게. 그리고....." 

파가하의 얼굴이 확 붉어졌다. 바람이 그의 입술에 키스했을 지도. 바람을 요정이라 불러야 할까? 요정을  바람이라 
불러야 할까? 수많은 바람이라도 파가하를 스칠 때만큼은 요정이 되었다. 

"왜 이제야 알아주냐고 투정하는데요? 하하." 

파가하의 얼굴 가득 웃음이 떠올랐다. 그리운 연인을 만난 행복한 웃음이었다. 자마는 문득 그런 그를 보고는 말을 
던졌다. 

"그게 마법이다." 

파가하는 벙긋 웃는 모양 그대로 고개를 끄덕였다. 그래, 이것이 마법이겠지. 마법을 무엇이라고 설명해야 할까.  그
저 바람을 느끼고 그것에 감동하고, 또한 부끄러워한다면, 그것이 바로 마법이 아닐까? 마법이란.... 


밤이 늦었다. 파가하도 이제는 라긴드로 돌아가 잠이 들었다. 하지만 자마는 아직도 멍하게 어둠 속에서 홀로 호수
를 바라보고 있었다. 근처의 폭포의 자그마한 소리가 계속 울려 퍼졌다. 흰  눈이 가득한 이곳은 너무 밝았지만, 자
마는 기다렸다. 70년간 같이해왔던 나의 친구, 나의 연인.... 

"안녕?" 

자마는 인사했다. 그녀는 확실히 아름다웠다. 

                                              -191-

마시드. 
하노바의 3남중 장남인 루이드자가 다스리는 곳. 현자이며, 가장 강력한 마법사이며, 그  끝간 곳을 모르는 힘의 상
징인 루이드자가 다스리는 곳. 흰 눈의 국가, 설원의 나라, 신비의 나라, 미지의 나라.... 그런 모든 마법에 붙을 법한 
칭호들이 붙은 나라, 마시드. 

마시드는 지극히 폐쇄적인 국가다. 로하이몬과의 국경은 거대한 태초의 절벽이 가로막고 있고, 아리네와의 국경  부
분은 천해의 요새, 흰 눈과 사막의 교차, 그리고 거대한 동굴 결별이 가로막고 있었다. 게다가 공간 이동 따윈 허락
하지 않는 거대하고 보이지 않는 무형의 장벽이 마시드 국가 전체를 감싸  돌고 있으니, 대륙에서 마시드를 여행해 
본 사람은 단 세 종류의 사람뿐이다. 상인, 간첩, 사신. 다행 이도 일행은 사신이라는 명목이 있었다. 

일행은 최대한 빠른 속도로 마시드의 수도로 돌진했다. 그야말로 잠은 거의 달리는 라긴드에서 자고, 먹거리가 떨어
지면 근처의 마을에 가 보급만 한 후  도망치듯 빠져나오는 식으로. 자마는 인간과의 대화를 재대로  할 수 없다고 
말했지만, 카담의 뜻은 막무가내였다. 이 번의 여행으로 너무 많은 일들을 겪은  탓인지, 카담은 더 이상 이 여행을 
한시도 지체하고 싶어하지 않았다. 어서 왕의 장난에 불과한 이런 놀음을 끝내고 싶었는지, 카담은 성급하게 달리고 
있었다. 하긴, 그의 마음도 이해가 되긴 됐다. 그는 너무  자신의 영지를 오래 방치해 있었고, 그 사이에 어떤 일이 
벌어졌는지도 알 수 없었다. 심복이라지만 스네이키는 너무 비열해서, 카담의 영지를 지금쯤 완전히 먹어버렸을  지
도 모르는 일이었다. 2년 안에 돌아오면 처형이라고 으름장을 놓긴 했어도, 실제로 그럴 리는 없었다. 어서 이 멍텅
구리 같은 순회를 벗어나고 싶었다. 그래서 자신의 영지로 돌아가서 자마를 데리고 살고 싶었다. 하긴, 반역자가 이
미 성을 점령했다고 해도 상관없었다. 자신에게는 대륙에서 열 손가락 안에 꼽힐  정도로 강력한 리치가 있지 않는
가? 이래저래 걱정도, 희망도 많은 카담이었다. 

그렇게 관광이나 문물을 느낄 새도 없이 마시드의 흰  평원을 지나쳐 왔지만, 그래도 마시드는 마시드였다. 겨울을 
상징하는 눈이 그득 그득 쌓여 있는 세상에서도, 마시드의 마을과 논과 밭만큼은 겨울은 찾아 볼 수 없었다.  왜 그
런지는 모르겠지만, 인간이 사는 곳에 고난이란 게 없는 것 같다고 해야 할까?  게다가 평민과 귀족의 차이가 그리 
커 보이지 않는 것도 눈에 두드러지는 특징이었다. 무엇보다도 라긴드와 인페르놀스를 보고는 그저 신기하단 듯 휘
파람을 한번 불고는 각자 자기 일 하는 농민들의 모습은 카담에게는 이해하지  못할 정도로 다가왔다. 백성과 농민
들 자체가 이상했다. 귀족들도 이상했다. 이 마시드란 국가의 풍습은 묘하게 카담을 압박하고 있었다. 

자마 일행이 식량이 부족해 마을에서 보급을 할 때였다. 이제 마시드의 수도에서 가까워져서 그런지, 그리  작지 않
은 마을이었다. 외벽과, 내성도 있었으며, 영주도 있었다. 이제까지의 도시들은 그저 지나칠 정도의 작은 마을이었다
고 해도, 이번에는 마을이 아닌 영주의 성이었고, 한 가문의 성이었다. 결국은 영주의 저녁 식사에 초대받았고 당연
히 받아 들였다. 

처음으로 여유를 가지고 구경하는 마시드의 도시지만, 이제까지의 마을과 그리 특이할  것도 없어 보였다. 논과 밭, 
영지에는 싱그러운 봄인 것처럼 푸른빛과  상큼한 바람이 감돌고 있었으며, 농민들의  얼굴에서는 놀랍게도 웃음이 
맴돌고 있었다. 지극히 자신의 생활에 만족해하는 것 같았다. 조급한 마음의 카담은 고작 이런 것 외에는 보지 못했
지만, 자마는 보았다. 이 도시 전체에 걸려 있는  거대한 마법들이며, 거리를 누비는 기이한 형태의 동물들을. 개와 
고양이를 섞어 논 것 같은 동물도 있었고, 새의 몸통에 뱀의 꼬리가 꿈틀거리는 것도 있었다. 작고 보잘것없는 키메
라지만, 마법 생물 키메라가 거리를 활보하고 다녔고, 각  집의 문마다 장식처럼 걸려 있는 구슬에는 미약하게나마 
평안의 마법이 깃들어 있었다. 사람들의 얼굴은 깨끗했고, 한 바탕 논일을 해도 금새 깨끗해지는 것이  정화의 마법
이 어디선가 지속적으로 시전되고 있었다. 태양도 이상했다. 빛이 굴절되어 들어오고  있었다. 약한 태양의 빛이 기
묘하게 일그러지면서 도시에게 더 많은 태양을 보내주고 있었다. 자마는 이토록 기이한 마법의 힘이 지배하는 땅이 
있다는 사실에 은연히 놀랐다. 특히 이런 마법의 기운은 자마에게 어울리지 않았다. 뭐라고 해야 할까.... 

"인간적이다." 
"뭐? 자마? 뭐라고 했어?" 
"마법에서 인간의 기운이 느껴진다...." 
"무슨 소리야? 인간이 시전한 마법이니 당연하지." 
"그런가." 

그 느낌은 붉은빛 방패에 흰 수사슴이 그려져  있는 문장을 지닌 크로테일 가문의 성으로 들어가,  영주 메지션 기 
크로테일을 만나고서는 더욱 심해졌다. 마법사의 나라답게, 영주의 복장은 로하이몬과 크게 틀렸다. 갑옷 대신에 안
에 얇은 철판을 댄 로브를 입고 있고, 보석이 박힌 채  영주를 상징하는 검 대신에 하얀 완드가 손에 들려 있었다. 
붉은 로브의 왼쪽 가슴에는 흰 수사슴이 그려져  있고, 오른쪽 가슴에는 마시드를 상징하는 펜타그램[五望星] 여섯 
개가 새겨져 있었다. 마법사의 위치로도 상당한 지위에 오른 것 같았다. 견습마법사가 마법사의 칭호를 들을 때, 펜
타그램을 하나 받는다. 그리고 마법 실력에 따라서 오망성의 숫자는 다섯 개까지 늘지만, 다섯 개 이후에는 마법 실
력도 실력이지만, 나라의 공을 세운 마법사만이 추가시켜준다는 것을 생각한다면, 눈앞의 이 마법사는 살아온  날만
큼이나 크고 많은 공을 세운 것임에 틀림없었다. 루이드자는  모든 마법사의 위에 군림하므로, 오망성이 일곱 개였
다. 하여간 기는 일행들을 따뜻하게 맞이해 주었다. 긴 수염이 인상 적이라고 파가하는 생각했다. 

"환영합니다. 로하이몬에서 온 사신 여러분." 
"지극한 환대에 폐하를 대신하여 감사드립니다." 

형식적인 인사가 오가고, 이야기가 시작되었다. 형식적인 이야기를 한 후, 기는 카담의 뒤에 서 있는 자마에게 상당
한 관심을 보였다. 리치란 특수한 몬스터가 그의 호기심을 건드린 것 같았다. 나중에 가서는 카담이 일어서며 물러
가겠다고 할 때, 그러하라 그러면서도 자마와는 계속 이야기를 하겠다고 붙들어 놓을 정도였다. 결국 자마와  기 둘
만이 남아서 이야기를 계속하였는데, 이야기라기 보다는 기의 일방적인 질문이었다. 질문은 대략 이런 것이었다. 

"어떻게 리치가 되었나?" 
"리치가 된 후 어떤 기분이 드나?" 
"리치가 된 후에 무언가 인간의 본능 말고의 본능이 생기던가?" 
"리치란 무엇인가?" 
"영혼은 어디로 갔는가?" 
"육신도 영혼도 없는 자네는 대체 소멸되어 어디로 갈 텐가? 영원히 존재할 건가, 설마?" 
"악마와의 계약을 맺었군?" 
"Rom!? 대단하군. 그렇다면 그 악마 외의 다른 악마는 본 적이 없는가?" 
"언데드를 다스릴 수 있는가?" 
"언데드의 존재란 뭐라고 생각하는가? 역시 어쩔 수 없는 집념의 화신들인가?" 
"인생의 목표를 죽은 후에라도 계속 생각한다면, 해답은 나올 거라고 생각하는가?" 
"자네는 왜 사는가?" 
"왜 안식을 얻지 못하는 거지? 아... 사랑 때문이라... 말했었지 참." 

그의 질문은 그리 급하게 대답할 만한 성질이 아니었다. 자마는 아무런 미동 없이 차분하게 생각하고,  차분하게 하
나 하나 대답해주었지만, 도리어 참지 못하고 튀어나온 것은 다마였다. 다마는 나오자마자 기에게 걸쭉한 욕설을 퍼
부었는데, 기는 그런 욕설에는 상관도 안하고 되려 생소한 이 가디언이란 존재에 대하여 더욱 질문을 퍼부었다. 

"들개인가? 어떻게 인간의 생각을 할 수 있지?" 
"마법을 쓸 수 있나?" 
"어떻게 가디언이 주인의 마음을 이해할 수 있지?" 
"어떻게 자네의 속으로 다마가 들어 갈 수 있었지?" 
"어떤 마법이었지?" 
"왜 다마를 가디언으로 한 건가?" 
"왜 자지 않으면, 가디언을 세울 정도로 위험한 짓을 하지 않으면 안되나? 자네는 이미 자지 않아도 될 몸인데?" 
"왜 다마는 검지?" 

기의 질문은 끝이 없어 보였다. 다마는 진저리를 치면서 자마의 몸 속으로 다시 들어갔고, 그것을 흥미롭게 본 기는 
다시 한번 더 질문 공세를 펼쳤다. 급기야는 자신의 서재로 자마를 끌고 들어가 각종 책들을 펼쳐 보이면서 자마에
게 여러 가지를 묻고, 설명하곤 했다. 태양이 지고 밤이 되어 모든 이가 잠들고 부엉이 소리만 은은하게  들릴 때가 
되어서야, 기는 질문하기를 멈추었다. 그제야 정상적인 대화가 시작되었다. 기는 자마가 꽤 흥미로운 인간이란 것을 
알 듯이, 여러 가지 마법에 대한 것들이며, 영지에 대한 것들은 허심탄회하게 이야기했다. 리치란 것에 대한 거부감
은 없어 보였다. 도리어 대륙의 다섯 명뿐인 8서클의 대마법사라는 명칭을 존중해주는 것 같았다. 그렇게 대화를 나
누던 중, 갑자기 땅이 울리기 시작했다. 우르릉... 하는 소리와 함께 뇌성 벼락이  저 멀리서 친 것처럼 땅과 공기가 
약하지만 뚜렷하게 흔들렸다. 

"이건... 뭐지?" 

기는 수염을 부드럽게 쓰다듬으면서 말했다. 

"저 북쪽의 산맥에서 나는 소리인데.... 어제부터 나기 시작하더군. 드래곤의 울음소리지." 
"드래곤...." 
"내가 젊었을 적.... 그때가 아마 대륙이 통일되고, 분할되기  전이었지. 하노바 님의 휘하에서, 황금률부대의 신출내
기로 들어갔을 때 일이야. 그때 먼 발치에서나마 드래곤의 울음소리를 들었고, 나는 무서워 벌벌 떨었던  기억이 나
는군. 확실해. 이건 드래곤의 울음소리지. 지금은 벌벌 떨지 않지만...." 
"드래곤은 강하다." 
"강한 것 가지고는 아무리 해봐야 죽이는 것 밖에 할 수 없지 않나?" 
"............" 

자마는 질문을 돌렸다. 

"저곳에는 무엇이 있는가? 왜 드래곤이 저곳에서 우는 건가?" 

기는 천천히 창가로 다가가 북쪽을 바라보았다. 드래곤의 울음소리가 다시 한번  들렸고, 가볍게 창이 떨렸다. 어두
운 밤이어서 창가에서 보이는 것이라곤 오직 어둠뿐이었다. 하지만 기는 그 어둠  너머에 무언가 보이는 듯이 눈살
을 살짝 찌푸리면서 대답했다. 

"10년 전인가... 저 얼음의 산에서 내가 마법 하나를 발견한 일이 있었지. 그것뿐인데.... 드래곤이  살만큼 거대한 산
도 아니고." 
"마법?" 
"아... 환영 마법이었지. 누가 걸었는지는 모르겠지만 호되게 걸어놓았더군. 환영마법을 푸니 거대한 얼음 동굴이 드
러났지. 하지만 그것뿐이었어. 어떤 마법사가 실험을 한 흔적도 보였지만...." 
"얼음 동굴...." 
"마법사가 실험한 것 같으니, 얼음 던전이라고 해야할지도 모르지." 
"........." 

그 외에도 기는 자마와 더불어 밤늦도록 이야기를 나누었다. 하지만 자마의 머릿속에는 자꾸 드래곤의  울부짖음과, 
얼음 던전에 대한 이야기가 떠나지 않았다. 

다음날 카담은 부랴부랴 크로테일 영지를 떠났다. 그로서는 당연했다. 그런데,  크로테일을 출발하자마자 갑자기 자
마가 라긴드에 제동을 걸었다. 

"잠시 다른 곳에 들리면 안되겠는가?" 

갑작스러운 자마의 말에 카담은 기겁하면서 말했다. 이게 무슨 소리인가? 그토록 소동을 피하려고 빠르게 움직였는
데, 자마가 갑자기 제지하다니. 

"무슨 소리야!? 어서 수도로 가야지! 난 이 여행이 이제 지겨워! 싸움, 싸움! 그리고 위험! 나는 위험도 싫고 싸움도 
싫어. 내가 왜 이래야 하는지도 의심스럽고! 제발 그만 해줘. 자마. 그냥 가자? 응? 이제 마시드의 왕 루이드자만 만
나면 나는 본국으로 공간이동이라도 시켜달라고 할 셈이야. 그럼 모든 것이 해결되는 거 아니겠어? 나는 조용한 여
행을 원해... 그러니까...." 

크워어어어어엉-!! 

"히익!" 

드래곤의 울음 소리였다. 이번 것은 아주 가까웠다. 묵중하기 그지 없는 라긴드와 인페르놀스가 한낱 소리에 들썩일 
정도로. 드래곤이 바로 위에서 소리치는 것만 같았다. 그리고 그 예상은 적중했다. 

자마아아아아-!! 

".......카... 카오스?" 

두려운 듯이 중얼거리는 카담의 말은 맞았다. 카오스였다. 라긴드의 바로 위에서 위용 있는 초록빛 날개를 활짝 펼
치고 저공으로 비행하면서 자마에게 다가오는 저  큰 드래곤은 분명 다르카오스였다. 다르카오스는  땅에 착지하자 
마자 곧바로 인간의 모습으로 변했다. 역시 늙은 자, 젊은 자, 어린 자의 모습이었다. 하지만 초록빛 수염으로  가려
진 입술이 바르르 떨리는 게 느껴질 정도로 그는 초조해 하고 분노해 하고  있었다. 그는 자마가 뭐라 말을 걸기도 
전에 온 눈이 깨질 정도로 쩌렁 쩌렁한 목소리로 외쳤다. 

"다가로아덴! 그녀를 못 보았나아!" 

그래도 자마의 반응은 차분했다. 

"못 봤다." 
"아아...." 

카오스의 앳된 미소년의 얼굴이 묘하게 일그러지면서 땅 바닥에 풀썩  주저앉았다. 위대하고 최강의 생물이라는 드
래곤이라고는 믿지 못할 만큼 힘없이. 그의 우람하고 엄청난 근육은 변하지 않았지만, 엔지 힘이 없어 보였다. 어느
새 리치니스와 파가하도 내려 자마와 카담의 곁에 쭈뼛 거리면서 서 있었다. 

"무슨 일인가?" 
"다가로아덴이... 또 사라졌어...." 
"그런가?" 

카오스는 벌떡 일어서면서 자마에게 무시무시하게 소리쳤다. 이글이글 불타오르는 그 눈빛은 노인의 눈빛이 라기보
다는 드래곤의 그 공포의 눈이었다. 초록빛 눈이 진한 피의 색이 되는 것만 같았다. 

"그런가? 그런가가 아니야! 다가로아덴이, 어떻게.. 어떻게 이럴 수가!" 
"차분하게 이야기 해달라. 궁금하다." 
".......너는 항상 같군. 우리 드래곤보다 어쩌면 그렇게 냉정할 수 있지? 과연 인간이란 모를 종족이군." 
"............." 

카오스는 숨을 크게 들이마 쉬었다. 그리고는 몇 초 후 다시 크게 내뱉었다. 그렇게  쉼 호흡을 몇 번하고 나자, 카
오스는 다시 예전의 카오스로 돌아와 있었다. 수다쟁이에, 철학을 논하던 그런  건방진 카오스로. 하지만 말을 하는 
애용이 내용인지라 별로 쓸모 없는 말은 없는 것 같았다. 카오스는 주변에 보이는  큰 얼음 덩어리 위에 있는 눈을 
대충 손으로 쓸고는 그곳에 앉았다. 그리고는 설명을 시작했다. 그리 길지  않은 설명이고, 인간들에게는 별 감흥도 
오지 않을 그런 설명이었다. 

다르코오누라는 암컷 드래곤이 있었다. 그녀는 알 두  개를 낳았었다. 그런데 어느 순간 그  알이 세 개가되었는데, 
어머니의 감과 눈으로도 알 수 없을 정도로 너무나 똑같았다. 도저히 알 수가 없었던 다르코오누는 그대로 세 개의 
알을 전부 부화 시켜 버렸고, 두 알에서는 정상 적인  그린 드래곤의 해츨링이 나왔다. 그런데 나머지 한 알에서는 
아무것도 나오지 않았다. 아니, 깨짐과 동시에 무언가 검은 연기 같이 반투명한 것이 흐릿하게 올라오면서 다르코오
누를 덮쳤다. 그리고 그 순간 그녀의 모든 영혼과 육체는 다가로아덴의 것이 되고 말았다. 

다르코오누란 드래곤의 모든 힘과 능력은 전부  그 검은 연기에게 빼앗겨 버렸지만, 다행  이도 지성은 어린아이의 
그것이었다. 그것이 유일한 위안 거리이자, 다가로아덴을 알 수 있는 표시이기도  했다. 그리 드래곤들은 기겁을 했
다. 드래곤에게서 기형이 태어났다는 것 자체도 믿지 못할 일인데, 그것이 드래곤이 아닌 것만 같은  끔찍한 것이라
니. 당장 조사에 들어갔지만 밝혀내는 사실이라고는 참혹한 사실뿐이었다. 그 누구도 소멸시킬 수 없다고  생각했던 
드래곤의 영혼 체는 어느새 소멸되어 버린 후였고, 다르코오누의 그 어떤 이성도 남아 잇지 않았다. 누군가 물을 마
시듯 완전히 흡수해 버린 것만 같았다. 

다가로아덴은 두려운 존재였다. 영혼 체를 흡수한다는 사실도 무섭고,  아무런 지성 없이 무엇을 생각하는지 알 수 
없는 점도 무서웠지만, 드래곤이 가장 두려워 한 것은 미지의 공포였다. 무한한 지식을 가진 드래곤들조차 다가로아
덴의 정체를 파악할 수가 없었다. 알 수 없는 다가로아덴을 두고 그린 드래곤  일족은 결정을 내렸다. 죽이기로. 소
멸시키기로. 영혼은 있는 것 같으니 샴샤라도 돌려보내기로 결정하였고, 다가로아덴을 죽였다. 반항은 그리 하지 않
았다. 드래곤의 힘만을 가지고 있을 뿐, 아무 것도 생각하지 않는 듯 멍했다. 그런데 다가로아덴의 육체가 죽자,  그 
시체에서 검은 연기가 빠져나오더니 가장 가까이에 있는 자(Za: 암컷 드래곤에게 붙이는  호칭- 드래곤에게 옮아갔
다. 당황했지. 결국은 애꿎은 그 드래곤마저 죽였지만 그 검은 연기는 사라지지 않았다. 수명의 드래곤이 죽었다. 그
제야 그린 드래곤들은 다가로아덴의 특징 하나는 알 수 있었다. 암컷에게만 흡수된다는 것. 가장 근처에 있는 암컷
에게 흡수된다는 사실을 알았다. 그것이 암컷이라면 무엇이든 상관없이 보이는 것 같았다. 그것이 곤충이던, 벌이던, 
동물이건, 여성이라는 성별만 가지고 있는 생물이라면 무조건 들어갔다. 

그린 드래곤 일족은 그 점을 이용하여 벙어리에, 눈 먼 여성 인간을 포획해 왔고, 다가로아덴을 그녀의 육체에 담았
다. 그리고는 드래곤들의 마법을 이용하여 완벽한 결계를 쳤는데, 사라졌던 것이다. 그리고 허겁지겁 찾아보니 의외
로 다가로아덴은 카담의 노예가 되어 있었다. 큰 소동이 벌어지고 그린 드래곤들의 신경은 극도로 날카로워져 있었
다. 그런데, 그런데.... 

"또 사라진 거야!" 
"완벽한 결계가 아니로군." 

자마의 냉정한 말에 카오스는 소름 끼친 다는 듯 온 몸을 부르르 떨었다.  그는 한껏 그의 고운 아미를 찌푸리면서 
낮게 말했다. 

"그 녀석이야." 
"다가로아덴 말인가?" 
"아니. 다가로아덴을 빼돌리는 자..... 드래곤의 결계까지 속여 가면서 빼돌릴  정도로 엄청난 인간은... 그 녀석 외엔 
없어." 
"누구 말인가?" 

카오스가 두꺼운 팔을 저 어느 한쪽을 가리키면서 말했다. 그곳은 마시드의 수도가 있는 방위였다. 카오스의 수염이 
바르르 떨렸다. 

"루이드자!" 
"........." 
"벌써부터 대비를 하고 있었어야 하는데, Hactars와 싸우다가 내가 나타나자 일그러졌던 그의 묘한 표정, 그리고 사
라진 것에 대한 의심.... 짐작은 하고 있었지만 이렇게 벌써 될 줄이야." 

자마는 말 없이 카오스를 바라보았다. 문득 의아심이 들었다. 

"그렇다면 어젯밤 얼음의 산에서 들렸던...." 
"내 비명 소리지. 바로 그 때 다가로아덴이 사라졌다는 것을 알았으니까. 젠장......" 

얼음의 산에 다르카오스의 레어가 있었다는 것은 의외의 사실이었다. 물론 그런 것에  대하여 별 생각은 하지 않았
지만. 자마는 아까 전부터 궁금했던 질문을 했다. 

"그렇다면 저 곳에 얼음 던전이 있는가?" 
"젠장! 왜 이 상황에서까지 그런 것을 묻는 거지? 자마! 정말 다가로아덴을 보지 못했나!? 아직은 그 여자의 모습일 
거야. 오... 자마. 내가 이러는 것을 용서해주오. 나는 이제 정말 장난할  시간이 없어. 자네와 철학과 희극에 대해서 
논하고 싶지만, 정말 바빠. 다가로아덴을 찾아야 한다고, 나의 누이를-!" 
"누이.... 그 3개의 알 중 하나가 너였나." 
"그래! 누이라는 것에 특별한 감정이 있는 것은 아니지만, 드래곤인 내가 그런 것을 따지지도 않지만!" 

카오스의 푸른 눈동자는 그 말을 하면서 옅게 흔들리고 있었다. 마음의 동요를 감추려는 듯, 그의 인상이 갑자기 포
악스럽게 일그러졌다. 자마는 그런 카오스에게 물었다. 

"얼음 던전은 어디 있나?" 
"..............." 

한결 같은 자마의 모습에 카오스는 어떤 공포마저 느꼈다. 드래곤이 한낱 리치에게 공포감을 느끼다니! 하지만 카오
스는 도리어 그 공포를 진정제 삼아서 자신을 수습하기 시작했다. 그는 카오스였다. 떨리던 그의 2미터가 넘는 거구
가 차분하게 가라앉기 시작했다. 조용하게 눈을 감고 카오스는 묵직한 손으로 자신의 얼굴을 감쌌다. 그리고는 천천
히 관자놀이를 문지르고, 눈을 쓰다듬었다. 세수하듯이 얼굴을 쭉 훑은 후, 번쩍  뜬 카오스의 두 눈은 예전과 같은 
장난기가 넘쳐나고 있었다. 

"떠오르지 않던 철학가들의 이름이 떠오르는 군! 이번에는 게오니아스 시절의 철학가들이 떠올라. 솔직히 근대 철학
가보다는 게오니아스의 철학가들이야말로 알짜배기지. 정말이라고! 자... 주욱 기억을 더듬어서  게오니아스 이전 시
대의 철학자와 근세, 현재의 철학자들을 비교해 보면 어쩔 수 없이 게오니아스에게 손을 들어 줄 수밖에 없단 말일
세. 물론 발도 들고자 한다면 들을 수 있지. 날개도! 아아. 생각해 보게나.  게오니아스 최고의 철학자이자 마법사였
던 라후의 사상을! 자네, 라후가 그저 리치일거라고 생각하는 건 아니겠지? 라후는 게오니아스 말엽의 유일한 사상
가이자, 혁명가이자, 충신이었다는 것 정도는 누구나 다 아는 사실이지. 라후의 말 그대로네! 역시 태초가 가장 좋은 
것이겠지. 그렇지 않나? '인간은 태어나 퇴보하며 발전하는 존재다.' 멋진  말 아닌가?! 아기였을 때의 모습을 찾아
가는 인간의 모습은 퇴보라고도 할 수 있고 발전이라고도 할  수 있다고 라후는 항상 그랬지. 재미있어! 그런 것에 
따르자면 내 모습은 지금의 내 모습이야말로  문제를 해결하는데 가장 큰 도움이 되며,  진적적이고 현명한 태도란 
판단이 드는 군! 카르헴, 카르엠 부자의 말처럼 힘이란 것은 이 머리에서 나오는 것 아닌가. 하하하! 그래!  얼음 던
전? 얼음 던전이라.... 얼음의 산에 얼음동굴이 한 두개라야 말이지. 하지만 그럴듯한 게 하나 있긴 있지. 호기심이란 
것은 인류 최초의 무기이자 최후까지 버틸 무기이자, 자멸의 칼날이 되리니! 그런 호기심을 불태우는 자마의 모습은
- 오오- 황금이 빛나는 구나! 자! 안내하지! 얼음 던전으로! 차분하게 변한  지금에 와서야 생각나는 건데, 그 던전
은 자네가 만들어졌던 3개의 던전중 마지막 던전이지. 자네의 어머니와 아마몽이 살았고, 아마몽이 자네를 만든  후 
버렸던 그 던전! 이제야 기억나다니! 나이는 정녕코 종족에 상관없이 절대적이란 말인가? 자! 가세!" 

자마는 순간 적으로, 조용한 카오스도 좋을 것 같다는 생각을  했다. 진정된-자신이 말하길-카오스는 방금 전 흥분
했을 때 보다 더 소란스러웠지만, 카담에겐 그게 중요한 게 아닌 것 같았다. 그 노예의 사건으로 카오스에게  악 감
정을 같고 있기도 하지만, 그것보다는 일이 왠지 꼬일 것 같다는 불길한 예감 덕분이기도 했다. 카담은 뭐라고 그들
에게 항변하려다가, 끝내는 말을 못하고 입을 다물었다. 카오스의 마지막 말이 자꾸 걸렸다. 자마가 만들어진 3개의 
던전 중 마지막이라는 그 말이... 여행의 끝에 사랑까진 몰라도, 차라리  출생은 전부 밝혀주고 싶었다. 카담은 터덜
터덜 내키지 않는 걸음걸이로 라긴드로 들어갔다.  세타리나와 파가하가 자마에게 찰싹 달라붙어서  기대에 가득한 
눈빛으로 말했다. 

"마지막 던전이래. 자마, 어쩌면 네가 왜 태어났는지 알 수 있을 지도 몰라." 
"맞아요. 스승님. 기대 안되세요?" 
"........." 

자마는 말이 없었다. 벌써 저 만치서 무시무시한 속도로 달리고 있는 카오스를 따라 가기 위해서 라긴드에 탔을 뿐
이다. 

                                              -192-

얼음의 동굴엔 날카로움이 있었다. 독 묻은 칼날 보다 날카로워 보이는 열음  기둥이 서로 교차되며 입구를 지탱하
고 있었다. 얼음에는 투명하면서도 푸르스름한 한기가 서려 있어, 가까이 가는 무엇이라도 얼려버리겠다고 으름장을 
놓는 것 같았다. 흰 눈빛을 받아 보석처럼 빛나면서도, 칼날처럼 날카로운 얼음들이 모인 이곳이 바로  얼음 던전이
었다. 

"한 마법사가 이곳에 걸린 환영 마법을 깨더군. 그게 문 대신이었으니 이제 이곳은 대문 없어진 던전이나 다름없지. 
하긴, 도둑이 들어도 훔쳐 갈 것은 별로 없지만 말이야. 그럼 자마, 이제 가볼까?" 
"그러지." 

자마는 성큼 성큼 얼음 던전 안으로 들어갔다. 내부는 눈부시도록 환했다. 뚜렷한 빛이 없어도 사방에서 비치는 차
가운 눈의 빛과, 얼음의 투명도가 이곳을 더더욱 환하게 만들어  주고 있었다. 빛살 하나 하나 입자가 되어 자마를 
꿰뚫어 없애버리는 것 같았다. 빛은 결코 호의적으로 침입자들을 바라보지 않는 것 같았다. 동 굴 안에는 당연한 말
이지만 눈이 쌓이지 않았다. 하지만 눈보다도 더 차가운 기운이 동굴 가득히 서려 있었다. 여기 원래 있었던 사람들
의 원망과 좌절들이 알알이 배어 나오는 것 같은 한기였다. 동굴 안에서 나오는 한기는 생물처럼 비명을 지르는 것
만 같았다. 

어느 정도 들어가자 얼음 동굴이 더욱 좁아졌다. 그리고 거대한 푸른빛 감도는 문이 있었다. 푸른 한기가 감도는 거
대한 철문에는 아무런 장식도 없이 밋밋했다. 팔과 몸이 연결되어 있듯이 얼음과 철문은 하나처럼 연결되어 있었다. 
아니, 철문이 아닌 얼음 문일지도 모르겠다. 거대하고 육중한 그 푸른  문은 일행들을 확연하게 거부했다. 카오스가 
그의 힘을 담아서 후려쳐도, 열리거나 깨지기는커녕 금도 안 갈 정도였다. 그 견고함은 철벽으로 이루어진 성보다도 
단단했다. 카오스는 한번 그렇게 후려치곤, 역시 라는 표정을 지으면서 어깨를 으쓱였다. 

"자마가 열어야 되나 보군. 이것도." 

자마는 천천히 그 푸른 문으로 다가가 살짝 손을 대었다. 열리지 않을 듯, 굳건한 빙산 같던 문은  거짓말처럼 부드
럽게 열렸고, 환한 빛이 다가왔다. 그 빛은, 자마를 환영하는 것  같았다. 괴로울 정도로 기뻐하고 있었고, 참혹하도
록 시려운 빛이었다. 자마는 그 빛에 온 몸이 휩쓸려 산산이 흩어지는 것을 느꼈다. 아니, 스러져 가는 것은 자마가 
아닌 모든 세상일지도 몰랐다. 아름다운 얼음도, 차가운 한기도, 카담과  리치니스, 파가하의 놀라는 모습도, 카오스
의 근육질의 놀란 눈도 점점 그 빛에 가리워 사라져 가고 있었다. 빛이 점점 세상을 지웠다. 자마의 생각도..... 


* * * 

어두웠다. 차갑고 딱딱한 그것들이 몸을 감싸고 있다. 나는 왜 이곳에.... 나는 문을 열었고, 빛이 모든 것을  지웠다. 
이곳은 어둠... 오직 어둠만 있지만 나는 어딘가에 갇혀 있다. 여기가 어디지? 차갑다... 

탕-! 서걱... 탕-! 서걱.... 

위에서 알 수 없는 소리가 들린다. 무언가 두드리고, 무언가  파는 소리. 그런 소리가 한참이 계속 되고, 위에서 한 
줄기 빛살이 들어왔다. 그 빛의 저편에 검은 그림자 둘이 나를 향하여 보고 있었다. 얼굴은 보이지 않았다. 나는 나
갈 수 없었고, 그들도 내가 보이지 않는 것 같았다. 여긴... 땅 속인가.... 그들의 대화가 들린다. 웅웅  거리고 어지럽
게 일그러진 소리여서 잘 들리지는 않지만. 

"여기인가?" 
"쯧쯧... 왜 이런 곳을 택했는지. 가련한 여자야, 넷째 마님도. 한 평생을 하녀처럼 살다가 죽어서  이런 동토에 묻히
다니." 
"저렇게 살 거면 차라리 우리 같은 하인이 좋다는 생각도 해봤네." 
"하지만 좋은 마님이었지. 우리 입장도 잘 이해해 주고. 그런 분은 찾기 힘든데... 아쉽군..." 
"하여간 죽은 자는 죽은 자, 마지막 유언이니 만큼 정성스레 묻어 주자고." 
"그래야겠지." 

그리고는 위의 구멍을 통하여 무언가가 휙 들어온다. 관목으로 만들어진 사람이 들어갈 만한 길쭉한 상자... 검은 색
으로 옻칠되어 있는 것을 보니, 관이었다. 누구의 관일까... 나는 그저 위쪽을 쳐다보기만 했다. 내 몸이 어디 있는지 
느낄 수가 없다. 나는 그저 볼 수밖에 없었다. 눈만이 남은 것 같았다. 흙인지 얼음인지 구분되지 않는 것들이 구덩
이를 메우기 시작하고.... 곧 어둠이 찾아왔다. 

관... 어둠 속에서도 내 곁에 있는 관이 느껴진다. 누가 죽은 것일까? 누구의 관일까? 이곳은 어디인가? 나의 꿈속인
가, 얼음 던전인가... 모든 것이 명확하지 않아 혼란스러운 가운데 시간이 흘렀다.  몇 분, 몇 시간, 며칠이 지났는지
는 알 수 없었다. 그러던 와중 작은 소리가 들렸다. 

콩.... 콩.... 

관이었다. 관속에서 누군가 두드리고 있었다. 죽은 게 아니었나? 살아난건가? 죽은 자가? 미약한 소리가 들린다. 

"거기... 누구 없어요? 누구 없어요! 여긴.. 어두워... 어디지?" 

관속에서 누군가 계속 말하고 있었다. 죽지도 않았는데, 실수로 묻어버린건가... 하지만 곧 죽을 것이다. 공기도 없는 
그 곳에서 인간이 살 수 있는 시간은 고작해야 10분 남짓이겠지. 그래도 관속의 사람은 누구를 부르고 있었다. 

"내가 있다." 
"저 좀 꺼내 주세요!" 
"못한다. 우리는 묻혀 있다. 너의 생명도 10분이 끝일 것이다. 공기가 없어 죽겠지." 
".............." 

잠시의 침묵이 흐른다. 죽음을 앞둔 인간이 눈앞에 있기는 처음이다. 과연 어떤 반응을 보일지 심히 궁금하다. 죽음
이란 인간에게 어떤 변화를 줄까? 관속의 그녀는 차분했다. 

"그런가요. 후후... 이렇게 죽는군요. 이렇게...." 
"그렇다. 너는 죽는다." 
"그래도 인생의 마지막에서 말할 사람이 있어서 좋군요." 
"그런가." 
"마지막.... 마지막으로 아들의 얼굴을 볼 수만 있다면...." 
"볼 수 없을 거다. 이곳에 인간은 오지 않아." 
"당신은 있잖아요?" 
"그건 나도 모른다. 하지만 보통 인간은 땅 속으로 잘 들어오지 않는 다는 것을 알고 있다." 
"그렇겠지요. 자마....." 

관속에서는 내 이름이 들려왔다. 혹시 나를 아는 자인가?" 

"내 이름을 어떻게 알지?" 
"......아..아아... 이것도... 신의 뜻인가요..." 

대답해오는 그녀의 목소리는 심하게 격동 하고 있었다. 죽음이 눈 앞에 있다는 사실 보다도, 내가 자마를 사실에 더
욱 더 충격을 받고 있었다. 

"아들의 이름도 자마지요. 죽는 순간에, 다른 인간이나마 같은 이름의 사람과 말 할 수 있다니, 행복합니다." 
"아들의 이름이 자마인가?" 
"예... 다섯 살 이후에 단 한번도 말을 걸을 수 없었던 내 아들... 내 아들..." 
"..........." 
"무덤까지 비밀을 지킨다 생각했지만, 벌써 무덤이니 말해도 되겠지요? 한 마법사가 만든 내 아들... 자마...." 
"그 마법사의 이름은?" 
"알려주지 않았어요. 단지 얼음 동굴에서 나를 보살피면서 자마를 나을 동물을 다루듯이 했고, 나는 자마를 낳았죠. 
5년 만에 그는 나와 자마를 버렸지만... 그래도 굶지는 않게, 살 수 는 있게  해줬어요. 얼음 던전에서 나온 나를 누
군가 안내해 다흐가문이라는 상인 가문으로 들어가고, 배 곪지는 않게 되었지요. 뭐든지 좋았어요. 넷째 부인이라고 
괄시하는 것도, 하인처럼 일하는 것도, 차가운 방바닥에서 잠자는 것도.... 뭐든지 좋았지만.... 단지 아들을 볼  수 없
었어요. 지금은 마법학교에 가 있을 거예요. 증오스러운 그 방의 철문에서 나와 마차로 타는 그 순간, 그 순간의 자
마를 바라보는 것이 제 인생의 유일한 기쁨이자 행복이었지요. 그리고 돌아와 마차에서 내려서 방으로 돌아가는 그 
순간 역시.... 아들이지만, 한번 도 말 걸지 못했지만...... 자마는 내 존재도 모를 거예요. 내가  죽는 순간에도.... 그는 
방안에 있었을 테니까.... 숨이 막혀요.... 숨이 가빠와요.... 추워요, 졸려요.... 이게.. 죽음일까요....?" 
"어머니....." 
"누군지 모를, 자마..... 자마에게 그런 말을 들었어요. 환청이어도 좋아요... 나는...  헉...헉.... 죽을 때... 이곳에... 묻히
고 싶었어요.... 자마와의 과거가... 남아 있던... 흑..  헉.... 이 얼음... 던전으로.... 추워도... 동토라도....  자마를 느끼면
서.... 죽을 수 있기를..." 

그녀는 죽을 것이다. 이제는 공기가  없다. 말이 점점 빠르게 끊어지고  있었다. 어머니.... 믿을 수 없는  나의 어머
니..... 내 안에서 솟아오르는 이 감정을 정의하고 싶지 않다. 지금은 단지... 이 관속의 여자, 내 어머니의 말을 한 마
디라도 더 듣고 싶을 뿐이다. 어머니의 눈 앞에 죽음이 다가오고 있다. 

"어머니...." 
"아들아-! 내 아들...! 헉....헉.. 나를 만나러 왔구나... 나에게 말을 걸어주는 구나... 환청이라도... 환각이라도... 흐윽..... 
자마... 내 아들.... 죽는 순간... 이라 할 지라도.... 이곳에서... 죽고 싶..었다.... 그리웠던...  과거의 품안에서.... 죽고 싶
었다... 너를... 헉.... 내... 품에... 안을...수... 있...었....던... 그 순간...의.... 땅으로....." 

그녀는 죽었다. 아무런 숨결도, 살아 있다는 그 어떤 증거도 사라져 버렸다. 몸은 차갑게 굳었을 것이며, 그녀의  목
소리는 더 이상 소리를 내지 못할 것이다. 그녀의 손가락도, 발도, 몸도, 가슴도, 피도... 그 모든 것이 끝나 버렸다. 

"하지만...." 

나는 그 순간, 얼음 던전의 문 앞에 서 있었다. 


* * * 


"자마!" 
".............아....?" 
"아가 아니야, 아가. 벌써 10분 째 아무 반응도 안하고 서 있었잖아." 
"그런가...." 
"왜 그런 거야?" 

카담의 말에 자마는 대답하지 않았다. 이곳은 얼음의 던전, 아무것도 특이할  만한 것이 없었다. 실험에 사용되었을 
법한 물건도, 책도, 아무것도. 그저 얼음으로 이루어진 크고 텅 빈  동굴일 뿐이었다. 하지만 자마는 걸어갔다. 자세
히 보지 않으면 눈치 채지 못하고, 자세히 본다 해도 그저 솟아 오른 둔덕으로만  볼, 얼음 던전의 한 구석으로. 일
행은 의아한 눈으로 그런 자마를 쳐다보았지만 자마는 신경 쓰지 않았다. 

콰직. 

자마의 황금빛 손이 얼어붙은 동토에 틀어 박혔다. 그리고는 억센 힘으로 땅을 뜯어내듯이 파기 시작했다. 일행들의 
눈은 뭐 하는 거야? 라고 묻고 있었지만 자마는 보지 않았다. 어느 정도  얼어붙은 땅을 깨고, 부수고, 파내려 가다 
보니 과연 검은 관이 보였다. 일행은 느닷없는 관의 출현에 꽤 놀라며 뭐라고 하는 것 같았지만, 자마에게는 아무것
도 들리지 않았다. 자마는 천천히 손을 뻗어 검은 관의 뚜껑을 열었다. 곁에서 자세하게 자마를 관찰했다면, 자마의 
손이 아주 미세하게나마 떨리고 있었다는 것을 알 수 있었을 것이다. 

관이 열리고, 자마는 아까 보았던 그 모든 것이 환상이 아니란 것을 깨달을 수 있었다. 50대 후반정도로 보이는 그 
여자는, 얼어붙어 전혀 썩지 않고 있었다. 그래서 자마는 알 수 있었다. 그  모든 것이 꿈도, 환상도 아니란 사실을. 
현실이란 사실을. 그녀의 표정이 모든 것을 말해주고 있었다. 

그녀는 행복하게 웃고 있었다. 

                                              -193-

콰앙! 작지만 돌처럼 단단한 주먹이 탁자를 내리쳤다. 돌, 철, 곡선, 그리고  아름다움으로 만들어진 거대한 홀의 원
탁주위에 드워프들이 앉아 있었다. 인간이 본다면 누가 누군지 잘 구별할 수 없는, 북실 북실한 수염, 땅딸막한  키, 
부리부리한 눈 등. 지금 막 탁자를 분에 못 이겨 내리친 것은 라투투였다. 

"말이나 되는 거야! 어떻게, 어떻게 콘베니시스가 한달 만에 이렇게... 어떻게 이렇게 될 수가 있단 말이야!" 

라투투는 보라는 듯 크게 수정으로 만든 돌을 통하여 보이는 콘베니시스를 가리켰다.  하지만 원탁에 앉아 있던 그 
어떤 드워프들도 그곳을 바라보는 이 없었다. 차라리 슬며시 눈을 돌리며 외면 하면 외면 했을까,  정면으로 콘베니
시스의 광경을 볼 수는 없어 보였다. 

콘베니시스... 

드워프들의 도시, 기술의 도시, 마법 보다 신비스러운 도시, 대 드래곤 방위 성. 라 산맥의 한 중턱을 아예 깍아  버
리고 세워 버린 드워프만의 천국이자 낙원. 기계와 기술, 불꽃과 얼음,  망치와 보루, 신과 무기의 유토피아, 콘베니
시스... 수정을 통하여 비춰지고 있는 콘베니시스의 모습은 언뜻 본다면 그리 달라 보이지 않았다. 하지만 조금만 콘
베니시스를 바라본다면 그 곳에 짙게 서려 있는 검은 빛 죽음의 손아귀를 느끼고는 떨 수밖에 없다. 포효하는 생물
처럼, 비상하는 독수리처럼 살아 숨쉬고, 약동하던 콘베니시스를  알고 있던 사람이라면 지금 콘베니시스의 모습이 
얼마나 끔찍하고 이상한 것인지 알 수 있었다. 정적... 죽음과 고요가 다스리는 듯한 이 정적. 언제나 움직이던 콘베
니시스의 자랑거리 아레스(Auto Riding Steel Snake)가 전혀  움직이지 않고 길거리에 죽은 뱀처럼 널브러져 있었
다. 레일 위를 힘찬 연기를 뿜으며 움직이던  건물들은 이제 움직이지 않고 있었다. 시체처럼,  모든 힘을 잃어버린 
시체처럼 조용하고 조용했다. 라투투와 그 외 드워프들은 그런 점이 너무나 싫었다. 싫다기보다는 무섭고, 끔찍했다. 

"몇명... 남았지?" 

라투투의 우울한 말에, 원탁에 앉아 있던 늙은 드워프가 조용히 눈을 감고 말했다. 

"우리까지 합쳐서 50명..." 
"무섭군.... 이런 시기에 그 족장 놈이 아직도 그 바닷가에서 노닥거리는 것은.... 젠장. 좋은 일이야." 
".........." 

라투투는 자신의 쇠털처럼 거친 수염을 마구 꼬았다. 얼굴 가득하게 짜증난다는 표정이었지만, 가늘게 떨리는  그의 
굵은 손가락은 그의 가슴 속 깊은 곳 심장을 떨리게 하는 공포를 보여주고  있었다. 멍청하고 얼빠진 채 항상 실수
만 일삼던 족장의 모습이 그 순간 떠올랐다. 어렸을 때부터  사촌이란 이유로 친하게 지내고, 또 수 번 손봐주기도 
했던 그의 모습이.... 게으르고, 사고뭉치이긴 했지만 족장은 콘베니시스의 무기중의 대다수의 아이디어를 내고, 홀로 
만드는 최고의 장인이었다. 라투투는 설레설레 고개를 흔들었다. 그 최고의 장인도 어쩔 수 없었을 것이다. 한달 전
부터 콘베니시스에 드리운 죽음의 그림자를 걷기에는, 드워프의 기술은 무력했다. 아무 이유 없이, 잠자고 일어나면 
눈 코 입에서 실낱같은 피를 뿌리고 죽어 버리는 드워프들.., 유령의 행각은 아니었다. 레이스 같은 유령을 막을  준
비도 콘베니시슨 완벽했건만, 이유 없는 괴사는 계속 되었다. 한달 동안이나! 결국에 남은 것은 방금 드워프의 말대
로 50명 남짓의 드워프 밖에 남지 않았다. 그것도 40명은 공중요새의  파일럿과, 드워븐 드래곤의 기수들이고, 나머
지 10명만이 콘베니시스에서 살아 남았다. 그들이 돌아 왔을 때, 그곳은 이미 죽음의 도시였고, 죽음의 향내가 곳곳
에서 퍼져나고 있었다. 왜 그런지는 아무도 몰랐다. 죽은 시체들은 눈 코 입에서 피가  날 뿐 아니라, 그 어떤 야수
에게 먹힌 듯 뼈만 남은 시체들도 많았다. 도저히 알 수 없었다. 무기도, 증거도, 아무것도 발견되지 않은  상태에서 
드워프들은 속속 죽어갔다. 당황한 라투투가 이렇게 회의를 열었지만, 아무것도, 정말 아무것도 알 수 없었다. 

알 수 있는 것은 끝없는 늪으로 만들어진 미궁뿐, 그 어떤 단서도 알 수 없었다. 죽음의 신이 까닭 없는  저주를 자
신들에게 내린다고 밖에 할 수 없었다. 라투투가 힘없이 돌 의자에 쓰러졌다. 나머지 드워프들도 우울하긴 마찬가지
였다. 이 밤이 지나면 또 몇 명이 죽을지.... 아무리 불침번을 서도, 그 불침번까지 사그리 죽으니 알아낼  방법이 없
었다. 그저 드워프 특유의 장인의 고집으로 버티고 있을 뿐. 그때, 힘없이  두 눈만을 불태우고 있는 그들의 귓창에 
날카로운 소리가 찔렀다. 

키이잉-! 

쇠와 쇠가 갈리는 소리, 콘베니시스의 경보령이었다. 성벽에 세워놨던  몇 안 되는 드워프들이 무언가를 발견한 것 
같았다. 날카로운 그 쇳소리에 탁자에 모여 있던 드워프들은 한 순간 온 몸을 부르르 떨었다. 올 것이 왔다는 불길
한 느낌이 공기처럼 흘렀다. 한달 가까이 콘베니시스를, 드래곤조차 무시 못할  그 거대한 도시를 누르고, 움켜쥐었
던 상대의 손아귀가 드디어 주먹을 쥐듯이 온 힘을 다해서 움켜 터트리려 하고 있다. 콘베니시스... 그 큰 도시를 한 
손에 넣고 죽이려고 말이다. 라투투는 자신의 무기인  플라임액스를 움켜쥐었다. 수십, 수백의 적을 태우고, 쪼갰던 
믿음직한 자신의 무기가 이때만큼 볼품 없어 보이진 않았다. 그는 그런 상념을  떨쳐내고는 다시 한번 도끼를 그러
모았다. 그리고는 어깨에 척 걸치고는 회장을 나섰다. 

"너희들은 지금 당장 공중요새로 가서 전투 준비를 마쳐라. 내가 먼저... 가마." 
"네놈이 뭐기에 우리에게 명령하는 거냐! 라고 하고 싶다만... 크하하하!  그래! 네놈이 막고 있어라. 우리가 띄우마. 
하지만 말이다...." 
"살아 올 테니 걱정말고! 어서 가!" 

웃으면서 버럭 소리지르는 라투투는 어깨에 걸친 도끼를 다시 한번 꽉 쥐고는 의장을 나섰다. 그 모습이 너무나 처
참하게 듬직하다. 


라투투가 콘베니시스의 철 성벽에 굳건하게 나타나자, 경비를 서고 있던 드워프가 괄괄하게 보고했다. 차라리  협박
이라고 하는 게 어울릴 것 같지만. 

"젠장! 미안해! 그냥 인간이야! 그런데  불안해서... 그래서 울렸다. 그래서... 불안해서.  저 인간은 뭔가 이상하다고. 
뭔가, 게다가 무섭고... 젠장! 어쩔 거냐! 라투투! 네놈이 나왔으니 저 놈의 정체라도 조금이라도 파악해봐! 젠장... 젠
장, 젠장!" 

그 드워프는 매우 불안해하고 있었다. 평소보다 거친 욕설과, 거친 말들 속에는 거친 만큼의 불안이 감돌고 있었다. 

콘베니시스의 철벽 아래로 보이는 것은 풀조차 자라지  않는 거대한 공터, 그 넓은 공터에서 조금  더 넓은 곳에는 
얕은 풀이 자라나고 있는 잔디가 있었다. 자마와의 격돌로 인하여 풀도 자라지 않는, 이 곳.... 그 황무지와 잔디와의 
경계선에 한 인간이 서 있었다. 푸른빛으로 펄럭이는 로브를 입고 있는 괴기한 인간이었다. 라투투는 성급하게 망원
경을 들고는 자세하게 그 푸른 로브를 관찰했다. 

머리끝부터 로브를 뒤집어쓰고 있어 눈과 이마는 보이지 않았다. 아무런 장식도 없고, 아무런 주문조차 쓰이지 않은 
푸른 로브는 바람결에 쉽게 펄럭일 정도로 빠르게 펄럭이고 있었다. 하지만 바람의 펄럭임이, 펄럭임이 아닌 듯, 그
에게는 세상에서는 존재해서는 안될 어떤 위화감이 있었다. 마치 옷자락이 각을 지어 펄럭이는 듯, 그에게는 부드러
움이란 것이 없었다. 옷깃 하나 하나에 날카로운 각이 서 있고, 로브의 그늘 아래로 보이는 얼굴조차 너무나 딱딱해 
보였다. 라투투는 그런 그 인간이 무서웠다. 턱은 날카로웠고, 입술은 부드럽게 튀어나왔다가 보다는 선홍빛 피처럼 
붉게 불든 보석 같았다. 살짝 나온 코 끝 역시 딱딱한 보석을 연상 시켰다. 

"보석 같은 인간이로군... 아름답지 않은.... 가짜 유리 조각." 

라투투는 그렇게 그를 단정지었다. 푸른 로브는 그렇게 바람결에 흩날리는 보석 같은 날카로움을 간직하고  있었다. 
아름답지 않은, 그저 날카롭고 단단함만을 가진 바위의 정수처럼. 그런 그가 바람결에 흔들린다는 사실이 너무나 어
색해 보였다. 하지만 그것 뿐, 그는 미동도 하지 않고 고요하게 콘베니시스를  응시하며 서 있었다. 로브의 그늘 속
에서, 그의 루비 같은 붉은 눈동자가 빛나는 것을 보았다. 

"킥!" 

그 순간 라투투는 저도 모르게 망원경을 치우며 그의 시선을 외면했다. 저도 모르게 등에 식은땀이 한 줄기 흐르고 
있었다. 자마의 공포 앞에서도 나름대로 태연했던 그지만, 이 세상  인간이 아닌 듯 아무런 감정 없이 바라보는 그 
눈길은 너무나 섬뜩하고 차가워서 견딜 수가 없었다. 그 느낌은.... 마치 시체를 바라보는 느낌이었다. 시체도 아니었
다. 왜 인지는 모르겠지만 잔인하게 난도질당한 후, 땅  바닥에 처참하게 굴러다니는 팔이나, 다리, 혹은 눈알을 본 
그런 혐오스러운 느낌이었다. 그런 놈과 눈을 마주치고 싶지 않았다. 하지만 라투투가  조금 더 귀가 좋아서, 그 보
석 같은 자의 차가운 말을 들을 수 있었을 것이다. 그 목소리는 푸른 루비와도 같았다. 

"전방에 콘베니시스....." 

바람과 침묵이 지나간 후. 

"군단(軍團) 공격함." 

그리고 시작되었다. 콘베니시스를 향한, 멸망으로 이끌기 위한 검은 사자(死者)의 손짓이. 

라투투는 드디어 보았다. 그 보석인간이 무슨 존재인지는 모르겠지만, 그것이 전부가 아니라는 사실을, 그리고 더욱 
더 무서운 것이 정말 자신들에게 다가오고 있다는 사실을 말이다. 

그것들은 날카로운 이빨을 가지고 있었다. 
그것들은 빠른 여섯 개의 다리를 가지고 있었다. 
그것들은 공포를 모른다. 
그것들에게 콘베니시스의 성벽은 아무런 의미조차 없다. 
그것들은 다가오고 있다. 사각거리며, 죽음처럼. 
그것들은 천천히, 그리고 확실하게 죽음으로 인도하고 있다. 
그것들은 많았다. 셀 수 없이, 그리고 셀 수 없이. 
그것들은 검었고, 작았으며, 무한하도록 많아 보였다. 

노란 황달처럼 변질되어 버린 황무지를 향하여  푸른 초원에서 검은 액체가 스며 나왔다.  잉크나 먹물보다도 검은 
그 액체는 꾸물거리면서 천천히 황무지를 뒤덮기 시작했다. 바다나  호수보다도 흔들거리면서 천천히 콘베니시스를 
향하여 산을 오르는 그 검은 물은.... 죽음으로 이끌 작은 위턱을 가진 그 물의 정체는.... 

"젠장... 라.. 라투투...이... 아.. 젠장. 저것들이...." 
"......저건... 뭐지?" 
"어.. 어쩌지! 어쩌냔 말이다! 무기를 모을까, 아니면 드워프들을 모을까! 저것들에.. 젠장. 그게.." 

드워프는 횡설수설 중얼거렸지만, 라투투라고 뾰족한 방법이 있는 것은 아니었다. 너른 광야를 가득 메울 검은 색들
이 모두 사각거리는 개미라면, 그것도 맹렬한 적의가 하늘을 붉게 물들일 정도로 가득한 그런 개미들이라면...  라투
투의 수염이 파르르 떨렸다. 

'생각하자. 생각하자 라투투. 너는 드워프다. 공중요새의 사령관... 라투투! 드워븐워리어마스터! 블랙스미스마스터 라
투투! 젠장....생각.. 생각하자. 라투투... 저것들은 개미다. 개미.. 끝도 한도 보이지 않는! 저 검은 모든 것이! 이 대륙
이 모두 개미의 것이라는 건가! 지금 남아 있는 드워프들은 오십 여명.... 리턴 발사기  하나만 해도 다섯 명의 드워
프라 달라붙어야 한단 말이다! 브로큰 캐터펄트는 또 어떻고! 아무것도, 아무것도 안 돼!' 

검은 액체는 너무나 빠르게 다가오고 있었다. 들판을 넘고 산을 넘어 철벽 가까이 까지 오고 있었다. 결국 라투투는 
결론을 내렸다. 그는 후다닥 철 성벽을 내려와 무기고로 가 구석에 모셔져 있던  대지의 도끼 두 개를 양손에 와락 
움켜쥐었다. 땅에 내리 꽂으면 사방 500미터의 모든 곳에 강렬한 파괴와 지진의 위대함을 발생시키는 이 무기는, 피
아 적군을 가리지 않는 다는 단점으로 드워프들 사이에서도 쓰이지 않는 무기였다.  그러나 라투투는 그 대지의 도
끼를 들고 헐레 벌떡 철문으로 뛰어가면서 경비원들에게 모두 들릴만큼 쩌렁 쩌렁한 목소리로 외쳤다. 

"모두 공중 요새로 가라! 공중 요새로오오오! 드워븐 드래곤을 가동 시켜라! 날아라! 날아올라라! 그래서 떠올라 가
거라! 족장을 찾아라! 족장을! 서쪽의 바다로  가라! 명령이다아아아! 부탁이다아아! 드워프들이여! 모든  살아 있는 
자들이여! 어서 피하라! 어서어어!" 

그리고 그는 철문을 홀로 열고 콘베니시스의 바깥으로 나왔다. 

바로 정면에는 사각거리는 섬뜩한 소리가 들려왔다. 아무리 거대한 바위라도 움직이고 깨트려 버릴 듯한 강맹한 기
세였다. 검은 물은 아무것도 거리낌이 없었다. 그런 개미의 홍수 앞에 라투투가 할 수 있는 일은.... 

"죽어라아아아!" 

라투투가 크게 도끼를 치켜 올렸다가, 광포하게 내리 찍었다. 도끼의 날이  대지를 향하여 날카롭게 박혀 들어가자, 
곧 변화가 생겨났다. 

우르르릉... 

저 심연, 땅 속 깊은 곳의 지옥에서 올라오는 듯한 소리가 들렸다. 온  대지가 흔들리기 시작했다. 즉은 돌, 바윗돌, 
콘베니시스의 철벽조차 아무런 소용이 없을 정도로  강렬한 흔들림이! 쩌적- 대지가 갈라진다. 거북이의  등보다도, 
그 모든 것보다도 빠르게 대지가 갈라지고 균열되고 솟아오르며, 내려앉는다. 그 안에 있던 붉은 용암이  피싯 거리
면서 대지를 적시기 시작했고, 한 순간의 지진이 일어나기 시작했다. 

우르르릉! 구르르릉! 콰가가강! 

땅이 갈리지고, 흔들린 다음은 충돌 이었다. 대지와 대지가 서로 마구 움직이며 춤을 추며 부딪히기 시작한다. 너무
나 거대한 그 움직임에 인간이 할 수 있는 일은 그저 망연히 흔들리는  대지에서 대지의 광란을 보는 방법뿐. 개미
들은 대지와 함께 으깨어진다. 대지는 서로 부딪히고 깨지며 흙을 만들고, 용암은 어느새 굳어 굳건한  현무암 바위
를 만든다. 모든 것을 순환하지만 이곳에는 너무나 그 생성이 빠르다. 요란한 소리와 천둥 괴음이 나면서 모든 세상
의 대지가 없어지는 듯한 착각이 들었다. 드워프들의 무기, 대지의 도끼는 지진을 일으키는 거대한 무기. 자연을 바
치기 위해서 존재하는 신들의 무기 중 하나다. 라투투는 격렬하게 흔들리는 자신의  대지에 애써 균형을 잡고 있는 
도중에도 이런 생각이 떠올랐다. 이 신들의 무기가 퇴짜를 맞을 정도라면, 과연 우리들이 만든 그 모든 무기들은 무
엇이란 말인가. 대지의 도끼를 스스로 만들었지만 그 위력은 너무나 무서웠다.  사방에서 용암이 들끓어 오르고, 회
색과 검은 색으로 그을린 거대한 바윗덩어리들이 하늘로 솟는다. 땅을 향해서는 피조차 쏠리지 않는다. 모든 세상이 
뒤짚어 지고 있었다. 

개미들도 마찬가지였다. 인간보다도 땅에 작게 달라붙을 수 없기에, 그들은 어쩔 수 없이 부셔지는 바위와 돌덩이의 
사이에서 검고 투명한 개미의 피와 육체가 되거나, 그것도 아니면 용암 속에서 용암으로 변하는 된다. 반경 1000미
터에 있는 모든 개미들은 전멸을 못치 못할 것 같았다. 라투투가 흔들리는 대지의  조그만 땅 조각에 서서 크게 외
쳤다. 

"족장을 찾아라-! 족장으으으으을!!" 

그것이, 라투투 마지막 고함이었고, 마지막의 의지였다. 

                                       -194- 외전 - 붉은 눈

그때도 붉은 눈이 내리고 있었다. 

"크아아아아!!!!" 

망령처럼 온 몸에 휘감겨 오는 핏물과  공포를 떨쳐버리는 처참한 울부짖음과 함께 말발굽이  대지를 굴렀다. 힘찬 
근육들로 이루어진 말이 땅을 박차며 앞으로 튀어나갔고, 그 위에 타고 있던 붉은 갑주의 기사가 다시 한번 울부짖
었다. 창과 칼이 난무하고, 비명과 피, 공포와  울음으로 가득한 이곳에서 칠흑같이 검은 대마를  타고 날뛰는 붉은 
기사의 모습은 인상적이었다. 말의 뒤에는 한때는 아름다웠을, 그러나 지금은 피로 흠뻑 물들어 버린 드레스를 입고 
있는 처녀 하나가 격동하는 붉은 기사의 허리를 꼭 움켜쥐고 있었다. 삶과 죽음이 교차하고, 피와 검이 교차하는 이 
전쟁터에서 붉은 기사는 앞으로 전진했다. 

"으아아아아아-!" 

팔이 잘린 병사보다도 더욱 처절한 목소리로 고함을 지르며 붉은 기사는 자신의 랜스를 곧게 세워 눈앞에 있는  병
사의 복부를 꿰뚫어 버렸다. 거대한 랜스에 너무나 작아 보이는 사람이 고기처럼 대롱거렸다. 붉은 기사는 그 여세
를 몰아 다시 한번 힘차게 전진했다. 쿠웅-! 쿠웅-! 소리와 함께 한 개의 랜스에 대여섯의 병사가 꼬챙이처럼 꼬여 
명을 달리했다. 황금빛으로 도금되고, 아름다운 가문의 문장이  그려져 있던 그 랜스는 이제, 형태조차  알아 볼 수 
없을 정도로 일그러지고 피로 물들어 버렸다. 

후욱... 후욱.... 

선홍빛 투구 너머로 상처 입은 호랑이의 신음과도 같은 숨소리가 식식거리며 흘러나왔다. 붉은 기사의 등뒤에는 그
의 허리가 자신의 생명이라도 되는 양 눈을 꼭 감고 필사적으로 매달려 있는  처녀가 보였다. 그는 붉은 기사의 그
런 격한 움직임에도 땅에 떨어지지 않고 있었다. 자신의 생명과 직결된다는 것을 안 탓일까. 붉은 기사가 거대한 흑
마의 옆구리를 힘차게 걷어찼다. 놀란 흑마는 크게 앞발을 들고 뛰어 올랐고, 병사들 두 명을  깔아뭉개면서 착지했
다. 붉은 기사는 커다랗게 말의 옆구리에 매달려 있던 거대한 철퇴를 꺼내  들고는 종횡무진 사방 팔방으로 휘둘렀
다. 피와 살점이 난무하는 전쟁터, 수많은 적군 속에 오직 그만이 말을 탄 채 헤집고 있었다. 전쟁터와는 안 어울리
게 낭만적으로 내리는 눈을 맞으며, 피로 물드는  눈을 배경으로 한 그의 모습은 사슴 떼를  누비는 황금빛 갈기의 
사자 같았고, 붉은 피로 물든 악마와도 같았다.  검은 날개 대신에 사방으로 흩뿌려지는 피의  날개를 달고, 죽음의 
강을 건너는 배 대신 거대한 흑마를, 삿대 대신에 피의 철퇴를 들고 있는 죽음의 사자였다. 붉은 기사의  가려진 투
구 속의 눈이 흔들리고 있었다. 아무 생각 없이 마구 달리고, 마구 죽이는 그 와중에도 붉은 기사의 머리 속에는 자
꾸만 커다란 울림이 들리고 있었다. 그것은 사람을 죽이면 죽일수록, 자신의 붉은 갑옷이 피에 물들고 쩔어 검게 변
하면 변할수록 강해지는 외침이었다. 

-한 줌의 피에 나의 영혼이 한 줌 사라진다. 스러지는 생명의 영혼 속에 너의 죄의  탑은 끝을 모르고 솟아오를 것
이다. 네 가슴속의 빛은 핏속에 파묻혀 사라질 것이다. 죄책감이 웃음에 실려버리는 농담 따위가 되 버릴 것이다.- 

"아니야아아! 꺼져라아아아!!" 

알 수 없는 괴호성을 터트리며, 붉은 기사는 한 번 더 맹렬하게  빠져나가기 시작했다. 그와 거흑마(巨黑馬)가 지나
가는 그 모든 곳에는 피와 죽음, 파멸 밖에는 없었다. 주위를 둘러봐도 그 아무도 구원하러 오는 자가 없었다. 수백
의 적군 사이에서 홀홀 단신으로 수비벽을 뚫기란 어려웠다. 그저 자신의 모든  생명을 불사르며 모든 생명력을 희
생양으로 죽이고, 또 죽이는 수밖에. 병사들의 욕설소리, 비명 소리, 울음소리가 회색으로 뒤섞이며 소용돌이치는 전
장터의 끝으로 붉은 기사를 인도했다. 천길  만길의 낭떠러지. 병사들은 의도적으로 길을  트어주었고, 불운은 그와 
그 여자를 인도하였다. 병사들은 이제야 그를 잡았다 기뻐하였다. 세르마뉴 최고의 용맹을 자랑하는 핵터즈를  생포
할 수 있다는 생각이, 지친 그들의 얼굴에 웃음을 주었다. 하지만 그것은 잠시였다. 

"나는...." 

히이잉-! 

"더럽지도, 붉지도 않아." 
"꺄아아악! 

붉은 기사, 핵터즈는 그대로 천길의 낭떠러지를 향하여 뛰어 내렸다. 느릿하게 내리는 흰 눈이 위로  올라간다고 느
껴질 정도로 빠르게 떨어지기 시작했다. 아련할 정도로 멀리 있는 그 끝에는, 강하게 흐르는 급류가 있었다. 아무리 
물이라지만, 떨어지면 갑옷조차 산산조각날 것 같은 낙하였다. 핵터즈는 떨어지며 아직도 자신의 허리를 꼭  껴안고 
있는, 너무나 가녀리고 가냘픈 새와 같은 그녀를 쳐들었다. 전황의 인질이  된 공주라지만, 오죽하면 자신을 제거하
기 위한 임무로, 구출하리란 희망도 없었던 그녀였지만, 버려진 그녀였지만,  핵터즈는 그 공주의 목숨에 모든 것이 
달려 있었다. 그는 명령받았고, 그것이 임무였기에.... 핵터즈는 그녀와 함께 추락하면서 낙하하는 와중, 벼랑을 움켜
쥐었다. 급속도로 낙하하는 힘이 있었기에, 핵터즈의 팔은 너무나 간단하게 걸레가  되듯 피와 살이 뭉개져 버렸다. 
오작 갑옷으로 벼랑을 향하여 찌르고 있을 뿐, 이미 오른쪽 손은 사라져 버렸다. 공주는 그런 모습을 보고 떨어지는 
와중에도 울어버린 것 같았다. 핵터즈는 자신의 마지막 힘을 다하여 오른손의 갑옷을 벼랑에 쑤셔 넣고는, 필사적으
로 공주를 그곳에 매달았다. 공주는 살았다. 그러나  거마와 핵터즈는 그 어떤 새 보다도  빠르게 추락했다. 공부는 
이미 기절해 있었지만, 핵터즈의 마지막 알은 무의식중에 박히는 것 같았다. 그는 자신을 살릴 때 중얼거렸다. 

"나는 더럽지도, 붉지도 않아...!" 






전국 시대. 큰 통일 국가 게오니아스가 무너지고  우후죽순처럼 많은 소(小)국가와 영주들이 서로를 왕이라 칭하며 
온 대륙이 전쟁과 피로 물들었던 그 전국 시대. 적게는  70여 개의 왕에서, 200여 개의 왕국까지 있던 대륙 역사상 
가장 혼란하고 어지러웠던 전란의 시대. 그 전국 시대의 한  귀퉁이에 세르마뉴란 약간 큰 국가가 있다. 그리고 그 
세르마뉴의 수도, 라 세르마뉴의 황성에서 왕과 귀족간의 이야기가 오가고 있다. 커다란 홀에는 일곱 가지로 뻗어나 
온 황금 촛대가 일렁이며 홀을 흐릿하게나마  밝혀주고 있었지만, 홀은 어두웠다. 반짝이는  은과 금으로 장식하고, 
여러 가지 보석이 드문드문 박혀 있는 왕좌에, 늙은 왕이 구부정히 앉아 있었고, 그 옆에는 핵터즈가 구했던 공주가 
순수처럼 하이얀 드레스를 입고 약간 불만스러운 듯 입을 내밀고 서 있었다.  아래에 옹기종기 모여 떠드는 귀족들
의 모습이 마음에 안 들었다. 늙은 왕이 말했다. 

"신이 보우하사 살아 돌아온 그에게 자그만 포상조차도 못하겠단  말인가. 오.. 나의 딸아... 너를 버렸던 이  아비를 
용서해라. 일 국의 공주를 홀홀 단신으로 구해 온, 그에게.... 허울 뿐인 지위조차 못 내겠단 말인가?" 

늙은 왕의 차라리 애절한 목소리에도, 퉁퉁한 배와 삼중 턱을 자랑하며, 짧은 다리로는 저의 몸무게도  지탱하지 못
할 듯 휘청거리는 귀족이 오만하게 대답했다. 

"안됩니다! 이미 기사의 칭호를 내린 것만으로도 무한한 영광인데, 짐승 같은 그에게 영지와 직위라니요! 말도 안됩
니다!" 
"그는 짐승이 아니예욧!" 

날카롭게 소리친 공주의 대답에도, 귀족들은 꿈쩍하지 않았다. 이번에는 다른 귀족이 공주에게 공손하게 말했다. 하
지만 말의 내용은 공손하지 못했다. 

"공주 님. 황송하오나 그는 평민입니다. 어떻게 그에게서 인간다움을 찾을 수 있겠습니까?" 
"말도 안돼요! 그는 저를 목숨을 걸고 구했다고요! 그래서 오른 손 까지..." 
"헛것을 보셨겠지요. 그의 오른손은 멀쩡하게 붙어 있습니다. 공주 님도 보셨지 않습니까? 전 보다 차라리 부드러워
졌다면 부드러워진 그의 오른 손을 말입니다." 
"그건...." 
"공주 님은 공포 때문에 순간 헛것을 보신 겁니다." 
"이....." 

늙은 왕은 이맛살을 찌푸리면서 딱히 누구에게 라고 말할 것 없이 말했다. 

"그는 목숨을 걸고 임무를 완수했소. 이제까지 그는 아무리 불가능해 보이는 임무라도 완수했단 말이오.  내 생명의 
은인이기도 하고. 그는 훌륭한 기사요." 

대답은 지극히 당연하단 듯이, 그리고 냉혹하게 들려왔다. 

"평민이 기사도가 있을 리가 없지 않습니까! 그는 평민입니다! 농부도 아닌 무두장이의 제자란  말입니다! 가죽이나 
벗기는 피로 물든 최하의 인간에게 기사도라니요! 그는 짐승입니다. 도저히 믿을 수 없습니다." 
"그에게 영지를 준다는 것은, 절대로 허락할 수 없습니다." 
"그럼, 대체 영지 없는 기사란 것이 말이 되느냔 말이다!" 
"그에게는 장미의 기사라는 명예만으로도 과분할 지경입니다. 그런 무두장이, 짐승의 피나 온 몸에 점칠 할 그런 녀
석에게 장미의 기사라니..." 

늙은 왕은 피곤한 듯 억지로 활짝 폈던 가슴을 움츠렸다. 이런 일을 가지고 논의하기에는 귀족들의 반항이 너무 거
세고, 자신은 너무 늙었다. 태어나 빛만을 바라보고 더러움과  추악함을 보기에는 아직 어린 18년이란 세월을 살은 
공주야 모르겠지만, 피곤했다. 

"알았네. 영지를 주는 건 철회하지...." 
"현명하신 판단이옵니다. 폐하. 무두장이에게는 그저 금 몇  푼과, 좋은 가죽이나 주십쇼. 그에겐 그게 나을  것입니
다." 

공주는 인정할 수 없다는 듯이 소리쳤다. 

"그는 훌륭한 기사예요! 그리고 선한 사람이고요! 유니콘이, 4개월만에 돌아온 그에게 순백의 상징인 유니콘이 왔다
는 것은 무엇을 뜻하죠?" 

귀족의 얼굴에 냉소가 스쳤다. 

"전설이 잘못됐나 보죠. 하하!" 
"이....." 

그것으로, 회의는 끝이 났다. 홀로 200여명의 병사가 지키는 적국의 수도의 탑을 홀홀 단신으로 쳐들어가 공주를 구
해낸, 죽음의 문턱에서 4개월만에 돌아온 핵터즈에게는 와이번의 질 좋은 가죽과,  금, 약간 큰 저택이 포상으로 주
어졌다. 하지만 그의 직위는 여전히 기사였다.  핵터즈는 새로 자신에게 주어진 저택에서,  이 임무의 포상이랍시고 
온 와이번 가죽을 물끄러미 바라보면서 피식 냉소 지었다. 

"하긴... 죽으라고 보낸 임무에서 살아 돌아온 것도 싫겠지...." 

그리곤 한번 와이번의 가죽을 둘러보더니 만족스러운 미소와 함께 중얼거렸다. 

"가죽은 좋은걸? 좋은 조끼를 만들 수 있겠어.  아니, 이 정도 양이면 튜닉을 만들 수도  있는 것 같은걸. 그러고도 
남을 것 같군.... 그렇지? 폼퀘?" 

핵터즈는 천천히 자신의 옆에서 부드럽게 뺨을 비비는 흰 유니콘의 머리를 어루만졌다. 순결과 순수처럼 하얀 유니
콘의 털은 어린 아기의 피부보다도 부드러워, 거친 자신의  손으로 만지기가 두려울 정도였다. 이마에 올곧게 돋은 
황금빛으로 뾰족한 뿔은 무기라기 보다는 신성한 사제 복을 연상 시켰다. 온 행동 하나 하나에 어떤 공주보다도 고
귀한 우아함이 감돌고 있었고, 눈에는 어린아이의 장난기가, 처녀의  순수함이 감돌고 있었다. 동물이라기에는 믿어
지지 않을 정도로 영리하고, 우아했다. 장미의 기사 핵터즈는 천천히 그런 유니콘의 등허리를 애무하듯 쓰다듬었다. 

벼랑에서 떨어진 그 날, 오른 손은 팔꿈치까지 뼈까지 갈려있었고, 거흑마는 자기 대신에 물에 부딪혀  산산조각 났
다. 핵터즈는 거흑마의 위에 있어서 다행 이도 산산조각 나지는 않았다. 거의 모든 충격을 그의 말이 받아주었으니
까. 하지만 붉은 갑옷은 너무 무거웠다. 급류에도 휩쓸리지 않고 핵터즈는  그대로 강바닥으로 가라앉아 버렸다. 핵
터즈는 신속하게 반응했다. 서둘러 갑주를 벗으려 노력했지만 갑주는 흐르는 강물 속에서 그렇게 편하게 벗을 만큼 
쉽지 않았다. 특히 오른손까지 그런 지경이  되어선.... 핵터즈는 급하게 왼 손으로 허리춤의  단도를 뽑아 오른손의 
어깨까지 스스로 잘라 버렸다. 고통은 느껴지지 않았다. 뼈는 잘라지지 않아서, 힘으로 어깨를 떼어 버렸다.  그제야 
벼락에 맞은 듯한 고통이 엄습했지만 핵터즈는 이를 악 물고 팔을 떼어  버렸다. 갑옷의 오른팔 부분이 허물어지듯 
급류에 휩쓸려 사라져갔다. 자신의 떠내려가는 팔을  볼 새도 핵터즈는 왼 손으로 거칠게  갑옷을 벗으려 바둥바둥 
노력했다. 숨이 거칠어 질 때까지 바동거린 결과 겨우 가슴의 갑주를 풀었다. 훨씬 몸이 가벼워지자 핵터즈는 강바
닥을 힘차게 치면서 수면위로 올라갔다. 하체의 갑옷이 너무나 무거웠지만, 한 숨을 들이킬 정도의 시간은 벌 수 있
었다. 

"후읍-!" 

거칠게 한껏 숨을 들이마시자마자 갑옷의 무게로 곧 강바닥으로 가라앉기 시작했다. 강속에서 핵터즈는 필사적으로 
하체 부의 갑옷을 벗으려 바동거렸고, 의식이 혼미해질 무력 간신히 무겁게 발을 묶던 어떤 추가 사라지는 것을 느
꼈고, 그와 동시에 급류에 휩쓸려 하류로 떠내려가기 시작했다. 그리고 그와  동시에 의식의 끈이 끊어지고, 죽음이 
엄습해왔다. 붉은 피를 흩뿌리며 그는 수초처럼 떠내려갔다. 그리고 그때, 핵터즈는 스스로 죽음임을 느꼈다. 하지만 
그는 죽지 않았다. 

                                          -195- 붉은 눈

그가 처음 의식한 것은 향기였다. 향긋한 풀과 물의 신선한 향기, 그리고 그 속에 들어 있는 아름답고  은은한 그런 
향기를 먼저 느꼈고, 두 번째로는 가볍게 찰랑이는 물소리와 아름답게 지저귀는 신의 노랫소리를 들었다. 천천히 기
억이 났다. 희게 내리다 피로 물들어 버리던 아름다운 눈, 아비규환(阿鼻叫喚)과도 같았던 비명들의 전란 속, 자신을 
꼭 붙들고 있던 피범벅의 공주이자 임무, 낭떠러지, 추락, 눈앞에서 박살이 나버리는 자신의 오른팔, 간신히 걸린 자
신의 임무, 공주. 다시 빠른 속도로 움직이는 벼랑과 자신의 눈앞에서 산산  조각나는 자신의 애마, 그리고 곧 바로 
느낀 해머로 온 몸을 강타한 듯한 충격, 강물의 차가움과 급류의 격한 물살, 한없이 나락으로 떨어지는 갑옷의 무거
움, 족쇄와도 같은 철 갑옷. 그리고 스스로 잘라버리고 뜯어버린, 통나무처럼 물살에 흘러 떠내려간 자신의 오른팔... 
오른팔? 

핵터즈는 기이한 감촉에 소스라치게 놀라면서 벌떡 일어났다. 순간 온 몸에 고통으로 얼룩졌지만, 그것보다도  오른 
팔에 감각이 있었다. 믿어지지 않는 눈으로 잘려졌음이 틀림없는 오른팔을  보니 그곳에는 생생하고 보드라운 피부
를 가진 손이 번듯하게 자리잡고 있었다. 근육도 없고 굳은살도 없지만 감각 하나 하나가 생생하게 살아 있는 그런 
팔이. 

그는 그때 자신의 팔을 부여잡고 울었다. 기적이, 한 평생 나와는 상관없을 거라 생각했던 기적이 느껴졌고 난생 처
음 신의 존재를 느꼈다. 스스로 잘라 내버린 팔이 붙어 있다는 사실은 벅찬 감동으로 그에게 다가왔다. 한 참을 그
렇게 감동에 젖어 울고는, 해가 중천에 떠서야 지금 자신이 있는 곳이 어디인지 둘러볼 여력이 생겼다. 

강가였다. 거센 물살이 무섭던 강도, 이 정도쯤 되니 잔잔하고 고요하게 흐르는 내와 다름이 없었다. 게다가 겨울이
라는 느낌이 전혀 들지 않았다. 눈은 단 한 송이도 보이지 않았다. 강에 접하는 곳에는 숲이 있었고, 꽃이 있었으며 
새들의 지저귐이 들렸다. 앞뒤로 아무것도 보이지 않고 초록빛 싱그러움만이 가득한 숲 한가운데였다. 핵터즈는  멍
한 표정으로 사방을 두리번거렸다. 배운 대로라면 미지의 장소에서는 우선 자신이 서한 곳을 정확하게 파악하고, 섣
불리 움직여선 안 되는 것이지만 그때는 그런 것들이 생각나지 않았다. 눈앞에  펼쳐진 풀과 나무들이 너무나 싱그
러워 보였고, 화려하게 핀 꽃들이 어둠 속의 별이나, 나긋한 불꽃같이  느껴졌다. 핵터즈는 아름다움에 이끌려 비척
비척 걸음을 숲 속으로 옮겼다. 그는 몰랐지만 숲의 엘프(elf)들이  그의 발걸음이 디딛는 곳의 풀을 살짝 피해주었
다. 감미로운 꽃향기와, 새들의 노랫소리가 그를 인도해주었다. 그리고 깊은 숲의  안쪽에서 핵터즈는 두 번째 기적
을 보았다. 

"유니콘....?" 

그것이 폼퀘와의 만남이었다. 순결한 처녀에게 굴복한다던 유니콘은 조용히 핵터즈의 가슴팍에 자신의 머리를 부드
럽게 비비었고, 그곳에서 핵터즈는 나긋함을 느꼈다. 핵터즈는 부지불식간에 유니콘의 이름을 말했다. 

"폼퀘...." 

그것은 유니콘이 알려준 이름이었지, 핵터즈가 생각한 이름이 아니었다. 폼퀘는 빨갛고 앙증맞은 혀로 잘려졌던  오
른 팔을 살짝 핥아 주었다. 

"혹시... 내 팔을 치료해 준 것이 너니?" 

폼퀘는 핵터즈의 말을 알아듣듯이 고개를 끄덕였다. 


첫 만남을 기억하던 핵터즈는 다시 한번 곁의 폼퀘를 쓰다듬어 주었다. 폼퀘는 결국 수도까지 자신을  따라왔고, 자
신의 충실한 말이 되어 주었다. 어떤 말보다 빠르고 날렵하며, 힘차고 부드러운 폼퀘는 명마라고 불림에  손색이 없
었다. 이마에 솟은 뿔은 절대 부러질 것 같지 않았다. 

문득, 전쟁터에서 귓청에 들리던 말이 생각났다. 그리고 자신이 소리쳤던 고함이며.... 왜 그런 소리가 귓가에 들렸을
까? 왜? 무두장이의 제자로 있다가 전쟁터에 차출되고, 운이  좋아 왕을 구해주면서 종자가 되었다. 그리고 기사가 
되었다. 평민 출신으로.... 그리 불행하진 않았다. 단지, 수 없이 죽이고, 피로 목욕을 하면 할수록 내 자신이 붉고 검
게 물 들어가는 것 같았다. 검붉은 색... 피의 색이다. 

"나는... 더럽지도, 붉지도 않아." 

핵터즈는 자신에게 말하려는 듯 중얼거리고는 천천히 옷을 차려  입었다. 파티에 갈 시간이다. 반갑지 않은 파티라
도. 

"가죽은 돌아와서 다듬어야겠군." 

아마 이번 파티의 주인공은 장미의 기사 핵터즈보다는, 폼퀘가 될 것 같았다. 




10여 년이란 세월이 그렇게 흘렀다. 10년 동안에 많은 변화가 있었다. 장미의 기사는 그 후에도 혁혁한 전공을 세웠
다. 귀족들이 도저히 무시할 수 없을 정도의 공과 인기를 얻었고, 결국에는 영지까지 올라 백작의  자리에까지 올랐
다. 백작의 자리에 올라도 그는 장미의 기사로 전선의 최전방을 누비고 다녔다.  그는 결혼했으며, 이 제 목검을 들
고 장난도 치는 어린 장남과, 귀여운 딸도 생겼다. 장미의 기사란 이름은 이웃나라에서도 알려질 정도로  명성이 자
자해 졌으며, 명실 공히 세르마뉴 최고의 기사가 되었다. 하지만 그 개인의 위명과는 달리 세르마뉴  자체는 멸망의 
길을 답습하고 있었다. 이웃 강대국인 에스파니의 왕자가 세르마뉴의 왕이 되었다면, 핵터즈가 그때 구해주었던  공
주가 이제는 왕비가 되어있었다. 이미 세르마뉴란 국가는 이름만이 남아 있을 뿐, 에스파니의 속국이나 다름없었다. 
하지만 핵터즈는 그저 기사로서의 임무에 충실했다. 

한때 누군가 '국가의 망조를 그저 보고만 있을 뿐입니까'라고 따졌을 때에도  그는 그저 어색한 웃음을 지으면서 '
저는 무두장이에, 무식쟁이여서 그런 것은 잘 모르겠습니다. 저는  그저 기사로서 왕에게 충성할 뿐입니다.'라고 대
답했다. 상대는 기막혀 하면서 '지금 바로 그 왕이 위험할 때란 말입니다!'  라고 외치자 핵터즈는 '저는 싸움 외에
는 아무것도 할 수 있는 게 없습니다. 반란이 일어난다면 내 모든 목숨을 다하겠지만, 왕권의 변화에는 전 아무것도 
하지 않습니다.' 라고 말했다. 

그렇게 그는 무관심해 보였다. 나라의 패망의 모습을 그저 덤덤히 지켜만 보는  것 같았다. 그러던 어느 날, 왕비가 
장미의 기사를 불렀다. 이제는 삼십대가 되어버린 그 둘이었지만, 그들에겐 아직도 아름다움과 젊음이 넘치고  있었
다. 그날은, 그렇게 긴 날이 되어 버릴 그날의 낮은 겨울이라곤 믿기지 않을 정도로 따뜻했다. 

갑옷은 아니지만 와이번 가죽으로 된 튜닉과 붉은  망토를 두르고, 화려한 기사의 증표를 매단 채  폼퀘에 타 있는 
핵터즈의 모습은 수 없는 음유시인들에게 화자될  정도로 아름다웠다. 이제는 왕비가 된 공주가  부른 곳은 왕궁의 
화원이었다. 화원으로 들어가자 가장 먼저 느껴지는 것은 역시 향긋한 꽃향기였다. 오물들과 악취로 가득한  거리와
는 달리, 이곳에는 천상과도 같은 꽃향기가 은은하게 맴돌고  있었다. 화려하기 그지없는 꽃들로 가득한 후원의 한 
구석에는 조그마하지만 아름다운 하얀 정자가 있었다. 그곳에 왕비가 조용히 꽃을 바라보며 서 있었다. 

왕비는 이제 공주가 아니었다. 코르셋으로 가득 죄어서 그런 진  몰라도 아주 얇은, 건드리면 똑 부러질 듯한 허리
와, 고래의 뼈로 풍만하게 만든 드레스를 입고 있는 그녀에게는 이제 성숙한 아름다움이 느껴졌다. 그때  자신의 허
리를 꼭 잡고는 기절하던 그런 나약한 공주의 모습은 사라져 있었다. 지금은  어려운 국가의 왕비로서의 마음 고생
을 한 흔적만이 그득하게 보였다. 머리에 장식한 보석이며, 귀에 크게 걸려 있는 루비가 아니더라도  그녀는 아름다
웠다. 머릿결이 어쨌느니, 코와 눈이 어쨌느니, 입술이 어쨌느니 하는 것은 생각나지 않았다. 핵터즈는 10년 동안 단 
한번도 왕비를 이리 가까이에서 본적이 없었기에 잠시간 멍하니 그녀를  바라보았다. 왕비는 핵터즈에게 살짝 고개
를 돌리더니만 인사를 했다. 

"장미의 기사님. 안녕하세요. 10년만인가요." 

그제야 핵터즈는 정신을 차리고는 무릎을 꿇으며 그녀의 손등에 키스했다. 

"부르셨습니까. 왕비 님. 저는 언제나 당신을 지키며 살아왔습니다. 그것이 기사이니까요." 
"그래요...." 

그녀의 얼굴에 흐린 날의 뇌운처럼 쓸쓸한 표정이 스쳐지나갔다. 

"만약 그대가 기사가 아니고, 만약 제가 왕비가 아니라면, 우리는....." 
"왜 저를 부르셨는지....." 

왕비는 무릎꿇은 채 자신의 발끝만을 바라보는 기사중의 기사인 그를 어쩔 수 없다는 듯이 보았다. 그의 어깨를 잡
아 부드럽게 일으켜 세우곤, 그녀는 천천히 정원을 거닐었다. 핵터즈는 충실한 기사의 표본대로 오른편 뒤쪽에서 그
녀를 보호하며 천천히 걸었다. 그녀가 마침내 입을 열었다. 

"10년전... 볼모로 잡혀간 채 전쟁을 일으키면, 볼모는 당연히 죽게 되지요. 전... 그때 죽었어야 했습니다. 이제는 돌
아가신 선왕도 그리 바라지 않는 일이었지요. 평민 기사인 그대를 죽이기 위한 임무로 채택 되었을 정도니까. 하지
만 그래서 저는 살아났지요. 10년이 지난 지금껏  나는 당신을 기억합니다. 어린 저의 눈에,  적군을 물리치며 피로 
목욕을 하듯 붉은 기사인 당신은 너무나 아름다웠습니다. 피로 물든 갑옷이, 떨어지는 장미처럼 느껴졌을  정도니까
요. 그로부터 10년이 지나고, 처참하다고 말할 수  밖에 없는 상황까지 이 나라는 쇠퇘함을  그대는 어찌 보시나요. 
10년 전, 그 날처럼 나를 이곳에서 구출해 줄 수 있나요? 장미의 기사님. 핵터즈 백작. 그대는 그럴 수 있나요?" 
"왕비님이 있어야 할 곳은 이곳입니다." 
"정론적인 말이에요. 시 하나 들어보실래요?" 
"시.... 말입니까?" 

왕비는 환한 오월 장미 같은 웃음을 살짝 띄며 말했다. 지금 피어 있는 것은 세르마뉴 특유의 겨울 장미였지만. 

"제가 지은 거죠. 10년 전 당신의 모습을 보면서 말입니다. 제 유일하고도 처음이자 마지막의 시겠지요?" 
"영광입니다. 왕비님." 

왕비는 천천히 시를 읊었다. 

"아무것도 못하고 참혹한 비명만을 지르던, 
갈가리 찢기고 찢겨 눈물 외엔 남지 않은 새. 
누가 새를 찢었나, 누가 그 새를 구했나. 
새를 구한 붉게 물든 장미는 아름답다. 
상처 입은 새는 다시 새장에 갇혀 노래하지만, 
붉은 장미는 아직도 아름답다." 

왕비의 시에서 말하는 바는 너무나 절실하게 핵터즈의 가슴에 와 닿았다. 하지만 그럴수록 핵터즈는 고개를 숙이고 
이렇게 대답할 수밖에 없었다. 

"훌륭한 시입니다. 왕비 님." 
"고맙군요. 폐하는 이런 시에는 관심 없어 보이던데  말이죠. 감상을 말해주세요. 장미의 기사 님. 당신이  생각하는 
정말 감상을, 답변을..." 
"붉은 장미는 아직도 아름답다 말씀하시지만, 그는 식물일 따름입니다.  움직이지 못하는 꽃이죠. 가시 있어도 그것
은 지키기만을 위할 뿐. 붉은 장미에게 많은 것을 기대하시면 안됩니다. 왕비 님....." 

겨울 장미를 쓰다듬던 왕비가 발작적으로 장미의 꽃봉오리를 움켜잡았다. 장미가  후드득 떨어지는 모습이 마치 핏
방울 같았다. 

"왜....? 당신은... 왜? 10년 전 나를 그렇게 구원해주었으면서, 그렇게 필사적으로.... 그런데 왜 이제  와서 도와줄 수 
없다는 거죠? 왜? 그 때처럼 저를 그 팔로 안아서 도망쳐  줄 순 없는 건가요? 당신도 기사라면 이 나라가 어떻게 
되는 건지 알 수 있잖아요. 그리고 제가 어떻게 되는지 보았을 것 아니에요. 핵터즈.... 나는 두려워요. 정말로... 아버
지부터 이룩한 이 나라를 잃을 까봐 두려워요. 핵터즈, 당신은 왜... 당신은  왜 아무것도 하지 않지요? 기사의 칼은 
왕실을 위해서, 충성을 위해서 쓰여져야 하는 거 아닌가요!?" 
"저는 장미의 가시에 불과합니다.... 왕비님...." 
"그럼 당신은 왜 필요한 거죠!" 

핵터즈의 두 눈이 조용하게 감겼다. 밀려오는 장미의 꽃향기와 왕비의 슬픈 눈동자가 그에게 그 마음 속 깊은 곳에 
있는 것을 꺼내고 있었다. 그의 붉은 입술에서 이제껏 누구에게도 말하지 않았던, 그런 이야기가. 

"저는 더럽혀지지도 붉어지지도 않을 것입니다." 
"네....?" 

                                          -196- 붉은 눈

핵터즈의 목소리는 차분했다. 

"어렸을 때였습니다. 고아로서 떠돌다 우연하게 무두장이가 저를 자신의 작업장으로 끌고 가.... 겁탈했습니다. 그 순
간 저는 제 몸이 너무나 더럽게 느껴졌고, 상처에서 나온 피가 너무나 붉어 보였습니다. 더럽고... 붉었습니다. 온 몸
에 참을 수 없는 불쾌감이 감돌았습니다. 그때부터 저는 다시는, 정말 다시는... 더러워지지도 붉어지지도 않으려 했
습니다. 아니, 이제까지 그랬습니다. 저는 더럽지도 붉지도 않습니다! 선왕폐하를 구하였을  때, 어떠한 사람을 죽여
도 폐하를 구출하는 것으로 저는 깨끗해 질 수 있다 믿었습니다. 10년 전 왕비님을 구했을 때도, 수많은 사람을 죽
이면서도, 그 위험 속에도 저는 제 목숨 보다 왕비님을 구했습니다. 임무를 수행하지 못하면 그 모든 피가  제 속에 
흡수될 것만 같았습니다. 그들의 살아 숨쉬는 혈맥을 끊어버린 제 손이 더러워질 것만 같았습니다. 무서워서.... 그래
서 무서워서.... 임무에 실패하면 더러워질까 봐, 타락할까봐, 피로 빨갛게  물들까봐.... 무서워서, 정말로 참을 수 없
이 무서워서 임무에 온 목숨을 걸었습니다.  임무가 바로 모든 것이었으니까요. 지금의 우리나라...  너무나 잘 알고 
있지만 정치 싸움에 끼고 싶진 않습니다. 왕비님... 이해관계에서 조종당하는 건 너무나 무서워요. 왕비님. 제발 용서
해 주십시오. 저를 더러운 정치판으로 끌어들이지 말아요.  왕비님. 저는 순결해야 합니다. 더렵혀지고 싶지 않습니
다." 

왕비의 손이 분노로 부르르 떨렸다. 

"당신은 그저 홀로만 결백하고 홀로만 순백 하려 하는군요! 틀려요! 그렇게 피를 뒤집어쓴 당신이 어떻게 이제 와서 
나는 붉지 않다고 말 할 수 있지요? 그대는 오직 당신만을 위해서  싸운 건가요! 그런 건가요! 그러고도 당신이 기
사인가요, 백작인가요!" 
"임무를 내리신다면, 저는 무슨 일이던 하겠습니다. 당신의 임무가 저를 더러움과 피에서 가려준다면, 저는 무슨 일
이던..." 
"그만! 더 이상은 듣기 싫어요!" 

왕비는 빽 하니 소리질렀다. 그녀의 약한 눈매는 파르르 떨리고 있었다. 핵터즈는 그녀의 그런 눈길을 피하지 않았
다. 그는 죄송스러움이 감도는 그 맑은 눈으로, 그녀를 차분하게 올려다보았다.  왕비와 기사의 눈은 서로 교환되었
고, 서로의 생각은 너무나 진실 되이 서로에게 전해졌다. 연한 초록빛의 눈망울에는 아른한 분노와 어떤  모진 결심
이 있었고, 굳건하고 흔들림 없는 파란 눈에는 지독한  이기주의가 흘렀다. 문득, 왕비의 표정이 풀렸다. 힘이 빠진 
듯 모든 것을 포기한 듯한 그 표정에는 이면의 묘한 다짐이 보이고 있었다. 핵터즈는 그런 왕비의 변화가 무엇인지 
잘 의미하지 못하였지만, 곧 어서 이곳을 빠져나가지 않은 것을 후회하게 되었다. 

"흐읍....! 여.. 왕비님, 지금 무슨...!" 

사락 거리는 소리와 함께, 왕비의 몸을 감싸던 그 아름답던 드레스가 하나 하나 흘러내렸다. 이미 오기 전부터 작정
하고 있었던 듯, 그녀의 행동에는 잔잔한 떨림 외에  아무런 거리낌도 없었다. 핵터즈는 너무나 당황하고 무서워서 
아무 행동도 하지 못하고 멍하니 왕비의 모습을 바라만 볼 수밖에 없었다.  아직도 눈부시도록 아름다운 그녀의 나
체가 드러나고, 그녀가 부드럽게 핵터즈를 껴안았다. 귓가에 속삭이는 그녀의 나긋한 목소리가, 그리도 참혹하고, 음
울하게 들렸다. 천천히... 그녀가 핵터즈의 옷을 벗겼다. 핵터즈는 엉뚱하게 생각하기를, 지금 정원의 겨울장미의  가
시가 너무나 아프고, 장미의 향내가 역겨울 정도로 짙다고 생각했다. 그 정도로 그 정원의 겨울장미는  너마나도 붉
었다. 



"오셨어요?" 

따뜻하게 맞이하는 아내의 순진한 눈을 차마 볼 수 없어 눈을 돌렸다.  하지만 그곳에는 아이들이 아빠를 맞이하여 
안겨오고 있었다. 습관적으로 손을 내민 핵터즈는, 딸의 몸에 자신의 손가락이 슬쩍 닿자, 마치 전기라도 감전된 듯 
손을 급하게 뺐다. 무서웠다. 

'이 더러워진 육체를 어찌 감히 아이에게 건드릴 수 있단 말인가. 이 더러워진 눈으로 어찌 아내를 볼 수 있는가....' 

그는 비칠거리는 걸음걸이로 아내와 아이들을 피했다. 더러운 쥐를 피하는 듯한 몸짓이었지만, 정작 더럽다  생각하
는 자는 그였다. 그는 떨리는 손으로 자신의 얼굴을 더듬으면서 서둘러 그들을 피해 자신의 방으로 들어가 문을 쾅 
하니 닫았다. 의아하고 불안해하는 가족들에게 돌아오는 것은 문 너머로  들려오는 남편과 아버지의 처절한 비명이
었다. 

"오지마! 나를 가만히 혼자 놔두게 해줘! 제발! 저리가-!" 
"여보..." 
"아버지..." 

걱정스러운 가족들의 소리를 뒤로하고, 핵터즈는 자신의 방에 들어가 문을 걸어 잠그고 나오지 않았다. 

어두운 방안에서, 핵터즈는 천천히 난로 가에 활활 타오르는 불을 바라보며 상념에 잠겨 있었다. 죄의 무게만큼이나 
어둡고 무거운 암흑의 정적이 방안을 짓누르고 있었다. 창 밖에는 조그만 눈이 내리기 시작하였지만 여전히 혼혼했
다. 어둠 속에 잠긴 방 바깥과 같이 방안에도 어둠이 서려 있었고, 작게 타오르는 난로불만이 핵터즈의 얼굴을 붉혀
주었다. 그러나 불꽃은 핵터즈의 내면에 있는 광기와, 마음의  격동을 더더욱 잘 표현해 줄뿐, 광명을 주진 못했다. 
자신이 앉은 의자를 으스러져라 쥐고, 불안과 공포로 흔들리고 있는 두 눈으로 넘실거리는 불꽃을 뚫어져라 응시했
다. 아무 곳에도 빛이 없이 어둠과 고요만이 감돌고 있었다. 순간 타닥거리며 타는 장작의 작은 소리는 그런 고독의 
무게에 더더욱 손을 더하고 있을 뿐이었다. 어둔 밤 속에 부엉이 한 마리가 외롭게 울었다. 핵터즈가 천천히 자신을 
향하여, 흔들리는 유령보다도 더욱 더 무서운 미친자의 독백을 시작했다. 

"핵터즈. 생각하라. 너는 더러워졌다. 그녀를, 왕비를 안은 순간부터 너의 몸은 썩어 문드러지고 너의 영혼은 사라졌
을 것이다. 더러워.... 너무나 더러워. 이제껏 지켜왔던 내  영혼의 순결이 죄악을 범했다. 너는 이제 어찌할 것인가. 
핵터즈... 자, 생각하라. 활발하지 못한채 더럽혀 진 너의  뇌로, 너의 영혼으로, 생각하라. 너는 무슨 죄를  지었느냔 
말이다. 내가 무슨 죄가 있지? 내가 죄가 있던가? 내가 무엇을 했기에 영혼이 더러워졌다고 하는 거지. 이 모든 것
은 한낱 나의 착각이 아닐까? 나의 괴로움이 나은 현실 속의 꿈이 아닐까.  나의 무지에 나조차도 한심스럽게 속아
넘어간 것이 아닐까. 나는, 나는 그저 여자를  품었을 뿐이다. 태양이 동쪽에서 뜨고 영원히  하늘이 푸르며 바다가 
넘실거리는 것만큼이나 당연한 일이야. 핵터즈.. 너는 죄가 없다. 당연하고 지극한 일일 뿐이야. 그래, 그런 거다. 모
든 것은 너의 망상일 뿐이야. 유혹한 것은 그녀다. 내가 아니야.... 하지만, 하지만 나는 그때 뭘 했지? 왜 유혹을 뿌
리치지 못했지? 그토록 이나 연약한 왕비의 몸을, 그 부드럽고 향내나는 살결을 왜 물리치지 못했지? 그저 손을 휘
두르면 연처럼 날아가 버릴 그런 연약한 왕비을..... 너도 원한  거다. 아니야! 아니.. 나도, 나도 원한 거야. 아니야... 
그게... 나는 그저... 왕비이기 때문에... 타오르는 불꽃이여, 장작을 먹이 삼아 탐욕스럽게 타오르는 불꽃이요, 그리고 
허무하게 사라질 불꽃이여. 나와 같구나. 추잡하기 그지없는 욕망에 이끌린 짐승. 아니야... 제발.. 누구라도 좋아. 나
에게 말해 줘. 내 떨리는 어깨에 굳건한 손을 얹고 토닥이며 말해 줘. 너는 어쩔 수 없었다고, 네 잘못이  아니라고. 
너는 아무런 죄가 없다고..... 아니! 그렇게 말해봐야 무슨  소용이 있는 거지! 나는 더러워졌다! 참을 수 없는  죄악. 
기사가 왕비를 범했고, 남편이 아내를 버렸다. 아버지가 아버지임을 포기했고, 나를  존경하는 모든 이의 존경을 뿌
리 채 부정했다..... 장미의 기사? 자신만을 지키는 가시? 흥!  말은 잘하지! 저열한 자기위안, 더럽기 그지없는 자기 
변명. 아니야, 아닐지도 몰라. 나는 죄가 없단 말이다. 내가 원하던 것이 결코  아니었어. 나는 그저 내 마음을 순수
하고 착하게... 처음처럼, 희게 지키고 싶었을 뿐이야.. 나는 검지도 붉지도 않아. 그래.. 난 더럽지도,  피에 물들지도 
않았어. 전부 이유가 있었다고. 누군가 시켜서 그런 거였어." 

자신의 모든 불안을 독백하는데, 갑자기 난로의 불길이 거세게 치솟았다. 핵터즈는 그런 불꽃을 뚫어지게  쳐다보고 
있었음에도 눈치 채지 못했지만 이윽고 그것이 폭풍처럼  넘실거리며 온 방안을 휩쓸었을 때에는 소스라치게 놀랄 
수밖에 없었다. 온 방안이 불바다가 되어 타오르고 있었다. 빛 대신에 붉디붉은 파멸의 증거만이 남았다. 그런데 그
런 불길 속에서 핵터즈는 보았다. 

으어어.... 내 목숨을... 난 죽고 싶지 않아... 

암울하기 그지없고 지옥에서조차 이런 끔찍함이 소리가 되어 나올 수  있을지 모르겠다. 타오르고 넘실거리는 불길 
속에서 수십, 수백, 수천, 수만... 한없이 억겁동안이나 생겨난 듯한 사람들이 보이고 있었다. 얼굴 사이에 얼굴이 있
고, 얼굴의 속에 다른 얼굴이 있다. 타오르는 화염뿐만 아니라 흐르는 피로 붉게 달아오른 그들은  의자에 앉아있는 
핵터즈를 향하여 천천히 걸어들고 있었다. 나의 생명을, 나의 목숨을, 죽고 싶지 않아, 살려줘....  핵터즈가 전쟁터마
다 너무나 많이 들었던, 하지만 단 한번도 귀기울이지 않았던 외침이었다.  아니, 정확히 말하자면 귀기울이지 않기 
위해서 노력했던, 듣고파하지 않던 소리가 너무나 강렬하게 핵터즈의  귓가를 때렸다. 살려달라는, 이제껏 죽여왔던 
그 모든 인간들의 외침 소리. 

"환상...인가." 

핵터즈의 말은 일견 차분했다. 하지만 그의 온몸은 참을 수 없는 공포로 와들 와들 떨리고 있었다. 용맹하며 명예롭
던 장미의 기사란 이름은 어디 가고, 지금 남아 있는 것은 죄의식과 공포로 떨고 있는 나약한 인간에  불과했다. 이
빨이 따닥 소리가 날 정도로 떨고 있던 그가 중얼거리듯이 그런 환상에게 말했다. 

"왜.. 왜 나에게 오는 거야. 나는 아무 짓도 하지 않았는데. 내.... 내 잘못이 아니었어.  내가 죽인 것이지만, 시킨 자
들은 따로 있단 말이야.... 내 군주가, 나의 로드가 시킨 것이었어. 나는 그저  움직였을 뿐이야. 왜.. 왜 나에게 오는 
거지! 그만! 더 이상 다가오지마! 차라리 불꽃이 나를 태우더라도, 그러는 한이 있더라도 너희들은 오지마.... 너희들
이 갈 곳은 이곳이 아니야. 나에게 명령한 자들이다. 나.. 나는 붉지 않아. 불꽃  보다 붉은 피를 뒤집어 쓴 적이 없
어. 나에게 오지마....!" 

환상은 불길을 따라 마구 일그러지면서, 이번에는 새빨간 피의 바다가 되어 핵터즈를 덮쳤다. 핵터즈는 그  환상 속
에서, 인간이 느낄 수 있는 최고의 공포를 느끼면서 으스러져라 의자의 모퉁이를 움켜잡고 있을 수밖에  없었다. 찰
랑이는 피는 그의 발끝부터 점식해들어오고 있었다. 천천히 피로 물든 온  몸을 바라보며, 핵터즈는 눈물을 흘렸다. 
온 몸이 덜덜 떨렸고, 무서웠다. 오래된 가뭄에 허덕이는 식물처럼 자신의 몸이 그 붉디 붉은 피를 빨아들이고 있었
다. 아직 피는 발목에서 찰랑거리고 있는데, 벌써 허리까지 온통 붉어져 버렸다. 

"흐.. 흐으... 아냐.. 용서 해줘... 나.. 난 붉지 않아... 내가 뒤집어쓴 것은 너희들의 피가  아니야. 너희들의 피를 뒤집
어 쓴 것은 다른 사람, 나의 로드란 말이야. 아니야.. 왜  나에게 오는 거야. 흐..흐흐흐...흑.. 오..오지마. 나는 아무것
도 하지 않았어. 제발..." 

눈물조차 붉은 피가 되어 떨어졌다. 온 몸이 붉어져 이제는 세상이 붉은 건지 자신이 붉은 건지조차 알 수 없었다. 
세상이 온통 피에 휩싸여 있는 건가, 아니면 자신만이 피의 바다를 외로이 헤엄치고 있는 건가. 그것이 무엇이던 간
에 핵터즈는 무서웠다. 자기가 죽인 모든 인간들의 피가 쿨렁이며 코와 입을  틀어막아, 숨도 쉴 수 없었다. 환상이
란 것을 알고 있었지만 너무나 고통스러웠다. 온 몸이 붉게 물들어 악귀와도 같았다. 

똑똑... 

"주인님." 

방문을 가볍게 노크하는 집사의 소리와 함께, 이제까지 방안을 가득 메우던 피가 거짓말처럼 사라졌다. 그제야 핵터
즈는 떨리는 온 몸을 멈추고 눈물을 닦아 냇다. 

"뭐...뭔가..." 

핵터즈의 대답은 일견 차분했지만 그 속의  떨림은 공포를 의미하고 있었다. 무슨 일인지  묻고 집사가 대답하기도 
전에 핵터즈는 놀라운 것을 보았다. 열려진 창가 너머로 어둠속에서 빛이 나는  하얀 유니콘이 이곳을 바라보고 있
었다. 

"폼퀘...?" 

의심할 여지없이 폼퀘였다. 

그런데 왜 이 시간에, 이곳에서..... 나를 바라보고 있는 거지? 

이것은 환상이 아니었다. 엄연한 실제였다. 폼퀘의 모습은 밤중에서 그렇게도 아름다웠다. 흰 눈처럼 순수하게 빛나
는 온 몸에, 은은한 황금빛으로 빛나는 뿔의 모습은 그 어떤 상서로움을 느끼게 했다. 신의 사자 같았다. 그런 폼퀘
의 눈이, 핵터즈를 바라보는 그의 눈길은 너무나 처연했다. 마지막 주인을 바라보는 듯한 그런 처연한  눈길에 핵터
즈는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 마지막으로 그런 눈길을 보내고, 폼퀘는 천천히 창가에서 사라져갔다. 

혹시, 혹시 너마저.... 

핵터즈는 다급하게 일어나 창문을 통해 바깥으로 나섰다. 뒤에서 집사의 폼퀘가 사라졌습니다...하는 소리는  들리지 
않았다. 어둠 속이어서 그런지 폼퀘는 환하게 빛이 나며 걷고 있었다. 찾기는 쉬웠지만 핵터즈는 자꾸만 더 조급해
지는 마음에 발걸음을 빨리 했다. 숨이 턱에 차 오를 정도의 전력 질주였음에도  그는 고통이나 힘듦을 느낄 수 없
었다. 저 밝은 빛이 자꾸만 흐려져 회색이 되고, 회색이 어둠이 되는 순간 모든 것이 사라져 자신의  주위에 어둠만 
남게될 그런 암울한 미래가 너무나 두려웠다. 이  피에 물든 붉은 몸으로 어둠 속에 혼자  남겨져 아무것도 보이지 
않은 채 헤매는 미래가 등뒤에 있었다. 앙상하고 차가운 손으로 목덜미를 움켜잡으려는 듯, 죽음보다도 더욱더 가깝
게.... 

핵터즈의 속도는 무시무시했다. 어떤 말보다도 빠르다고 느껴질 정도였다. 폼퀘를 따라 잡은 것은 도시의 가장 중앙
이었다. 거기서 폼퀘는 마치 핵터즈를 기다리고 있었던 양 비스듬히 누워 그를 바라보고 있었다. 폼퀘의 그 맑은 눈
은 너무나 처연했다. 자신을 동정하는 그 눈빛에 핵터즈는 외쳤다. 

"너.. 너마져 떠나가는 건가! 왜 그런 눈으로 날 쳐다보지! 나를 구해줬잖아! 내 손을 만들어줬잖아! 폼퀘! 우린.. 치..
친구지? 그렇지? 나.. 나의 은인. 폼퀘. 내 빠른 발이 되고, 내 날카로운 창이 되어 주었잖아. 나를 도와주었잖아. 이
제 와서 떠난다니 말도 안 돼... 내.. 내가 왕비를 품어서 그런 거야? 내가 더러워서 그런 거야? 잘못했어. 제발..  나
를 떠나지마. 폼퀘....나는 네가 너무나 필요해. 아무 말 안하고 나를 안아줄... 폼퀘....!" 

성스러운 유니콘은 천천히 일어났다. 그리고 떠나려는 듯 한번 푸레질을 하였지만 핵터즈는 먹이를 본 야수처럼 엄
청난 속도로 돌진해 폼퀘의 목덜미를 잡았다. 그의 우악스러운 손이 폼퀘의 목을 엄청난 힘으로 짓누르기 시작했다. 
폼퀘는 반항하지 않았다. 핵터즈는 스스로도 믿지 못할 만큼 엄청난 힘으로 폼퀘를 땅에 쓰러트렸다. 희디희어 밝은 
빛이 나던 그 윤기 있는 털이 온통 흙으로 범벅되어 더럽게 변했다. 하지만 폼퀘는 반항하지 않았다. 그런 폼퀘에게 
올라타 핵터즈는 미친 듯이 고함을 지르며 손에 힘을 주기 시작했다. 

"가지마-! 가지마! 너만은 가지마! 제발! 안 돼!  너조차 나를 떠나는 건.... 너는 하얗잖아! 나도  하얗게 만들어 줘! 
검고 붉어져 버린 나를 하얗게 만들어 줘! 제발! 안 돼! 가지마... 폼퀘에에에!" 

핵터즈의 둔 눈에 뜨거운 눈물이 흘렀다. 그리고 믿지 못할 일이지만 성수인  유니콘의 커다란 눈에도 맑은 눈물이 
맺혀 굵게 흐르고 있었다. 이윽고 폼퀘의 숨이 모두 멈추어  모든 생명 활동이 정지하자, 그제야 핵터즈는 손을 뗐
다. 눈처럼 새하얗고 비단처럼 부드러웠던 유니콘의 털은, 생명 최후의 단말마조차 없이 그렇게 조용히  스러져버렸
다. 하지만 이제는 식어 버린 유니콘의 눈에서는 아직도 뜨거운 눈물이 흐르고 있었다. 온 몸의 피가 정지하여 생명 
한 쪼가리조차 느낄 수 없지만 폼퀘의 눈은 여전히 핵터즈를 향하고 있었다. 

"아..아아...! 신이여....!" 

신을 부르짖는 핵터즈의 눈에도 눈물이 흘렀지만, 그 눈물은 공포의 눈물이었다. 폼퀘의 두 눈이 점점 커지는 것 같
았다. 자꾸만 그 눈이 커져 세상을 덮으면서, 그의 눈앞에는 유니콘의  처량하다는 슬픈 눈빛만이 그득해졌다. 폼퀘
는 자신을 동정하며 죽어갔다는 그 사실이 너무나 두렵고, 화가 났다. 처연한 눈물이 그득하건 그의  얼굴에 서서히 
울분이 서렸다. 

왜? 왜 그런 눈으로 날 바라보는 거지? 내가 너에게 동정 받을 인간이란 건가? 내가 그렇게 타락했다고 말하는 건
가. 그렇게.... 

서걱.... 서걱..... 

핵터즈는 맨손으로 눈 덮인 광장을 파헤치기 시작했다. 혼연한 밤하늘에서 내려오는 요정들이라는 눈조차, 핵터즈에
게는 시련의 결정, 그 이상이 될 수 없었다. 눈은 이미 발목 찌름까지 쌓여 있었다. 쌓인 눈을 파헤치고, 천천히  얼
어붙고 있는 차가운 흙조차 파헤쳤다. 맨손으로 언 땅을 파헤치기란 쉬운 일이 아니었다. 손끝이 터지고 손톱이 갈
라져 피가 흘러 눈을 빨갛게 적혔다. 그는 맨손으로 말 한 마리가 들어갈 만큼의 구덩이를 팠다. 고통도, 힘든 것도 
느끼지 못하고 정신 없이 파헤쳐서 그런지, 그가 폼퀘를 묻고 흙을 덮었을 때에는 아직 여명이 밝아오지 않는 시간
이었다. 이 눈은 밤새 내릴 생각인지 하염없이 펑펑 쏟아지기만 했다. 추웠다. 하얀  눈은 자신과 너무나 이질 적인 
것 같았다. 광장에서 집으로 돌아가는 길은 멀었다. 콧잔등으로 차가운 눈이 한  송이 두 송이 떨어지는 사이, 핵터
즈는 스스로 침착해졌다고 생각했다. 단지 극도의 피곤함으로 기운이 없어진 것일 뿐이지만. 

집으로 돌아와 걱정스럽게 묻는 집사의 물음을 무시하고는 아내가 곤히 자고 있는 침대로 파고들었다. 옆에는 아내
가 가벼운 잠옷 차림으로 어린 아이처럼 순수한 표정으로 자고  있었다. 현모양처(賢母良妻)였다. 평민인 자신을 아
무런 편견 없이 대해주고, 또 사랑해준 여인이다.  약간 철이 없어 실수도 하지만, 훌륭하게  아이들을 키우고 또한 
마음씨도 고운 그런 여자였다. 살결처럼 마음도 하얀.... 다시 그 동정의 눈이 생각났다. 폼퀘가 자신을  바라보던 그 
눈빛이.... 아내도 일어나면 나를 그런 눈빛으로 볼까? 불안감에 떠는 사이에  핵터즈는 곤이 잠이 들었다. 너무나도 
많은 일을 겪고 격동적인 심정의 변화 때문에 피곤했으리라. 

하지만, 바다의 커다란 폭풍이 쉬이 없어지는 것이 아니듯, 그보다도 큰마음의  격동은 가라앉지 않는다. 꿈은 그런 
내면의 거울이다. 

                                          -197- 붉은 눈

여긴... 
꿈인가... 꿈속에서, 나는 그저 앉아 있었다. 아무것도 생각나지 않았다. 내가 지금 뭘 하고 있지? 온 세상이  어두웠
다. 피곤하다.... 왜 이렇게 피곤한 거지. 내가 뭘 했기에... 자고 싶어. 꿈이라고  해서 못 잘 것은 없겠지. 천천히 눈
을 감고 잠을 청하려는 때에, 누군가 내 앞에서 흐릿하게 모습을 드러냈다. 

누구.... 

나는 입을 열었지만 내 목에서 목소리가 나오지 않았다. 그냥 이 곳이 모두 내것인양 전체가 말하고 있었다. 이 어
둠이 나의 성대요. 흐릿하게 모습을 드러낸 존재는 아무리 봐도 인간이라고 볼 수 없었다. 악마라고 해야 할까?  괴
수라고 해야 할까? 푸른 빛 감도는 근육질의 몸은 2m될 듯 거대했고,  목 아래부터 길게 뻗어져 있는 거대한 코브
라의 머리가 인상적이었다. 팔꿈치에서부터 시작되는 뱀의  몸통들은 서로 얽히고 얽혀 묘한  손가락을 만들어내고 
있었다. 손가락 하나 당 대여섯 마리의 뱀이 쉭쉭 거리고 있었고, 그것은 무릎 깨쯤 되는 곳에서부터 발까지도 마찬
가지였다. 엉덩이에는 기다란 뱀의 꼬리라 육중하게 흔들리고 있었다. 뱀의 눈은 아주 차가웠다. 꿈인가... 나는 놀랍
지 않았다. 내 눈앞에 있는 자가 무엇이던 간에 나는 너무 피곤했다. 왜 그렇지... 왜 피곤하지? 

머리가 아프다. 그것을 생각하고 싶지 않다. 제발 조용히 물러가 주었으면. 그저 나를 편안하게 잠들게 해주었으면... 
그저 모든 것을 잊었으면 좋겠다. 그런데 그 눈앞의 악마는 전혀 그런 것은 고려하지 않고 있었다. 불쾌하다. 

-좋아. 너무나 좋아.... 이렇게 될 줄 알고 있었지. 안 그런가? 
무슨 소리요? 하여튼 나는 피곤하오. 이만 돌아가 주시오. 나는 잘 테요. 
-너무 충격이 커서 그런지- 잊었군. 하지만 상관없어. 현실은 변하지 않으니까. 

저 뱀 대가리의 마지막 말이 자꾸만 머릿속에서 울려 퍼진다. 현실은  변하지 않으니까... 현실은 변하지 않으니까... 
싫다. 뭐가 변하지 않는다는 건가. 아니, 이렇듯 당연한 말이 왜 이리 거북하고 무섭게 느껴지는 걸까. 그 악마는 계
속 말하고 있었다. 

-기억하나? 그때를? 그때도 눈이 내렸지. 자네가  흩뿌리는 철퇴에 튀기는 피로 물든  붉은 눈이었지만. 그때 내가 
처음 너에게 말을 걸었는데.... 기억할까. 
그때... 그 목소리가 당신의 목소리였소. 그래. 기억나오. 너무 잘.... 하지만, 뭐라고 했었소...? 
-한 줌의 피에 나의 영혼이 한 줌 사라진다. 스러지는 생명의 영혼 속에 너의 죄의  탑은 끝을 모르고 솟아오를 것
이다. 네 가슴속의 빛은 핏속에 파묻혀 사라질 것이다. 죄책감이 웃음에 실려버리는 농담 따위가 되 버릴 것이다. 
그만!!!! 

나도 모르게 큰 소리를 지르고 말았다. 그 악마의 말은  너무나 끔찍했다. 지금 대체 무슨 말을 하는 거지? 저것이 
무슨 말이기에 내 가슴 속 깊은 곳까지 울려 퍼지는 거지? 그만해. 제발 그만해... 

이상하도록.... 무섭다. 그만해. 악마야. 꺼져라. 더 이상 나를 괴롭히지 말아라. 

-좋아. 자네는 아주 좋은 자질을 가지고 있어. 

그만! 더 이상-! 더 이상 말하지마! 넌 뭐지! 

-너의 미래지. 

웃기는 소리하지 말아라. 나는 장미의 기사다! 순수하고 영예롭단 말이다! 

-재미있군. 네가 그런 말을 하지 않아도 나는 갈 테다. 하지만 나는 너의 미래요, 또한 너의 동지가 될 지도 모르지. 

나에게.. 나에게 뭘 바라나는 거지! 뭘 바라기에 내 꿈에 와서 나를 괴롭히는 거냐! 네놈이 무슨 권리가  있다고! 악
마여, 악마여! 

-지금은 아무것도 원하지 않아. 그런데 너에게 예전부터 물어보고 싶은 것이 있었지. 붉은 피로 목욕을 하고서도 어
찌 자신을 붉지 않다 생각할 수 있지? 인간의 특권인가? 저열한 자기 위안, 책임의 회피, 거짓된 양심의  보호인가? 
너무나 뻔한, 눈앞의 사실을 어떻게 그리 외면할 수 있는 거지? 타인의 의지로 자신의 손이 자신의 검을 들어 자신
의 기술을 빌어, 사람을 죽였다면, 그 타인의 의지란 이유 하나로 자신의 죄가 씻어질 수 있다고 생각했던 건가? 오
오. 인간이란. 놀라운 의지의 산물이여, 인간에게 이런 놀라운 정신을 준  신을 찬양하라. 이빨 갈리도록, 눈물 흐르
도록, 피가 날 정도로 찬양하라! 너는, 종이로 피를 빨아들인다고 하면 그 피가  손에 물든다고 생각하고 있었던 건
가? 틀려. 당연한 거 아닌가. 피는 종이로 흡수되지. 붉디붉은 그 죄악이 탑을 이루어 너에게 쌓이고 있음에도 가련 
되이 자신의 순수를 굳건하게 믿고 있는 너의 모습은 너무나 아름다웠다. 악마가 가장 좋아하는 것은 인간다움이니
까. 너의 모습은 정말 놀라울 정도였다. 한 명의 사람을 죽이고도, 백 명의 사람을 죽이고도 같은 죄의 값이라고 말
하는 자 보다 더욱 좋았다. 대를 위해 소를 희생하는 것이 잘못된 것이라고 주장하는, 간단한 시장원리도 모르는 자
들의 주장보다도 더욱 좋았다. 내 구미에 아주  딱 어울리는 생각이었어. 순수한 인간 씨.  게다가 장미의 기사라고 
떠벌리며 스스로 좋아하던 꼴이라니! 네가 무두장이에게 범하기  전까지 악마 중 아무도 너에게 신경  쓰는 인간이 
없었지만, 그 후로 품게된 생각이 너무나 좋았지. 역시 인간이란 악마보다도 더욱 더 훌륭한 악의 추종자라니까. 악
마가 못하는 일은 인간은 어쩌면 그렇게 쉽게, 그리고 즐기면서  할 수 있는 걸까! 악마는 상상도 못할 괴상망측한 
생각을 인간은 어쩌면 그리도 정정당당하게, 그렇게나  굳건한 믿음을 가지는 걸까! 오오. 이래서야  재미있는 말이 
나올지도 모르겠는걸. 신은 천사와 악마를 만들었다. 그리고 그런 천사와 악마를 타락시키거나 정화시킬 존재로  인
간을 만들었을 지도 모르지. 이건 정말 인간이나 생각할 모독적인 생각이지만, 문득  생각이 드는 건 어쩔 수 없군. 
좋아. 핵터즈. 나는 너를 좋아한다. 
무슨... 
-오오. 이제 잠이 깰 순간이 되었군. 악마도 미래를 알 수는 없지만, 너에게 작은 선물하나를 주지. 네놈이 잊고 있
었던 모든 기억을 돌려주마. 히- 

그는 징그러운 미소를 지었다. 푸른 다이아몬드 같은 그의 뱀 눈이 반달형으로 일그러지는 것을 보며 나는... 나는... 

아아.... 아아.... 기억났어...모두.. 모두....! 
-꿈이라고 잊고 있으면 곤란하지. 그럼 안녕. 



"아아아아아아악!!!" 

꿈에서 깨어난 핵터즈가 처절한 절규와 함께 잠에서 깨어났다. 자신만의  공간이라는 꿈속에서라도 잊고 있었던 그 
모든 기억들이 한꺼번에 밀려들어왔다. 핵터즈의 눈에는 뭐라 표현  할 수 없는 눈빛이 감돌고 있었다. 광기, 절망, 
공포, 좌절, 살의, 폭력, 죄책감..... 모든 부정적 감정들이 그 작은 눈에서, 그 무한의 바다에서 마구 소용돌이치며 어
지럽고 혼란하게 요동치고 있었다. 그런 자의 눈을 우리는 미치광이의 눈이라고 부른다. 폼퀘를 죽였을 때보다도 더
욱더, 자신을 재료 삼아 타오르는 감정의 폭발이었다. 

"여보....? 왜.. 왜 그런 표정을... 무슨 일 있어요?" 

핵터즈는 기계적으로 고개를 돌리고, 자신을 두렵게 쳐다보는 아내를 보았다. 자신의 모습에 무서움을 느끼는  아내
의 눈동자... 폼퀘 같았다. 유니콘은 그런  눈빛을 하고 있었다. 그것은 이글거리고 끓어오르는  그의 감정이란 막힌 
댐의 구멍 같은 역할을 했다. 댐의 수문에 구멍이 뚫리면 걷잡을 수 없는 급류가 온 댐을 산산이 비산 시키며 터져 
나오듯, 핵터즈의 모든 이성은 그렇게 박살이 나 버렸다. 

"꺄아아아......흐윽! 여..여보...?!" 

말조차도 목 졸라 죽인 핵터즈의 우악스러운 손이 이번에는 자신의 아내를 덮쳤다.  가녀린 여인의 목은 너무나 약
했다. 아내는 마음껏 고통스럽게 몸부림 칠 시간도 없이  목뼈가 부러지면서 숨을 거두었다. 입가에는 침을 흘리고 
눈이 뒤집어진 채 죽어 있는 그녀를 통해서는 그 어떤 생명의 활기도 느낄  수 없었다. 실 끊어진 인형처럼 아무렇
게나 팔 다리가 꺾이며 침대에 풀썩 널브러지는 그녀를 바라보면서도 핵터즈의 눈빛은 변하지 않았다. 아니, 그렇게 
격동치는 미친 광인의 눈에서 과연 어떻게 변화를 탐지할 수 있을까? 그저 그의 눈에서 흘러나오는 뜨거운 눈물말
고, 그 어떤 변화를.... 

그때 또 다른 죄악의 발소리가 들렸다. 끔찍한 죄의 업은 어린 두  명의 발소리로 변화되어 찾아오고, 문소리와, 아
이들의 비명으로 다가왔다. 죄는 놀랍게도 순진했다. 

"엄마...?" 
"무슨 일 있어요...? 엄마...?" 

아무 것도 모르고 침대로 주춤 주춤 다가와 아직도 뜨겁지만, 생명은 없는 엄마의 시체를 흔드는 두 아이들을 핵터
즈는 광기로 얼룩진 눈으로 바라보았다. 어린이들은 그런 그의 살기를 너무나 세밀하게 느끼고는 공포에 울기 시작
했다. 핵터즈는 그 두 아이의 목을 한손에 하나씩 잡았다. 아내의 목보다도 가녀렸다. 금새 창백해진 채 괴로워하는 
두 아이의 모습을 외면하며, 핵터즈는 멍하니 중얼거렸다. 

"울지 마... 울지 마.... 착한 아이는.. 하얀 아이는 울면 안 돼...  하얀 아이는 더러운 손에 닿으면 안 돼.... 흐..흐흑... 
히...." 

아버지의 우악스러운 손에 잡혀서 바동거리던, 작은 새 같던 그 생명들은 곧 스러져 버렸다. 산산이  부서진 그들의 
눈빛에 핵터즈의 두 눈물은 더더욱 굵어졌다. 순식간에 침대에는 싸늘하게 식어버린, 다시는 움직일 수 없는 시체 3
구만 덩그러니 있었다. 그리고 그 곁에는 시체보다도 못한 괴물이 한 마리 거친 숨을 헐떡이고 있었다. 과거에 자신
의 아내, 아들, 딸들이었던 그 들은 미친 듯이 바라보던 핵터즈는 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 공포와  좌절이었다. 
그는 비척비척 일어나 시체들을 무참하게 밟으며 탁자로 가 단도를 집어 들었다.  단도는 잘 벼리어져 있어 면도를 
해도 될 것 같이 날카로웠다. 핵터즈는 왼손에 단도를 잡고 오른 손으로 죽어버린 아내의 옷을 찢어 발겼다. 차가운 
시체의 알몸이 드러났다. 핵터즈는 조금도 떨림 없는 손으로 아내의 목덜미에  칼을 가져가, 처참하게 찔렀다. 붉은 
피가 왈칵 하니 솟구쳤다. 그리고 그는 천천히 가죽을 벗겼다. 그는 그런 미친 짓을 하면서도 계속 중얼거리고 있었
다. 

"흐..흐흐.. 날가죽엔 소금을 뿌려야지. 그래야 된다고. 좋은 무두장이는, 좋은 무두장이의 도제는  그래야 하는 거야. 
암, 그렇고 말고. 핵터즈는 무두장이의 훌륭한 도제인걸. 이 가죽은 악취가 베어 있어. 하지만 그렇다고  머뭇거리면 
안 돼지. 살을 긁어내라. 털을 제거해라! 석회수에 담그면 이제 한 차례 소동이 끝! 하지만  안심해서는 안 돼. 가죽
을 부드럽게 만들려면 아직은 안되거든. 석회수에 담근 가죽은  부식제로 옮겨야 해. 어디 있지? 부식제는 어디 있
지? 오. 여기 있군....좋아. 아주 질 좋은 부식제야." 

핵터즈는 미친 듯이 옆의 피를 찍어 향기를 맡으면서 웃었다. 그는  그것이 석회수이고, 소금이며, 부식제라고 믿고 
있는 듯했다. 그의 눈에는 타오르는 광기와 공포로 얼룩져, 지금 자신이 하는 일을 아주 명료하게 인식하고 있는 듯 
했다. 그러나 그는 외면했다. 

"좋아.. 부식제에 담그고 표백을 시켜야지. 그 다음은 아름다운 가죽을  위해서 염색을 해야겠지. 그럼, 훌륭한 무두
장이 도제인 핵터즈는 그런 것을 아주 훌륭하게 할 자신이 있고 말고.... 히히.. 히..." 

핵터즈의 눈에서 다시 뜨거운 피눈물이 흘렀다. 그것이 아내의 피인지, 자신의 피인지 눈물인지 구분할 수 없었다. 

"아름다운 색으로 해야겠지. 이 동물은 생전에 너무나 아름답고 하얗었으니까, 염색하지 않은 것도 좋을 것 같은걸. 
스승님, 이 가죽은 하얗게 하지요? 원시... 너무나 아름다웠으니까... 그러니까... 하얀 것이 좋을 겁니다. 훌륭한 무두
장이 도제인 핵터즈는 알 수 있단 말입니다. 그렇죠. 그렇고 말고. 당연히 허락하고 말고. 스승님도 허락하였으니 염
색 작업은 빼자... 이번에는 장작을 패야해. 자작나무가 좋지. 주목나무도 나름대로 좋아. 나무의 껍질을 벗기고 악취
가 나는 나무통에 가죽을 차곡차곡 쌓아 놓아야 해. 오배자 즙... 오배자 즙을  뿌려야 하는데. 오배자 즙이 어디 있
지.... 아아. 여기 있군." 

그는 자신의 팔뚝을 단도로 주욱 그었다. 선혈이 주륵 붉은 가죽에 떨어졌다. 

"지독한 악취로군. 이렇게 썩은 오배자 즙도 또 없을 것이다. 이렇게  악취가 심해서야 파리도 꼬이지 않겠군. 어떤 
오배자에서 나왔기에 이리도 검고 더러운 것인가? 하지만 상관없지. 하얗고 예쁜 짐승의 가죽을 깔고, 자작나무  껍
질을 깔자. 그리고 이 더러운 오배자 즙을 뿌리고 흙을 쌓자.  이러면 몇 년 후에는 모든 살점이 없는 깨끗한 고급 
가죽이 나오겠지. 그래, 이 핵터즈가 하는 일이니 당연하지. 그렇고 말고... 그럼..." 

핵터즈의 무서운 광기 어린 중얼거림이 점점 잦아들기 시작했다. 

"이제 물을 길어서... 침지(沈漬)하고, 염색도 해야... 그래야... 깨끗한... 가죽.... 나는 가죽을 만들기 위해서 짐승을 죽
인 거야... 아무렴, 그렇고 말고. 당연하지. 나는 목적이 있어서.. 그래서, 그냥 마구 죽인 게 아니야... 정말이야. 그럼, 
핵터즈가 그럴 리가 없지. 내가... 내가...." 

처참하게 변해버린, 이제는 살아 생전 인간이라고 믿을 수조차 없는 가죽을 든 손이 부들부들 떨렸다.  핵터즈는 온 
몸을 공포와 두려움으로 떨면서 피비린내가 훅 끼치는 가죽에 얼굴을 묻고는 오열했다. 

"무슨 짓을 한 거지... 내가... 손에... 온 몸에 피가 묻었다. 검붉은 피가 묻었다. 씻어야 해... 씻어야 해. 하얗고 고운 
손으로, 전날의 손으로.... 내가.. 무슨 짓을, 내 손으로 무엇을 한거지... 내가..." 

핵터즈는 아직도 무정하게 쏟아져 내리고 있는 눈을 항 웅큼 집어 손을 씻었다.  하지만 손에 깊게 배인 핏물은 눈
만을 붉게 물들일 뿐, 아무것도 씻어주지 못했다. 핵터즈는 이제 모든 이성을 잃어버린 백치 같은 표정을 짓고는 주
섬주섬 아내와 아이들의 가죽을 모아 보물을 그러쥐듯이 품에 갈무리했다. 그리고는 자신감 없이 잔뜩 허리를 굽힌 
채, 꼽추 노인 같은 걸음걸이로 칼을 집어  들었다. 날이 잘 벼리어져 있었다. 장검을 손에  들고 그는 바람이 불면 
쓰러질 걸음걸이로 황성을 향하였다. 

"씻어줄 사람이 필요해. 이 피를... 그녀.. 그녀 밖에 없어... 나를 씻어줄 사람은...." 

알 수 없는 말을 중얼거리며, 그는 천근같은 무게의 눈 사이를 헤집고 걸어갔다. 잔뜩 충혈된 눈 어느  핏줄이 터졌
는지, 무릎까지 쌓인 눈의 색이 붉어 보였다. 어지러웠다. 

                                          -198- 붉은 눈

망매한 어둠 속에서, 희고 아름다운 눈이 꽃송이처럼 날리고 있었다. 핵터즈가 폼퀘를 묻었던 흔적은 이미  뽀얀 눈 
속으로 사라져버렸다. 눈 날리는 이 순간, 아무도 없는 이 야밤의 눈밭에서  움찔 움직임이 있었다. 눈 속에서 비롯
되는 이 작은 약동은 곧 순식간에 커지면서 눈꽃을 흩날리며 커다란 기둥으로  변했다. 산산이 쌓인 눈들을 흩날리
며 어둠 보다 더 깊은 어둠의 기둥이 솟아올랐다. 폼퀘였다. 눈처럼 새하얗고 윤기 흐르던 털은 어디 가고 검게 변
색된 검은 색의 털과, 피처럼 붉게 물든 일각(一角)을 가진.... 유니콘이라 믿을 수 없을 정도로 혼탁하게 변해  버린 
눈을 가진 유니콘이었다. 목 언저리에는 아직도 붉은 색의 핵터즈의 손자국이 남아 있었다. 영원토록 지워지지 않을 
낙인과도 같았다. 검은 유니콘은 천천히 광장을 한 바퀴  돌고는, 밤에도 고래기름으로 가득 채워진 횃불과 양초로 
밝게 빛나고 있는 황성을 바라보며 아주 낮게.. 낮고 처연하게 울었다. 그곳에 있는 타락한 주인을 기리기 위해서인
냥. 


동이 터 오고 있었다. 아직도 잠이 들어 있는 늙은 왕을 뒤로하고, 왕비는 천천히 발코니로 나와 터 오는 동을 바라
보았다. 태양은 아직도 산에 걸쳐 노한 듯 붉게 타오르고  있었고 빛살은 아직 힘을 발휘하지 못하고 있었다. 밤과 
낮의 혼용하는 이 시간에, 하늘은 암영빛을 띄며 눈을 흩뿌리고 있었다. 어젯밤부터 계속되던 눈은 아침이  되는 지
금 까지 그칠 줄을 몰랐다. 빛이 떠오르지 않았는데도 온 누리가 밝게 빛날 정도로 세상에 눈이 쌓였다. 여기서 태
양이라도 비춘다면 눈도 제대로 뜨지 못할 정도로  빛이 시려울 것 같았다. 쌀쌀한 겨울 바람이  커튼과 옷을 뚫고 
맨 몸을 스쳐지나갔다. 왕비는 천천히 옷을 추스르며 창을 닫을 준비를 했다. 왕은 아직 옆방에서 자고 있었다. 

그런데, 발코니로 툭 하는 소리와 함께 붉은 덩어리가 떨어졌다. 처음에 왕비는 어둠에 가린 그것이 무엇인지 알 수 
없었다. 조금 허리를 굽히고 자세히 보니 그것이 가죽, 그것도 피로 범벅이 된 채 알 수 없는 털까지 있는 생가죽이
란 것을 깨닫고는 새된 비명을 질렀다. 

"꺄아아악!" 

그 비명이 끝나기도 전에 어두운 하늘의 한 줄기 벼락같은 섬광이 그녀의 목을 향해 다가왔다. 차가운 검날의 감촉
이 왕비의 목에 닿아 실같은 선홍의 선혈을 흘렸다. 여명이 밝아오는 이 순간, 아직도 어두워 사람의 모습은 보이지 
않았다. 순간 왕비는 왜 이렇게 일찍 일어났나 하는 자신에  대한 원망을 했지만, 눈앞에 보인 자를 보고는 비명도 
목구멍 속으로 쑥 들어가 버렸다. 

"다.. 당신....?" 

핵터즈는 핵터즈라고 믿기 어려울 정도로 변해 있었다. 어떻게 하룻밤에 인간이 이렇게  변 할 수 있는지 의아하기
만 했다. 특히, 눈. 광기와 살인 욕구, 그리고 슬픔과 비애로 가득 찬 채  마구 흔들리고 있는 그 눈길. 자신에게 무
언가 강렬하게 요구하면서도 자신을 파괴 시켜버리겠다는 굳은 신념조차 보이는 그런 눈길은 뭐라 단정짓기 어려운 
것이었다. 굳이 단정짓자면 미치광이의 눈이라고 밖에 말 할 수 없다. 그의 목소리 역시 미친 자의 목소리, 낮게 울
리면서도 고음인, 세상에 존재한다고 믿을 수 없을 정도로 끔찍한 악마 같은 목소리였다. 걸걸하게 쉬어버린 목소리
에 섞여 코를 찌르는 단내 역시 역겨웠다. 핵터즈의 모든 것이 역겨웠다.  장미의 기사, 고귀한 기사를 떠올리던 왕
비는 그것이 핵터즈라는 것을 순간 눈치 채지 못할 정도였다. 그의 걸걸한 목소리가 왕비의 폐부를 찔렀다. 

"명령해...." 
"지금 무슨 짓을..." 
"지금 네 발 밑에 있는 가죽들이 무슨 가죽인지 아는가? 내 아내와 내 자식들의.... 가죽이다." 
"히..히익! 우웁!" 

왕비는 소스라치게 놀라며 욕지거리를 뱉었지만, 지금이라도 목을 그어 버릴 듯 번쩍이는 검은 그것을 용납하지 않
았다. 핵터즈의 무시무시한 목소리를 계속 되었다. 울음 석인 살인자의 요구였다. 하지만 그렇다고 하기에는 지나치
게 또렷했다. 

"명령해. 너만이 내 손의 피를 씻어줄 수 있어. 명령하라고. 네가 나를 품었기 때문에 이렇게 된 거야. 네가 이 들을 
죽이라고 말한 거야. 나는 너의 명령을,  기사로서의 임무에 충실했던 거였고. 알겠나! 명령해!  왕비-! 너를 구해준 
10년 전처럼 나의 허리를 잡고 나에게 의지했던 그때의 그 모습처럼! 어떤 요동이 있더라도  나를 잡고 있던 그 위
엄으로 명령하라고. 그래, 나는 너에게 명령했다. 이들을 죽이라고.  죽이라고... 너에게 죄가 없다. 너의 살행((殺行)
은 국가를 위한 공이 될 것이다... 라고! 너는 기사도에 충실했다고! 이제까지 해오던 대로하란 말이야! 그게 위선에 
가득 든 것이던 간에! 제발... 왕비... 너만이 나를 구원할 수 있어.  너의 명령만이 나의 피를 씻어 줄 수 있단 말이
야. 온통 피로 붉어지고 진흙과 악행으로 더러워진 나의 몸을 여느 때와 같이 씻어 줘..." 

돌아오는 것은 핵터즈가 기대하던 자신의 더러움과 피를 씻어줄, 자신  대신에 더러움에 물들어주던 상부의 명령이 
아니었다. 단지 비명이었다. 폼퀘나 아내가 그에게 보여줬던 공포에 물든 그런 눈빛과 똑같은 시선이었다. 죽음보다
도 끔찍했다. 

피슉... 

작고 섬뜩한 소리가 흘렀다. 검을 따라 동맹이 끊어졌는지, 피가 솟구쳤다. 하늘을 향하여 끝없이 솟구치는 듯한 착
각을 느끼면서, 아직도 내리고 있는 흰 눈을 적혔다. 눈은 뜨거운 피에 녹아 빨간 비가 되어 핵터즈의  얼굴에 내렸
다. 

쨍그랑... 

날카로운 칼이 허무하게 떨어졌다. 핵터즈는 그녀의 목숨이 끊어짐과 동시에 자신의 모든 희망도 사라진 듯 멍하니 
하늘을 바라보았다. 하늘에선 아직도 눈이 내리고 있었다. 흰 눈이.... 계속 붉어지기만 하는 혈설(血雪)이었다.  사방
에서 경비원이 몰려오고, 늙은 왕의 경악한 외침이 들렸지만, 핵터즈의 귓가에는 그저 윙윙거리는 소리밖에  들리지 
않았다. 누군가 그의 팔과 다리를 잡고 거칠게 끌어 당겼지만, 핵터즈는 저 하늘에서 내리는 붉은  눈을 바라보기에 
정신이 없었다. 문득, 빨갛게 변한 그 눈이 너무나 아름답다고 생각했다. 

"더... 더 내려라... 더 내려 나를 파묻어 다오. 새까만 몸을 붉게 물들여 다오!" 

영원처럼 길었던 눈 내리는 밤이 끝나고, 붉게 타올라 분노하는 여명이 터 오고 있었다. 



핵터즈가 사형 당하는 것은 놀랄 일이  아니었다. 죄질이 너무나 무거웠다. 심판관이  표현한 대로, '법을 집행하기 
위해 어쩔 수 없이 죄악을 입에 올리는 것만으로도 죄를 짓는 느낌'의 죄악이었다. 분노한 왕의 명령은 '그를 태우
고, 불타올라 숨이 끊어지기 전에 목을 잘라  버려라'라는 처형방법이었다. 핵터즈는 화형과 참살형을 동시에  겪을 
수 있는 놀라운 인물이 되었다. 

처형식은 광장에서 이루어졌다. 한 쪽에서는 그의 목을 벨 거대한 칼을 들고 있는 망나니가 준비되어 있었다. 불타
면서 마구 몸부림치는 자를 깔끔하게 베어야 하기 때문에 특별하게 기사가 망나니  역할을 하게 되었다. 기사가 가
장 더러운 직업인 망나니를 한다는 것은 있을 수 없는 일이지만, 수많은 기사가 자원했다. 그의  죄상은 그만큼이나 
높고도 깊었다. 한 쪽에서는 마른 장작에 핵터즈에게 어울리는 썩은 고기의 폐유를  뿌리고 그 위에 핵터즈가 묶여 
있었다. 광장에는 모든 인간이 모인 것 같은 착각이 날 정도로 사람이 가득 메우고 있었다. 벽에도, 땅에도,  지붕에
도.... 발 디딜 곳 있으면 어디에나 구경꾼들이 몰려오고 있었다. 눈이 채 녹지 않아 걷기에 불편함이 있을 터인데도, 
아무도 그것을 불평하지는 않았다. 도리어 '흰 눈은 저런 더러운 죄인을 벌하기에는 너무나 깨끗하다'라고 하며  불
평한 자는 있었다. 그렇게 사람이 많은 데도, 불가사의하게 아무도 눈치 채지  못하고 있었다. 광장의 한 구석에 거
대한 검은 유니콘이 핵터즈를 혼탁한 눈빛으로 바라보고 있다는 것을. 아무도 눈치채지 못했다. 마법에라도 걸린 것
처럼. 

너무나 커다란 충격으로 아직 제대로 몸을 가누지 못하는 늙은 왕이 가신들의 부축을 받으며 단상에 올라 핵터즈에
게 물었다. 장대에 묶여 눈이 가려진 그의 모습에는 아직도 단단함이 있었다. 하지만 그 단단함은 장미의 기사에게 
나오는 것이 아니라, 죄인 핵터즈에게서 나오는 단단함이었다. 

"전 장미의 기사 핵터즈. 그는.... 기사로서의 의무를 버리고 군주의 아내이자 이 나라의 왕비를 범했으며, 자신의 아
내와 자식들을 죽이고 끔찍하게도 그들의 가죽을 벗겼다. 그리고 이 왕비조차 죽였다. 이.... 죄악은.... 무엇이라 용서
될 수 없을 정도로 거대하다. 핵터즈.... 더러운 자. 마지막으로 할 말이 있는가? 너의 입에서 나오는 모든 말은 저주
받고, 끔찍할 뿐이겠지만. 그리고 무엇이라 말해도 너는 불길에 휩싸여 목이 베어질 테지만." 

수천 개의 눈길이 핵터즈에게 쏠렸다. 핵터즈는 검은 두건 사이로 마치 태양이 보이는 듯 고개를 하늘로 들고는 잠
시 쉼 호흡을 했다. 흐읍... 이 세상 마지막의 호흡을 감미하려는 듯 한껏 공기를 마시고는, 그는 말했다.  너무나 조
용해서 그의 목소리는 광장 끝까지 전부 나직이 울려 퍼졌다. 

"좋군.... 이제 슬슬 그 악마녀석이 나올 시긴가? 가능하다면 붉고 더러운 곳에 갔으면 좋겠군... 지금도 이곳에는 붉
디붉은, 피로 물든 눈이 잔뜩 쌓여 있겠지? 좋군... 화형이라. 키킥... 그래, 불도 빨갛지." 
"할 말은 그게 다 인가?" 
"내 죽음을 바라보는 모든 이들에게 고한다! 당신들 역시 죄 없이 맑은가? 그럼 나와 같겠군!  좋구나! 죽음 앞에서
도 수많은 동지들이 있어서!" 
"불을 붙여라!" 
"미안하다...." 

불붙기 전 그의 마지막 말은 너무나 작아 아무도 듣지 못했다. 핵터즈 자신조차. 

썩은 고기에서 비롯된 폐유라지만 불은 잘 붙었다. 불길은 장작을 타고 올라가 순식간에 핵터즈의 온 몸을 감쌌다. 
하지만 핵터즈는 비명 한번 지르지 않았다. 불길 속에서도 보일 밝으면서도 악마적인 웃음을 짓고 있었다. 망나니가 
타오르는 그의 목을 쳤다. 뎅겅하는 소리라도 나는 듯, 그의 머리는 너무도  쉽게 떨어졌고, 그 뒤 한참이 있어서야 
목 잘린 그의 육체가 불타 쓰러졌다. 모든  것이 끝나는 것 같았다. 하지만 그때, 광장을  가득 메우는 낮고 음울한 
소리가 있었다. 말 울음소리 같은 그 소리는 뒤편에서부터 들리기 시작하더니만, 곧 사나운 군중들을 크게  뛰어 넘
으면서 타오르고 있는 핵터즈의 육신 앞에 섰다. 

검은 색의 털을 가지고 붉은 뿔을 가진, 과거에는 폼퀘라 불렸었던 유니콘이었다. 사람들은 그런 거대한  말이 갑자
기 튀어나온 것에 놀랄 새도 없이 더욱더 경이로운 일을 보아야 했다. 갑자기 쓰러져 타오르고 있던 핵터즈의 몸이 
벌떡 일어나더니만 지극히 자연스럽게 폼퀘의 등허리에 타는 것이 아닌가? 아직도 불꽃은 그의 주위를 감싸고 있었
지만 이제는 아무것도 태우지 않고 있었다. 목 잘린 채 불타는 시체가 살아  움직이는 것을 본 모든 시민들은 공포
에 질렸다. 광장은 순식간에 아수라장이 되고 말았고, 그  아수라장 속에서 핵터즈는 느긋하게 폼퀘를 몰아 떨어진 
자신의 머리를 주워 들었다. 그 머리는 여전히 광기 어린 웃음 짓고 있었다. 그는 자신의 왼손에 머리를 다시는 떨
어뜨리지 않겠다는 듯이 들고는 크게 유니콘을 위로 올려 세웠다. 폼퀘는 그 상태에서 펄쩍 뛰더니 땅을 향하여 곤
두박질 쳤다. 검은 유니콘과 타락한 기사가 땅에 부딪힐 무렵, 땅이 일렁이면서 고요한 호수처럼 그들을  받아 들였
다. 그들이 그렇게 사라진 곳에는 그들을 증명하려는 듯 눈 위에서 아무런 태울 것 없이 일렁이고 있는 불 길이 보
였다. 마치 도마뱀의 잘린 꼬리 같은 그 불길은 꺼지지 않고 영원히 그 자리에서 타오르고 있다. 

                                              -199-

하번은 등줄기로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 대륙의 주신과, 4명의 신들을 섬기는 다섯 종교의 최고권자이자, 스
스로 자신들을 신의 가장 미천한 종이라고 말하는 대주교들의 말이 너무나 이례적으로 다가왔다. 대륙에 있는 모든 
인간들의 본성에 깊이 박여 있을 정도인 다섯  종교의 총 본산은 오라클니스에 모여 있다. 그리고  그 다섯 종교의 
신의 가장 미천한 종들이야말로 오라클니스를 이끌어 나가는 지도세력이라고 봐도 무관하다. 하긴, 선하지 않은  인
간은 들어올 수조차 없는 신성한 오라클니스의 땅이지만 말이다. 그 곳에서는 어떤 비도덕적인 생각이나 행위가 용
납되지 않았다. 애초에 그런 생각을 가질 인간들이 들어올 수가 없기 때문이다. 대륙의 정 중앙 마름모꼴로 세 국가
들 모두와 인접해 있는 오라클니스에는 그 국경을 따라 하얀 운무가 항상 있었다. 신의 축복이라는 이 운무가 어떤 
철벽보다도 강하게 오라클니스를 지켜주곤 했다. 선택받은 신의 사제가 아니면 그 두텁고 뿌연 운무를 한참 헤매다
가 자신이 처음 있던 곳으로 돌아오곤 했다. '신의 사제가 아니라면'이란 조건은 필요 없을 지도 모른다. 이 운무를 
통과한다는 말은, 사제가 될 수 있는 자격을 얻었다는 말과 동일 하니까. 신의 축복을 통과한  사람에게 오라클니스
는 아무것도 묻지 않는다. 그저 조용히 안아 줄 뿐. 물론 가끔가다가 오염되지 않은 아이들이 운무를 뚫고 오라클니
스로 놀러오기도 한다. 하지만 그런 그들도 조금 나이가 먹고, 세상의 더러움에 조금씩 물들어 버리면  놀이터와 같
던 오라클니스가 전설이 되어 버린다. 이 운무를 통과하기도 하면서 사제가 아닌 인간은 대륙에 단 한 명 있다. 파
시바르프. 그는 심심하면 이곳을 들락날락 거리는 것으로 유명하고, 그가 거리에서 파는 사과의 대부분이  이곳에서 
공짜로 따왔다는 소문도 무성했다. 확실히 그가 파는 사과는 맛이 좋았다. 

아뭏튼, 이런 오라클니스에서 조용히 전 세계 교단의 일을 처리하고, 자기 수양과 신탁에만 열중하는 다섯 '신의 가
장 미천한 종' 들은 하번에게 다시 한번 말했다. 항상 믿음과 신앙을 가지고 600년을 생활해온 하번이라도 이 말은 
믿기 힘들 거라고 그들은 판단했다. 

"다시 말하지만, 신에 가장 가까우신 분, 하번님. 신탁이 내려졌습니다." 
"신탁이 내려졌다는 것은 경사스러운 일임에는 틀림없으나, 매일 같이 신탁이 내려지는 이곳 오라클니스에서 그 말
은 별 감흥을 주지 못합니다. 글로아시아의 가장 미천한 종. 제가  어리석어서 그런지는 모르겠습니다만, 다시 한번 
들려주지 않으시겠습니까? 방금 말한 그 신탁.... 이라고 말하기도 싫은 신탁을?" 
"믿기 어려워도 믿으셔야 합니다. 저희 다섯 명의 신의 가장 미천한 종들이 한꺼번에, 어조 마저  틀리지 않고 똑같
은 신탁을, 각자 다른 신들에게 영광되이 받았습니다. 그 신탁의 명령은...." 

곁의 요정의 모습으로 현신 하시곤 한다는, 북부의 권위자, 추위의  절대자, 겨울의 어머니이신 여신 라이티를 섬기
는 라이티의 가장 미천한 종이 말을 이었다. 그 역시 이 말을 올리기 싫다는 표정이었다. 

"이 순간부터, 어떤 사건이 끝나는 순간까지, 글로아시아, 라이티, 카스라이, 알래키노, 페루티티, 우리 다섯 주신들은 
대륙에서 손을 떼겠다." 

다시 들어도 미친 말이었다. 하번은 정말 그렇게 생각했다. 

"아예 은유적 표현이나 고풍스러움, 기품이란 것은 느껴지지도 않는군요! 제거 태어난 600년 전의 600년 전부터  내
려오던 말세가 도래하기라도 한 건지 의심스럽군요! 저는 도저히 믿을 수 없습니다. 어찌 하야 신께서 신탁으로, 이
리도 직설적으로 대륙을 버리겠다고 말할 수 있단 말이십니까? 저는, 납득 할 수 없습니다. 오... 죄송한 말씀입니다
만 말이죠. 600년 동안 신은 항상 저와 함께 했었고, 그 분들이 없어진다는 생각 따윈 하고 싶지 않습니다!" 

신의 가장 미천한 종들은 조용히 입을 다물고 눈을 감았다. 그런 그들의 모습이 지나치리 만큼 똑같아서, 과연 이들
이 각자 다른 신을 섬기는 자들인가 하는 의문 마저 들 정도였다. 각자의 교리가 판이하게 틀린대도 이곳에서는 서
로 묘한 화합을 이루며 살아가고 있었다. 하지만 그것은 그것이고, 이 신탁을 하번은 이해하고 싶지 않았다. 차라리 
이 신의 가장 미천한 종들이 서로 짜고 거짓말-할 리는 없겠지만-을 하는 것이라고 믿고  싶었다. 그들은 반론하지
도, 설득하지도 않았다. 그저 이런 한마디를 던졌다. 

"하번이시여. 그대가 오늘 신탁을 받으십시오." 
"....그러지요." 

그리고 그들 사이에는 경건한 침묵이 잠시 흐르고는, 다섯 신의 가장 미천한 종들은 각자 자기가 섬기는 신의 이름
으로 축복하고는 헤어졌다. 허한 탁자에는 눈을 감고 고뇌에 빠진 하번만이 남았다. 

다음 날, 하번은 인정 할 수밖에 없었다. 신들이 이 대지를 버렸다는 것을, 그것이 언제까지일지는 모르겠지만 어떤 
사건이 끝날 때까지란 것을. 알 수 없었다. 항상 이상하리 만치 대륙에 관심이 많던  그 신이 어찌 하여, 이런 신탁
을 내렸는가? 하번은 신탁 속에 좌절 외에는 느낄 수 없었다. 

"어떤 일이.... 벌어지고 있는 거지?" 





설원 속의 마법 결계로 보호받고 있던 한 자그마한 도시가 있었다. 과거형으로 말해야 하는 것은,  지금은 없어졌기 
때문이다. 마시드의 작은 촌락이라고 할 그 마을은 지금 한 낮인데도 불구하고 어둠으로 뒤덮여 있었다. 하늘은 빛
조차 그곳만큼은 피해가야 된다고 생각하는 듯 했다. 

죽음만이 짙게 드리워진 그곳에 쉼 없는 역동적인 힘이 감돌고 있었다. 죽음의 냄새가 이리도 물씬 풍기는 대도 번
잡한 이곳은 죽은 자들의 세계나 다름없었다. 하늘에는 수천, 수만을 헤아릴 것 같은 레이스와 와이쓰, 고스트, 그린 
고스트들이 떠돌아다니고 있었다. 검은색의 박쥐와, 한 두 마리의 죽음의 폭군까지 보였고, 저 창공에서 날아다니는 
것은 온통 뼈와 썩어 들어가는 살만 남은 거대한 드라콜 리치까지 보였다. 그  곁을 그와 비슷한 데쓰 와이엄 드래
곤 몇 마리의 모습까지 보였다. 마법사 대신 사방을 살피는 오르쿠스의 눈과,  윌 오 위스프와 비슷한 헌트나, 고스
트와 비슷한 헌트 두 종류 모두 떠돌아다니고 있었다. 흡혈귀가 변했을 것이 틀림없을 법한 안개는 아직도 남아 있
는 모든 생명체의 기운을 흡수하고 있었다. 모든 창공은 죽음의 족속들이 점령하여 어둠만을 드리우고 있었다. 그들
의 위에는 이런 그림자를 만드는 검은 먹구름이 드리워지고 있었는데, 그것은 마치 생명체인 양 그들을 따라다니며 
햇살로부터 그들을 보호해주고 있었다. 하늘이 그리도 저주받았을 진대, 흰 눈으로  덮힌 대지는 더욱 끔찍했다. 마
을에 가득 차 있는 듯한 스켈레톤과 좀비, 구울과 길로틴 구울, 밴시들은 말할 것도 없었다. 문득 문득 고귀하게 서 
있는 뱀파이어이며, 고대 유적에서만 나오는 미래와 구름 거인의 미라라는 특이한 미라까지 보일 정도였다.  갈색의 
로브를 입고 증오로 붉은 눈빛을 발하는 무덤존재 조차 시체는 지키지 않고 이곳에서 떠돌아다니고 있었다. 거대한 
흑마를 탄 데쓰 나이트들과 듈라한들이 잘 구별이 가지 않았다. 구울과 가스트들  역시 잘 구별하기 어려운 존재들
이었긴 마찬가지였다. 아직도 자신들이 성직자인양 오만을 떠는 그레이브 워커들도 있었다. 검은 수의를 입고 은 녹
색으로 빛나는 눈, 냉혹한 죽음의 신이라고 불리는 그 녀석들이 생전에 성직자란 사실이 믿어져지지 않을 정도였다. 
멀리서 봐도 한 눈에 띄는 거대한 덩치의 본 골렘과,  끔찍한 플레쉬 골렘도 있었고, 죽음의 벌레라고 불리는 뱀의 
모습을 한 뼈의 네크로피디우스 골렘은 모든 언데드 사이를 조용하게 미끄러져 가고 있었다. 그 모습은 뱀파이어보
다도 우아했다. 아르히드의 전사는 마구 건물들을  통과하며 돌아다니고 있었다. 원시 형체도  없는 벽의 헌트들은, 
그 이름 그대로 마을 건물들의 벽에서 물방울 마냥 달려 벽을 지배하고 있었다. 마을에 있는 건물 중,  그들이 지배
하지 못한 건물은 없었다. 이곳은 이미 건물조차 언데드들의 손아귀 속에 있었다. 갖가지 미신적이고 이단적인 장식
품 치장하고 넝마보다 조금 나은 옷을 걸친 해골, 후쿠바의 모습도 눈에 띄었다. 미라 무리 속에 있는  그레이트 미
라는 그럴 듯하게 사람의 말까지 하면서 떠들어 대고 있었다.  그런 모든 곳의 중심지에 한 리치가 있었다. 리치는 
지금 막 푸른 로브를 입고 있는 인간을 죽인 후였다. 그것이 인간이라고 말 할  수 있는 지도 알 수 없었지만 말이
다. 라후였다. 놀랍게도 라후의 보석 이빨의 수는 여섯 개로 늘어 나 있었다.  어떤 감정의 충만 인지는 모르겠지만 
이제 하나만 찾으면 라후는 데미리치가 될 것 같았다. 그런데  더욱 재미난 것은 라후가 지금 죽인 인간이었다. 그 
인간은 라후에게 천천히 죽임을 당하는 데도  불구하고 얼굴에 한점 고통이나 공포나 느껴지지  않고 있었다. 마치 
보석 같은 얼굴이었다. 

대지와 하늘에는 죽은 자가 움직이고 있다면, 처참한 시체 또한 있었다. 물론 마을 주민들이야 이미 전부 좀비로 화
한 상태니 없지만, 그래도 마을에는 시체들이 그득하게 쌓여 있었다.  이 땅이 검게 보일 정도로 많은 개미들의 시
체. 언데드의 군대를 이끌고 있는 라후는 개미에게도, 인간에게도 적의를 가지고 있지 않았다. 그저 모든 것을 파괴
하고 파멸시킬 뿐... 그저 힘을 찾아, 하번을 찾아, 자신의 원한들을 찾아 끝없는 여행을 계속할  뿐이었다. 언데드들
의 군대는 엄청났다. 

언데드들의 군대가 마시드의 설원 덮인 마을을 찾아갔을 때, 그곳은 알 수 없는 검은  무리들-개미-들에게 전멸 당
하기 직전이었다. 물론 그들은 도와주지 않았고  개미들은 마을에 있는 모든 인간들을  전멸시키고는 언데드들에게 
달려들었다. 이미 죽을 위험이 없는 언데드들의 왕, 라후는 웃는 듯한 어조로 개미들을 비웃고는, 그들은 전멸 시켰
다. 그 개미의 한 가운데에 이 푸른 로브를 입은 인간이 서 있었다. 그는  개미를 조종하는 것 같지는 않았지만, 그
렇다고 무관한 것 같지는 않았다. 라후는 아무 생각 없이 그를 죽여 버렸다. 하지만 죽인 지금, 무언가 이상한 감폭
에 의아한 듯 고개를 갸웃거리고 있는 것이다. 인간이 아닌 것 같았다. 인간이... 마치 보석을 깨트린 듯한 느낌... 하
지만 라후는 곧 의문을 거두었다. 이 언데드들의 군대를 이끌고 라후가 갈 곳은 없었다. 그저 자신의 모든 힘을 다
하여 걸어갈 뿐. 하지만 이상한 것은 이상했다. 

"세계에 무슨 일이 벌어지고 있는 가...." 

바람을 타고 위험의 바람이 불어오는 것을 느낀 것은 라후뿐만이 아닐련지도 모른다. 라후는 곧 자신을  충실한 종, 
Hactars를 찾았다. Hactars는 언제나처럼 라후의 곁에 있지 않았다. 이례적인 일이었다.  Hactars는 멸망한 이 마을
의 광장에, 신기하게 눈 위에서 타오르고 있는 불꽃 앞에 서 있었다. 그 불꽃은 신기하게도 아무 타오를  것도 없는 
대도 타오르고 있었다. 길게 하늘을 향하여 흔들리는 그것은 불 이라기 보다는 도마뱀의 꼬리 같은 느낌이 들었다. 
Hactars의 온 몸에 격동치는 염화와 화염에 비할 바는 아니지만, 그 불에는 무언가가 있었다. Hactars는 조용히 자
신의 머리를 그쪽으로 들이밀고 무언가를 생각하더니만 곧 자리에서 일어났다. 그쪽에는 신경도 쓰지 않았다는  듯, 
자연스럽게 라후를 향하여 자신의 유니콘 폼퀘를 몰았다. 하지만 Hactars는 아주 자그마한 소리로 중얼거리는 것을 
아무도 듣지 못했다. 

-아직도 눈이 붉군... 

                                              -200-

과거 통일 로하이몬은, 하노바의 서거후 가노스의 쿠데타로 인하여 세 개로 분열 되어 버린다. 장남  루이드자는 차
가운 동토로, 아리오네는 서쪽의 사막으로... 그리고 그 루이드자는 자신의  나라를 마시드라 칭하고, 수도의 이름을 
하이뉴시 베레타 시히뉴아라고 정하였다. 고대의 게오니아스 언어로 말하자면, 마법의  수도. 그리하여 마시드의 수
도의 정식적 명칭은 하이뉴시 베레타 시히뉴아라고 불리며, 줄여 시히뉴 라고 불린다. 시히뉴.... 이것이 마시드의 수
도를 칭함이요, 마시드의 상징을 칭함이다. 가장 거대한 수도이기도 하다. 

인페르놀스와 라긴드가 왜소해 보일 정도의 어마어마한 크기를 자랑하는 붉은  철 성벽이 일행을 가로막았다. 하늘 
높은 줄 모르고 치솟은 경이로운 붉은 철벽은 무거워보였다. 누군가 말하기를, 이 철벽에는 묘한 마법이  걸려 있어
서, 철벽 바로 뒤에 건물을 지어도 그림자를 받지 않는다고 하였다. 빛이 이 두터운 철벽을 통과한고 하였다.  하긴, 
그렇지 않으면 거대한 그림자가 도시에 드리워질 테니까. 항상 어둠이 만연한 집에 있는 사람은 무기력할 뿐이다. 

붉은 철문에 비하면 너무 작지만, 나름대로 커다란 철문이 굳게 닫혀 있었다. 하지만 흔히 보이는 수도 관문의 호위
대는 보이지 않았다. 단지, 철문에 황금 찬란한 글씨로 이렇게 써 있었다. 

신의 영역인 차원을 건드려 벌을 받았노라. 
물은 땅에 고이지 않고, 
불은 거꾸로 타 내려가며, 
바람은 일그러져 거꾸로 분다. 
깃털은 쇳덩이 보다 무겁고, 
작은 상처로도 죽으며, 
큰 상처로도 죽지 않으며, 
빛은 휘어져 들어온다. 
자연의 법칙이 이곳에서는 무시되니, 
이곳을 통과하는 그대에게 고한다. 
조심하라. 
루이드자. 

황금빛 경고문은 상서롭기까지 한 기운을 풍기고 있었다. 라긴드 위에 위풍 당당하게 서 그 글귀를 읽어 내려간 카
오스는 크게 외쳤다. 

"루이드자! 좋아! 한번 보자구! 과연 그대가 이 저주를 어떻게 바꾸었을지!  세상에서 가장 똑똑하고 현명하다는 너
의 두뇌를 보겠다! 그리고 내놓아라! 다가로아덴을! 그린드래곤의 수치를! 나 지금 들어가노니, 그대여 경배하라! 가
라! 가라! 그린드래곤의 일족, 다르카오스가 나가신다!  인간이여, 인간이여! 너무나 위대한 인간이여!  마법이여, 그 
토록 위대한 자연 조차 다스릴 줄 아는 인간이여! 마법을 이리도 바꾸어 놓았더냐, 루이드자! 이리도 인간다움이 물
씬 풍기는 마법이 대체 어디있더냔 말이다! 루이드자여! 들리는가! 들리지 않는다면 너 죽은 후 영혼에 내 말이  새
겨질 것이다! 나는 너를 미워하지 않는다. 증오하지도 않는다.  너 죽은 후 너는 샴샤라로 가겠지! 아니,  누가 너를 
갸비라함으로 끌어낼 수 있을까? 그렇게 강한 힘을 가진 너를  말이야! 오오-! 루이드자여! 듣지 않는 너를 향하여 
이리 외치는 나의 영혼을 들어주오! 사랑보다 간절한 그대에게 말하고  싶어하는 이 외침을 들어주오! 내가 너에게 
왜 이리 소리지르는 가? 나는 알 수 없지만, 돌려달라! 다가로아덴을! 나의 누이를! 긜고 또한 돌려달라! 나의 자존
심을! 나의 영혼과도 같은 자존심을! 그린 드래곤 일족의 모든 자존심을 돌려달라! 루이드자여, 루이드자여! 그분의 
힘을 받았다 좋아하지 말고 오만해 하지 말아라! 자, 차원조차 부셔버린 너의 그 힘! 이제 그 차원을 어찌 이겼을지 
나는 보겠다! 문을 열어라! 문을 열어라! 지금 내가 간다!" 

우르릉... 

낮은 땅울림을 내며, 라긴드가 천천히 도개교를 지나, 황금빛 경고가 쓰여진 문을 향하여 접근하자, 그 거대한 철문
은 아무런 마찰이나 소리도 없이 조용히 열렸다. 불필요한 거대함은 느껴지지 않는 그곳에는 오직 위용과 경이만이 
남아 있었다. 

바깥과 안을 나누는 경계점인 문이 열리고, 일행은 볼 수 있었다. 이제껏 보아 왔던 모든 것들을 합친 것 보다 더욱 
경이롭기 그지없는 도시, 마법의 도시, 경이의 도시, 공중 도시, 시히뉴로! 

천천히 라긴드와 인페르놀스가 시히뉴로 진입하였다. 가장 먼저 보인 것은 거대한 길... 지평선이 보일 정도로  평탄
하게 쭉 뻗은 길의 모습이었다. 수많은 사람들이 분주하게 왔다갔다하는 데도,  길은 남아돌았다. 라긴드가 작아 보
였다. 이곳에서 바람을 닮은 라긴드나, 지옥에서 올라온 듯한 인페르놀스는 작은 흥밋거리도 안 되는 듯 했다. 성문
으로 들어와 십 미터를 채 가기도 전에 일행은 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다. 갑자기 라긴드의 창가로 불쑥 얼굴
을 디미는 한 인간의 모습 때문이었다. 별 특징은 없는 얼굴이었지만, 그저 몸에 로브를 입고, 팬타그램이 한 개 그
려져 있는 것을 보니 마법사라고 추측될 뿐이지만, 중요한 것은 그의 등이었다. 독수리의 날개 같은 날개가 그의 등
뒤에 달려 있어 퍼덕거리고 있었다. 그는 나르고 있었다. 새처럼! 게다가 화려한 공작새의 깃으로 비싼 종이에 무언
가를 끄적이며 중얼 거리는 말을 들어 보니, 

"리치 한 분과, 로하이몬에서 오신 분이 3명, 그리고 드래곤이 한  명, 리치의 가디언 한 마리.... 총 여섯분이시로군
요?" 

너무도 담담하게 날고 있고, 너무도 담담하게 드래곤과 리치를 언급하는 그는 곳  무슨 서류에 기입을 마치고는 라
긴드의 창가에 찰싹 달라붙어서 말했다. 

"저어.... 정말 리치이시군요! 세상에! 내 생전에 리치를 만날 줄은 몰랐어요! 존경합니다! 저어... 방문 목적이 무엇인
지요? 그리고 드워프제의 물건은 성 외곽에 놓고 가세요. 법이 그리 정해져 있어서요. 죄송합니다." 

대답은 이곳에서 가장 차분한 정신을 유지할 수 있었던 자마였다. 

"그렇다면 이곳에 라긴드와 인페르놀스, 그리고 나의 몸을 놓고 간다. 방문 목적은 루이드자와의 만남." 
"세상에! 그러고 보니 그 황금 해골! 자마님이시군요! 저.. 제가 직접 이 시히뉴의 안내를 맡으면 안될까요? 이 마차
와 말을 놔두고 걸어서 루이드자님을 만나려면 하루는 족히 걸어야 할텐데요..." 
"아니, 그럴 필요가..." 
"제발 부탁입니다! 자마님을 모시고 싶습니다!" 

카담은 어물어물 거절하려 했지만, 그 마법사는 간절한 눈빛으로 소리쳤다. 그걸 보던 카오스가 흥미롭다는  눈빛으
로 그에게 물었다. 

"리치교단의 신자인가?" 
"역시 드래곤이시군요. 부족하나마 그곳에 속해 있지요." 
"마법사들이란 하여튼 알 수 없는 종족이라니까. 인간은 마법을 배우기 위하여 가장 먼저 희생하는 덕목은, 바로 정
상이라는 덕목임이 틀림없어." 
"유머감각이 뛰어나시군요! 하지만 그 생각에 동의합니다. 저도 지금껏 저 말고 정상인 마법사를 본 적이 없어요." 

카오스는 단박에 받아쳤다. 

"자네도 유머감각이 탁월하군." 
"과찬입니다." 

그렇게 시히뉴에 첫발을 내딛기도 전에, 일행은  마차와 말을 빼앗기고 정체도 모르고,  정신 상태도 의심스러우며, 
날라 다니기까지 하는 마법사의 안내를 받아야 했다. 

"루이드자 님께서 거처하시는 시히뉴의 내성은 시히뉴  정 중앙에 있답니다. 아마 걸어가시면  하루종일 가실 경우 
하루정도 걸릴꺼예요. 저희 집이 딱 그 중간에 있으니 그곳에서 머물다  가시면 어떠하겠는지요? 자마 님이라면 언
제라도 환영입니다." 

카오스는 그의 말을 듣고는 문득 그가 자마의 공간이동이나, 자신의  날개에 대하여서- 즉, 아무리 먼 곳이라고 할 
지라도 하루나 순간의 시간만에 도달할 수 있는 방법에 대하여선 언급하고 있지  않다는 것을 알았다. 하지만 카오
스는 그저 흥얼거리면서 웃었다. 

길은 거대하였다. 일행은 천천히 이 알지도 못하는 마법사를 따라갔는데, 카담은  카담 나름대로 조용히 있었고, 자
마 역시 자마 나름대로 이 도시를 구경하느라  정신이 없었다. 카오스는 모든 것을 초월이라도 한  듯 항상 그렇듯 
가슴을 펴고 보폭도 당당하게 걸었다. 하지만 어린 파가하의 호기심은 어쩔 수 없었다. 

"저어.... 아저씨. 이름이 뭐예요?" 
"오, 어린 외국의 아이야. 나는 아저씨가 아니란다. 아직은 형이지. 물론  한달 후에는 결혼 할 것이지만 말이야. 내 
이름은 갈가마귀란다." 
"갈가마귀? 그 검은 새?" 
"그냥, 나 태어날 때 갈가마귀가 울었다고 하던데. 그래서.... 마음에 들기도 들고." 

하지만 파가하는 처음부터 그 마법사의 이름에는 관심이 없었던 듯 싶다. 그는 빠르게 물었다. 

"그 날개는 뭐예요?" 
"이거? 날갠데." 
"아니, 제 말 은요, 그게, 갈가마귀형의 등에 달린 날개가..." 
"독수리 날갠데." 
"그게 아니라, 저는... 아이 참! 사람은 원래 날개가 없잖아요!" 

갈가마귀는 지극히 당연하단 얼굴로 말했다. 그 작은 날개를 퍼득 거리면서. 

"생길 수도 있는 거지." 
"어... 그게...." 
"다른 곳에서는 안 그러니?" 

그것을 듣고 있던 자마가 문득 한 마디를 던졌다. 

"관조의 눈의 어떤 사람들은 사람을 태울만한 새를 타고 다녔고, 로하이몬의 블랙데빌 기사단 들 역시 날아 다녔고, 
드워프들의 공중요새와, 드워븐 드래곤 역시 날아다녔다." 
"화아..." 

갈가마귀는 자마의 이야기가 도리어 신기하다는 듯 입을 헤 벌렸다. 

"신기하군요! 역시 대륙이란 건! 전 이제껏 부끄럽게도 이 시히뉴에서 태어나 벗어나 본적이 없답니다. 역시 대륙을 
떠도는 리치의 소문은 헛된 것이 아니었군요!" 
"어...? 어....?? 어어?" 

당황한 쪽은 되려 파가하였다. 

"내가 잘못한 건가...? 그.. 그래도 보통 사람은 날개를 달고 다니지 않아요. 그렇죠, 리치니스 누나?" 
"응.... 생각해 보면 그렇기도 해." 

그래도 정상인의 대답을 한 리치니스에게 한가닥 희망을 걸고, 파가하는 다시 물었다. 그의 질문은 차분했다. 

"어떻게 독수리의 날개를 등에 달게 된 거예요?" 

갈가마귀는 아직도 무슨 소리인지 이해하지 못하겠단 표정이었다. 

"샀지. 그리 비싼 건 아닌데, 왜 그렇게 호기심을 가지니?" 
"사요?" 
"응. 제 6로드의 43번째 거리에 위치하고 있는 날개 전문점에서 샀는데, 왜? 좋아 보이니?" 
"날개 전문점이요?" 
"응. 그런데?" 

도저히 끝이 날 것 같지 않은 이 둘의 대화를 듣고 있던 카오스가 보다못하겠다는 듯이 끼어 들었다. 

                                              -201-

"문화적 차이에서 오는 이 엄청난 대화의  헛돌음이여! 재미있지만 조금만 지나면 근처의  사람까지 짜증나게 하는 
이 대화의 헛돌음이여! 내가 설명하리다! 갈가마귀여, 그대는 알라. 대륙에선 보통 인간은 날개를 달지 않는다. 그것
은 오직 시히뉴만의 특색이니 외국의 아이가 신기해할 만도 하지. 그리고 파가하-! 나의 작은 사랑이여! 루이드자라
는 인간은 대륙에 공표한 마법말고도, 자기 국민만을 위하는 자국민전용마법이란 것을 독자적으로 개발하고 있는데, 
그중 키메라 제조 방법을 한 단계 높인 이식마법이란 마법이 있다는 것을 알 지어다. 간단히 말해서, 이 시히뉴에서
는 무고한 동물의 날개를 떼어다 인간의 몸에 이식시키는 것이 그리 어렵지만 도  않은 곳이라는 말이다! 인간조차 
변화시키는 루이드자의 마법에 저주 있으라!" 
"이..이힉! 드.. 드래곤! 루이드자 님의 이름을 그리 함 부로...!!" 
"그대의 나불거리는 입에도 저주 있으라. 그렇다면 루이드자가 올 것인가? 그렇다면 더욱 더 좋군! 나는 삼날 삼밤
을 지새워 욕을 하고, 삼년이고 삼십년이고 욕을 해주마! 욕을 하고 저주하여 루이드자가 온다면, 뭐든지 좋다!" 
"드래곤이란 특이한 위치여서 참습니다만, 묵과합니다만.... 어느 유사인종이라도 이  시히뉴에서 그런 말을 하고 몸 
성히 돌아갈 순 없었을 겁니다." 

분노라기 보다는 차라리 긴장하고 있는 갈가마귀를 보며 카오스는 한 차례 가볍게 코방귀를 뀌었다. 그리고 일행은 
말 없이 걸었다. 거대한 길에는 그만큼 수많은 사람들이 존재하고 있었고, 또한 시끄럽게 떠들고 있었다. 하나 하나 
살펴보니 그들의 모습이 가관이었다. 

독수리의 날개 따윈 초라해 보일 정도로 거대한 와이번의 가죽 날개를 퍼덕이는 한 마법사도 있었고, 팔이 네 개이
거나, 다리가 네 개인 사람도 흔치 않게 볼 수 있었다. 이마에 눈이 하나 달린 사람도 부지기수였으며, 하반신 전체
가 다른 생물인 사람들도 볼 수 있었다. 몸을 마구잡이로 일그러뜨린 사람을 찾기가 그리 어렵지 안았고, 도리어 보
통 인간의 모습을 한 사람을 찾기 어려웠다. 정상인 것 같이 보이는 사람을  유심히 관찰해 보면 머리에 뿔이 하나 
돋은 자도 있었고, 손이 기이하게 각진 사람들도 있었다. 단지 멋을 위해서 몸을 개조한 듯 보였다. 거의 전부는 로
브를 입고 있으니, 로브가 마법사들의 옷이라는 것보다는 평민의 평범한 옷이  아닐까 하는 착각도 들었다. 그래도, 
그 로브의 재질에 따라 부자와 가난한 자를 구분하는 것 정도는 가능했다. 너덜거리는 거친 마로 만든 로브도 있었
고, 벨벳의 아름다운 윤기가 흐르는 로브도 있었다. 로브의 모습은 기본적으로는 같았지만 각자의 개성에 따라 천차
만별로 개조되어 있었다. 모자의 챙이 큰 로브, 알록달록한  로브, 마법문양이 들어간 로브, 등 쪽이 활활 타오르는 
로브, 허리를 묶는 끈이 뱀으로 된 로브, 하체 부분이 잘게 나뉘어져 걸을 때마다 하나 하나 나풀거리는 로브, 날개
처럼 옷의 폭이 아주 넓어 바람 불 때 마다 날아갈 것 같은 로브, 가죽으로 된 로브, 나무로 된 로브, 철로 된 로브, 
금으로 장식되고 은으로 장식되는 로브 등, 수많은 로브가 거리를 어지럽게 메우고 있었다. 하늘 끝까지라도 치솟은 
로브도 있었고, 마구 꿀렁거리는 로브도 있었다. 한 로브에 두 명이 들어가 있는 것도 보였는데, 몸에 머리가 두 개, 
팔과 다리가 네 개씩 붙은 건지, 정말 두 명이 들어 있는 건지 판단한기가 어려웠다. 

이곳에서 평범한 논리인, 인간의 신체적 존엄성이며, 부모가 준 몸의 존귀함을 설명하는 것은 무의미 할 것 같았다. 
인간이란 신이 준 것이며, 또한 인간의 모습에는 신이 담겨져 있다는 사상 따윈 이곳에서 통용되지 않을 듯 성싶었
다. 한 번 눈을 깜빡일 때마다 몸이 쉼 없이 바뀌는 마법사조차 있는 이곳에서, 그런 모습에 대한  정체성을 찾기란 
어려워 보였다. 

일행은 말이 없었다. 그저 조용히 지나치는 사람들을 구경하면서 걸었다. 리치였음에도 불구하고 아무도 신경  쓰지 
않았다. 뭐랄까.. 해골의 모습을 지닌 이는 지금 눈에 띄는 것만으로도 3명이나 되었으니 말이다. 유심히  본다면 자
마야말로 진짜 리치, 마법의 경지에 다다라 죽음을 거부한 정말 리치란 것을 알 수도 있었지만, 유심히 자마를 관찰
할 정도로 넉넉한 시간을 가진 이는 갈가마귀 밖에 없는 듯 했다. 그런데, 갑자기 일행의 앞을 무엇인가가  휭 하니 
스쳐지나갔다. 상당히 거대한 물체였는데.... 

사라지는 뒷모습을 일행은 물끄러미 쳐다보았고, 곧 그것은 약간 이상하고 거대한 의자라는 것을 알 수  있었다. 푹
신한 소파라고도 할 수 있는데, 뒷 부분의 아래가 이상하게 뭉툭하였다. 게다가 떠 있었다. 무언가에 밀리듯 앞으로 
쭉 뻗어나가면서, 공중에 일 피트 정도 떠 있었다. 그리고, 빨랐다.  부드러운 곡선으로 만들어진, 마치 안에 커다란 
공이 들어가 있는 형태를 중심으로 떠 있는 그 빠른 의자에는 한 마법사가  아주 편안하게 앉아 있었다. 자마가 물
었다. 

"저게 뭔가." 
"뭐요?" 
"방금 지나간 것." 
"음... 뭐가 지나갔지... 아, 그거요? 관심 있으시군요? 하긴, 그건 제가 봐도 멋졌습니다. 시기루타 사(社)에서 새롭게 
선 보인지 얼마 돼지 않았지요. 멋진 곡선과 부드러운 착용감이 유명한 시기루티아랍니다." 

그는 아무래도 이름도 모를 저것의 새로운 품종에 대하여 말하고 있는 듯 했다. 자마는 다시 물었다. 

"저것의 품종에 대하여 말하지 말고, 저것 자체에 대하여 설명하라." 
"아... 저것도 이곳말고는 없나요? 거참... 저건...." 

그때, 집들이 있던 어느 곳에서 새된 비명 소리가 들려왔다. 

"꺄악! 저 사람이 돌멩이를 집 아래에 던졌어요!" 

곧 사방에 있던 수많은 인간 비슷한 자들-인간이라고는 차마 말 할 수 없는 몰골들이었다.-들 사이에서 수군거림이 
새어 나왔고, 곧 그들의 표정이 난황과 공포로 일그러졌다. 갈가마귀도 화들짝 놀라면서 그 소리가 난  곳으로 성급
하게 날개를 퍼덕이며 날아갔다. 

곧, 어떤 집의 지붕을 뚫고 돌멩이가 하늘 높이 솟아올랐다.  그 힘이 어찌나 강력했던지 돌멩이는 곧 하늘의 빛에 
가리워 보이지 않게 되었다. 사람들은 그 돌멩이에 피가 묻지는 않았는지, 사람이 걸리지는 않았는지 서로 수군거리
면서 불안해했다. 곧 그 집의 문이 열리고 안색이 창백해진 일가족이 나왔다. 그들은 누구도 다치지 않았다. 구경꾼 
사이에서 안도의 목소리가 흘러나왔다. 물론, 괴물의 목소리도 다수 섞여 있었다.  갈가마귀는 그 군중들 속에서 성
급하게 빠져나가려는 자를 보았다. 

등에는 뿔이 칼처럼 휘어져 있고, 팔꿈치의 관절도 뾰족한  모습이었다. 소매가 없는 검은색 바탕에 황금빛 문자의 
로브를 입고 있었고, 로브 사이로 드러나는 다리는 야수의 다리였다. 눈매는 일부러 그런 듯 독수리의 눈을 박아 넣
은 것 같았다. 저런 인간이 그로테스크한 아름다움을 즐긴다는  것은 역시 알려진 사실이었다. 그의 크고 날카로운 
독수리의 눈에는 일말의 불안감과 희열이 뒤섞여 있었다. 

갈가마귀는 빠르게 날아서 그를 등뒤에서 덮쳤고, 그의 목 뒤 양쪽을 동시에 눌렀다. 머리를 독수리 같은 조류로 개
조한 자에겐 이곳이 급소란 것을 누누 하게 들어왔던 터였다. 과연 눈을 독수리로  만든 그 자는 옴쭉도 못하고 쓰
러졌고, 갈가마귀는 수월하게 그를 포박했고, 근처의  다른 마법사들에게 넘겼다. 일행은 순식간에  벌어진 이 일을 
이해할 수 없는 듯 했다. 돌아와서 싱글 거리는 그를 보고 일행이 물었다. 

"지금 무슨 일이 벌어진 거예요?" 
"아.... 외국에서 오신 분들에게 못난 꼴을 보여드렸군요. 죄송합니다. 사실 이런 일이 잘 일어나진 않는데... 가끔 가
다 마법 연구를 하다 미친 자들이 집 아래에 돌을 던지지요. 위험 천만한 짓인데 말입니다." 
"위험 천만한 짓...? 집 아래에 돌을 던지는 것이요?" 
"그럼요. 물에 휘말린 돌이 어떻게 될지는 상상만 해도 끔찍하지 않습니까?  언젠가 한번 돌멩이 하나로 부부가 동
시에 참살 당한 사건이 있었지요." 
"왜 돌멩이를 집 아래에 던지면 위험한지 설명 좀 해주세요." 

갈가마귀는 질문을 한 파가하를 이상한 눈길로 한번 바라보고는, 지극히 당연하다는 듯 설명했다. 

"왜라니요, 돌멩이를 던지면 집을 떠받치고 있는  물결에 휘말리지 않습니까? 그것이 얼마나 빠르게  도는 지 아는 
사람이면 그런 말을 못하지요. 순식간에 바닥을 뚫고, 곧바로 천장까지 뚫어  버립니다. 주먹만한 돌멩이만 되도 그
렇지요." 
"물...?" 
"예. 저 집을 보세요. 밑에 물이 보이지 않아요? 잘 보면 보일 텐데..." 

그제서야 일행은 길 주위로 각자 나름대로의 개성을 가지고 세워져 있는 집들의 아래를 자세하게 볼 수 있었고, 그
리고 놀랐다. 

"떠 있잖아?" 
"떠 있군." 
"날라요?!" 
"나르네요?" 
"허어..." 

각자 제각기 다른 말로, 같은 감탄을 표시했다. 집은 떠 있었다. 일 피트 정도의 높이로 떠 있는 집... 모든  집이 떠 
있어 조금씩 흔들리고 있었다. 

"밀면 밀리지요." 

갈가마귀의 친절한 설명은 아쉽게도 일행의 혼란을 더더욱 북돋을 뿐이었다. 자마 조차 약간 당황했다. 

"..........으음...." 

자마의 깊은 침음성은 그의 당혹감을 단적으로 표현해 주고 있었다. 자마는 천천히  다가가 허리를 굽혀 집의 아래
쪽을 보았다. 믿지 못할 광경이 보였다. 거대한 물  덩이가 끝없이 쏟아지고, 비산 하면서 올라가고 있었다. 그제야 
문득 차원이 붕괴되어 이곳에서만 나타난다는 현상 중 하나, 땅에 물이 고이지 않고.... 라는 말이 생각났다. 물은 절
대로 땅에 닿지 않았다. 땅에 닿을 듯 하면 곧바로 산산이 부셔지며 퉁겨 올라갔고, 집의 아래에는 물을  가득 채운 
공의 모습이었다. 물은 땅에 닿지 않는 성질을 이용하여  수 없이 계속 올라가고 있었다. 올라가고, 내려오고, 그런 
식으로 자체적으로 거세게 흐름을 만들고 있었고, 그 흐름은 끊기지도 약해지지도 않을 것 같았다. 과연  저 거세게 
원을 그리며 물살 치는 곳에 돌멩이를 집어넣으면, 바닥과 천장, 또는 사람의 몸을 꿰뚫을 수도 있을 것 같았다. 일
행들은 각자 그 것을 확인하고는 더 없이 신기해했다. 그리고 돌멩이를 집 아래 던지는 것이 얼마나 위험하고, 악한 
행위인지 알 수 있었다. 돌멩이 한 개가 아닌 한 주먹을 던지면 집 자체가 박살날지도 모르는 일이었다. 방금 지나
간 그 떠다니는 의자의 뒤도 구형으로 생겼다는 것이 기억나자, 겨우 이해가 되었다. 

길은 멀었다. 대체 이 루이드자가 산다는 성이 어느 정도나 되는지, 이 시히뉴라는 곳이 얼마나 되는지 짐작조차 할 
수 없었다. 게다가 지나다니는 사람 비슷한 것들을 보는 것도 힘이 들었다. 괴물들이 날아다니고, 물로 만들어진 의
자와 집이 마구 날아다니고, 저 창공에선 구름 대신 날개 달린 인간들이 정찰을 도는 이곳은,  정상인이나 리치에게
는 상당히 피곤한 곳이었다. 그들에게는 말이 필요  없었다. 질문할 거리가 너무나 많기에 질문할  수가 없었다. 저 
인간은 왜 저렇게 생겼어요? 라는 질문만 해도 수십, 수천, 지나간 인간의 숫자만큼 물어야 했을 것이다. 

갑자기, 바람이 이상하게 불기 시작했다. 무언가 딱히 꼬집어 말할 수는 없지만 바람이 이상하게 불기 시작했다. 바
람이 점점 사라지기 시작하면서, 빛살조차 어두워지기 시작했다. 저녁처럼 붉게 물들지도 않고 하늘과 누리에  검정 
물감을 풀어 헤친 듯 온 주위가 뿌옇고 검게 흐려지고 있었다. 갑작스러운  이 변화에 당황하는 일행들을 갈가마귀
는 천천히 인도했다. 그는 가장 옆에 있는 집의 문을 열고 들어갔다. 아무 허락 없이 들어온 일행을 보고 집의 주인
들은 놀라지 않았다. 그저 당연하다는 듯 의자를 창가에 끌어내 안고는 느긋하게 어두워지는 창가를 구경했다. 어리
둥절해 하는 일행들에게 갈가마귀는 말했다. 

"자정입니다. 시히뉴에서는 자정은 아무것도  안하고 그저 즐기는  시간이지요. 자, 즐깁시다.  아름다운 빛의 향연
을...." 

그리고는 주인의 양해를 구해 자신도 의자를 끌어 창가에 가 등을 기대고는 앉았다.  경비의 소임 따윈 다 내 팽개
친 듯 한 모습이었다. 정확히 자정이라는 그의 말과 함께, 완벽한 어둠이  세상에 내렸다. 고요와 적막은 어둠의 친
구였고, 어둠은 사람들의 마음 속에 파고들 듯 세상에 내렸다. 망매한 어둠 속에서는 아무것도 보이지  않고 상대의 
하얀 눈만이 조금씩 보였다. 어둠 속에서 갈가마귀의 소리가 스며 나왔다. 

"쉿. 잘 보세요." 

한 동안의 정적이 흘렀다. 음악의 서곡을 장식하는 아주 조용해 보이는 정적이었다. 그리고- 교향곡의 첫 음을 장식
하려는 듯 한 줄기의 빛이 길을 따라 번뜩이며 그어졌다. 그 선은  혼연속에서 상하, 좌우를 나누고, 공간을 단절시
키는 듯 날카로웠고 밝았다. 문틈 사이로 새어나오는 듯한 그런 얇은 빛 한줄기가 처음 그어지고, 다시 조용한 빛의 
침묵이 흘렀다. 어둠 속에 가로로 온 세상을 절단할 듯 날카로운 광휘는 아름다웠고, 일행은 멍하니  그것을 바라보
았다. 잠시 후 빛살은 천천히 움직이기 시작했다. 두려움에 떠는 어린 아이의  작은 떨림처럼, 작게 진동하는 그 빛
살은 앞으로의 전주를 의미하는 듯 했다. 그리고 어느 순간, 동시에 두 줄기의 빛이 제각기 다른 각도로  공간을 갈
랐다. 그것이 두 번째 음이라면, 그 다음부터는 빠른 템포로 진행되었다. 수 없이 많은 빛 화살들이 어둠을  가르고, 
어둠에 꼽히며, 어둠을 불살랐다. 검은 바탕의 흰 붓이  마구 그어지며 선율을 만들고, 미를 찬양하였다. 빛은 이제 
마구 휘어지며 서로를 더듬고, 서로를 향하여 입맞춤했다. 나긋하고 나른한 춤이라도 추는 것처럼 붙여졌다  떨어지
고, 또한 거칠게 소용돌이치곤 했다. 빛의 모습은 어둠 속에서 자신의 모든 광채를 불사르듯 모든 힘을 다하여 소용
돌이 쳤다. 빛살 하나 하나가 정령과도 같았고 태양의 모든 것인 듯 했다. 달빛의 한 줌 쥐어 흩뿌리면 저런 모습이 
될 듯 싶을까 생각될 정도로 빛은 비산하였다. 파도치는 물방울처럼 빛 무리가 환상을 불허하였다. 

일행은 멍하니 창 밖을 보았다. 어둠 속에 느껴지는 빛과 광채의 향연은 극명한 대조를 이루면서 그들의 마음 속에 
스며들었다. 그 어떤 장관도 이것만할까 싶었다. 

빛의 향연, 광명의 교향곡, 광채의 무도회, 요정의 미소는 계속 되었다. 그 모든 빛의 아름다움을 그들에게 선사하면
서, 마지막은 모든 빛이 한 데 모여 커다란 소용돌이를 만들었다. 빛 한 줄기 한줄기가 이루어 만들어진  그 모습은 
영혼조차 흡수해 저 하늘로 귀천 시킬 것만 같았다. 빛이 어디로 가 어디로  사라지는 가를 보면서 그들은 벅찬 희
열을 느꼈다. 천상의 천사조차 이 아름다움을 어찌  표현할까. 차원이 일그러지고 어그러져 만들어진 파괴로부터의 
새싹의 아름다움을..... 이 것을 그저 빛은 휘어져 들어온다.  라는 말로 표현한 루이드자의 묘사력을 의심할 수밖에 
없었다. 파괴와 일탈에서 나온 아름다움이 이 시히뉴를 휘어잡고 있었다. 

                                              -202-

화려한 빛의 향연은 1시간 가량 계속 되어, 일행들의 마음에 깊은 감동을 파문처럼 퍼트렸고, 그 파문의 여파는  사
라지지 않았다. 하여간 차원의 어그러짐은 이런 초자연적인 아름다움도 선사하였다. 어둠의 장막이 드리워진 이  세
상이란 무대 위로, 빛살은 누구보다도 아름답고 훌륭한 연기자였다. 사람의 마음을  감동시킬 줄 아는, 그러한 훌륭
한... 

그리고 정오가 지나고 갈가마귀는 일행들을 안내했다. 길거리에는 아무도 일도  없었다는 듯 사람들이 지나가고 있
었다. 물론, 그런 그들이 사람들이라고 정의 내릴 수 있다면 말이다. 일행은 천천히 갈가마귀를 따라 걸어갔다. 그들
은 서로 많은 말들을 나뉘었지만, 의미 있는 것은 그리 없었다. 주위  기이한 존재들에 대한 감탄과, 떠다니고 있는 
건물들을 향한 경이, 그리고 방금 겪은 광무에 대한 탄성이 거의 대부분이었다. 갈가마귀가 일부러 천천히 안내하는 
건지, 정확하게 거대한 루이드자의 성이 보일 때 쯔음, 날이 저물었다. 날이 저물어도 가겠다고 하는 일행들을 갈가
마귀는 필사적으로, 그야말로 필사적으로 말려 근처에 자신의 집에 있다면서 자신의 집으로 안내하였다. 그의 집 역
시 공중에 일 피트 정도 떠 있었고, 다른 여느 집과 마찬가지로 같은 모양이라고는 찾아 볼 수 없었다. 물론  이 도
시 전체의 집이 모조리 다 다른 모양이기 때문에 공통점이란 것이 있는 지도 의문이지만, 집의 모양은 대체로 날카
롭다고 표현해야 할까? 절도 있다고 해야 할까? 각과 각이 정확하게 맞물려 있고, 수학적으로 아름다음을 추구하는 
듯 쌍방의 비율이 정확하게 맞아 떨어져 있는 집이었다. 세모꼴의 모양에 2층  건물이었다. 푸른색과 노란 색, 그리
고 회색이 절묘하게 조합된 아름다운 건물이었다. 

갈가마귀가 문을 조금 두드리자 곧 안에서 고운 목소리가 흘러나왔다. 

"갈가마귀니?" 
"누나와 함께 살거든요. 응, 누나. 나야." 

소리 없이 문이 열리고, 그 고운 목소리의 주인공이 모습을 드러내었다. 갈가마귀의 누나인 듯 했다. 보고도 확신하
지 못하는 이유는, 물론 그녀의 모습이 인간의 그것과는 판이하게 달랐기 때문이다. 얼굴은 분명히 미녀인 듯 했다. 
허리까지 닿는 웨이브 진 붉은 머리는 융단처럼 부드러웠다. 단지, 조그마하게 웅크려져 있는 어깨부터 섬세하게 뻗
은 손이 돌처럼 각이 져 있고, 실제로도 돌이란 점과, 뱀과 같은 하체란 점만 빼면 말이다. 그녀는 딱딱하지만 섬세
한 손으로 갈가마귀를 부드럽게 안아주고는 일행들을 따뜻하게 맞이하여 주었다. 일행도 그런 그녀를 보고 약간 놀
랐을 뿐, 무덤덤하게 받아 들였다. 그들은 이미 하루종일 길거리를 걸으면서 그 보다 더 놀라운 일들, 더 괴이한 인
간들을 수십, 수백 명을 만났었다. 

갈가마귀는 일행을 그의 누나에게 맡겨 놓고는  자신은 또 어디론가 사라졌다. 어색한 시간도  잠시 그녀의 친절한 
대접과 상냥한 웃음에 금새 방 분위기는 편안해 졌다. 그녀는 조용히 수프를 대접하겠다고 하곤, 냄비를 올려놓고는 
안락 의자에 앉아 뜨개질을 시작했다. 돌로 만들어진 그녀의 손이지만 손가락 하나 하나는 미세하고 섬세하게 움직
이며 거미 같이 뜨개질을 하고 있었다. 거실은 아늑했다. 마법으로 보호된다지만 여름이 없는 이곳 동토인 만큼 모
닥불이 타닥타닥 타고 있었다. 그리고 그 밑에 커다란 냄비가 있었고, 먹음직스러운 노란 수프가 보글거리면서 끓고 
있었다. 카담은 그런 광경을 멍하니 바라보다가  아주 약간 이상한 점을 발견하고 옆의  카오스에게 고개도 돌리지 
않고 물었다. 

"저 냄비, 불 아래에 있는 것 같은데. 카오스." 
"불이 아래로 내려오고 있군...." 

그리고 그와 동시에 카담과 카오스는 서로 마주 보았다. 믿지 못하겠다는 듯  눈을 동그랗게 뜨고는 다시 난로가로 
획 고개를 돌렸다. 그곳에는 여전히 불이 위에서 수프로 내려오고 있었다. 붉은 불길은 어떤 재 같은 것을 계속 수
프 속에 떨구면서 치직 소리를 내며 수프에 닿아 꺼지고  있었다. 계속.... 그 열기로 수프는 보글보글 끓고 있었다. 
카담은 멍하니 바라보고 있다가 갑자기 고함을 꽥질렀다. 

"자.. 자마! 리치니스! 파가하! 이리와 봐! 이것 좀 봐봐!" 

그 말에 조용히 의자에 앉아 있던 자마나, 갈가마귀의 누나 해오라기에게 뜨개지를 배우고 있던 리치니스나, 옆에서 
호기심 어린 눈으로 그것을 말똥이 바라보고 있던 파가하가 고개를 돌려 카담  쪽을 바라보았다. 카담은 정신 없이 
손짓하면서 중얼거리고 있었다. 

"불이, 불이... 불이 거꾸로 내려!" 
"그게 무슨.... 어..?" 
"어어...?" 
"흐음...." 

제각각 탄성을 지르면서, 그들은 난로 가의 불길을 계속  바라보았다. 불길은 분명히 위에서 타고 아래로 내려오면
서, 냄비를 데우고 있었다. 그것을 멀뚱히 바라보던  자마는 갑자기 손을 들더니만 자신의 손에  불을 일으켰다. 곧 
화륵... 작은 소리가 들리면서 자마의 다섯 손끝에  불이 붙었다. 그런데 그 불 역시 아래로  타오르고 있었다. 아래
로... 그제야 카오스가 시히뉴에 들어오기 전에 붙어 있던 구절을 생각해 냈다. 

"불은 거꾸로 타 내려가며... 젠장. 시적 표현이 아니로군. 하긴,  그 실용주의파 늙은이가 시 같은 것을 쓸 리가  없
지!" 

한 동한 일행은 그 거꾸로 타오르는 불을 멀뚱히 바라보았다. 이것을 어떻게 받아 들여야 할지 아무도 짐작할 수가 
없었다. 그들은 꽤 빨리 이 사실을 받아 들였다. 이 시히뉴라는 곳  자체가 워낙이 기이한 곳이기도 하고, 이제까지 
너무나 기이한 것을 많이 봐왔으니 뭐 특이할 것도 없다... 라는 생각이었다. 이곳은 받아들일 수 없는 일을  너무나 
쉽게 받아들이게 하고 있었다. 하긴, 그 모든 이상한 일들이  사람들의 생활 깊숙한 곳에 뿌리 박혀서 그랬을 지도 
모른다. 해오라기가 천천히 무언가 덩어리를 잡고 냄비의 위, 즉 불 쪽에 그 덩어리를 밀어 넣자, 그 덩어리가 타면
서 새로운 재가 수프로 떨어지는 이 행위 하나 하나에 배여 있는 자연스러움 덕분이다. 그것은 조미료였다. 타면서 
그 잿 가루가 조미료가 되는 형식인데, 시히뉴에서는 모든 조미료의 형태가 이러한 불쏘시개의 형태였다.  그들에겐 
이게 자연스러우리라. 

빠른 속도로 적응을 한 일행들은 곧 자신들만의 휴식시간을 가지게  되었다. 저녁식사는 수프뿐이었지만 독특한 맛
이 있었고, 또한 맛있었다. 카담은 세 그릇을 먹었고, 카오스는 다섯 그릇을 먹었다. 그 덕분에 리치니스와 파가하는 
한 그릇을 나누어 먹어야 했다. 그것도 자마의 몫이었다. 물론 자마는 먹지 않았다. 

저녁식사가 끝나고 해오라기는 그들에게 잘 장소를  정해주었다. 카담이 가장 따뜻한 곳을  고집하였지만 카오스의 
그 위압적이고 지긋 지긋한 말투 덕분에 가장 좋은 곳을 빼앗기고야 말았다. 가장 윗 부분이 가장 따뜻했다. 아무래
도 이곳의 난방은 위에서 불을 때고, 위의 돌 서까래가 온도를 전해주는 역할인 듯 했다. 잠이 드는 순간은 빨랐다. 
어둠이 내린 밤은 항상 잠의 여신과 손을 잡고 왔고, 어둠 보다 잠이 더욱 더 강했다. 

모두가 잠이 든 이 고요의 시간에서 자마는 잠들지 않았다. 자마는 어둠 속에서  홀로 앉아 난로가 에서 붉게 타닥 
소리를 내며 타 내려가는 불길을 바라보고 있었다. 붉은  빛이 자마의 황금빛을 압도했다. 올라가는 불의 속성과는 
반대로 자꾸만 내려가려 하는 그 불길을 바라보며 자마는 알 수 없는 상념에  잠겨 있었다. 자마는 팔 걸이에 팔을 
걸치고 등을 기대고 조용히 앉아 있었다. 무엇을 생각하는지, 무엇을 늒기ㅗ 있는지, 무엇을 ㅂ는 지도 불명확한 그
에게서 무언가를 바라는 것은 무리였다. 그는 그저 어둠을 밝히고 있는 난로가의 붉은 빛 정면에서 고개를 약간 숙
이고 있었다. 한껏 정적이 이곳에 감돌 때, 작고, 낮으면서도 힘에 찬 목소리가 들려왔다. 

"이 밤 중에 무엇을 하시는가, 자마." 
"카오스..." 
"이런 밤에 시끄럽게 떠들거나 많이 말하는 것은, 예의에 어긋나기보다는 잠의 여신에게 무례한 일이겠지." 
"그런가." 
"무엇을 그리 생각하고, 무엇을 그리 보는가?" 

자마는 천천히 고개를 살짝 들어 올렸다. 그의 두개골에서 내려오는 일곱 개의  목뼈가 그 순간만큼 유난히도 얄팍
해 보였다. 황금빛 찬란하게 빛나던 그 모습이 어둠과 불빛 앞에서는 유약한 것만 같았다. 자마는 천천히 턱을 열어 
말했다. 턱을 열 필요는 없지만, 습관이었다. 

"이제까지 왔는 데도, 아무것도 얻지 못함이 걱정스러울 따름이다." 
"아무것도 얻지 못하다라.... 과연 그럴까?" 
"글세. 많은 것들으 얻어도 나는 정작 내가  원하는 것을 얻진 못했으니. 이 여행을  하면서 많은 사람들을 만나고, 
그들의 생각과 대화를 들었다. 어려울 따름이고 무언가 있어 보였지만 아무것도 존재하지 않는 헛것이었다." 
"과연... 그럴까?" 
"사랑이란 것이 대체 어디에 있는가? 사람의 마음 속에도 존재하지 않고, 물질로도 존재하지 않는  건 아닐 것이다. 
사랑은, 그것은 신인가?" 
"재미난 의견이로고." 
"나는 그저 생각하고, 그 다음에 또한 움직일 따름이다. 하지만 너무나 많은 걸믐을 걸은 이 순간에도 나는 그저 돌
고만 있었을 뿐 전진하지 못함이 한탄스러울 따름이다. 나는 생각한다. 사랑이란  무엇인가. 하지만 답은 아직도 나
오지 않았다. 아무도 나에게 사랑이란 감정에 대하여 설명해 준적이 없다. 카오스. 다르카오스. 너는 이제  확연하게 
설명해줄수 있는가? 사랑이란 것이 무엇인지." 
"나는 수 없이 자네에게 그것을 설명한 바 있네 만..." 

자마의 앙상한 손뼈가 천천히 카오스의 목덜미를 움켜잡았다. 그리고 그 굵은 카오스의 목을 파고들면서 자마가 무
시무시한 어조로 말했다. 그는 지금 자기가 무슨 짓을 하고 있는 지도 인식하지 못하고 있는 듯 했다. 자마는 분노
하고 있었다. 

"명료하게. 내가 알아들을 수 있게 설명해 보라. 카오스..." 
"쿡... 이..건... 좀 어려운..걸. 자마. 놓아 주지... 큭.. 않겠나?" 
".....미안하다." 

자마는 선선히 카오스의 목덜미를 놓았고, 카오스는 잠시 고개를 까닥이다가 말했다. 

"네가 느끼는 수밖엔 없어. 자마. 사랑이란 건 그렇게  하위 단계의 감정이 아니지. 분노, 고통, 희망, 그  모든 것이 
어우러지고, 결정적으로 네가 다른 자를 이해할 수 있게  되었을 때쯤, 자연스럽게 생길 것이다. 아마도 말이지. 그 
대상이 누구에게던 말이야." 
"그 대답 뿐인가." 
"그래." 
"그럼 나는 계속 여행을 하는 수 밖에 없는가...." 

그리고 자마는 아무 말도 하지 않겠다는 듯 굳게 턱을 다물고 타 내려가는 불만을 뚫어지게 쳐다보기 시작했다. 이
제는 아무것도 자마의 귀에 통하지 않을  거라 생각하고 카오스는 천천히, 유령처럼 기척도  없이 이층으로 올라가 
잠을 청하였다. 다시 방안은 정적이 되었다. 연극의 무대가 한 막이 끝나고 다음 막이 올 때까지의 그런 어둠 속의 
정적. 그리고 모든 빛을 받아들이고 있는 자마의 모습.... 타오르는 불길이 가만히  앉아 있는 자마의 그림자를 춤추
게 만든다. 흔들... 바람에 따라 격렬하고, 어느때는 하늘 거리고... 그림자를 보진 못하지만 자마의  그림자는 방안을 
가득 메우며 그람자 춤을 선보이고 있었다. 그러던 와중 현관문이 아주 조용하게 열렸다. 자마는 천천히 고개를 돌
려 현관문을 통하여 온 갈가마쉬를 쳐다 보았다. 갈가마쉬의 안색은 불빛 때문인지, 아니면 추운 바깥에  있다가 와
서 그런지 아주 창백하였다. 그의 손 끝은  아주 조금씩 떨리고 있었다. 갈가마쉬는 누군가에게  들킬양, 어떤 죄를 
지은 도둑이 주인을 두려워하는 양, 신을 두려워 하는 양 천천히 자마에겍 다가가 속삭였다. 

"저를 따라오시겠습니까? 자마님. 자마님 혼자서..." 
"......왜?" 
"루이드자 님이 지금 부르셨습니다. 홀로만 오라는 엄명이십니다. 자마님, 저를 따라서..." 갈가마귀는 그때 마른침을 
꿀꺽 삼켰다. "오시지 않으시겠습니까?" 
"........." 

자마는 잠시 침묵을 지키고 생각을 하였다. 그러나 대답은 곧 정해졌다. 

"그러지." 

창백했던 갈가마귀의 얼굴에 약간의 홍조가 생겼다. 조금은 안심했다는 듯이 그는 자마의 뼈뿐인 손목을 잡고는 천
천히 문 바깥으로 안내했다. 힐끗 힐끗 저 윗층을 바라보면서. 

"카오스, 그 드래곤은 위에서 자고 있지요?" 
"그렇다." 
"네... 그럼..." 

그들은 현관을 빠져나가, 저 멀리서 보이는 루이드자의 집이자, 이 시히뉴의  근원인 거대한 성을 향하여 날아갔다. 
어둠 속으로 그들은 순식간에 점이 되어 사라져갔다. 아무도 그것을 본 자 없으리라 생각하였지만, 어둠  속에서 두 
개의 빛이 번뜩였따. 달이 구름에서 벗어나 빛을 비추자, 그 두 눈빛은 이글이글 타오르는 카오스의  두 눈동자였음
이 밝혀졌다. 카오스는 천천히 그들이 사라진 곳, 루이드자가 있는 곳을  바라보았다. 그의 눈동자는 어둠 속에서도 
형형한 빛을 내고 있었다. 

                                              -203-

카오스의 밤처럼 고요한 미행을 그들은 눈치채지 못하고, 바람 사이로 스며드는 강물처럼 그들은 시히뉴의 거성, 천
공의 진(津)에 돌입하였다. 특히나 3피트(일미터 가량) 뜬  채로 우우웅 거리는 거대한 물소리를 내는  천공의 진은 
거대하였다. 이제까지 보았던 그 어떤 건축물과 비교할 수 없을 정도로 위엄 있었고, 또한 묵중했다. 어둠이 천공의 
진의 끝을 가려주어서 그런지, 공중에 떠 있는 이 거대한 성의 끝따윈  보이지 않고 흐릿하였다. 그 끝이 양옆이건, 
위이건. 양옆으로도 흐릿하고 위로도 흐릿할 정도로 높이 솟아 있는 채, 상상 못할 속도로 돌아가는 물의 회전 소리
-우우웅 거리는-속에 천공의 진이 존재하고 있었다. 어둠 속에 끝 없이  늘어선, 재질도 알 수 없는 성벽들의 모습
과, 자마와 갈가마귀의 눈 앞에 놓인 거대하기 이를 데  없는 성벽은 사람을 간단하게 압도하고 있었다. 이 무한한 
건축물이 사람의 손으로 만들어진 것이 아니며, 또한 사람따윈 자신만도 못하다 라는 생각을 품고 잇는 듯 했다. 이 
천공의 진은. 루이드자가 직접 설계하고 만들었으며, 이 세상 어떤 기술이나 마법으로도 만들기가 불가능하다고  일
컬어지는 천공의 진 앞에 그들이 서 있었다. 갈가마귀는 다시 한번 새삼스러운 감회에 젖어 들었고,  자마는 천공의 
진에서 느껴지는 이질 적인, 너무나 이질적이어서 이곳에 존재해서는  안될 것 같은 느낌에 놀라고 있었다. 생선이 
뭍으로 나온 것 같았다. 

"불안전함이 이렇게도 굳건하게 존재하다니..." 
"들어가지요. 자마님." 

갈가마귀는 자마를 안내하였다. 거대한 문은 사라졌다. 열리지도 않았다. 앞으로  열리거나, 뒤로 열리거나, 혹은 좌
우로 사라지거나, 한 것이 아니라 그야말로 사라졌다. 원래 그곳에는 문 대신에 텅 빈 출구만 있는 거대한 건축물이 
있는 것 같았다. 문은 사라지고, 떠 있는 천공의 진과 지상을 연결시키는  유리 계단이 드러났다. 그들은 천천히 유
리계단을 올라가 높다란 천공의 진에 발을 디뎠다. 착각이었을 지는 몰라도 발을 디딘 부분이 출렁거리는 듯 했다. 
천공의 진은, 자마에게 이렇게 말하는 듯 했다. '발을 디딛지 말아라, 부정한 존재야.'  저 높다랗게 솟은 첨탑의 창
구멍은 엄한 눈초리며, 펄럭이는 깃발은 내모는 손짓 같았다. 주변에 흐르는 공기는 분노한 듯 떨리고 있었고, 자마
를 환영하지 않았다. 돌연 광풍 한 줄기가 불어 닥쳤다. 자마는 이 성이 싫었다. 어느 사이엔가 생겨나 위엄을 뽐내
며 닫혀 있는 저 문도 싫었고, 자신을 내모는 듯 숨쉬는 천공의 진 역시 싫었다. 

"이거.. 이곳은 원래 무풍지대인데, 왜 이럴까요? 거... 몸을 가누기 힘들 정도입니다." 

몸을 가누기 힘들 정도가 아니라, 자마를 날려 버릴 정도로 바람이 강해지고 있었다. 격노한 해일 보다 거친 바람이 
계속 해서 몰아 닥치고 있었다. 강한 골격으로 만들어진 자마호 라도, 이런 거친 폭풍 속에서는 속수무책일 것만 같
았다. 자마가 참지 못하고 마법으로 바람을 가라앉히려 하는 순간, 어떤 자연의 마법이라도 일어난 듯  갑자기 바람
이 가라앉았다. 자마를 내몰던 깃발이 조용히 수그러 들었고, 출렁 거리며  자마를 거부하던 대지가 굳건해졌다. 그 
모든 반발을 누르고, 바람이 멎은 그 어둠 속에서 누군가가 천천히 걸어 나왔다. 흐트러지도록 시린  조명을 받으면
서 모습을 드러낸 것은 루이드자였다. 광할하다고 말할 수 있을 정도로 거대한 이 천공의 진의 도상에서, 자마와 루
이드자는 아무말 없이 서로를 바라보았다. 그곳에서 갈가마귀가 끼어 들 곳은 없었다. 갈가마귀는 루이드자에게  변
변한 인사도 하지 않고 조용히 물러갔다. 현명한 판단이었다. 갈가마귀가 물러가자,  새하얗고 먼지 하나 없는 차가
운 길 위에는 그 둘 외엔 없었다. 

루이드자는 화려하고 고풍스러운 푸른 로브와 함께, 머리에는 보석으로 치장된 서클을 쓰고 있었다. 반듯하게  넘긴 
기다란 머리는 하나로 묶어 발 밑까지 늘어뜨리고 있었다. 그의 눈빛에는 슬픔이 담겨 있었다. 그 깊고 푸른 슬픔에 
자마는 문득 질문을 던졌다. 

"그대는 언제 기뻐할 것인가?" 

자마의 물음에 루이드자는 조용한 미소를 머금고는 자마를 바라보았다. 그의 배를 덮는 하얀 수염이 움직였다. 입은 
보이지 않았다. 

"다른 자와는 별 할 말이 없어서, 이렇게 당신 만을 개인 적으로 만나게 되었답니다. 자마." 
"나는 너의 부름에 응하였다. 그렇다면 말하여라." 

루이드자는 한 번 숨을 몰아쉬었다가 다시 말했다. 

"당신은, 어떻게 태어났는지 알았습니까? 당신은 근원은 무엇입니까?" 

자마는 무어라 말하려 했지만 루이드자는 자마의 답변을 기다리지 않고 스스로 대답하였다. 

"실험체 라는 말로는 부족합니다. 그리고 실험 삼아 만들어진, 아마몽 사부의 그 끔찍하기 그지없는 갈망 때문에 만
들어진 인조인간인 자마. 그대는 전설에 나오는 사람의 육체를 짜깁기에서 만든 그런 하등한 플래시 골렘이 아니랍
니다. 드래곤의 힘과 그 영혼, 악마의 어둠과 공포, 인간의 배를 타고 태어난, 그런 아무도 하지 못했고 상상도 못할 
일의 산물이 바로 당신입니다. 하지만 저는 이제껏 그대를  죄의식을 가진채 지켜보기만 했을 뿐, 그대를 건드리지 
않았습니다. 왜 일 것 같습니까? 그저, 이런 질문에 대하여 당신은 <그렇다>라고 대답하는 흔치 않은  인간이기 때
문입니다. 이런 질문 말입니다.... 당신은 후회한 적이 없습니까? 당신은 행복합니까?" 
"그렇다. 하지만 지금은 아니다." 
"그렇습니다. 그렇다 라는 대답. 자신의 행복을 믿는 자만이 행복해질  수 있건만, 나는 그대를 보며 그대의 행복감
에 슬몃 부러움까지 들어왔습니다. 당신은 어찌하여 그리도 자신의 정체성이  굳건하십니까? 어찌하여 그렇게 행복
하십니까?" 
"..........." 
"뭐, 이런 이야기를 하려 부른 것이 아닙니다. 자마. 사부가 지은 죄업, 그리고 그 죄업을  보며 기뻐하던 어린 시절
의 철부지 마법사의 죄책감, 그것에 대한 속죄양입니다. 자마... 받으십시오." 

루이드자가 노쇠한 손을 뻗으며 가리킨 어둠  속에는 이제까지는 느끼지 못했던 그 누군가가  서있었고, 한 발자국 
걸어 나왔다. 어디선가 흘러오는 푸른빛 조명 속에서 드러난 그녀의 얼굴은 자마도 익히 아는 사람이었다. 

"다가로아덴?" 

멍한 백치 같은 눈동자, 모든 것을 끌어들이는 매력이 있는 그 기운,  다르카오스가 그렇게 찾아 헤메던 그의 누이. 
루이드자는 계속 말했다. 

"과거, 한 블랙 드래곤이 아마몽과 계약하였습니다. 그 계약 내용이 어떠하였는지는 모르겠지만 아마몽은 그 드래곤
의 영혼이며 힘을 산산히 분해 시켰고 자신이 쓸모 있는 곳에 투입했습니다.  하지만 그 드래곤의 잔해는 허공으로 
흩어지며 부유하였고, 기묘한 특성을 띄게 되었습니다. 글쎄요... 언뜻 한 없이 어렵고 난해한 문제를 맞닥뜨렸을 때, 
가장 쉬운 해결 방법이 무엇인지 아나요? 혹시?" 
"풀릴 때까지 푼다." 
"사랑이란 감정을 찾기 위하여 이토록 여행하는 자마라면, 그런 대답이 어울리겠지만 저는 안 그렇습니다.  그저 있
는 그대로 인정하는 수 밖에요. 세상에는 저의 미약한 두뇌로는 상상도 할 수  없는 일들이 그토록 이나 많이 존재
하고 있습니다. 그저 우리는 인식해야 합니다. 아시겠습니까? 이 다가로아덴, 드래곤의 이단아는 당신과 마찬가지입
니다. 그 블랙드래곤의 파편, 당신의 부족한 부분. 당신은 다가로아덴을 사랑할 수 있을 겁니다. 그 무엇으로 던, 다
가로아덴은 당신이니까!" 
"사랑...." 

자마는 한 발자국 다가로아덴에게 다가갔다. 하지만 그 때 루이드자가 눈썹을 꿈틀거리면서 고개를 들어 하늘을 보
았다. 

"천공의 진에 거대한 마법이, 삭음의 마법이 시전되었군요. 허어... 제가 아니고, 드래곤이 아닌  이상 이렇게 강력한 
마법을 걸 수야 없겠죠." 
거대한 광풍이 불었다. 자마가 이곳에 발을 들여놓았을 때와 비슷한 광풍이 천공의 진을 못살 나게 휘몰아쳤다. 이
곳의 주인 루이드자가 바로 이곳에 있는 데도 불구하고. 광풍은 문 쪽으로 불어닥치고 있었다. 거세게 바람이 문을 
휘감고 있는데, 갑자기 거대한 소리가 텨져나왔다. 

콰아아앙-! 

문이 파쇄되었다. 신비로운 붉은 빛을 띄고, 사라지고 생겨나던 그 문이, 그 위용 있던 문이 어느 한 점을 중심으로 
커다랗게 금이 가더니만 폭탄에 맞은 듯 터져 비산 하였다. 붉은 조각들은 물이 되어 후드득 천공의 진으로 떨어졌
다. 땅이 아니기 때문에 붉은 물은 자연스럽게 천공의 진의 바닥에 고였다. 붉은 물이 고이는 모습이 생소하게 느껴
졌다. 하여간 거대한 그 문을 박살내면서 들어온  것은, 푸른 기류에 휩싸인 채, 마음껏  일그러진 눈동자를 흡뜨고 
있는 카오스의 모습이었다. 2미터가 넘는 거대한 카오스가 성큼 성큼 걸어와 다가로아덴의 팔목을 획 낚아챘다.  그
리고 허리를 구부리고 그에 비하여 조그만 루이드자를 부리부리하게 노려보았다. 그에게 더 이상 희극배우 같은 말
투는 찾아 볼 수 없었다. 

"이는 내 누이이다!" 
"................" 
"이는 내 누이이고, 우리는 가족이다! 인간들! 드래곤을 너무나 닮은  존재들 주제에 드래곤을 능멸하지 말아라! 너
희가 가지고 있던 그 알량한 남매간의 사랑이나 어버이와 어머니에 대한 사랑,  자식들에 대한 사랑이 모두 어디서 
나온 줄 아느냐! 우리다, 우리 드래곤이다! 신이 너희에게 그런 것을 줬을 성싶으냐! 그는 애초에 자신에 대한 사랑 
외엔 너희들에게 허용치 않았어! 어리석은 자! 국가가 세 번 망하고 흥하고를 세 번 계속할 때까지 우리는 죽지 않
아! 어리석은 자! 감히, 드래곤에게 인간이 덤비겠다는 건가!  우리의 은혜를 받아들인 주제에! 마법은 어디에서 왔
지?! 너희의 그 알량한 모성애는? 부성애는? 효심은? 그 모든 너희들이 덕이라 부르는 그  감정들이 신에게 비롯된 
것 같으냐!" 

카오스는 루이드자의 멱살을 움켜잡았다. 

"잘 들어라. 인간. 드래곤의 사랑은 너희 인간의 알량한 사랑 보다 훨씬 더 깊고 크다! 버러지 같은 것! 추하기 이를 
데 없는 거엇!" 

그의 고함 소리와 함께 거대한 충격이 루이드자의  온 몸을 덮쳤다. 루이드자는 충격에 못 이겨  실 끊어진 연처럼 
힘없이 날려 구석으로 떨어졌다. 카오스는 와락 다가로아덴을 안아 들었다. 

"다가로아덴! 너의 영혼이 그릇된 것이라면 세상 모든 영혼을  일그러뜨리겠다! 너의 정신이 애초에 존재하지 않던 
것이라면, 세상 모든 정신을 없애 버리겠다! 나의 누이여, 누이여! 동족을 잡아 그 영혼을  분열시켜야 한다면, 그리 
하겠다. 너를 완전하게 만들겠다." 
"........오...빠..." 

다가로아덴은 천천히 입을 열어서 고작 그 한 단어만을 말했다. 하지만 카오스에게는 그녀에게 오빠라고 인식된 것
으로도 충분했다. 카오스는 눈물을, 폴리모프한 상태의 인간의 눈물이  아닌, 드래곤의 깊숙한 마음에서 우러나오는 
눈물을 흘리면서 그녀를 꼭 끌어 앉았다. 드래곤의 심장 박동이 느리고 크게 다가로아덴의 온몸을 울렸고, 다가로아
덴은 놀랍게도 편한 잠에 빠져들었다. 잠든 다가로아덴의 뺨에 다르카오스는 부드럽게 키스했다. 그리고 천천히  걸
어나가며 말했다. 

"사랑이란 것, 말로 하는 대신 보여줬으니 만족했겠지? 자마?" 
"재미나군." 
"큭큭...." 

다르카오스가 유유히 천공의 진을 빠져나가려 할때, 그를 멈추게 하는 한마디가 있었다. 

"멈추어라." 

루이드자의 한 마디에, 다르카오스는 거짓말처럼 멈추어섰다. 그의 아름다운 얼굴로 식은땀 한 줄기가 흘러내렸다. 

"말도 안 돼. 어이하여, 인간의 말에 드래곤이 거역할 수 없는...." 

움직이지 못하는 카오스의 뒤로 푸른 로브를 펄럭이는 루이드자가 서 있었다. 우뚝하게 솟은 루이드자의 모습은 드
래곤 보다 거대해보였다. 그는 천천히 카오스를 내려다보면서 말했다. 

"그녀를, 내 놓아라. 드래곤. 다가로아덴이 여성의 정신만 빼앗은 것은 자마가 남성이기 때문이다.  그녀는 애초부터 
자마의 사랑의 대상이요, 자마의 부족한 조각이란 말이다." 
"부족한 조각.... 크.. 크큭..." 

피잉- 실 끊어지는 소리와 함께 카오스를 얽메이던  그 무언가가 터졌다. 억눌려 있던 초록 기운은  넘실 거리면서 
사방으로 뻗쳐 나가기 시작했고, 순수한 힘이 공간을 가득 메웠다. 그곳에서 그들은  드래곤, 힘의 상징을 볼 수 있
었다. 드래곤의 눈으로 변해 버린 카오스가 힐끗 어깨 너머로 루이드자를 돌아보았다. 무형한 초록빛 영혼 같은 기
류가 끔찍할 정도로 무섭게 폭주하고 있었다. 변신이 풀리고 있었다. 카오스의 변신이 풀리면서 자꾸만 드래곤의 본
질이 튀어나오기 시작했다. 하긴, 이 천공의 진은  넓어서 아무리 커다란 다르카오스라도 수용할 수  있을 듯 했다. 
가장 먼저 풀린 것은 목소리였다. 이제까지의 목소리가 아닌, 성대가 아닌 무언가 다른 존재와 말하는  듯한 울림으
로 카오스는 물었다. 그곳에는 지독한 분노가 깃들어 있었다. 

"나는, 네가 두렵다. 세상 최고의 마법사인 네가 두렵지 않을 리가  없지. 그래서 나는 싸우려 하지 않았다. 하지만, 
네가 정녕코 나를 막는다면...." 

카오스의 굵은 손이 거칠게 각이 잡히며 뼈가 굵어졌다. 뼈가 바깥으로 튀어나오며 뿔이 되었고 손톱이 되었다. 어
깨부터 손까지 굵은 근육들로 덮이면서 비늘이 자라기 시작했다. 

"어쩔 수 없지..." 

끼드득... 끼드득.. 묘한 소리와 함께 카오스의 목이 멋대로 돌아가면서 길어지기 시작했다. 목의 뒤편에는  실낱같은 
뿔이 나오면서 서로 점액질을 이루어 지느러미를 이루었고, 귀 뒤에는 기다란 뿔이 솟아났고, 이마 한  복판에 유니
콘의 뿔 보다 더욱 투박하고 무거워 보이는 뿔이 솟았다. 입은 길어지며 주둥이가 되었고, 이빨은 그 사이로 튀어나
왔다. 목에서부터 시작된 비늘은 점점 어깨를 덮기 시작했다. 이미 말했다 시피 카오스의 눈은 이미 파충류의 그것
이었다. 

"싸우는 수밖에!" 

펄럭-! 

등이 찢어지며 날개가 돋아났다. 인간으로서는 터무니없이 크고 위엄 있는 초록빛 날개가. 그것을 보아도  루이드자
의 안새에는 변함이 없었다. 그는 높이 솟은 그 날개를 바라보고는 한 마디 던졌다. 

"첨탑보다도 낮군." 

                                              -204-

카오스의 모습은 기괴하였다. 높게 솟아오른 초록빛 날개는 구름처럼 팔로 휘몰렸다. 두껍고 탄탄한 비늘에 덮인 팔
에는 길다란 창 같은 가시가 솟았다. 날개를 허리가 되어 등 근육을 보석처럼 단단하게 만들어주었다. 다리는 네발
짐승의 다리 마냥 뛰기 좋게 휘고 꺾이었고, 길어진 목은 사방을 전부 돌아 볼 수 있도록 유연하였다.  드래곤의 모
습도 인간의 모습도 아니었다. 4미터는 될 키의 거대한 괴수로 변한 그는 자이언트와 드래곤을 합쳐 논 것 같아 보
였다. 드래곤의 모습은 너무 커 싸움에 적절치 못하다고 판단했기에, 지금 모습은 카오스가 생각한 가장  유연한 모
습이었다. 카오스는 각오를 하였다. 뾰족한 비늘에 덮여 있고 깊숙한 콧구멍에서는 흥분된 콧김이 더운  수증기처럼 
뿜어지고 있었고, 초록색 기류는 이제 수 없이 많은 채찍같이 변하며 칼 같은 날카로움을 더해갔다. 

휘잉- 휘잉- 휘잉- 

몇 개인지 셀 수도 없는 초록색 채찍이 쉼 없이 움직이면서 두터운 천공의  진의 바닥에 튀기고 있었다. 대리석 조
각들이 산지사방으로 흩날렸다. 그러나 그 앞에선 루이드자의 모습은 변함 없었다. 

"강해... 드래곤은..." 
"세계 최고의 마법사, 최강의 인간이란 녀석이 말이 많군." 

카오스가, 이제는 다르카오스라고 불러야할 그  파충류같이 생긴 거인은 자신에 비하여선  너무나 작은 루이드자를 
무시무시한 눈으로 내려다보았다. 석주동굴에 뻗은 석주 같은 이빨이 수 없이 나 있는 옆의 열 때마다, 지독한 독기
가 세어 나왔다. 천천히 발을 내밀어 그 작은 루이드자를 밝으려고 할 때, 다르카오스는 문득 고개를 길게  뻗어 하
늘을 둘레둘레 둘러보았다. 

자신 보다 높게 솟은 첨탑들에 꼽힌 깃대가 바람에 펄럭이고 있었다.  동으로, 서로, 남으로, 북으로, 마구잡이로 흔
들리고 있는 깃발에는 부자연스러움이 있었다. 다르카오스는 문득  6개의 첨탑 위에, 12명의 그림자가 있다는 것을 
알고 소름이 돋았다. 인간인지 아닌지도 의심스러운 생김을 가지고 있는 그들의 공통점은 단 하나, 얇은  금피를 입
힌 황금 로브를 입고 있다는 점이었다. 4미터 되는 그 키에도, 그들이 자신을 내려보고 있다는 사실이 불쾌했다. 그
가 한번 노려보자 첨탑들은 마치 보이지 않는 소용돌이에  휩싸인 것처럼 안 쪽으로 자꾸만 회오리 치며 사라져갔
고, 순 식간에 모든 첨탑들은 그 안쪽으로 휘말려간 모습을 취했다. 돌로 만들어진 건축물이 마치 예술 조각품 같은 
곡선을 그리면서. 그 위에 서 있던 12명의 황금 로브들은 어디로 갔는지 자취를 알  수 없었다. 혹시 모르지, 저 속
으로 같이 빨려 들어갔을 지도. 하지만 그것을 본 루이드자는 무심하게 말했다. 

"작품명은 '자폐' 혹은, '내부로의 갈망' 정도로 하면 되겠군." 

그리고는 조금 주위를 둘러보고는 다시 여전한 어조로 말했다. 

"자네의 사랑을 방해하려는 것이 아니네. 단지, 자마와  다가로아덴을 짝지워주겠다는 것뿐이지. 내 속죄도 할  겸... 
말이야. 이 늙은이는 단지 중매를 서고 싶을 뿐이야." 
"허어. 그러신가. 루이드자. 그래서, 우리가  엄중히 지키던 다가로아덴을 빼돌리고, 또  빼돌리고, 노예까지 만들고, 
계속 자마 앞으로 내보내니 좋던가!? 나는 용서할 수 없어! 이제는 무엇이고 뭐고 다  필요 없어! 싸움이다! 너만의 
종말을 위한! 드래곤의 분노를 맞보여주마! 인간의 분노와는 다른!" 

그런데 그런 카오스의 분노서린 외침에 답한 것은 루이드자가 아니었다. 

"아마도 우리는 막아야 할 것 같군요." 
"드래곤의 분노가 무엇인지 아직은 잘 모르겠지만, 그렇게 이로울 것 같지는 않으니까." 
"천공의 진에 드래곤이 오다니..." 
"물론 그런 법칙은 없답니다, 시게로우노님. 그러니까 그렇게 말씀하시는건 종족 차별적인 발언이랍니다." 
"시게로우노가 종족 차별적인 발언을 한 것도 이해해줘야해. 사실,  이런 것은 전례가 없으니까. 관습적으로 금기라
고." 
"자네와 그 끝없이 토론하던 주제를 지금 이런 상황에 꺼내서  미안하지만, 관습이란 것을 빌미로 계속적인 새로운 
상황을 거부하면 결국은 경직된 사회 외엔 나오지 않아. 알겠나? 스톱컬쳐?" 
"저건 드래곤이라고 분류하기엔 모호한 생김새를 가지고 이 세상에 존재하고 있군. 다섯 발가락에 달린  저 발톱과, 
4미터 정도의 키, 긴 목과 비늘, 날개 대신의 팔의 칼과 창, 거대한 눈알과 독기 어린 숨결.. 기록해 둘만 해." 
"얼마든지 기록해 두라고. 여기서 우리는 죽을 수도 있으니까. 만약 우리가 죽는다면 우리는 어떻게 되는 건지 가설
일 세워도 되겠나? 물론 우리가 살았을때의 가설은 이미 세워져 있다네." 
"죽음후의 가설은 의미 없어... 아무 의미 없어... 죽으면... 모든 것이... 끝...이야...." 
"드래곤의 사랑에 대한 것. 확실히 연구 해볼만  하지만, 난 아직도 인간 심리가 더  궁금한걸. 저 드래곤의 심리는 
너무 좁고도 넓을 것 같아." 
"난 저 녀석의 육체말고는 관심이 없어." 
열 두개의 목소리. 금박 입힌 열두 로브가 유령처럼, 거대한 카오스의 둘레를 원을 그리면서 존재하고 있었다. 인간
이라고 보기에는 각자 이상한 자들이었다. 손과 목이 서로 따로 떨어져서 존재하고 있는 자. 큼지막한 날개의 끝에 
눈과 입이 달려 있고 얼굴에는 커다란 입만 달린 채 끔뻑거리는 자, 맥의 몸통에 머리와 손만이 길쭉하게 달라붙어 
잇는 자, 커다란 타조에 타고 있는데, 엉덩이와  타조의 등이 붙어 있는 자, 머리에는  커다란 거머리가 돌아다니고 
있고, 눈은 계속 데굴데굴 굴러다니다가 어느 순간에 7자가 새겨진 것이 동시에 나오면 땡 하는 소리를 내는  사람, 
로브를 입혀 논 것이 이상할 정도로 그저 아무것도 없이 둥그런 초록색과 자줏빛을 섞어 놓은 공, 쉼 없이 눈물 흘
려서 눈빛에 자그마한 통을 매달고 다니는 인간, 손가락이 열 개면서  코끝에 눈이 달렸고, 양 볼에 입이 두 개 더 
달려 총 입이 세 개인 인간도 있었다. 이마가 옅은 아미빛으로 빛이  나고, 왼손은 나무빛으로, 오른 손은 하늘빛으
로, 목 주변은 석양빛으로 빛이 나는 아름다운  자도 있었다. 뇌가 다 드러나 있고, 반쯤  감긴 눈으로 보이지 않는 
손으로 보이지 않는 펜을 들고 메모를 하는 사람도 있었다. 그는 카오스의 모습을 메모에 적고 있었다. 여성이라고 
믿어지는-머리카락이 붉고 길었고, 윤기가 있었기 때문에-얼굴 없는 사람도 있었다. 그녀는 어디론 가를 통하여 말
하고 있었지만, 대체 어떻게 말하는지는 알 수 없었다. 마지막으로 한 명은 커니프니시드처럼 소용돌이였는데, 금빛 
로브가 가장 펄럭이는 사람이었다. 게다가 그는 물, 불, 바람, 흙이 모두 한 곳에서 소용돌이치고 있었다. 

"인간이라곤 없군." 
"모습이 조금 다를 뿐이고, 개성 넘치는 것뿐이지, 황금률들은 전부 인간입니다." 

카오스의 분노에서 혐오까지 더해졌다. 

"지독하군. 자신의 모습을 이렇게 부정하면서 사는 존재는 세상  천지에 인간, 그것도 너희 마법사들 외엔 없을  거
다. 자신의 모습에 대체 어떤 불만을 가지고 있기에 이처럼 극단적인 변형을 택하는가?" 

12명은 한 목소리로 외쳤다. 입으로 말하거나, 수 개의 입으로 말하거나, 코로 말하거나, 울리는 목소리로 말하거나, 
없는 곳에서 말하거나, 동시에. 

"멋이지." 

꽤나 쾌활한 목소리였다. 카오스는 더 이상 할 말도 없고, 말하고 싶지도  않다는 듯 크게 양손을 치켜올렸다. 하늘
까지 덮을 듯 솟아오른 그의 손이 아래로 천천히 내려앉으면서 세상의 공기가  철이 되어 내려앉았다. 투명한 공기
는 철보다 강하고 철보다 무거워지면서 카오스 주위의 바닥을 깨트리며 하강했다. 그  엄청난 무게에 천공의 진 자
체가 약간 가라앉을 정도였다. 쿠르릉.. 소리와 함께 12존재들(인간들이라는 표현은 쓸 수 없었다)의 머리 위로(혹은 
머리 아닌 것들 위로) 산처럼 무거운 압력이 가해졌다. 그 틈을  타 카오스의 주위를 휘감고 있던 초록빛 채찍들은 
날카롭게 쏘아지며 공간이라도 가를 듯 그들에게 쇄도해 나갔다. 쇄애액...  채찍의 소리는 날카로웠다. 그러나 놀라
운 것은 그런 채찍들을 휘두르는 사이, 어느사이엔가 카오스의 어깨에 무언가가 올라서서 하품을 늘어지게 하고 있
었다. 맥의 몸통에 머리와 손만이 길쭉하게 달라붙어 잇는 자였다. 그는 맥의 어깨에 간신히 걸친 황금빛 로브를 펄
럭이면서, 인간의 머리로 뭐라 중얼거리면서 수인을 맺었고, 카오스가 무슨 반응을 취하기도 전에 카오스의 어깨 한
줌이 크게 뜯겨 나갔다. 피도 없었고, 폭발도 없었다. 어느 커다란 야수의 입에 뜯겨 먹은 것처럼 어느 순간 카오스
의 어깨가 사라진 것이다. 깔끔하게도 아니고 거칠고 우악스러운 상흔을 남기면서. 

-쿼어어엉-! 

끔찍한 포효소리가 천공의 진 가득 메웠고, 북을 치듯 떨렸다.  하지만 그런 여운이 가시기도 전에 아무 상처 없이 
그 철의 공기 속에서 나온 열두 마법 쓰는 괴물들이 각자 자신의 마법을  펼치고 있었다. 생전 듣지도 보지도 못했
던 괴이한 마법들에 카오스는 당황했다. 보이지도 않고 들리지도 않은 기이한 쇠망치가 자신의 머리를 향해 날아오
는 것을 간발의 차이로 피하고, 목을 노리고 날라드는 검은 독 파리 때를 브레스로 태워야 했다. 차원이 일그러지며 
땅이 가라앉는 것을 피하여 위로 올라섰으나, 곧  위에서 비처럼 쏟아지는 산성 액을 피해 거의  땅을 구르다 시피 
천공의 진을 누볐다. 내부에서 터지는 듯한 불길을 자신의 모든 힘을 다하여 눌러야 했고, 기어코 자신의 왼손 한쪽
이 잘려나가는 모습을 보아야했다. 

-용서하지 않겠다아아아아아! 

더더욱 분노의 찬 카오스 역시 마법을 마구 시전함과 동시에 그를 둘러싸던  채찍 역시 사방 팔방으로 뻗어나갔다. 
칼처럼, 빛처럼 뻗어나가는 초록빛 유연함은 그대로  이제껏 상처 하나 없이 날뛰고 있던  마법사 세명의 목줄기를 
꿰뚫었다. 그들도 생물인지, 목이 꿰뚫리자 힘없이 아래로 추락하여 그들아 만들어놓은 차원의 틈새로 빠져  들어갔
다. 

마법은 계속 되었다. 카오스의 마법은 크고, 엄청났다. 온 공간의 중력을 역으로 돌려버리는가 하면, 공기를 철로 만
들고, 공간에서 기이한 식인 식물이 솟아나 한 명을 잡아먹고는 불에 태워졌다. 카오스는 비명을 질렀다. 

-크롸라아아악! 

그에게서 떨어진 초록빛 거대한 팔도 좌충 우돌 공중을 날아다니면서 공격 하다, 종국에는 날카로운 바람에 갈가리 
뜯겨 형체조차 사라져 버렸다. 카오스는 울었다. 그 커다랗고  난폭한 눈에서 굵고 뜨거운 눈물은 알알이 흘러내렸
다. 자신의 눈물 마저 아깝다는 듯이, 그 눈물은 내려가는 도중에 얼어붙어 날카로운 얼음조각으로 깨지면서 비산했
다. 이 눈물의 공격에 두명의 마법사가 죽었다. 채찍은 벌써 반 이하로 줄어 들고 있었다. 그이ㅡ 콧김도 점점 거칠
어져만 갔다. 마법사들은 말도 안되는 마법을 마구 흩뿌리며 카오스를 압박해 들어왔다. 

황금률부대에게는 죽음에 대한 공포가 거의 없었다. 있긴 있지만  죽음에 대한 다른 감정이 그들을 지배하곤 한다. 
속죄라는. 그들은 모두 한번씩 사람을 죽여본 자들이며, 그 덕분에 자신의 목숨을 초개같이 여겼다. 자신은 한 사람
을 죽였음으로, 내가 누구에게 죽더라도 아무 변명할 여지가 없다 라는... 그런 그들이 카오스를 죽이려 이렇게 덤벼
드는 것은, 어찌보면 너무나 심각한 이율배반이었다. 카오스는 이제 모든 것을  전부 사용하기 시작했다. 천공의 진
은 열화아 얼음으로 가득한 세계, 빛과 일그러짐으로 가득  찼으며 그것을 휩쓰는 바람이 날카로운 세계가 되었다. 
공기는 철이 되었다가도 얼음이 되었고, 무의 공간에서는 수 없이 많은 소환물들이 창생되었다. 악마가  소환되어도 
순식간에 소멸되었고, 힘을 가진 자가 힘 가진 자와 싸우며 눈물 흘리는 상황이었다. 정신 없이 돌아가는 마법의 소
용돌이 속에, 드디어 루이드자가 천천히 안으로 들어갔다. 

그것이 기적이라고 해야 할 까? 루이드자가 그 마법들의 공간에  한 걸음 디딛는 순간 모든 마법의 힘이 사라지고 
정적이 생겼다. 정적의 마법이라도 되는 듯 했다. 식인 꽃들은 시들어 사라졌고, 내리던 산성의 액체도  사라졌으며, 
일렁이던 차원도, 솟아오르던 지옥의 불꽃도, 창 같은 바람도, 수 없는 독 파리들도, 무형의  무기들도, 악마들도, 동
물들도, 괴수들도, 모든 것이 조용히 사라져버렸다. 그러나 그런 엄청난 루이드자의  힘에도 개여치 않고 있는 자가 
있었다. 카오스는 약간 힘든 듯했지만 끊임없이 자신의 초록빛 채찍을 휘두르고 있었다. 그리고 모든 것이 조용해지
자 그때가 기회라는 듯 이제는 외눈 밖에 남지 않은 눈을 희번득 빛내며 채찍으로 주위의 마법사 두 명을 찢어  발
겼다. 급하게 루이드자가 손을 흔들어 멈추었지만, 이미 늦어 있었다. 카오스와 12마법사들 사이의 전투는 치열했다. 
카오스는 한쪽 눈과 한쪽 팔을 영구히 잃었고, 어깨 한 움큼이 뜯겨지고 꼬리의 끝이 뭉툭하게 녹아 버렸다. 12마법
사는 이제 4명밖에 남지 않아 있었다. 수 없이 상처  입히고, 죽이고 하는 혈전의 끝에서 루이드자는 참을 수 없이 
슬픈 눈으로 참전했다. 그건 루이드자가 시킨  일이 아니었다. 황금률부대는 루이드자의 선대,  즉 로하이몬의 통일 
전부터 존재하던 부대로서, 루이드자의 부하부대가 아니었다. 그들로만 존재하는 황금률부대가 먼저 싸우기를  자청
한 이상, 루이드자는 그저 그들이 전멸하거나 카오스가 죽거나 까지 손놓고 방관해야만 했다. 그들은 자존심이 강했
다. 그들이 죽어도 그들의 제자가 명맥을 이으리라. 하지만 루이드자는 도저히 참을 수가 없어 그들의 싸움터로 발
을 내딛었다. 그 작은 전쟁터에서 남은 자는 카오스와, 이마가 옅은 아미빛으로 빛이 나고, 왼손은 나무빛으로, 오른 
손은 하늘빛으로, 목 주변은 석양빛으로 빛이 나는 아름다운 자, 손과 목이  서로 따로 떨어져서 존재하고 있는 자, 
초록색과 자줏빛을 섞어 놓은 공, 물, 불, 바람, 흙이 모두 한 곳에서 소용돌이치는 소용돌이가 남아 있었다. 그들은 
각자 지친 듯 루이드자를 힐끗 바라보면서 말했다. 

"약속을 지키지 않았군." 
"자네만큼 현명한 사람이 이런 감정에 휩쓸릴 줄은 몰랐네." 
"원망치는 않겠어." 
"하지만 슬프군. 너는 우리를 죽음으로 내몬거야. 영원한 자존신의 죽음말이야..." 

루이드자는 처연하게 그들을 바라보면서 다시 한 걸음 내딛었다. 카오스의 초록색 기운이 삭으라들기 시작했다.  아
름답게 빛나는 자, 손과 목이 따로 떨어져  공존하고 있는 자, 자주초록빛의 공, 4원소의 소용돌이는  조용히 온 데 
간데 없이 사라졌다. 그들이 사라진 곳은 비애의 찰랑임만 가득찼다. 

이 모든 일은 너무나 순식간에 일어난, 격변하는 폭풍같은 일이어서, 그 누구도 말릴 수도 없었고 참견할 수도 없었
다. 한 가지 사실을 받아들이기 어려울 정도로 빠른 사실들이 몰려와서, 그 과정은 기억돼지 않고  결과만이 기억되
었는데, 그 결과는 비애뿐이었다. 죽음과. 카오스는 무색  투명한 피를 흩뿌리면서 괴로워하고 있었다. 투명한 피는 
밤 하늘에 흩뿌려져 은하수 같았다. 고통속에서도 카오스는 이글거리는 눈으로 루이드자를 쳐다보고 있었다. 그  만
큼은 용서하지 않겠다는 일념으로. 사미터는 될 거대한 카오스 앞에 일미터 육십센티도 안될 루이드자가 서 있었건
만, 둘은 비슷해 보였다. 아니, 되려 루이드자가 더욱  커 보였다. 지쳤지만 분노만큼은 간바 없는 카오스는 천천히 
말했다. 

"괴물이 물러가니, 조련사가 나오는 군...." 
"아아..." 

카오스는 천천히 자신의 뇌를 헤집어 뇌의 틈바구니 사이에 끼워  놓은 다가로아덴을 꺼내들었다. 다가로아덴은 그 
난리북새통에도 고요하고 아기처럼 자고 있었다. 아주 편안한 침대에서 자는 듯이. 고이 잠자는 어린아이를 다루듯, 
천천히 카오스는 한쪽 팔로 작은 그녀를 흔들었다. 처연한 눈물 방울 하나가 떨어졌다. 따뜻하고 분홍빛을 가진 그 
눈물은 점점이 그녀에게 흩어져갔다. 무슨 생각을 카오스가 가지고 있는 지는 모르겠지만 그는 슬퍼하였다.  낮고도 
낮은, 지옥보다도 낮은, 인간의 욕심보다도 낮은, 어머니의 사랑 같은 음이 퍼져 울렸다. 천천히... 

깊숙한, 아주 깊숙한 어느 세상에, 한 요정이 살고 있었단다... 
잠꾸러기 우리 아기 같은 그 요정은 잠을 잤지. 
그리고 꿈을 꾸었지. 행복한 꿈, 무서운 꿈, 두려운 꿈, 기쁜 꿈, 희망찬 꿈. 
꿈이 좋은 요정을 하루 종일 잠만 잤다... 잠을 자고.. 자고.. 조용하게... 
어느 날 꿈에서 깨어나지 않게 되었지. 요정은 꿈의 세계를 돌아다녔단다. 
빨간 세계, 노란 세계, 부드러운 세계, 가벼운 세계, 사랑의 세계, 공포의 세계, 좌절의 세계,  희망의 세계... 모든 꿈
속 세상 돌고 돌아서 요정은 피곤해졌어요. 상처  입고 눈물 흘리는 요정... 불쌍한 요정...  꿈속의 세계에서 요정은 
무릎을 모으고 고개를 파묻고, 작은 우리 아이처럼 잠이 들었답니다. 꿈속에서 꿈을 꾸었는데, 꿈이 깨자..... 

카오스의 눈에서 다시 한 방울의 진주가 떨어졌다. 

그곳엔 요정의 어머니가 요정을 안고 있었답니다.... 

노래는 밤처럼 고요했고, 안개처럼 흐릿했다. 태양 보다 따뜻하면서  달 보다 부드럽고 별빛 보다 마음을 울려주고 
있었다. 카오스는 다시 고이 잠든 다가로아덴을 자신의 눈 속에 넣고는 눈앞에 있는 루이드자를 노려보았다. 

"내 눈 속의 그녀를 빼가겠느냐?" 

                                              -205-

루이드자는 처연한 눈으로 그런 카오스를 바라보았다. 

"이것은 예측하지 못한, 너무나 처참한 결과인가 보옵니다. 제 어리석음이 이런 참혹한 광경을 낳았습니다. 우행(愚
行)이여, 풀 수 없는 불가사의니라. 스승과도 같던 모든  이가 죽고, 당신은 치유할 수 없는 상처를  입었군요. 슬플 
따름입니다... 서글픔이여." 
"감상적인... 후욱.. 이야기는... 집어치우지... 나는 싸웠...고... 피하지 않겠어..." 
"상처 입은 야수의 눈 속에, 눈물이 들어있음이다." 

거대한 야수가 날카로운 발톱을 위시하며 짓이겨 들어왔다. 그 기세가 산과 같았지만, 루이드자는 살짝 손을 흔들었
고, 카오스의 공격은 이상하게 변형되며 양옆으로 흘렀다. 카오스가  남은 오른 손이 수십 개로 갈라지며 날아가는 
모습에 화들짝 놀라면서 손을 빼들자 오른 손은 아무 이상이 없었다. 환상 따위가 아니라, 순식간에 팔이 변화한 것 
같았다. 카오스의 괴기한 드래곤의 얼굴이 크게 일그러지면서 침음성을 흘렸다. 

"변화자...." 

그의 능력은 Hactars와의 싸움에서 절실하도록 깨달은 바 있었다.  창조자인 아마몽보다, 관조자인 파시바르프보다, 
구도자인 자마보다, 파멸자인 라후보다, 직접적으로 상대하긴 더욱 어려운  상대였다. 신의 세계에서 가져온 의수를 
달아 힘의 마법을 가지게 된 세타리나보단 쉬운 상대였지만, 더욱더 까다로운 상대였다. 어중간한 공격은 애초에 통
하지도 않고, 그의 몸에 상흔을 남길 수도 없었다. 

"너를 이기는 방법은, 변화의 속도보다 빠르고, 변화의 범위보다 강한 힘을 무한대로 퍼붓는 방법 외엔 없겠지." 

카오스의 상처는 그사이 많이 재생되어 있었지만, 떨어져 나간 팔과 눈알은 회복될 기미를 보이지 않았다.  그런 그
를 보며 루이드자가 차분하게 말했다. 

"한가지 사실을 일깨워 드리자면, 저는 정확하게 25시간 34분 17초 전에 9서클로서 길에 들어갔습니다." 
".......!" 

카오스가 거친 욕설을 내뱉었다. 

"젠장! 이럴 수가.... 젠장..." 

아마 카오스는 눈앞에 괴물이 자기 입으로 지금 말하기를, '저는 어제 허물을 벗었답니다. 한 열 번 정도 벗었지요.' 
라고 말하는 듯한 착각이 들었을 것이다. 루이드자는 천천히  품 속에서 박달나무로 만들고, 금박을 입혀 정밀하게 
세공한 파이프를 꺼내들어, 저 남쪽 섬에서 나는 파나피아산 담뱃재를 채워 넣어 불을 붙였다. 까만  담뱃가루에 파
란 불이 붙고, 연 분홍빛의 아름다운 연기가 솟아올랐다. 보통 담배는 몸에  그리 좋은 영향을 끼치지 않지만, 파나
피아산 담배는 피우면 피울수록 몸이 건강해지고, 그  붉은 연기를 마시는 것이 깨끗한 생수 한  모금 마시는 것과 
비슷하다고 알려져 있는 고급 담배다. 아름다운 깨끗한 선홍빛  연기가 루이드자의 몸을 한 차례 휘감고, 마법처럼 
하늘을 향하여 푸르게 변색되며 흩어졌다. 카오스는 그런 루이드자를 공허한 눈으로 쳐다보았다. 아직은 젊은, 3000
살 밖에 안되어 힘이 딸리는 것이 이렇듯 원망스러울 수가 없었다. 자신이  장로인 그레이트 웜급 드래곤만 되었어
도, 이 정도 나라는 쓸어버릴 수 있을 텐데. 기다란 송곳니가 분에 엇갈리며 갈렸다. 

"결국, 너는 내 눈속의 내 누이를 꺼내가겠단 말이더냐?" 

루이드자는 즉답을 회피하며, 파이프를 말 없이 한 모금 뻐끔거렸다. 

"시간이여, 매정한 시간이여." 

루이드자는 한 템포 쉬었다가, 다시 말했다. 

"조금만 대화할 시간이 있었더라고, 이런 참극은 벌어지지 않았을 것을." 루이드자는  천천히 자마를 돌아보면서 말
을 이었다. "아직 채 묻지도 않았거늘, 이리도 급하게 돌아가는 모습이, 참혹한 결과만을  낳았군요... 죽은목숨을 되
살릴 수도 없거늘. 자마, 묻겠느니, 네 영혼의 반쪽을 찾는 다면 사랑할 수 있을 것 같은가요?" 

루이드자는 물끄러미 자마를 쳐다보며 대답을 기다렸다. 

"내 영혼의 반쪽?" 

자마는 살짝 고개를 갸웃 거렸다. 

"내 영혼은 Rom에게 바쳤는데? 나는 이제 영혼도 육신도 없이 마력만으로 살아가는 리치라는 것을 잊지  말아주기 
바란다. 루이드자. 무슨 말인지는 이해할 수 없어도, 영혼의 반쪽을 찾아서는 사랑을 얻지 못할 것이다." 
"리치... 당신은 리치가 아닙니다!" 

자마는 천천히 루이드자를 쳐다보았다. 퀭한 눈구멍 속에서 붉은 색 점 같은 마법의 눈이 번뜩였다. 그 눈은 처연한 
빛을 뿜고 있었다. 

"나는 죽어 있다. 손가락으로 바위를 느끼지 못하고, 나뭇잎도  느끼지 못한다. 가슴으로 바바람의 시원함을 만끽할 
수도 없고, 코로 들꽃의 향내를 맡을 수도 없다. 등을 온기를 느낄 수도 없고, 위장으로 배고픔을 느낄 수도 없으며, 
심장으로 활력을 느낄 수도 없다. 영혼으로 안식을  찾을 수도 없으며, 육신으로 그 무엇도  느끼지 못한다. 심지어 
어둠조차 없고, 낮조차 구분되지 않게 모든 것이 명확하게 보이는 이 마법의 눈까지. 내가 현재 존재할 수  있는 이
유는 나의 두뇌이다. 나는 생각한다. 고로 존재한다. 영혼 없는 나에게 반쪽의 영혼이란 의미가 없지 않는가?" 
"자마... 당신은... 그런 말을 하면서도 왜 슬퍼하지 않습니까?" 

자마는 고개를 약간 치켜세웠다. 당연하다는 듯이. 

"내가 선택한 길이니까." 

그의 대답에 카오스는 고통 속에서도 웃어 보였다. 

"역시 자마로군. 자, 어찌할 건가... 큭... 루이드자. 나를 잡기 위해서 꽤 많은 희생을 치러졌지만, 이제 보니 헛된 노
력이 될 것 같지 않은가? 최고의 현자가 말이야!" 
"아무래도 황금률 부대의 희생이 헛된 것이 될 것 같군요." 

루이드자는 참을 수 없이 슬프다는 듯 눈을 내리 깔았다.  이것으로 모든 것이 끝난 것 같았다. 황금률부대의 희생
도, 루이드자의 실수도. 하지만 카오스는 아직은 아니라는 듯 웃어 보였다. 

"오... 현자여. 이렇게 나에게 고통을 줬으면 그대도 마땅히 응분의 대가를 받아야겠지. 크큭. 이 카오스를 이렇게 해 
놓고 과연 무엇을 바란 건가?" 
"옳습니다. 그대의 처분에 맡깁니다. 다르카오스." 
"아니, 아니, 그래서는 재미가 없지. 아까 까지  나의 감정을 어찌 그런 겸허한 자세로 받아  들일 수 있을까? 그럼 
없고 말고.... 당연하지. 자마, 부탁 하나 들어주겠어?" 

자마는 고개를 살짝 끄덕이며 말했다. 

"들어 보고 가능한 것이고 정당한 것이라면." 
"루이드자를의 성, 이 천공의 요새를 초토화 시켜 줄 수 있겠나?" 
"그...그것은! 안됩니다! 그것만은!" 

순식간에 창백하게 질린 루이드자의 얼굴을 보며 카오스 능글맞게 웃었다. 자마는 딱딱하게 물었다. 

"왜 그래야 하지?" 
"너의 친구인 이 다르카오스를 이토록 이나 상처 입혔지! 아무런  이유도 없이! 네가 원하지도 않는걸 하려고 말이
야! 어리석기 짝이 없는 일이라고! 나는 지금 친구에게 부탁한다. 너의 친구가 이리 상처받은 것에 대하여 복수해달
라고!" 
"안됩니다!" 

루이드자가 절규에 가깝게 소리쳤다. 

"이 천공의 진이 무너지면, 이 많은 물들이 모두 이 시히뉴로 떨어지게 되면, 상상도 못할 참극이 벌어집니다! 물방
울 하나 하나가 검 날이 되어.... 안됩니다! 그것만큼은! 차라리 저를 처분하십시오!" 
"오... 루이드자. 자네가 죽으면 이 천공의 진이 시히뉴에 떨어지는 것 보다 더한 참극이 일어날지도 모르잖나? 그래
서 나는 이런 부탁을 하는 것이네. 너무... 애석하게 여기진 말라고." 
"헛소리! 그대는 단지 자마와 나를 싸움 붙이고 싶을 뿐이잖는가! 그만 두어라!" 

카오스는 루이드자의 외침을 외면하고는 자마에게 다시 물었다. 

"어찌할 건가. 자마. 친구로서, 그렇게 해주지 않으면 매우 실망할 것 같으네만." 
"그러도록 하지. 천공의 진을, 무너 뜨리지." 
"........! 자마!" 

루이드자는 아주 잠시 잊고 있었던 것이 있었다. 카오스는 잊지 않고 기억해낸 그 사실은, 자마는 결코 착한 존재가 
아니라는 점이며, 상식 있는 존재가 아니라는 점이었다. 자마는 그저 자마로 존재할 뿐, 사회라는 것 자체를 접해본 
적이 없다는 사실 말이다. 자마의 앙상한 해골로 만들어진 손아귀가 활짝 펴지며 마법이 시전되기 시작했다. 

                                              -206-

깊고 깊은 어둠이 자마의 양손에 서리었다. 검은 기류와 기연이 흘러나오며 자마를  감싸 안았고 어둠의 마법이 천
천히 발동되기 시작했다. 자마의 마법은 그 근원을 어둠에 두고 있었다. 날은 저물어 누리엔 어둠이 물들어 있건만, 
자마는 더더욱 검은 마법을 시전하고 있었다. 카오스는 그것을 보고 비죽하게 웃으면서 크게 도약해 날아올랐다. 

"피해 있는 게 좋겠어. 루이드자. 열심히 막아보라고-!" 
"그만-! 자마, 미안한 일이지만, 정말 계속하면 나로서도 막을 수밖에.... 악!" 

자마는 루이드자의 말을 깔끔하게 무시하고는 그대로 마법을 시전했다. 그가 아주 조그만 소리로 마법의 언어를 중
얼거리자, 어둠 속에서도 확연히 보이는, 더더욱 보이지 않는 어둠이 풍선처럼 부풀어올랐다. 루이드자는 생전 처음 
보는 이 기이한 마법에 적의와 당혹을 담아 지켜보았다.  여차하면 그대로 변화의 물결을 써버릴 기세였다. 하지만 
자마는 루이드자의 특기를 보고도 그에 대처하지 않는 바보는 아니었으며, 그의 마법 역시 강하였다. 루이드자는 40
년 만의 처음으로 상소리를 내뱉었다. 

"젠장! 저게 뭐야!" 

검은 풍선은 극도로 부풀어오르더니만, 터지듯이 천지사방으로 날아갔다.  그런데 조각 조각으로 날아간 것도 아니
고, 하나 하나 검은 촉수처럼 길쭉하게 늘어나며 천공의 진의 첨탑들을 휘감아 들어가고 있었다. 그  범위가 광범위
하여, 보이는 모든 첨탑들이며 건축물들이 어둠 보다 짙은 어둠으로 휘감겼다. 루이드자는 이마에 박힌 마법의 눈으
로 똑똑하게 보았다. 첨탑의 벽돌 사이사이로 어둠이 스며들어가자 그 순간 첨탑의 벽돌들이 부식되고 삭아 먼지로 
화하는 모습을 보았다. 수 십 년, 수백 년의 세월동안 풍파에 휩쓸린 듯, 강물에 휩쓸리는 모래처럼, 바람에  사라져
갔다. 섬뜩한 마법이었다. 저 멀리 하늘에 떠 있는 카오스에게 까지 검은 촉수가 뻗쳤었지만, 카오스는 여유롭게 피
했다. 그는 이미 인간의 모습으로 돌아와 있었지만, 왼쪽 팔은 여전히 절단되어 있는 상태 그대로였다. 그는 가느다
랗게 휘파람을 불며 쩔쩔매는 루이드자를 조롱했다. 

"휘이익- 현자 양반. 왜 그렇게 쩔쩔 매시나. 나도 간단히 죽일 그대 아닌가? 자마가 나 보다 강할 리도 없고  말이
야." 

루이드자가 어떤 대책으로 마법을 시전하기도 전에 어둠의 어둠 속에서, 황금빛 해골이 위로 솟구쳤다. 검은 로브를 
입은 그 황금빛 해골은, 로브 바깥으로 튀어나온  손과 머리의 황금빛만이 반짝거려, 한 줄기  유성 같았다. 자마는 
커다랗게 손짓을 하면서 아래로 무언가를 쏘았다. 거대한 빛의 줄기가 어둠을 순식간에 밝히면서 대낮 같은 밝음을 
선사하였다. 자마는 중얼거리면서 흉곽 속의 시약을 빛에 흩뿌렸다. 분홍빛으로 빛나는 그 가루들은 빛에  소용돌이
치며 아름답게 녹아 들어갔다. 

"빛과 어둠. 그리고 사라짐." 

카오스는 능글맞게 다시 중얼거렸다. 

"자마가 빛 계통의 마법을 쓰는 건 처음 보는걸! 흐음,  아니군. 아니야. 하하하하! 내가 착각했었군. 어둠의 자마가 
빛을 쓸 리가 없지." 

그것은 빛의 마법이 아니었다. 빛은커녕, 어둠의 마법일 뿐이었다. 거대한 빛의  기둥은 대낮 같은 밝음을 제공하였
지만, 그와 더불어 그림 같은 명암을 제공하기도 했다. 빛이 생기고, 밝아지자, 그보다 더 많은 어둠이 생겨났다. 건
축물 하나 하나에 길게 드리어워진 짙은 그림자가 서서히 꿈틀 꿈틀 움직였다. 그 짙은 어둠이 작은 거품처럼 일어
나며, 벌레처럼 꼬물거렸다. 눈도 없고 코도 없고 입도 없는 그 작은 그림자들은 생명체처럼 자신을 만든 건물로 하
나 하나 기어가기 시작했다. 짙은 그림자가 움직이면서 대상으로 옮겨가는 모습은 두려웠고, 기괴했다. 루이드자 자
신도 발끝부터 올라오는 자신의 그림자에 소스라치게 놀라면서  그 그림자들을 지우기 위하여 빛을 내보내어야 했
다. 그림자들은 자신의 본질을 사각사각 갉아먹고 있었다. 그것이 사라지면 그림자인 자신들도 사라져야 한다는  것
을 알고 있었을 텐 데도, 그들은 맹목적으로 달라붙어 건물들을 갉아먹었다. 순식간에 천공의 진 한  귀퉁이가 망가
져 가고 있었다. 어둠이 내리는 곳이 전부 자마의 영토요, 국가였다. 어둠의 시간만큼은 자마가 조종하고 있었다. 루
이드자는 밝은 빛 때문에 그림 같은 명암이 드리워진 자마의 황금빛 해골을 멍하니 바라보았다. 자마의 두개골에서 
표정을 찾기란 어려웠지만, 루이드자는 자마가 지금 무표정하게 마법을 시전하고 있음을 알았다. 루이드자도 질  수
는 없었다. 천공의 진이 파괴된다면, 이 천공의 진을 떠받치고 있는 이 모든 물들이 산탄처럼  천지사방으로 흩날릴 
것도 그렇지만, 또 다른 이유도 있었다. 루이드자는 허연 수염 속의 입술을 지긋이 깨물었다. 

'중앙 첨탑 위의 그를 둘러싼 봉인이 깨지면....' 

결심을 한 듯, 루이드자의 눈초리가 치켜올라갔다. 

"자마! 더 이상은 허용하지 못합니다!" 

루이드자 역시 손을 활짝 펼쳤다. 루이드자의 마법의 특징은, 이 마시드 왕국의 마법의 특징은 인간  중심의 마법이
란 곳에 있었다. 체계적으로 확실한 틀까지 잡혀 있는  마법이 바로 루이드자의 마법이었다. 그것을 보고 카오스가 
크게 웃었다. 

"좋아! 대륙 최고의 마법사란 녀석과, 리치와의 대결이라! 재미있어, 재미있다고!" 

루이드자의 영창이 시작되었다. 작게 중얼거리던 그는 팔을 활짝 펼치면서 크게 소리질렀다. 

"시간 재생!" 

푸르스름한 빛 무리가 루이드자의 손 끝 마다 어리었다. 루이드자가 그 푸른 손길로 한번 쓰러겨 가는 첨탑을 가리
키면 첨탑은 자마의 마법에 당하지도 않았다는 듯 순식간에 원상태로 되돌려졌다. 도리어 시간을 거슬러 올라간 듯 
아름답게 윤기까지 나면서. 말라 비틀어졌단 덩굴 쟁이가 꽃을 피울 정도로 과거로 돌아간 첨탑은 다시없이 굳건해 
보였다. 그가 한번 손가락질 한 곳은 자마의 마법이 미치기 이전으로 돌아갔고, 자마의 마법은 존재하지  않았던 듯 
사라졌다. 그것은 이미 마법이라기 보다는 기적이었고, 경이였다. 카오스조차 휘둥그래  해진 눈으로 루이드자를 바
라보았다. 

"파괴만 할 줄 아는 게 아니라 창조까지.... 갈수록 괴물이 되어 가는 군. 하번처럼." 

루이드자는 순식간에 자마의 피해를 거의 대부분 돌려버리고는 자마를 향하여 날아 올랐다. 그의 로브가 비행의 마
법을 대신하고 있는 듯 했다. 그는 빠르게 자마의 바로 앞에 다가가며 캐스팅 했고, 캐스팅이 마쳐질 순간, 그의 손
은 자마의 황금 흉곽에 닿아 있었다. 

"분해." 

파아아.... 

신비스러운 소리와 함께. 붉고 푸른빛이 서로 엉퀴어가며 자마의 흉곽 속에 스며들었다. 그리고는 핏줄을 타고 전파
되듯, 거미줄 같은 모습으로 빛 무리를 뿜으면서 순식간에  자마의 흉곽에서 퍼지기 시작했다. 그 빛이 거미줄처럼 
지나간 곳의 흉곽은, 가루가 되어 흩날리고 있었다. 그 단단한 자마의 육체가 분해 되어가고 있었다. 자마는 당황하
지 않고 빠르게 손을 흉곽에 데었다. 푸른빛은 흉곽에 이어 손까지 전염되려 하였지만, 자마의 손에서 나온 검은 연
기에 밀려 사라져갔다. 분해는 저지되었다. 하지만 흉곽의 한 귀퉁이는 산산이  사라져 어디론가 사라진 채였다. 자
마는 마법을 쓴다는 사실도 잊고 멍하니 부서진 자신의 육체를 쓰다듬었다. 육체는  너무 잘게 부수어져 자마의 마
력으로도 이젠 돌릴 수가 없었다. 그렇게 움찔거리는 사이를 루이드자가 놓칠 리가 없었다. 부웅 뒤로 뜨며 어느새 
캐스팅을 마친 루이드자는 양손을 앞으로 모으며 외쳤다. 

"다중력." 

루이드자의 마법은 그 하나 하나가 경이롭고 신비로운 것뿐이었다.  자마는 온 몸이 일그러지는 것을 느꼈다. 뼈와 
뼈마디가 어긋나기 시작했다. 목뼈는 위로 올라가고 흉곽은 아래로, 온 팔과 다리의 뼈가 제  각각 다른 곳으로 '떨
어지는'듯 했다. 사방에서 중력이 느껴지는 것 같았다. 위로 솟구치기만  하는 비행 마법과는 전혀 다른, 사방이 땅
이었다. 자마는 자신의 뼈 하나 하나를 잡고 누군가 끌어당기는 듯 한 착각에 빠졌다. 유일한 육체인 뇌조차도 마구 
일그러지는 것만 같았다. 어지러웠다. 게다가 자신의 허약한 부분인 왼쪽의 금까지  위험한 것 같았다. 자꾸 이렇게 
가다가는 금이 더욱 갈라지고, 그 사이로 뇌가 새어 나와 사고가 끊기는 위험- 즉, 죽음과 비슷한 상태에까지 이를 
수 있었다. 

사고의 정지? 내가? 

가장 먼저 그것에 대하여 느낀 감정은, 싫어! 라는 스스로도 놀랄만큼 격한 감정이었다. 그리고, 다마가 튀어나왔다. 
다마는 으레 하는 수다스러운 말도 하지 않고 그대로 힘을 써 다중력의  공간을 깨트려 버렸다. 무지막지한 방법이
었지만, 자마는 재 빨리 손을 뻗으며 마법을 시전했다. 

"검은 공기." 

그리고 이에 질 세라 다마도 마법을 시전했다. 

"선회!" 

다마가 이토록 수다도 떨지 않고 싸우는 모습은 카오스로서 처음 보는 것이었기에 그는 신기하단 듯 말했다. 

"주인의 위기에는 어쩔 수 없나보군." 

자마와 다마의 마법에는 그 주인의 성격을 대변하는 듯 했다.  자마가 시전한 검은 공기는, 말 그래도 검은 공기였
다. 자마를 중심으로 공기가 회색으로 탁해지기 시작하더니만, 금새 주위가 아무것도 보이지 않을 정도로 세상이 검
어졌다. 완벽한 어둠.... 루이드자는 불안했다. 어둠은 그저 빛이 보이지  않는다는 의미가 아닌, 모든 세상이 자마의 
영토가 되었다는 것을 뜻하는 것이나 마찬가지였다. 어둠 속에서 수많은 자마가 느껴졌다. 자마의 본 위치를 찾기는 
어렵지 않았다. 두 개의 붉디붉은 마법의 눈만 찾으면 되니까.  하지만 문제는 어둠 그 자체가 자마라는 점에 있었
다. 루이드자는 혹시나 하는 마음에 근처의 성벽을 살짝 건드렸다. 성벽은 조금씩  없어지고 있었다! 물질에서 어둠
으로 변화하고 있었다! 어둡고 검은 공기로. 루이드자는 소스라치게 놀라면서 붉게 빛나는  두 눈을 응시하였다. 그
런데 그 순간, 지상에서 무언가가 엄청난 속도로 솟구쳤다. 부아아아앙! 하는 소리와  함께 루이드자의 코앞을 스쳐
지나간 것은 돌멩이였다. 엄청난 속도로 선회하는 그 돌멩이를 선두로 하여, 천지사방에서 엄청난 속도로  회전하는 
무엇인가가 루이드자를 노리고 달려들었다. 다마의 마법은 철저한 공격위주였고, 자마의 마법은 거대한 대마법 위주
였다. 골치 아팠다. 회전하며 꿰뚫는 돌멩이 하나 하나의 위력은 루이드자로서도 무시할 수 없을 정도로 막대했다. 

어둠이 심해지고 있었다. 종이에 흡수되어 가는 더러움처럼  느리지만 확실하게 세상이 마모되어가고 있었다. 검은 
공기로 둘러싸인 모든 세상이 그렇게 검게 변해가며 또한 닳아가고 있었다. 게다가 찔러 오는 돌멩이들은 파괴력이 
거대하여, 피하더라도 성벽 하나정돈 부셔져야 했다. 어려웠다. 어둠은 자마의 영역, 루이드자는 이 어둠 속에  갇혀 
있는 이상 자마를 이길 가능성이 없다고 생각했다. 그리고 사실로도 그랬다. 자마는 그것을 증명이라도 하듯이 곧바
로 마법을 썼으니까. 

"춤추어라, 어둠이여." 
"크헉...!" 

어둠이 춤을 추기 시작했다. 마구 요동치며 세상을 갈아버리기 시작했다. 위  아래로 맞물려 돌고 대각선으로, 상하
로 돌면서 무지막지하게 갈아버리고 있었다. 루이드자는 거대한 맺돌속에 자신이  들어가 갈려지는 듯한 느낌을 받
았다. 그것도 가지각색의 방법과 방향으로 갈려지고 있었다. 끔찍할 정도로 거대한 힘이 온 세상에 넘쳐흐르고 있었
다. 어둠은 격렬한 남부의 춤꾼처럼 춤을 추고 있었다. 흔들리는 세상과 어지럽게 메아리치는 세상 속에서 루이드자
가 할 수 있는 일은 거의 없었다.  어둠의 춤은 점점 격렬해 지고, 또한 끝이  보이지 않았다. 이제는 우르릉거리는 
소리까지 들릴 정도로 말이다. 경쾌한 발자국 소리라고 해석할 수도 있겠지만, 그 안에 들어가 있는 자는 절대로 그
렇지 않은 것 같다. 즐겁다는 듯한 카오스의 외침이 들려왔다. 

"자! 그럼 자마! 나의 복수를! 천공의 진을 파괴를!" 
"좋지! 마스터 대신 내가 해주마!" 

호기로운 다마의 목소리가 먼저 들렸다. 

"움켜쥠!" 

콰르르릉....요라낳게 무너지는 소리가 들려왔다. 루이드자는 보이지 않았지만 짐작할  수 있었다. 첨탐 하나가, 거대
한 손이 꽉 움켜쥔 것처럼 허무하게 무너졌겠지. 루이드자는  이 검은 공기를 뚷어러빌 마법을 영창하기 시작했다. 
그 순간에도 다마의 목소리는 계속되었다. 

"움켜쥠!" 

조금만더... 라며 생각하면서 루이드자는 마지막 영창의 마지막 어구를 마쳤다.  그리고 마법을 시전하려던 찰라, 다
시 다마의 마법시전과 동시에 훅 느껴지는 그의 느낌! 

"중앙 첨탑이!" 

                                              -207-

높은 것의 무너짐은 어떤 의미를 지닌 듯 하다. 하긴, 높다는 것이 가진 의미만 하여도 수 없이 많은 생각이 만들어
질 수 있으니, 그것의 붕괴 또한 그처럼 많을 것이다. 높은 것의 무너짐은 항상 낮은 것들의 공멸도 포함한다. 높다
라는 개념 자체가 낮다라는 개념을 포괄적으로 포함하며, 낮은 것들이 없는 높은  것은 상대적으로 존립할 수가 없
듯이, 높은 것의 무너짐은 낮은 것의 무너짐과 함께 새로운 높은 것의 탄생을 의미한다. 가장 높은 첨탑이 무너진다
고, 가장 높은 첨탑이 사라지는 것은 아니다. 하지만 그것은 천공의 진에서 가장 높은 중앙 첨탑이 무너졌다라는 의
미말고도, 다른 큰 의미도 가지고 있는 듯 했다. 적어도 루이드자에게는  그러했다. 루이드자는 다급하게 어둠을 몰
아냈다. 환한 빛과 함께 어둠이 옅어졌지만, 아직도 주위는 회색 빛 안개가 낀 것처럼  탁했다. 비 오는 날 구름 위
를 보는 듯 뿌연 누리를 루이드자는 한 차례 둘러보고는, 붕괴해 가는  첨탑을 바라보았다. 벽돌 하나 하나가, 힘들
여 마법을 기울여 쌓았던 붉은 벽돌과 푸른 벽돌 하나 하나가, 예술 작품이라 불리었을 정도로 건축의 미를 살렸던 
아름다운 중앙의 첨탑이 천천히 무너지고 있었다. 

마법의 여파로 그 벽돌들은 민들레 홀씨 뿌리듯 사방으로 펴져 나가고 있었다. 그러나 그런 붕괴의 한 장면에서 루
이드자는 보았다. 투명한 막에 부딪혀 옆으로 원을 그리며 떨어지는 벽돌들의 모습은, 그 첨탑 안에 무슨 힘이 작용
한다는 것을 말해주고 있었다. 루이드자는 다급하게 첨탑 쪽으로 손을 뻗었다.  혼탁한 대기에, 한줄기 풀이 바람에 
흩날렸다. 초록빛 기운은 첨탑을 감싸고돌며 놀랍게도 무너지던 첨탑을 정상대로 재구성하려 하였다. 하지만 그것을 
보던 다마가 심통이 났는지, 다시 움켜쥠이란 말 한마디로 재구성되가던 그것을 다시 붕괴시켰다. 루이드자는  바빴
다. 큰 마법을 시전할 시간도 없이 그저 멍하니 첨탑이 부셔지고 그 안에 들어 있는, 나오지 말아야 할 것이 나오는 
것을 보아야 했다. 

그것은 온통 벌거벗은 채로 무너져 가는 첨탑의 한 면에 박혀 있는 남자였다. 벽의 하나가 된 듯, 진흙탕 속에 빠져 
들어간 듯 손목과 발목이 벽과 동화된 채, 무너져가는 첨탑에서 멍하니 허공을 바라보고 있었다. 그의 주위 몇 미터
로는 벽돌이 떨어지지 않고 있었다. 투명한 어떤 막이 존재하듯, 그 부분은 다마의 마법에도 꿈쩍하지  않고 견디고 
있었다. 그러나, 기이한 것은 그 사내의 모습이었다. 

외모는 흠잡을 곳이 없었다. 대머리에, 얼굴은 길고 뾰족했으며, 콧대는 높았다. 눈매는 매처럼 날카로웠고 눈동자는 
투명했지만, 초점 없이 흐릿했다. 목에서 이어지는 근육들과 온 몸을 갑옷처럼 장식한 근육들의 모습은 너무나 아름
답고, 대칭이 맞추어져 있었다. 조각처럼 각이 서려 있고,  루비처럼 은은한 붉은 빛이 나는 그 피부는 아름다웠다. 
손가락 하나 하나는 잘 조각한 대리석 같이 단단해 보였고, 벽에 묻힌 그의  육신은 차라리 진흙 속의 루비와도 같
았다. 차갑게 빛나는 붉은 보석은, 희뿌연 한 이 음침함 속에서도 빛을  잃지 않고 있었다. 자마는 모르겠지만 콘베
니시스를 공격하던 사파이어 같은 그 인간과 색과 분위기만 다를 뿐 너무나 똑같은 존재였다. 그러나 그 뿐, 루이드
자가 왜 그렇게 놀라는지 알 길은 없었다. 

단지 카오스만 고개를 쳐들고 그 붉은 루비 같은 사내에게 고개를 쭉 빼면서 코를 킁킁거리며 말했다. 

"이상한 냄새...." 

그리고는 한번 고개를 갸웃거리더니만 다시, 

"숲속 냄새의 한 일부분?" 

그리고 다시 한 모금의 공기를 들이마시더니만, 

"진한... 이것은...." 

카오스는 소스라치게 놀라면서 외쳤다. 

"개미!" 

루이드자의 비명도 거의 동시에 외쳤다. 

"그들이 냄새를 맡았다!" 

붉은 루비 같은 인간을 감싼, 천공의 진. 거대한 천공의 진을 감싼, 시히뉴,  거대한 시히뉴를 감싼 로하이몬. 그 로
하이몬의 모든 개미, 대륙을 공격하고 콘베니시스를 공격하여 멸망 시켰던 그 개미가, 루이드자가 그 우두머리를 잡
아 들여서 무차별적으로 흩어져 가는 그 개미들이 냄새를  맡았다. 자신들을 이끌 페르몬의 냄새를. 개미들의 여섯 
개의 발이 쉼 없이 움직이기 시작했다. 사각거리는 행로의 소리는 죽음의 소리였다. 주위의 모든 것을 먹어 치우면
서 가는 그들은 천천히 시히뉴로 모이기 시작하였다. 그들의 발소리가, 천공의 진의 루이드자에게까지 들릴까? 

그 발소리가 들린 듯 루이드자는 창백하게 질린  얼굴로 한 동안 굳어 있었다. 그러나 자마와  다마는 아무 신경도 
쓰지 않고 신나라 천공의 진을 부셔버리고 있었다. 자마의 주위로 돌들의 회오리가  돌면서 잔해들이 성한 것을 부
수고 있었고, 다마의 직접적인 공격마법 덕분에 천공의 진 여러 곳이 푹푹 패이고 있었다. 그때 공중에 있던 카오스
가 절규하듯 외쳤다. 

"그만! 잠깐! 자마! 이제 그만! 미안해!" 
"............" 

자마는 소리 없이 그만 두었고, 자마가 그만 두자 자동적으로 다마 역시 공격을 멈추었다. 다만 다마는 시끄럽게 떠
들었다. 

"지금 장난하는 건가. 저 팔 잘린  도마뱀이. 마법사 몇 명에게 쩔쩔매는 꼬락서니가  드래곤이란 이름이 아깝구나. 
누이 사랑이고 어쩌느니 해도, 하찮은 복수 때문에 마스터를 시켜 먹는 것 자체가 마음에 안 들어! 카오스! 난 원래
부터 네가 마음에 안 들었어!" 
"오, 다마, 다마. 지성을 갖춘 죽은 개여. 그대와의 토론은 미루지. 난 한번도 세상에 태어나 이런 독한 냄새를 맡아 
본적이 없어. 조금만, 조금만 참고 그 다음 이야기를  나누도록 하지. 잠깐, 지금은 저 루이드자의 사정을 들어야겠
어. 어째서 이런 냄새가 저 사내에게, 보석 같은 사내에게 나는 거지?" 

루이드자는 얼굴을 감쌌다. 

"오... 오... 조금 있다, 조금만 후에, 때가 되면 설명 드리려 하였건만, 이리도 급작스럽게 터져버리다니...." 

루이드자는 천천히 저 루비 같은 사내에 대하여 설명을 시작했다. 루이드자의 이야기는 기이했다. 그리고 또한 은밀
했다. 달빛 같은 신비를 간직하고 있는 이야기.... 




달빛이 시려웠고, 달을 가리는 저 구름이 원망스러웠다. 어둠이 서린 중에도 유일하게 날을 밝히던 그  시려운 달빛
이 그리울 정도로, 세상은 어두워져 있었다. 어두운 이 곳에서 유일하게 들리는 것은 어제부터 지겹도록 들은 저 사
각거리는 소리. 달빛도 없는 이 암흑 같은 밤에 빛나지도 않는 이 갑옷이 너무나 무겁다. 나는 영웅이 아니다, 영웅
이 아니야.... 수많은 친구들, 원수들이 죽어갔다. 이젠 그들의 이름도 생각나지 않는다. 그토록 이나 많은 창칼의 숲
을 같이 넘어온 전우들이건만, 죽은 이는 기억에 나지 않는다. 나 역시 죽을 것  같다. 나는 영웅도 아니고 담이 크
지도 않고, 잘 싸우는 것도 아니다. 단지 운이 좋아 이토록 근근하게 질긴 목숨을 연명하고 있을 뿐이다. 어두운 밤, 
눈을 크게 뜨고 전방을 보아도 그들은 당최 보이지 않는다. 유령 같은 사각거림만 들리면서 오는 그 죽음은 창이나 
검으로는 막을 수가 없다. 유령이 그러하듯, 그들도 어둠의 권세를 힘입는다. 밤에는 그들은 절대로 보이지  않는다. 
두렵다. 낮에도 강한 그들의 보이지 않음이 두렵다. 나는 영웅이 아니다. 우리를 이끄는 저 하돈토 대장만큼의 영웅
도 간이 크지도 않단 말이다. 난 힘없이 싸우는 일개 졸병에 불과하다. 나는.... 

왈칵 고향의 어머니 생각이 났다. 전쟁 내내 들었던 그 생각이나마 나는 다시 한번 생각하여 운다. 울음 속에 어머
니가 계셨고, 나는 그런 어머니를 보며 더욱더 슬피 울어 제쳤다. 내가  울음을 터트리자, 내 주위의 나처럼 웅크리
고 있던, 이제는 인간인지도 의심스러운 전우가 역시 서글피 울었다. 울음은  전염병 같이 번지었고, 애절한 어머니
란 이름이 끊임없이 화자 되었다. 나는 슬펐다.  그런 말을 들으면 들을수록 슬펐다. 그리고  이리도 흘리는 눈물에 
씻겨가지 않는 저 죽음의 사각소리가 무서웠다. 

사각거리는 소리는 빠름도 느림도 없이 점점 가까워지고 있었다. 나는 다시 일어나  발을 마구 굴러대며 그들을 막
고자 발버둥 칠 것이란 것을 안다. 하지만 그들은 그런 것 따위에는 꿈쩍도 하지 않는다. 마지 손가락 하나에 살짝 
바늘을 찌르는 것뿐이다. 피도 나오지 않을. 그런  무의미한 짓임을 알면서도 나는 춤을 출  것이다. 이 춤이야말로 
나를 죽음에게서 조금이나마 떨어뜨릴 것이란 것을 알기 때문이다. 죽음에게서  조금이라도 멀리 떨어지려는 내 몸
부림이 상상되고, 그것이 내 미래란 것을 알았을 때, 나는 다시 눈물을 터트렸다. 무서웠다. 어둠 속에서 쓸쓸한  죽
음을 맞이하기가 싫었다. 내장이 전부 벌레들이게 파 먹히며 죽는 그런 고통스러운 죽음이 두려웠다. 

하돈토 대장은 다시 금 우리를 야단한다. 울지 말라고, 울지 말라고. 그러나 우리는 그가 아니다. 그처럼 거대한  힘
을 가지지도 못하였고, 땅을 갈아엎을 정도의 용맹을 가지지도  못했다. 게다가 그 조차 이제는 위험한 시기에까지 
다다랐다. 하돈토 대장도 이제는 어쩔 수 없으리라. 이 수 많은 작은 악마들, 악마보다도  더 큰 악의를 품고 더 잔
혹할 것이 분명한 이 악마들을 피할 수는 없을 것이다. 그도 그를 알 것이다. 그런데도 저 당당함은 대체 어디에서 
나온 것인가? 나는 모르겠다. 나는 그저 이렇게 떨면서  눈물 흘릴 뿐인데, 보이지도 않는 땅에 검집으로 끄적이며 
어머니의 이름과 어머니의 얼굴을 그려볼 뿐인데, 눈물에 앞이 흐려 보이지도 않는 세상을 마지막 보는 듯 하여 안
타까운데도, 대장은 왜 저리 당당한 것일까. 나는 물었다. 고요 속에서 내 목소리는 유난히도 크게 들렸다. 

"대장님. 두렵지 않아요?" 

하돈토 대장은 고개를 돌려 나를 바라보았다. 그의  붉게 충혈 된 눈이 어둠 속에서 나를  향하여 번뜩였지만 나는 
고개 돌리지 않았다. 난 그저 답을 듣고 싶을  뿐이다. 오래 전부터 보아 왔던 영웅과 나와의  차이점을. 나는 어릴 
적부터 하돈토 대장을 보아왔다. 괴물이란 소문에도 나는 두려워하지 않고 계속 바라보았다. 나는 모르겠다. 하돈토
가 왜 그렇게 당당한 지를. 난 이렇게 어둠이 무섭고 죽음이 무섭고 눈물이  무섭고 하다 못해 지금 사각거리는 소
리마저도 무서워, 무서워서 죽을 것만 같은데. 어째서 그런 빨간 눈으로 부리부리하게  서 있는 걸까. 모든 이가 정
열을 맞추지도 못한 채 웅크리고 떨고 있는데, 다가올 죽음의 공포와 고통에  대하여 생각하며 과거를 추억하며 떨
고 있는데. 하돈토 대장은 나를 물끄러미 바라보았다. 그리고는 투구를 벗어들었다. 갈색과 밤색이 석인, 항상  땀에 
절은 채 축축한 머리가 그의 뺨에 붙어  있었다. 그는 우직하고 텁텁한 손으로 그런 머리를  한 차례 긁적거리고는 
고개를 갸웃거렸다. 어둠 속에서 그의 붉은 눈이 나에게 일말의 안식을 안겨주었다. 

"글세. 모르겠군. 하이리 제군." 
"저희는 죽어요. 대장님. 정말이에요. 오늘도 봤잖아요. 이렇게 크게 후퇴하였지만 곧 다가온다구요. 그런데....." 
"자네의 말은 군기를 저하시키기에 군법으로 다스려야 해." 
"어차피 죽어요. 대장님. 하지만 전 대장님처럼 그렇게 당당하고 싶어요....." 

어둠이 점점더 짙어지고 있었지만, 나는 사각 소리를 더 이상  듣지 않아도 될 것 같았다. 대장님은 한참을 고개를 
갸웃거리더니만 당연하단 듯이 내뱉었다. 

"그냥, 해야할 일이니까." 
"죽는게요?" 
"아니, 지키는 게." 

그는 그 말에 아무런 의심도 품지 않는 것 같았다. 나는 다시 자리로 돌아와  무릎을 끌어 모아 그 속에 턱을 올렸
다. 추웠다. 벌써 선선한 가을이 다가오고 있음을 느낀다.  이제 곧 겨울이 오고 첫 눈이 내리면  모든 것이 하얗게 
변하겠지. 그때까지 내 시체는 사람들의 눈에 띌 수 있을것인가? 나는 기억될 수 있을까? 버려진 채 아무도 기억하
지 못하는 과거 속에 아예 없는 인간이 되어버리는 걸까. 무서웠다. 정말 무서웠다. 

"대장님은 기억되잖아요. 저는 기억되지 않아요. 저는 존재하지 않았던 것이 된다고요" 

그는 다시 그 붉은 눈으로 나를 빤하게 쳐다보았다. 나는 다시 울면서 내 자신의 초라함을 느꼈다. 아무도 기억해주
지 않는 미래..... 싫었다. 결국 나는 이렇게 죽어갈  인간인가 보다. 너무 슬프고, 또한 허무했다. 죽기 싫어.  아무도 
기억해 주지도 않는 이런 인생, 너무 싫어.... 그때 대장이  얼빠진 소리로 당연하단 듯 말했다. 그에게는 모든 것이 
당연했고, 깊이 생각하는 것은 없는 듯 했다. 

"무슨 소리야? 여기 내가 있는데 왜 존재하지 않아?" 

하지만 진실이란 어쩌면 가까이에 있을 지도 모르는 것.... 

나는 어쩌면 당연한 것을 두고 슬퍼했을지도 모른다. 하돈토는 붉은 눈으로 전방을 바라보았다. 나 역시 고개를 들
고 전방을 보았다. 암연한 어둠 속에서는 아무것도 보이지 않아, 어둠이 내 눈을 가리웠다. 아니, 어둠이 내 눈을 가
리운 건지, 아니면 내 눈을 무엇이 가리어 어둠만 보이는  건진 모르겠다. 어쩌면 죽지 않을 수도 있다. 어쩌면, 그 
작은 악마들의 사각거리는 발걸음 소리를 피해, 어디론가 도망갈 수도 있지 않을까? 도망... 이 어둠과  야음을 틈타 
조용하게 사라진다면 대체 누가 알 수 있는가? 나는 혼자 생각했다. 그래, 나가서 느긋하게 천문학과 보석을 세공하
면서, 그런 원래의 삶으로 돌아가는 것이다. 여기에서 개죽음 당할 수는 없어. 그럼, 그렇고 말고..... 

"퇴각은 하지 않는다. 하지만 최대한 살아 돌아가, 이들의 정보를 조금이라도 본국에 전하기로 한다. 내일쯤이면 이
곳에 다다를 것이다. 아직은, 그러니 편히 자 두도록 하여라." 

.........난 저렇게 열정적으로 국가에 충성하는 이를 이해할 수가 없다.  과학이란, 지극히 엄밀하고 확실한 것만 믿는 
법. 별이 위치는 얼마나 정확하고 무한한가. 그런 것에 있어서 저런 맹목적인 충성은 이해할 수 없었다. 나는,  그저 
죽음이 두렵다... 그런데 왠지, 가면 안될 것 같다. 그저, 내 주위에서 나와 똑같이 울면서 비애에 찬  전우들과 같이
해야겠다는 생각이 들었다. 하루거리에 있는 저 그들의 발자국 소리가, 내 귀에 들릴 리 없건만  사각거리는 소리는 
아직도 내 귀청에 맴돈다. 나는 떠날 수 없다. 나는 저 붙박이별처럼 떠날 수 없다. 그래, 나는 전혀 달라지지  않았
어. 

어릴 적이었다. 나는 소극적인 아이였다. 그리고 아버지는 모르고 어머니와 단둘이  살았다. 아니, 단 둘이 산 건지, 
내가 사육 당한 건지는 잘 모르겠지만, 나는  그렇게 자라났다. 마을의 내 또래 아이들과  즐겨 놀았었지만, 그것은 
솔직히 재미가 없었다. 내가 항상 보던 것은 밤하늘에 멀리 떨어져서 반짝거리던 별 들이었다. 그리고 그 별들의 반
짝거림을 닮은 보석을 좋아했다. 보는 것조차 어려웠지만,  단 한번 다이아몬드를 본 적이 있다.  어떤 귀족 부인이 
우연히 마차에서 내리는 것을 보았는데, 나는 그 때, 별이 직접 내려왔다고  생각했다. 내 주위의 아이들도 그런 다
이아몬드들의 향연에 얼이 빠져 멍하니 저  멀리에서 구경하였다. 그때 나는 보석 세공사가  되고 싶었다고 마음을 
정하였다. 모든 건 별에서 출발하였다. 별... 어머니 보다 별이 나를 따뜻하게 안겨주었다. 왜 내가 지금에서야 이 생
각을 하는 걸까. 왜 전에 생각하지 못하고서... 나는 얼른 별을 바라보았다. 역시 별들은 수 없이 많은 빛 무리를 뿜
어내며 내 어둠을 몰아내 주었다. 내가 내일 죽게 되더라도, 너의 모든 모습만큼은 기억하며 죽겠노라. 그 아름다움
을 보고서야 죽겠노라. 

별들 하나 하나의 아름다움이 내 눈 속에 들어오는 순간 나는 눈에 따뜻한 시려움이 느껴짐을 알았다. 하돈토가 당
연하게 죽음을 받아 들여도, 나는 그렇게 하진 못하겠다. 탈출할 담도 없이 죽음을 맞이 하다면-탈출할 담은 없으면
서 죽을 담은 있다니-나는 얼른 눈에 별을 꺼내어 보겠다. 상대가 내 눈을 공격하지 않기를 바랄 뿐이지만, 그들은 
내 눈을 공격하지 않을 것이다. 심장을 끊어놓겠지. 죽는 순간이라도 난 하늘을 우러러  별을 보리라. 나에게 잘 대
해주지도 않았지만, 그저 나를 때리기만 하였지만 그래도 어머니, 별 속에 있길  빕니다. 지금 이 시간에 별을 바라
보고 있기를, 그리하여 그 눈길이 나에게 담기기를.... 내가 살아난다면 다시 보석을 세공하며 별을 만들리라. 

어느새 눈물이 멈추었다. 별은 내 눈 속으로 와 내 눈물을 막아 버린 것  같았다. 나는 옆의 전우를 바라보았다. 얼
굴도 보이지 않았지만, 별빛에 그의 손에 들린 한 팔이 사라진 인형은 비춰주고 있었다. 큼지막한 손에 그  조막 만
한 인형은 어울리지 않는 듯 했지만, 그 병사는 천천히 그 인형을 부여잡고 볼에 비비면서 눈물 흘리고  있었다. 별 
하나 하나가 커다란 의미를 담고 있듯, 인간에겐 그 만의 각자의 사정이 너무나 깊숙하게 자리잡고 있었다. 나는 그
저 그가 가진 인형의 의미를 막연히 생각할 뿐이었다. 그 또한 그의 별이리라. 어둠과 눈물이 잦아들고 서서히 우리
는 서로를 부둥켜안고 자기 시작했다. 아무것도 없는 이곳에서, 우리는 서로  내일을 슬퍼하며 잠이 들었다. 각자가 
지닌 별을 꼭 손안에 쥐고, 마음에 그 사정을 품고. 나도 그저 조용히 잠이 들 수밖에 없었다. 

잠이 들었다 싶었을 땐 이미 새벽이었고, 새벽이다 라고 느꼈을 땐 벌써 아침이었다. 우리는 그렇게 짧은 밤을 보내
었다. 꾀꼬리의 짧은 노래보다도 짧은 밤이었고, 별똥별의 반짝임보다도 순식간이었다. 소원을 빌 틈새도 주지 않고 
별똥별은 사라진다. 그래도 우리는 그것에 대하여 소원을 빌 듯,  나는 어젯밤의 별을 잊지 않고 눈에 갈무리 해둔
다. 이제 정말로 그것들이 보인다. 사각거리는 소리의 원주인이, 그렇게 얕잡아 보던 괴물들이 온다. 선두에  진주빛 
로브를 휘날리는 마법사가 있지만, 그는 신경 쓸 것이 없다. 그는 아무런 역할도 하지 못한다. 그 뒤의, 그 뒤의  저 
수 많은, 들판을 가득 메울 별 보다 많은 수의 저 검은 악마들!  저 개미들! 다가오고 있다. 발로 밟는 것조차 의미
가 없고 불로 태우는 것조차 의미가 없다. 마치 거대한 거인과 싸우는 듯 하다. 지성도 있고 덩치가 산만한... 

얼마 남지도 않은 군대 앞으로 하돈토가 나섰다. 그는 나인테일을 쥐고, 여우 철갑을 쓰고는 다가오는  그들을 바라
보았다. 내 마음을 진정 시켰던 별 조차 그 순간에는 아무것도 보이지 않았다. 저 검은 벌판 앞에서 나는 다시 떨었
다. 무서웠다. 대장은 천천히 자신의 밤색 말을 몰았다. 여우형(形)의 마갑주를 입은 밤색  말과, 역시 같은 형의 갑
주를 입은 그들은 잘 어울려 보였지만 저 검은 개미들의 벌판에서 어떻게  대처해야할지는 감이 잡히지 않는다. 개
미들은 끔찍하게도 천천히 다가왔다. 창과 칼처럼 빠르게 다가오는 죽음이 아닌, 인생처럼 천천히 다가오는 것 같았
고, 그것이 더욱 무서웠다. 

그때 군의 후미에서 수군거리는 소리가 들려 왔다. 뒤편에서는 왕이라도 온 듯 수군거리면서 갈라지고 있었지만 아
무것도 보이지는 않았다. 그들은 땅을 보는 것 같았다. 땅? 개미들의 왕이라도 납신 건가? 사람들 틈새로 나온 그를 
보고 나는 내 생각이 그리 틀리지 않았다는 것을 알았다. 단지 땅의 종족, 난쟁이 종족이 왔다는 것이 다르지만. 그 
난쟁이는 여타 난쟁이와 구별할 수 없이 평범한 생김새였다. 붉은  얼굴과 큰 코, 그리고 아무렇게나 뻗은 거친 턱 
수염 등. 그는 드워프였고, 옷차림은 남루했다. 그 난쟁이는 저벅 저벅 하돈토에게 다가가서 다짜고짜 말했다. 사실, 
대장을 찾기란 밤하늘에 빛나는 페르온 자리를 찾는 것보다도 쉬웠을 것이다. 

"네가 대장이냐?" 
"넌 난쟁이로구나." 
"조잡하기 그지없는 철 쪼가리 믿고 함부로 그렇게 말하는 것이 아니다." 
"하긴, 드워프 눈엔 조잡하겠군. 뭐, 그러하다면 왜 온 건가? 이 곳에 드워프가 와서 좋을 것 없을 텐데. 여긴 곧 죽
음만 올 건데 말이야." 
"그런 것치곤 당당하군." 
"네 눈에는 바로 저 앞에 펼쳐진 검은 들판이 보이지도 않나 보군? 드워프의 눈은 전부 해태 눈인가...." 
"흥. 날 천사라고 여기라고. 내가 너희들을 구원해줄 테니까." 

하돈토는 여우갑주를 살짝 들어올리더니만, 미친놈 다보겠단 눈으로 드워프를 내려보았다. 말 까지 탄 하돈토에  비
해서 드워프는 너무 작아 보였다. 저런 꼬맹이가 무슨 구원이란 걸까 하는 생각에서도, 나는 드워프를 선망 어린 눈
으로 바라보았다. 보통 땐 헛소리로 취급했을 그 소리건만, 구원, 살려주겠단 말에 나는 뚫어져라 그 드워프를 쳐다
보았다. 그리고 드워프는 다시 우리의 심금을 울리는 말 했다. 

"살려주마." 

살려주겠다는 소리, 저 단순한 소리가 난 그 무엇보다도 감동적으로 들렸다.  군대 전체가 술렁였다. 아무런 신빙성
도 없고 믿음도 없는 저 남루한 드워프의 살려주겠단 말 한 마디로 군대가 이리 웅성거리고 있었다. 말 한마디라도, 
이런 상황에서는 그 말 한마디라도 동앗줄이 되는 것이다. 대장이 드워프에게 말했다. 

"동아줄이 썩었더라도, 물에 빠진 사람은 잡기 마련이지. 하지만 벌써 10분이면 저 개미 떼들이 덮쳐서 우리를 먹을 
텐데, 어쩌자는 건가?" 

그래, 나도 그것이 궁금해. 드워프는 웃었다. 

"콘베니시스라고 아는가?" 
"멸망한 곳이지." 
"음... 멸망한지 얼마나 되었다고 그렇게, 마치 전설상에 나오는, 있었는지 조차 의심스러운 대륙을 말하듯이 말하지 
말게나. 콘베니시스는, 이곳에 있으니까." 
"넌 콘베니시스의 잔존자인가?" 

그 드워프는 씩 혜성 같은 웃음을 지어 보였다. 

"족장이지." 
"흠. 그래도 세력이 없는 왕은 아무런 쓸모가 없다. 무엇을 어떻게 해줄 것이오?" 

사각거리는 소리가 커졌다. 개미가 이제 바로 앞까지 당도했다! 그런데 그들은 그렇게도 태평한 이유를 알 수 없었
다. 나는 죽을 때 눈에 별을 담겠다는 어제 밤의 생각도 잊어버리고 얕고  낮은 신음을 지르며 뒤로 황망하게 물러
났다. 그리고는 나도 모르게 그 둘을 향해 외쳤다. 

"방법이 있으면 지금 당장 쓰란 말야!" 
"좋아. 그럼 내가 첫 탄을 터트리고...." 

그 난쟁이 족의 족장이란 자는 품안에서 조그만 무언가를 꺼내었고, 천천히 땅에 그것을 박았다. 버섯  모양이 뒤집
어진 모양을 하고 있는 그것이 대체 어떤 역할을  할지는 도저히 알 수 없었다. 하지만 그는 그  조그만 것을 한번 
발로 꾹 밟았다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 전방의 검은 벌판을 향하여  푸른 것이 지면을 훑고 지나가자, 입사
귀 하나 하나가 투명한 얼음이 덮이며 얼어버렸다. 나는 그것을 무어라 수식할 생각도 하지 못하고 그저 멍하니 바
라보았다. 검은 들판의 한편이 얼어붙어 버렸다. 그리고 그것으로 시시각각 다가오던 개미들의 행군이 느려졌다. 놀
랍게도! 이 꿈 같은 상황에서 나는 멍하니 기적을 만든 드워프를 바라보았다.  드워프는 우쭐거리면서 있었고, 손가
락을 위로 향해 쳐들곤 까닥였다. 그리고 아침녘의 아름다운 햇살이 조금씩 가려졌다. 커다란 나무그늘이  생겨나는 
것 같았다. 우리들은 천천히 고개를 들어 하늘을 보았고.... 그리고 하늘에 구름과 태양과  별과 함께 떠 있는 그 것
들을 보았다. 

하나는 거대한 드래곤이었고, 다른 하나는 작은 산봉우리였다. 그리고 난 많은 것을 보지 못하였기에, 더 이상은 말 
할 수 없다. 나는 그저, 그 산봉우리와 드래곤이 불을 뿜는 것을 보았고, 나는 몸 성히 살았다는 것 뿐. 하돈토 대장
의 말이 들린다. 

"로하이몬과 콘베니시스는, 공통의 적을 위하여 손을 잡는 것이로군요." 

난 살았다.... 

                                              -208-

루이드자가 그 루비 같은 인간을 생포한 것은 그리 오래된 일이 아니었다. 사실 어느 순간부터 움직이기 시작한 그 
개미들은 이미 대륙에 알만한 사람들은 알 고 있었다. 그 개미들이 질서  정연하게 모든 공격을 무시하면서 압도적
인 세력으로 사람의 속내를 파먹으며 진격한다는 것과, 그 앞에 로브를  뒤 짚어 쓴 알 수 없는 인간이 있다는 점. 
대륙의 수뇌부만이 지금 어떠한 일이 세상에  일어나고 있는지 어렴풋이 감을 잡고 있었다.  민심이 흔들리지 않는 
것은 그 개미떼들이 습격한 도시들은 생존자를 남기지 않기 때문일 것이다. 깨끗하게  지도에서 한 도시를 지워 버
리고 있는 그 무시무시한 개미떼들 덕분에 말이다. 소문을 퍼트릴 입까지 먹어버리는 개미들 은 느리지만 신속했고, 
작았지만 정확했다. 벌판 하나를 잠식해 가면서 도시를 공격하는 개미떼들의  숫자는 아직도 정확하게 집계가 되고 
있지 않았다. 그 토록이나 많은 개미떼가 하나가 아닌 여러 개란 사실은  아리네의 분쟁까지 잠시 중단시킬 정도에 
이르렀다. 대륙은 묘한 분위기로 흘러가고 있었다. 아리네는 벌어지고 있는 부족간의 싸움을 아리오네의 밑으로  전
부 정리한 것이 가장 큰 변화였다. 로하이몬은 아마몽 재상의 정책 덕분에 그렇게  큰 혼란 없이 천천히 이 괴변에 
대응할 수 있었다. 

로하이몬은 한 도시가 붕괴되자마자 가장 신속한 대처를 취했다.  루이드자가 직접 그 곳으로 날아간 것이다. 그는 
보이지 않는 공간에 숨어 자신보다 빠르게 개미 떼들을 전멸시킨 언데드 군단을 보았다. 언데드 군단은 거대했지만 
개미떼와 같은 목적이 있어 보이진 않았다. 라후와 Hactars가 이끄는 그 군단은 어디론가, 정말 어디론가 사라졌다. 
그 끝없는 죽음의 향기가 루이드자의 코를 자극했었다. 루이드자는 그  죽음의 군대를 무시하고 곧바로 파시바르프
에게 갔다. 파시바르프는 반가이 루이드자를 맞이하여 줬고, 그는 친우에게 자신의 나라에서 일어나는 개미들이  또 
어디 있는지 보아달라고 했다. 관조자인 파시바르프는 기꺼이 친우의 부탁을 들어주었고, 루이드자는 그곳으로 순식
간에 이동했다. 그곳에는 개미떼들이 우글거리면서 어디론가 가고 있었다. 마시드의 차가운 기온도 그 개미들을  막
을 수는 없는 것 같았다. 자세하게 보니 원래 마시드와 눈 에 서식하는 털 개미들이었다. 보통 털 개미들 보다 조금 
더 난폭한 것 같지만 말이다. 

그로서도 이 개미들을 어떻게 대적할 생각이 들지 않았다. 뭐랄까, 아무리 큰 마법이라도 이 개미들을  전멸시킬 방
도가 없을 것 같았다. 그래도 루이드자는 천천히 마나를 운용하여 개미들에게 불 비를 쏟아 부었다. 그러나 눈 속으
로 곧바로 숨어들면서 움직이는 그 개미들에게 큰 타격을 가한다는 것은 불가능하단 것을 깨달았다. 루이드자는 속
수무책으로 그들을 바라보다가, 문득 그 개미들 중앙에 루비 빛을 가진 인간이 있다는 것을 발견했다.  그리고는 독
수리가 병아리를 낚아채듯 그를 잡아 왔다. 날개 가진 개미들이며, 날 곤충을 탄 짐승들이 미친 듯이 루이드자를 쫓
아 왔지만, 루이드자는 그 순간 그는 사라졌다. 

이 루비 빛이 아름다운 인간을 잡아와서 조사해 보려 하였지만, 개미떼들은 이 루비 빛 인간이 어디에 있건 따라와
서 공격했다. 마법으로 막고 보호막을 치고 기척을 아무리 지워도 소용없었던 터, 루이드자는 이 루비 빛 인간이 풍
겨내는 향내가 전 세계의 개미들에게 신호를 알린다는 것을 알았다. 첨탑 깊은  곳에 냄새를 없애면서 기척도 모두 
숨기고 이 인간에 대하여 연구해본 결과 루이드자는 놀라운 사실을 알게 되었다. 

이 루비 빛 인간의 피부 등은 정말 루비라고 말해도 손색이 없다는 사실이  그 첫 번째였고, 가장 놀라웠던 사실은 
그 존재에게서 발산되는 마법의 기운이었다. 마법의  기운이란 그 근원이 어디에 있건  존재한다. 자마는 어둠에서, 
파시바르프는 그 순진함에서, 아마몽은 그 창조의  기운에서, 라후는 파멸의 증오에서, 세타리나는  마법 그 자체에 
대해서, 루이드자 같은 경우는 인간을 위하고, 인간이 만든 마법을 사용한다. 그런 마법들이 존재한 다는 것 자체가 
루이드자의 머리를 혼란스럽게 하고, 마법에 대한 분류를 불가능에 가깝게 만들어 놓는데, 이 루비 빛  인간은 그런 
종류의 마법의 기운이 퍼지고 있었다. 

전혀 새로운, 마법이 보석에서 그 근원을 둔다는 사실 자체를 믿을 수가 없었다. 루이드자는 도저히 믿을 수가 없어
서 그 인간을 거의 해부하다 시피 했다. 피부 조직 하나 하나를 살펴보았고  마나의 흐름 하나 하나를 분석해 보았
다. 하지만 나오는 것은 끝없는 단단함과 루비 같은 느낌 뿐. 모든 마법과 움직임이 보석에서 비롯되었다는 사실을 
루이드자는 어쩔 수 없이 믿어야만 했다. 처음엔 공포, 그리곤 마법사의  호기심이 발동되었다. 위험하단 것을 알면
서도 그는 첨탑 속에 이 루비 인간을 계속 잡아 두었다. 루비인간이 뿜어내는 페르몬은 엄청난 양이어서 첨탑에 가
득 찼다. 루이드자는 이 첨탑이 만약 무너진다면 얼마나 많은 개미들이 몰려올지 두렵기도 했지만 연구는 계속했다. 

루비 인간에게 알아낼 수 있는 추가적인 사항은 아마몽이란 점이었다. 아마몽.... 

"솔직히 개미와 아마몽이 어떤 관계가 있는 건지는 도저히 짐작할 수 없지만, 나는 놀랐지." 

루이드자는 개미와 아마몽의 관계에 대하여 생각하기보다는 이렇게 외쳤다. 

"멋대로, 자신이 심심하다고 모든 마법의 체계를 뒤 짚을 창조는 하지 말아다오! 아마모오옹!" 

항상 천재라고 불렸던 루이드자는 그때만큼 절박하게  아마몽에 대한 질투로 휩싸인 적이 없었다.  그는 미친 듯이 
연구하고 연구했다. 아마몽이 이 루비 인간을 만든 것은 확실해 보였다. 하지만 어떻게? 그리고 알 수 없는 이 루비 
인간의 동작의 의미는 무엇인가? 결국은 알아낼 수 없었다. 

"하긴, 이 것에 비하면 자마의 반쪽에 대한 것은 별 중요한 것이 못 되었지. 그런데 그것이 이렇게 연속적인 사건을 
불러일으킬 줄은 몰랐어...." 

루이드자는 힘없이 중얼거렸다. 하지만 자마는 무표정하게 멈추어서 서 있었고, 카오스 역시 심각하게 다급해  하는 
모습이 아니었다. 카오스는 도리어 루이드자를 내려다보면서 예의 그 말투로 말했다. 

"오오. 무엇을 그리 걱정하는가? 그대의 공포와 불안이  이처럼 생생하게 느껴지건만, 나는 그대를 이해할 수  없도
다. 드래곤을 꺾을 그 힘을 가지고도 어찌하여 개미를 무서워하는 것인가? 개미가 무엇을  할 수 있으며 어떠한 힘
을 발휘한다고? 그저 브레스를 뿜으면 모두가 사라질 것이 자명한 그 개미들을,  그대는 왜 무서워하는 건가? 무엇
이 그대의 깊은 마음에 파문을 일으켰을 것인가? 그 힘을  가진 태산이 작기 그지없는 조약들 때문에 흔들리는 건
가? 오, 놀랍도다. 거대한 파도가 자살하는 쥐 떼에 흔들리는 모습을 보는 듯  하구나. 광활한 하늘이 작은 참새 떼
들 때문에 부르르 떨리는 것 같구나. 이해할 수 없는 그대여, 무엇이 그렇게 두려운가?" 

루이드자는 도리어 어리석다는 표정으로 카오스를 쳐다보았다. 

"눈앞에 누이가 있어 시야가 어두워졌는가. 드래곤이여. 어리석고, 어리석은 말이다." 

누이 이야기가 나오자 아직도 괴수의 형인 카오스의 눈매가 꿈틀 거렸다. 그는 다시 한번 아프다는 듯이 잘려진 왼
팔을 쓰다듬었다. 

"흥. 이거야말로 어찌 해결해 줄 것이지? 세타리나처럼 의수라도 달아줄 것인가?" 
"그건...." 

루이드자가 주춤거리면서 다가가려 할 때, 자마가 어느 사이에 카오스의 거대한 몸체로 다가와 말했다. 

"내가 해주지. 친우." 
"오, 그래, 친우여. 그대가 해준다면 나야 무한한 감사와 기쁨으로 충만하겠지! 이 고통을 달래줄 그의  앙상한 손길
을, 나는 처녀가 애인의 부드럽고 거친 손길을 기다리는 마음으로 기다리고 있었네! 그대의 황금빛 입에서 그런 달
콤한 쇳소리가 나오길 오매불망 기다리고 있었단 말일세.  자, 이 여린 가슴을, 초록빛 비늘을  설탕 보다 달콤하고 
부드럽게 치료해 주겠나? 바다에 뛰노는 푸른 등의 생선 비늘처럼 말이야! 처녀의 부드러운 살결 보다 야들 거리는 
새 비늘이 그립군. 정말이야. 거짓말이 아니라고, 나의 친우 자마. 자, 시작하라고. 어떠한 팔을 나에게 선사하겠나?" 
"시작하지." 

말 많은 카오스에 대하여 자마는 조용히 앙상한 황금 손아귀를 카오스의 상흔에  대었다. 상처에 천천히 어둠이 서
리었다. 어둠은 항상 그렇듯이 끈적끈적한 기류로 변하였고 그것은 천천히 점액처럼 바닥으로 눌어붙었다. 검은  기
류들은 바닥에서 꿈틀거리면서 어떤 모양을 만들었는데, 그것은  카오스의 잘린 팔의 그림자였다. 적어도 카오스의 
그림자는 양팔이 모두 성한 모습을 띄었다. 

"일어나라. 형체 있단 증거가 있으면 형체 또한 존재하리니." 
"호오...." 

카오스는 약간 감탄했다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그림자가 있던 곳에서 새 팔이 나타나기 시작했다. 보이지 않는 
물을 뿌렸는데 그 물이 마르는 것처럼, 팔이 보이기 시작했다. 곧 그림자 그대로, 원래 그대로 팔이 생겨났다. 

"어둠에서 비롯된 실체라! 멋져! 정말 멋지네. 나의 친우여." 
"그림자 없는 날에는 없어질 것인 즉." 
"......흠..." 

카오스는 자마의 무감동한 말에 조금 생각에 잠겼다가 순식간에 웃으면서 말했다. 

"상관없지! 없어지는 것보다는 훨씬 낳지 않겠어? 사실 이 영혼부터 잘려나간 이 팔을 부활시킬 수야 없는 노릇, 쓸
만한 의수 하나 생겼다고 하면 편하겠지! 오- 그대여, 그대여. 나의 친우여. 하늘의 별밤 보다 빛나는 그 찬란한 우
정에 찬탄을 보내오. 위대한 연금술사였던 알케리스가 만들어낸 황금보다도 값진 우정이여. 한줌 태양 빛 보다 감미
로운 이 향기에, 나는 감탄하오. 자마, 자마, 나의 친우여!" 

자마는 카오스의 기쁨을 간단히 고개를 끄덕여  받아들이고는 루이드자에게 몸을 돌렸다. 자마는  순간 루이드자의 
앞에 가서 자신의 고개를 들이밀고 있었다. 달빛에 반짝이는 자마의  두개골에 루이드자의 얼굴이 이상하게 일그러
지면서 비췄다. 

"그래서 어찌할 것인가?" 

자마의 쇳소리에 루이드자는 뒤로 약간 물러났다. 

"글세... 막아야겠지. 아마도 이 시히뉴로 개미떼들이 쳐들어 올 테니 말이야." 
"위험한가?" 
"위험하겠지. 자네라도 머릿속의 뇌를 개미들이 파 먹으면 끝이니까 말이야." 
"그래?" 

자마는 그 말을 듣고는 곧 바로 로브자락을 펄럭이면서 천공의 진의 대문으로 걸음을 옮겼다. 루이드자는 당황하며 
자마를 부여 잡고 말했다. 

"어딜가는건가? 무슨 대책이라도 있는 건가?" 
"아니, 위험하다면 나는 내 친구들과 같이 있겠다." 
"............" 

자마에게 더 이상 아무런 대답도 구할 수는 없었다.  루이드자는 말끄러미 카오스의 품안의 그 누이, 다가로아덴을 
바라보았지만 자마는 다가로아덴에게 신경 쓰는 것 같지 않았다. 

"너의 반쪽은? 자마, 네 영혼의 반쪽은?" 

자마는 고개도 돌리지 않고 말했다. 

"사랑을 찾는 것을 결심했을 때 내 영혼은 반쪽이었지, 다른 반쪽이 동의한 것이 아니다. 그때나  지금이나 내 영혼
의 반쪽이 내 영혼의 모든 것이다." 
"............" 

그리고 자마는 자신들의 동료가 쉬고 있는 안식처로 돌아갔다. 카오스는 남아 있는 루이드자에게 짓궂게 말했다. 

"자마는 대체 무엇에 비교할 수 있을까? 
"어려운 질문이로고. 드래곤...." 

                                              -209-

카담, 파가하, 세타리나는 이제껏 벌어진 일 들 따윈 알지도 못하고 편하게 잠자고 있었다. 모르는 것이 약이다라는 
말이 가장 어울리는 상황이었다. 그들을 천천히 응시하는 자마의 뒤로, 카오스가 어느 사이에 와 있었다. 그림자 없
는 어두운 방안이어서 그런지 카오스의 왼팔은  보이지 않았다. 카오스는 벌써 배까지 수염을  기른 동안의 얼굴을 
하고 있는 인간 비슷한 형태를 띄고 있었다. 카오스는 물끄러미 동료들을 바라보고 있는 자마에게 조용히 속삭였다. 

"하긴, 이렇게 무능한 동료는 모험에 별 필요 없겠지." 
"누구에게?" 
"글세... 아무런 도움도 못 되지 않나? 위험에도 쓸모 없고. 그래.... 아무런..... 게다가 알 수야 없지만, 싸움이 벌어진
다는 데, 어찌할 건가?" 
"누가 누구에게 도움이 안 된단 말인지 이해할 수 없다. 싸움이 벌어지면 내가 무얼 해야 하지?" 
"글세, 준비 정돈 해야 하지 않을까?" 

자마는 일행이 깰까 작은 목소리로 카오스에게 말했다. 

"무슨 준비를? 글쎄, 나는 개미들과 싸울 일이 없다. 세상 모든 인간을 전멸시키는 것은 나로서도 곤란한 일이지만, 
그렇게 될 것이라고 생각하지는 않는다." 
"너다운 대답이지만, 정말로 개미들이 인간을 멸망시킬 수 있지도 않나? 이건  흔해 빠진 악마나 신이 인간을 멸망
시킨다는 것이 아니야. 악마와 신은 어차피 인간에게 기생하는  것이니 인간을 멸망시킬 수도 없지만, 개미는 아니
야. 개미의 눈에서 보자면 인간은 같은 종류의 생명체, 그 이상도 이하도 아니지 않을까?" 
"그런 시기가 온다면 나도 싸우겠다. 적어도 내가 사랑이란 것을 느낄 때까지는  인간은 멸종하지 말아야 할 것 아
닌가." 
"그래, 그렇다면 그 싸움에서 이 들이 어떤 도움이 되느냔 말이지." 
"............." 

자마는 침묵을 지켰다. 그러나 그 침묵은 망설임이라거나, 동조의 침묵이 아니었다. 자마는 모르겠다는 듯이 되물었
다. 

"대체 어떤 동료가 도움이 되는 건가?" 
"글세...." 
"나는 이 동료들 보다 더 도움이 되는 동료들이 있다는 것을 믿을 수 없다. 이들로 충분하다." 
"네가 그렇다면, 네 뜻대로. 그런데 자마." 카오스는 문득 머뭇거리더니만 한 번 숨을 쉬고는 물었다. "나도 그 동료
인가?" 

답은 간단하고 빨랐다. 

"물론." 
"그래." 

카오스는 아무 떨림 없이 무덤덤하게 말했다. 그는 자연스럽게 몸을 뒤틀더니만 말했다. 

"그럼 이곳에서 자도 되겠지? 너무 피곤한걸...." 
"자라." 
"그럼, 좋은 밤 되길 빌지. 내일 아침은 한번 가노스에게로 당장 찾아가 보는게 좋을 거야." 
".........." 
"그럼." 

그리고 카오스는 방 안 구석으로 가 조용히 잠에 빠져들었다. 드래곤이 인간의 몸으로 저렇게 편히 자는 것도 드문 
일일 것이다. 그렇게 북새통을 이루던 밤이 지나가고 있었다. 달빛은 여전히  고고하게 그들을 비춰주고 있었다. 달
은, 하늘은, 세상일에는 괘념하지 않겠다는 듯 평화로웠다. 카오스는 잠들기 전 그런 달을 바라보면서  문득, 신이던 
무엇이던 우리와는 아무런 상관도 안 하는 것이 아닌가, 그럴 신이면 없으나 있으나 아무런 상관이 없지 않는가 생
각하면서 잠이 들었다. 


다음날이 되어도 일행은 아무것도 몰랐다. 아무도 묻지 않았기에 자마도 아무런 말이 없었다. 카오스도 입을 다물었
고, 자연스럽게 비밀은 지켜졌다. 계획에는 아무런 차질도 없었고,  일행은 갈가마귀의 안내를 받으면서 루이드자의 
천공의 성으로 향했다. 천공의 성의 그 엄청난 위용과 중력을 무시하는 그 장관을 보고선 일행들은 입을 벌렸다. 

"와아...." 

파가하는 감탄사와 동시에 정문으로 토끼처럼 튀어나갔다.  리치니스와 카담이 말릴 세도 없이  파가하는 신기하단 
듯이 천공의 섬의 정문으로 이어지는 계단을 올라갔다. 하지만 그런 파가하를 수비마법사가  가만히 두고 볼 리 없
었다. 다행히 수비마법사는 침입과 어린아이의 치기 어린 장난을 모를 정도로 꽉 막힌 사람은 아니었다. 그는 가볍
게 손 짓 했다. 

"배리어." 

약간 투명한, 물로 만든 듯한 막이 파가하의 앞에 생성되었다.  뛰어오는 파가하 충분히 보고 멈출 수 있는 거리였
다. 수비 마법사는 어린아이를 그렇게 다치게 하고 싶지 않았다. 그러나 그도 예측하지  못한 일이 일어났다. 그 배
리어를 보고는 파가하는 눈을 동그래 뜨면서 잠깐 멈춘 것까진 예상할 수 있었다. 

"어?" 

파가하는 그런 감탄사를 터트리고는, 살짝 손가락으로 배리어를 관통했다. 배리어는 그 구멍이 넓어지면서 완전하게 
흔적도 없이 사라져버렸다. 그것을 본 수비마법사는 눈을 화등잔 만큼 떴다. 

"지금, 무슨 짓을....!" 

파가하는 자신이 무슨 짓을 하고 있는 지도 모른 채 계속 정문으로 달려갔다. 얼이 빠져 있다가 순식간에 파가하가 
눈앞에 온 것을 말릴 수가 없었다. 그러다가 깜짝 놀라 정신을 차렸을 때는  벌써 파가하가 얼결에 바로 자신을 스
쳐 지나가는 순간이었다. 마법사는 정말 얼떨결에 손을 쭉 폈다. 

"켁!" 

손의 관절 부분은 정확하게 달려오는 파가하의 목에 걸쳤고, 파가하는  그래도 하체가 앞으로 날아오르면서 멋지게 
쓰러졌다. 마법사답지 않는 이 공격을 보고 카담은 한마디 말했다. 

"멋진 기술이군." 

파가하는 쓰러진 채로 목을 잡고 캑캑거렸지만, 마법사는 당장 파가하를 들어 올렸다. 그리고는 바짝 고개를 들이밀
며 소리쳤다. 

"너.. 넌 뭐지? 몇 살이기에 어떻게 그런...? 마법? 마법이긴 한 건가?" 
"켁..케켁.. 아니.. 전...." 

마법사는 무시무시한 눈빛으로 파가하를 노려보고 있었다. 그의 눈에는 믿지 못하겠다는 눈빛보다는, 열등감과 질투
심이 그득했다. 너무 급변한 감정의 변화였지만, 정상적인 마법사를 조금이라도 아는 사람은 알만한 눈빛이었다. 마
법을 배우는 사람들의 그 독특한 우열의식에서 비롯된 열등감을. 

"아니 전 그냥, 손가락으로 바람으로 그냥 날린... 켁.. 이..이것 좀 놔 줘요..." 

파가하의 대답은 흥분한 마법사를 더욱 흥분시켰다. 흥분한 마법사는 당장이라도 파가하의 조를 듯 했고, 정말로 마
법사의 손은 파가하의 목을 조르려 했다. 하지만 그는 파가하를 놓치고 말았다. 손이 마구 떨리면서 마비가 오는 듯 
했고, 그의 얼굴빛은 아주 창백해져 있었다. 등골부터 전해지는 공포란 이름의 한기는 천천히 그의 온  몸을 장악했
다. 태어나 겪은 적 없이 거대한 이 이름 모를 공포에 마법사는 뒤도 돌아볼 수 없었다. 천천히 마법사의 목덜미를 
차갑고 단단한 무엇인가가 잡았다. 그리고는 엄청난 힘으로 들어올렸는데, 무슨 기계틀에 잡혀 올려 가는  느낌이었
다. 인간의 손이라기엔 자신의 목을 쥐고 있는 것이 너무나 차가웠다. 그리고 이 시리도록 온 몸을 저미는 공포는.... 
마법사의 뒤편에서 차가운 쇳소리가 흘러나왔다. 

"내 제자다." 
".............." 

마법사는 들여 올려진 채 아무 말도 하지 못하고 있었다. 공포에 질려 흰자위를 드러낸 체 축 늘어진 것을 보니, 기
절한 것 같았다. 자마는 단지 목을 잡고 들어올렸을 뿐인데, 그는 수건처럼 축 늘어져서 자마의 손에 대롱대롱 매달
렸다. 

"스..스승님! 사람들이...." 
"모였군." 

정문에서 일어난 소동을 경비마법사들이 모를 리 없었다. 어느 순간 자마를 중심으로 빙 둘러싼 마법사들은 차가운 
눈으로 이 황금 리치를 노려보고 있었다. 그들은 전부 프로덱트 오브 피어 마법을 건 상태였다. 그는 자마의 공포와
는 비켜난 곳에 서 있었건만, 그들의 시선과 마법은 자마에게 집중되어 있었다. 

"마법사를 죽였나? 리치?" 
"황금빛 리치.... 자마로군." 
"아무리 자마라지만, 시히뉴에서 마법사를 죽인다는 것이 어떤 의미인지는 알고 있을 터...." 

자마는 기절한 마법사를 땅에 떨어뜨리면서 평소와 다를 바 없는 목소리로 말했다. 

"죽지 않았다." 

그러나 그 말을 마법사들은 못 들은 것 같았다. 마법사들의 손과 손에서 각자 푸르고 붉은 색이 어른거리기 시작했
다. 자마는 가만히 있었다. 그로서는 아무런 상관도 없었을 것이다. 어차피 이 마법사는 죽지 않았고, 자신은 그  사
실을 말했으니까 모든 오해는 풀렸을 거라 생각했다. 애석하게도 자마는 자신의 말이  들리지 않을 수도 있다는 사
실을 간과했다. 하지만 지금 상황이 위험하다는 것 정도를 아는 인간이 다행스럽게도 두 사람은 있었다. 세타리나와 
카담은 서둘러 뛰어가며 계단 중간에 서 있는 자마와 파가하를 동시에 잡아 당기면서 외쳤다. 

"잠깐! 잠깐만요!" 
"잠깐! 마법사들은 멈추어라!" 

세타리나는 파가하를 거의 끌어안다 시피 해서 주춤 주춤 계단 아래로 다시  내려갔고, 카담은 손을 크게 흔들면서 
마법사들에게 외쳤다. 

"우리는 사신이다, 사신이라고! 현자, 루이드자 님을  만나려 왔다! 적이 아니다! 보라! 이  마법사는 단지 기절했을 
뿐, 죽지 않았다! 

                                              -210-

보니, 과연 마법사는 죽지 않았다. 단지 공포로  기절했을 뿐이었다. 하지만 마법사들의 적대감은 달라지지 않았다. 
도리어 상황이 정리되면서 다른 류의 긴장감이 돌았다. 특히 파가하의  그 이상한 마법을 본 자는 더욱 더. 자마는 
두려워하지 않았다. 도리어 그들이 두려워하는 것은 열 대여섯도 안되어 보이는 저 꼬맹이가, 알 수도  없는 마법을 
사용한다는 것에 대한 두려움이었다. 인간이 아닌 듯한 모양과 신체를 가지고 있는 자들이 일제히 파가흘 가리키면
서 경계를 하는 모습은 차라리 재미있었다. 그들은 경계하고 있었다. 

"그만! 우리가 설령 이 마법사를 죽여도, 우리는 사신이다. 루이드자를 직접 불러오라고!" 

그의 말이 틀린 건 아니었다. 그들은 어쨌건 사신이었고, 이런 사건을 국가적 분쟁으로 키울 만큼  마법사들이 무지
몽매한 것은 아니었다. 마법사는 조용히 물러가 문을 열었다.  그리고 자마와 카담을 들여보냈다. 그러나 그 것 뿐, 
파가하와 리치니스는 투명한 막에 막힌 듯 더  이상 앞으로 나가지 못했다. 눈이 다섯 개  달린 마법사가 파가하를 
뚫어지게 쳐다보면서-세번째 눈은 초록빛으로, 네 번째 눈은 파란빛으로, 다섯 번째 눈은 금빛으로 빛나고 있었다- 
물었다 

"이것도 깨보지 않으련?" 
"저.. 저는...." 

어린 파가하가 반항이나 울컥하는 심정으로 그 투명한 막을  깨부술 수도 있겠지만, 파가하는 정말로 어렸다. 그는 
괴물이 자신을 쳐다보면서 말하자, 그 목소리는 하나도 들리지 않고 무서워서 누나의 뒤로 숨었다. 도리어  당찬 건 
리치니스였다. 

"그만해욧! 우리도 저분들의 시종이라고요! 어서 문을 열어주세요!" 
"마...맞아요. 마..마법사 님들.... 문 열어줘요..." 
"좀 목소리 좀 크게 해, 파가하!" 

마법사들은 고작 시녀와 시종 따위가 이렇게 당골차게 말하는 것을 듣고 기가 막힌 듯 허허 웃었다. 

"허허. 고작...." 
"고작이라뇨!?" 

리치니스는 발끈하여서 마법사들에게 소리치려했다. 한 낱 시녀가 시히뉴에선 위대한 마법사에게 덤비는 상황은 누
구도 예상하지 못했었다. 그것을 보고 가장 빠르게 호통친 것은 되려 카담이었다. 

"그만! 저 빌어먹을 년이, 나라 망신을 시키는 구나! 마법사들, 마법사들, 듣지 마소. 저들은 하등하기 그지없는 벌레
요, 쓰레기니." 

그는 화다닥 달려와서 리치니스와 파가하의 멱살을 하나씩 잡고는 다시 외쳤다. 

"열어주시오, 마법사들. 이런 자들을 이곳에 놔 두었다간 어떻게 될지 모르겠으니!" 

마법사들은 그 흉흉한 카담의 기세를 말끄러미 쳐다보곤,  서로 눈짓했다. 그리곤 어쩔 수 없다는  듯 문을 열었다. 
투명한 울림이 떨리더니만 무언가 뻥 뚫렸다. 카담은 그들을 돼지 끌고 가듯 천공의 진으로 끌고 올라갔다. 마법사
들은 그들을 바라보다가 고개를 설레설레 흔들고는 각자 허공 속으로  흩어졌다. 마법사가 모두 사라지고는 카담은 
그제야 리치니스와 파가하를 놔주었다. 그들은 캑캑거리면서 잠깐 동안 숨을 못 쉬었다. 

"............" 

리치니스는 이런 대접에 살짝 화난 듯 했다. 뭐라 말은  못하지만 잔뜩 인상을 찌푸린 채 목을 어루만졌다. 그녀는 
아무 말 없이 앞에 가는 카담의 목덜미만 잡아먹을 듯이 노려보았다. 그의 얼굴이 뒷목까지 붉어진 것을 보고 리치
니스는 속으로 궁시렁거렸다. 

'비계 덩어리니 저렇게 얼굴이 빨갛게 달아오르지.' 

그러나 파가하는 조그마하게 리치니스에게 속삭였다. 

"영주님은 우리 일부러 이곳에 들여보내려고 한 것이라고요. 누나." 

리치니스는 내심 소리쳤다. 그럴 리가 없다고. 하긴, 파가하의 영주 사랑이야  처음부터 익숙했던 것이지만 이건 좀 
심하다고 생각하고 쏘아붙이려고 했다. 그런데 그 전에 카담의 아주 작은 혼잣말을 듣고야 말았다. 

"......나름대로, 기대했을 테니...." 

리치니스는 그 말을 듣고 못 믿겠다는 듯이  카담을 빤히 쳐다보았다. 파가하는 자기 말이 옳았다는  듯 헤실 웃고 
있었다. 카담의 굵직하게 접힌 뒷목이 더더욱  빨개졌다. 리치니스는 불신으로 멍한 눈으로  그를 따라갔다. 카담은 
빠른 걸음의 자마를 총총 걸음으로 따라잡고  있었다. 그것을 달려가듯 따라가는 리치니스의 얼굴에는  알 듯 모를 
듯한 표정이 어려 있었다. 

하여튼 그 덕분에 그들이 시히뉴의 천공의 진의 구경을 실컷 한 것은 사실이다.  하늘을 찌를 듯이 높이 솟아 오른 
첨탑과, 그 위에 걸린 채 바람에 부딪기는 붉은 마법의  깃발등. 곳곳에 보이는 마법 진들의 휘황청하게 화려한 빛
들, 바람결에 보이는 듯한 꿈결 같은 환상들. 레몬 향과 올리브 향이 아름답게 춤을 추는 듯한 향의  기연들도 있었
다. 밤중의 격투에는 보여주지 못했던 그 모든 환상이 이곳에 다시 그 자태를 드러내고 있었다. 천공의 진엔 사람이 
없었다. 오직 빛과 그림자, 연기와 신비, 환상 밖에 없었다. 결국 그 중심부로 걸어가면 걸어 갈수록 이곳이  어디인
지, 나는 어디에 있는 지, 이런 기본 적인 것조차 알 수 없었다. 꿈속을 헤매는 느낌이었다. 빛도 어둠도 서로  섞여 
들어가고 환상과 현실의 경계도 사라지고 있었다. 분홍빛과 연둣빛이 마구 떠돌아다니며, 자신의 모든 행동이  이리 
저리 휘둘리는 동안 일행들은 멍하니 자마만을 바라보면서 따라갔다. 이 모든 혼란 중에서 오직 자마만이 흔들리지 
않고 있었다. 어두운 암색 로브를 걸친 그만을 조심스레  따라가야만 할 것 같았다. 아니, 그렇게 생각하고 있었다. 
사실 눈으로 보는 모든 것은 믿을 수가 없었다. 자신이 앞으로 발을 내딛자, 자신의 발이 두 개로  갈라져 양옆으로 
내딛는데, 그런 상태에서는 자신의 눈도 신임할 수가 없었다. 카담은 늘씬하게  변하면서 멋진 중년이 되었고, 리치
니스는 조금더 성숙한 여자가 되어 있었다. 파가하는 그 모습 그대로였지만 무언가 새로운 힘이 넘치는  듯, 자신감 
있는 표정을 짓고 있었다. 이런 변화 속에 그대로 존재하는 자마는 일행의 이정표가 되었다. 

환상의 연기가 몽혼한 그곳에서 유일하게 빛이 나는 것은, 회색과 황토색이 짙게 서린 분홍빛 계단뿐이었다. 계단을 
한 발자국 한 발자국 올라가는 듯한 느낌-정말 올라갔는지는 알 수 없었다.-이 끝나고, 그들은 그제야 자신이 물질
적인 공간에 있다는 것을 인지했다. 

짧은 순간 느껴진 이 꿈과 변화의 세계에서 갑자기 나온 그들은, 오랜 항해를 거친 선원이 도리어 육지에서 멀미를 
하는 것처럼 심한 어지러움을 느꼈다. 자신의 두뇌의 모든 변화가 꺼내어진 것이었기 때문에 적응도 빨랐을 것이다. 
하여튼 자신만의 세상, 오로지 좌뇌가 지배하는 그 순간을 빠져나온 그들이 어지러움을 느끼다 겨우 본  것은 금빛, 
태양이었다. 

태양처럼 거대한 홀의 벽에 둥글게 전부 붙어 있는 황금빛 로브의 마법사들이 전부 이곳을 바라보고 있었다. 그 광
경은 무시무시했다. 장관이었다. 

아치형으로 높게 솟은 벽의 모든 곳에 황금빛 마법사들이 붙어 있었다. 붙어  있다고 하기보다는 벽에 등을 기대어 
떠 있는 것 같았다. 발바닥을 땅에 붙이고 있는 자는 되려 얼마 되지 않았다. 반원의 그 건물 전체에 찬란한 마법사
들이 모두 일행을 바라보고 있었다. 루이드자는 그 한 가운데에 있었다. 반원의 한 가운데에 높이가 4미터는 될  듯
한 의자에서 혼자 앉아 있었다. 그곳에서 루이드자는 일행들을 내려보고 있었다. 

지극히 건방진 위치였고 구도였지만 일행들은 그 누구도 그가 건방지단 생각을 하지  않았다. 그들이 이 곳을 들어
오는 순간, 그들은 중력의 모든 법칙에서 벗어났기 때문이었다. 그들은 날아 올랐다. 자마의 뼈마디뿐인 몸도,  무거
운 카담도, 리치니스도, 파가하도. 그들은 날아 올라 허공을 향했다. 아니, 날아올랐다는 말은 어울리지 않았다. 그들
은 그들이 원하는 곳으로 갈 수 있었다. 마치 손을 움직이는 것처럼. 

어쩔 줄 모르는 일행들과는 달리, 자마는 놀라지도 않고 곧  바로 루이드자의 바로 앞에 날아 올랐다. 그리고는 별 
감흥 없이 말했다. 

"다시 만났군." 
"예." 
"카담이 할 말이 있다더군." 
"당신이라면 그냥 떠나실 줄 알았지만, 그래도 그렇지가 않더군요." 
"..........." 

자마는 아무 대답도 하지 않고 일행 쪽으로 물러났다. 그에게는  더 이상 할 말이 없었을 것이다. 카담은 어설프게 
공중을 휘휘거리더니만 간신히 루이드자의 앞으로 갔다. 그는 어떻게 고개를  숙여야 하는지 어떻게 무릎을 꿇어야 
하는지 혼동하다가 결국에는 그냥 서서 말하기로 했다. 그의 말은 그야말로 정치적인 말이었다. 많은 찬양과, 그 보
다 더 많은 수식어, 그리고 그 보다 더 많은 쓸데없는 말들, 그리고 가장 많은  자국에 대한 찬양. 그 속에 있는 그
의 말을 루이드자는 차분하게 고개를 끄덕이면서 들었다. 용건은 말할 가치도 없이 미약한 것이었다. 원래 가노스가 
세상이나 한바퀴 돌아보라고 보낸 여행에 무슨 목적이 있었겠는가? 카담은 그런 빈약한 목적에 살을 붙이고 붙여서 
간신히-자기생각으론-빈곤하게 보이지 않게 만들었다. 루이드자는 차분하게 대답해줬다. 

"그럼, 이제 할 말은 끝난 건가? 그럼 자마를 불러주게나." 
"예, 예....." 

카담은 그렇게 물러가고 자마가 다시 왔다. 

"나를 불렀나?" 
"이상한 일이 일어나고 있다는 것, 알고 계시겠지요?" 
"세상에 일어나는 것 중 이상한 것이라곤 없다." 
"보통 일어나는 일과는 약간 다른 일 말입니다. 어떤 변화가 느껴지나요?" 
"변화하지 않는 것은 없었다. 변화하지 않는 사실은 오직 하나, 세상은 변화한다는 것뿐이다." 

루이드자는 이 꽉 막힌 자마를 대하면서 한숨을 남몰래 내쉬었다. 그리고는 어깨를 으쓱 이면서 말했다. 

"개미들 말일세." 
"아. 그런데?" 
"회의를 하면 어떠한가?" 
"?" 
"자마, 자네야 무슨 걱정이 있겠느냐만, 이건 상당히 대단한 문제가 아닌가?" 
"무슨 대단한 문제란 말인가?" 

루이드자는 말하기가 참 힘들다는 듯 한 번 더 숨을 몰아 쉬었다. 주변에  자마와 현자와의 대화 하나 하나를 놓치
지 않겠다는 듯 쳐다보는 수많은 금빛 마법사의 눈들이 있었다. 

"아닐세, 다만 대륙이 위험할 것 같다는  이야기일세. 대륙이 아니라 인간뿐이겠지만. 그  개미들은 더 이상 곤충을 
공격하지 않는다네. 하긴 그래. 인간을 잡으면 모든 개미가 먹고도 썩어 넘칠만한 고기가 저장되는데 누가 그걸 마
다할까? 하여튼 개미는 더 이상 그냥 보통 곤충이라고 불리기 어려울 정도가 되었다네. 모든 국가에서 골머리를 썩
이고 있지. 이 괴물, 작은 괴물들 덕분에." 
"그런가?" 
"제발 그 태연 자약한 태도 좀 보이지 말아주게. 하여튼간, 난 이미  모든 국가에게 청탁을 청해 놓았지. 단순한 거
야. 아리네의 아리오네, 로하이몬의 가노스, 세타리나, 아마몽, 파시바르프, 하번까지. 대륙의 모든 실세를 잡는 인간
이란 인간은 전부 모일 걸세. 그리고 빠지고 싶겠지만 그곳엔 자네도 포함되어 있어. 세상 오직 다섯명 뿐인 마법의 
대가들중 하나. 게다가 둘 뿐인 리치. 그 힘이 아니 강력하겠나?" 
"알겠다. 그런데?" 
"부탁할 것이 하나 있다는 말일세." 
"부탁?" 

루이드자는 천천히 마른침을 삼켰다. 어쩌면 뺨을 맞을지도 모르는 일이었다. 

"라후를 데려다 다오." 
"라후...?" 
"그래. 라후. 요즘 들어 언데드의 군대를 이끌고 정처 없이 방랑하는 부명초 같은 그 말이다" 

루이드자는 천천히 고개를 숙였다. 그리고는 단 한마디만을 했다. 

"그 힘이 필요해." 

자마는 그런 루이드자에 비하여 너무 냉담했다. 그는 아주 빠르고 단호하게 한 마디만을 했을 뿐이다. 

"일행과 상의하지." 

                                              -211-

자마는 그 말과 동시에 일행들에게 돌아서서 물었다. 아주 간략하게 말해서 

"라후를 데리고 오자." 

그 다음 일은 굳이 설명할 필요가 없었다. 자마는 약 30초 후에 루이드자에게 말하기를, 

"안 된다는데?" 

루이드자는 그런 반대에도 별 반응이 없었다. 보일 듯 보이지 않는 그  실눈을 아치형으로 그리면서 허허롭게 한번 
웃고는, 다시 말했다. 

"일행들에게 이 말을 전해주지 않겠나?" 
"무슨 말을?" 
"가노스도 찬성한 일이라고." 
"그러지." 

루이드자는 즐겁게 자마가 일행들을 향해 돌아가는 것을 바라보았다. 루이드자가 예상한 대로 그림은 그려졌다.  카
담은 화들짝 놀라면서 당장 무어라 손짓했고, 리치니스와 파가하에게 결정권은 없었다. 옆에 아무 말 없이  서 있는 
카오스는 그저 드래곤의 마법실력으로도 이해하지 못할 이 거대한 구형의  건축물을 구경하느라 정신 없었다. 이곳
은 루이드자가 9서클로의 돌입을 축하하는 의미에서 가장 먼저 만든  건축물이었다. 8서클의 마법 지식과 드래곤의 
모든 지식을 합쳐야만 겨우 도달할, 아직은 삼천살인 카오스에게는 무리한 공간이었다. 뭐, 하여간 루이드자의 뜻대
로 자마는 다시 허락을 알렸다. 그들에게 중요한 것은 어쩔 수 없는 가노스였다. 

"그럼, 자세한 것은 내일 알려줄 테니, 오늘은 천공의 진에서 편히 쉬게나." 

일행은 그 말에 고문 고분이 물러났다. 하지만 카오스만은 날아와-이 공간의 힘이 아닌 자신의 힘으로- 루이드자의 
앞에 섰다. 

"자신의 힘으로 나른 건, 드래곤의 자존심인가 보군?" 
"흥..." 
"하지만 이런 경운 생각한 적이 없나?" 

루이드자는 살짝 손짓했다. 

그러자 모든 공간이 뒤집혔다. 거대한 원 홀의 벽에 붙어 있던 마법사들조차  모조리 뒤집혔지만 그들의 표정엔 아
무런 동요조차 없었다. 도리어 카오스가 그 초록빛 아름다운 눈 가득 당황을 담았다. 

"이렇게 되면 드래곤아, 너는 떨어진 셈이 되지. 힘으로 날아오른 것이 아니라." 
".......... 너는 어째서 그리 강하지?" 
"마법의 힘이랄까." 

카오스는 자신의 수염을 쓰다듬었다. 자마가 만들어준 그림자로 이루어진 손이  조금은 불편해 보였지만 그는 굳이 
자연스럽게 수염을 쓰다듬었다. 

"흥... 시끄럽다. 한번 눈을 감으면 생겨날 국가, 100년도 안된 역사의 국가 주제에 말이다." 

루이드자는 어린아이 같은 드래곤의 투정에 빙긋이 미소지었다. 

"우선은 몸을 정상으로 돌리는 게 좋지 않을까?" 

카오스의 그 우람한 근육이 순간 꿈틀거렸다. 그는 천천히 자신의 주위를 칼로 가르듯 손으로 원을 그렸다. 그의 손
이 지나간 자리에선 피 같은 초록빛 빛이 눅눅하게 흘러 떨어졌다. 공간을 원으로 자르고는, 그것을 휙 한번 돌리자 
카오스도 루이드자와 눈을 맞댈 수 있게 되었다. 

"노력이군." 
"적어도, 이 공간은 내 것이다. 네 것이 아니다." 
"뜻대로 하시게나." 

루이드자는 여유가 넘쳤고, 카오스는 초조해 하고 있었다. 그리고 그 차이야말로  이 공간의 차이였다. 카오스의 공
간은 루이드자의 공간 속에 있었다. 루이드자는 느릿느릿한 어조로 말했다. 

"무슨 할 말이 있나?" 
"너의 마법 말이다. 인간만을 위한 이런 마법의 수명이 어느 정도일 거라 생각 하나?" 
"인간의 수명 만큼이겠지." 
"인간만을 위한, 그 모든 것을 무시한 채 인간만을 위해서 만들어진 이  마법이 결국 불러온 게 무언가? 인간은 인
간답지 못하게 변질되어 가고, 물이 땅에 고이지 않는  이 따위 기괴한 곳 뿐 아닌가? 너는  무슨 생각으로 이렇게 
마법을 만드는 거지?" 
"글세..." 
"그만해. 그 정도의 경지라면 모든 것을 안다고 해도 과언이 아닐텐데, 그런 미소는 대체 뭘 뜻하는 거냐." 

루이드자는 뜻 모를 미소를 지으면서 카오스를 바라보았다. 카오스가 더 이상 참지  못하고 뭐라 더 소리지르려 할 
때서야 그가 입을 열었다. 카오스에게가 아닌 어떤 절대자를 향해서 말하는 것 같았다. 루이드자는 둥그런 천정 너
머의 그 누군가에게 말하기 시작했다. 

"우리는 나약한 인간이나이다. 나약하기 그지없는, 생명체와 하등 다를  바 없이 죽고 살아가는 인간이나이다. 저희
를 용서하소서. 이토록 인간 본위의 마법 속에서도  자연을 발견하소서. 그 모든 행위가 자연을  위한 행위, 불같은 
파괴조차 자연이 아니던가. 산불 같은 우리 인간들을 용서하소서. 드래곤. 나는 아무것도 생각하지 않는다네. 내  의
지가 무엇인지는 중요하지 않아. 내가 무엇을 하건 그것은 모두 세상의 하나일 뿐이다. 내가 세상을 파괴시켜도, 세
상은 그 게 종말이겠지. 모든 것은 순리대로 돌아가게 된다. 단 알지 못하는 것 뿐. 내가 알지 못하는 이상 그런 순
리는 없는 것 보다 못하지." 
"..........." 
"드래곤, 나에게 세상의 순리 같은 것을 왜 모르냐고 하지 말아 줘. 나는 이미 그런 것은 생각하지 않기로 했다. 내 
직분은 오직 하나일 뿐, 속세 적인 영달과, 내 마법적인 깨달음에 스스로  구속되어 사는 것뿐이다. 이 구속을 즐거
워하면서." 
"인간이란..." 
"드래곤은 이해 못할 수도 있겠지. 인간의 이런 어리석음을. 하지만 알면 알수록 답답해지는 것이 현실인 것을 어찌
하겠는가?" 
"현실도피일 뿐이다!" 

루이드자는 피곤한 웃음을 지었다. 

"그래? 다른 것도 아닌 순리에 대한 최고의 반항은, 나처럼 자신의 일의 최선을 다하는 자가 아니던가." 
"............" 
"그럼, 나에게 어떤 순리의 거역을 바라는가? 세상을 만들 것인가?" 

처음으로 카오스가 웃었다. 

"키득... 그래, 그라면." 

그의 웃음을 보고 무언가 기억 났는지 루이드자도 웃음 지었다. 

"하하! 그렇군. '그' 라면. 후후.. 후후후....!" 

루이드자의 웃음은 알 수 없었다. 카오스의 웃음도 알 수 없었다. 그에게 바치는 이 웃음이 무엇을 뜻하는 지는 아
무도 알 수 없었다. 그 웃음을 마지막으로 그들은 헤어졌다. 더 이상 할 말도 없고, 해야할 필요도 없다는 투였다. 




천공의 진에서의 하룻밤. 루이드자는 일행 다섯 명에게 한 방을 주었다. 시종과 영주를 같이 묵게 한다는 것 자체는 
무례하기 짝이 없는 행위였지만 카담은 불평하지 않았다. 불평하기에는 그 방이 너무 넓었다. 정말로 '끝이 없었다.' 
문을 열자마자 광활하게 보이는 지평선과 수 없이 무분별하게 늘어선  침대들과 책상, 가지각색의 가구들을 보면서 
카담은 기가 질리고 말았다. 그 방을 처음 본 리치니스는 파가하를 꼭 품에 안고 말했다. 

"함부로 뛰어다니지 말렴. 이런 곳에서 잃어버리면 평생 헤맬 것 같아." 

물론 그 놀람도 그 다음에 바로 뒤에 있는 문에서 한줄기 금이 쩍 가더니만, '걱정 마십시오, 그럴 경운 찾아드립니
다.'라고 말했을 때에 비하면 아무것도 아니었지만. 카담은 놀라서 그 문 입을  한 대 갈겼고, 그 다음부터 문은 아
무 말 하지 않았다. 가끔 가다 입술을 삐죽거리는 것이 삐진 것 같았지만 아무도 그곳을 보려 하지 않았다. 단지 자
마만이 신기하단 듯이 톡톡 건드려는 보았지만 말을 걸진 않았다. 하여튼 침대는 많았고, 음식이 준비된  신탁도 널
려있었다. 하지만 카담은 그래도 불만인 듯 투덜거렸다. 

"그래도 한 탁자에 있는 식량이 너무 적군. 귀찮지만 옆의 식탁의 음식까지 가져와야 하나?" 

그렇게 툴툴거리면서 한 접시를 먹기도 전에 그는 어쩔 수 없이 이곳이 보통의 세계가 아니란 것을 인정해야 했다. 
접시를 비우자 완전히 새롭고도 맛있는 음식들이 마구 차 오르는 것이었다. 먹으면 먹을수록 새롭고 신선한 음식들
이 수 없이 생기는 것을 보며 그는 즐거움에 젖었다. 일행 모두 먹고 마시면서 충분히 배를 채웠다. 항상 배가 고프
다고 투덜거리던 카오스는 이번이 기회라는 듯 엄청나게 먹어댔다. 하지만 마법의 힘은 카오스의 식욕에 지지 않았
다. 카오스가 부푼 배를 잡고 쓰러지기 져도, 그릇에선 새롭고 신선한 음식물이 채워졌다. 

그렇게 배를 불리고 잔뜩 부른 배를 만족스럽게 쓰다듬으며 일행들은 잠에 젖어들었다. 

그러나 잠에 빠져들지 못하는 자도 있었다. 자마였다. 그에겐 이런 공간이 영 마음에  들지 않았다. 마음에 들지 않
는 다는 정도가 아니라 매우 불쾌했다. 아무것도 없이 인공적인 마법의 공간 속에 있는 기분은,  자마에겐 억압이었
다. 마치 쇠창살에 갇혀 있는 동물처럼 자마는 불안해 하다가  결국엔 문을 나섰다. 천공의 진으로 나서도 이 짙은 
마법의 냄새는 사라지지가 않았다. 리치는 불쾌해졌다. 그래서  위로, 위로 올라갔다. 이 마법의 기운에서 벗어나기 
위하여서. 오직 인간을 위해서, 인간만을 위해서 만들어진 이 마법이 자마에겐 어울리지 않았다. 

하늘 높이, 높이 올라가 별과 맞닿자 그제야 세상이 보였다. 어둠과 어둠 사이, 남청빛의 이 공기 안에서야,  아름다
운 마시드의 진면목이 보였다. 인간들만을 위한, 마법으로 만들어진 이 시히뉴는 작았다. 너무나도 작았다. 육각형으
로 만들어진 이 마법의 건축물을 둘러싼 정말 마시드가 보였다. 

인간과 마법이 없는 마시드의 모습은 처녀의 순백한 살결 같았다. 흰 만년설로 가득 덮여 있는 대지는 하얀 카페트 
같았고, 사방으로 솟은 뾰족한 산들이야말로 마시드를 지키는 첨탑들이었다.  광엄하게 펼쳐진, 하얀 세상은 이곳이 
백합들의 사이라는 착각까지 들게 하였다. 바람이 불면 눈꽃들은 하늘로  세상으로 마구 어지럽게 휘날리며 장관을 
연출하고 있었다. 그곳에는 차가움과 동시에 아름다움이 공존하고 있었다. 길을 걷는 여행자들에게는 한 없이  무서
운 그 눈바람이건만, 자마의 눈에는 정말로 아름다워 보였다. 

아무 의미 없이 나뒹굴어져 있는 돌멩이에도 자마는 아름다움을 느끼듯, 이 차가운  대륙인 마시드에 자마는 또 다
른 아름다움을 느꼈다. 하늘은 어두운 빛을 뿌리면, 땅은 눈부신 미소로 화답하고 있었다. 하늘과 눈의 희롱을 자마
는 감상했다. 자마의 착각이었는지, 아니면 정말로 하늘의  짓궂은 장난인지, 암청색의 하늘에서, 빛나는 별 하나가 
흰 대지로 내려오고 있었다. 

자마는 멍하니 그 장면을 쳐다보았다. 천천히 별은 노란 금색 찬란한 빛을 흩뿌리면서 그 자태를 뽐내었고, 눈은 노
랗게 물들어갔다. 하늘의 장난에 대지는 아름다운 눈발과, 노란 금색의 가루로  화답했다. 한 소끔의 소용돌이가 만
들어지며, 바람이 그 둘의 중매쟁이 역할을 했다. 기이한 자연 현상이었다. 아름다웠고 경이로운 이 자연 앞에서 자
마는 앙상한 턱뼈를 쩍 벌리면서 지켜보았다. 

그 기적, 그 장관을 보고 자마는 아무런 생각도 하지 못한 채 천공의 진으로  돌아왔다. 언제나 보아도 경탄, 또 경
탄만을 불러일으키는 이 자연의 위대함에서 자마의 생각이 중단되고 말았다. 자마는 멍하니 어둠 속을 거닐면서 방
으로 들어가려했다. 아니, 아니다. 이렇게 성벽에 기대어선 채로 흰 눈이 쌓인 마시드의 모습을 구경하며 밤을 지새
우는 것도 나쁘진 않을 것 같다고 자마는 생각했다. 그래서 그렇게 멀그러미 설원의 광대함을 바라보고  있는데, 뒷
켠에서 누군가의 인기척이 느껴졌다. 

리치니스였다. 

"안자나?" 
"아, 잠이 안 와서. 자마." 
"살아 있는 생명체가 잠을 자지 않는다는 것은 어떤 이상이 있다는 이야기다." 
"이상이 있을 지도 모르겠는걸." 
"말해보라." 

리치니스는 자마 곁에 털썩 앉아서 시히뉴 너머로 보이는 설원을 아련하게 보았다. 그리고선 말했다. 

"사실 별건 아냐. 그 빌어먹을 영주 있잖아. 나 죽일 라고 호시 탐탐 노리는 녀석." 
"카담말인가." 
"응. 그런데 말이야, 오늘, 그... 뭐라고 해야 하나." 

리치니스는 아무래도 오늘 카담이 보여준 그 행동에 관해 말하려는 것  같았다. 거칠어보잊미　 자신들에게 천공의 
진 구경을 시켜준. 자마는 그것을 알고 한마디 던졌다. 

"호의." 
"그래, 호의.... 휴...." 
"누군가 나에게 호의를 베푸는 건, 좋지 않나? 왜 한숨을 쉬는 건가?" 

리치니스는 멍하니 눈이 거꾸로 내리는 설원을 보았다. 하늘로 흰 눈 빛이 올라가고 있었다. 

"글세...." 
".........." 

자마는 고개를 들어 저 먼 하늘을 바라보았다. 하늘은 남청색으로 울렁거리면서 움직이고 있었다. 움직이지 않는 것
은 없었다. 

"........리치니스, 리치니스. 하늘을 보라. 모든 것은 움직인다. 구름도, 새도, 하늘 자체도 천천히 움직인다. 땅을 보라. 
풀도 벌레도 돌도, 심지어는 대지 자체도 항상 움직인다. 천 지 사이에 있는 모든 것이 이리 움직인다. 그렇다면 내 
마음도 움직일까? 나도 사랑을 배울 순 있긴 있는 걸까?" 
"글세. 이제는 자마 네가 사랑을 할 수 있을지 없을 지도 잘 모르겠다만, 하낙지 의견은 확실히 동조해. 모든 건 변
한다는 거야. 사람조차도." 
"그렇다." 
"조금 생소하게 느껴지긴 져도 말이야." 
"하지만 난 아직도 못 느끼겠다." 
"나는 느꼈어. 오늘." 

그리고 한동안 그들은 말이 없었다. 자마가 문득 말했다. 

"자는게 좋을 것이다. 내일은 곧 바로 설원으로 출발해서 라후를 잡아 올 테니까." 
"응. 그럼 자마도..." 
"그래." 

자마와 리치니스는 각각의 자리로 돌아갔고, 시간은 가서 태양이 떠올랐다. 

시종이 와 루이드자의 호출임을 알렸다. 

                                              -212-

일행들은 이미 결정되어 있는 지라 별 말하지 않고 루이드자에게 갔다. 루이드자는 예의 그 원형의 방 한 가운데에
서 그들을 내려보고 있었다. 그리고 차분하게 말을 시작하는데, 그리 길지 않은 말이었고, 군더더기도 없었다. 

"마시드는, 눈의 나라지요. 이 마시드에서도 가장 추운 지역,  저 북쪽. '세상의 끝' 이란 곳이 있지요. 그곳에  대한 
내 평가를 내린다면, 한 마디로 말해서 춥습니다. 별로 그  세상의 끝이란 곳에 대하여 설명을 해주고 싶진 않지만 
어차피 가야할 지역이니까 설명해 주도록 하지요. 조금 있다가. 라후가 한 무리의 죽음의 군대를 이끌고 그 세상의 
끝이란 곳으로 갔다는 것이 일견 사실입니다. 그들은...  뭐랄까. 아무런 의미도 없이 떠돌아다니는 것 같기도  하고, 
무슨 의미를 가지고 있는 것 같기도 합니다. 대체 라후가 어디서 갑자기 튀어나와서 이런 짓을 하는지, 눈앞에 있는 
모든 생명체를 죄다 죽이면서요. 하여튼 그렇게 부유초 마냥 떠돌아다니던 죽음의 무리들은, 어느 순간 정확한 방향
을 잡고는 '세상의 끝'으로 가기 시작했습니다. 왠진 모르지만. 하여튼 그 군대와, 라후의 파멸의 힘이야말로 지금에
서는 절실하게 필요합니다. 그리고, 혹여나 해서 하는 말입니다만....." 

루이드자는 한숨 돌렸다가 다시 말했다. 

"하번 님의 전언이 있었지요. 아니, 오라클니스의 공문이라고 해야 할까요? 이번 사건에 신과 악마는 아무런 개입도 
할 수 없습니다. 아무런...." 
"뭐...?" 
"신도, 악마도 우릴 버렸다지요. 아마 이  전쟁, 전투, 사건이야말로 오직 생명체의 힘으로만  해야 할 것 같습니다. 
그것이 뭘 의미하는지는 저도 모르겠습니다." 

일행은 별 말이 없었다. 신이 우리를 버렸다. 악마조차도 우릴 버렸다. 우리를 만들고  우리와 항상 가까이 있던 그
들이 사라졌다는 사실 앞에서, 카담은 능청스럽게 대답했다. 

"어차피 그들이 해줬던 것도 없는데, 무슨 상관이요. 있건 말건." 

루이드자는 껄껄 웃으면서 화답했다. 

"그렇지, 그렇고 말고." 
"가노스 폐하의 말에 따르면 말입니다. 도와주지 않는 건 원래 없는 거다! 신경 쓰지 말자. 적이 안된 게 다행이지! 
가자! 가서 부셔버려라!" 
"하하하! 과연 가노스다운 말이야. 그렇지. 그렇고 말고. 도움이 안 되는 건 원래 없는 것이고 말고. 뭐, 하여튼 그렇
다 치고, 우리를 도와주지 않는 신 따윈 저 멀리 잊어버리고." 

루이드자는 웃음을 거두면서 말했다. 

"안내자는 필요 없을 겁니다. 가 봐야 죽기만 할  테고, 길 찾는 것은 매우 간단하니까요. 시히뉴의 북쪽으로  가서, 
그저 북쪽으로만 가면 됩니다. 그러면 아무리 틀려봐야 찾을 수 있을 겁니다. 그래요. 당연히 찾을 수 있겠으니  까. 
마시드에서 그토록 이상한 풍경은 힘들 테니. 그 곳의 모습은..... 뭐랄까. 뭐, 걱정은 안 해도 될 겁니다. 보면 알 수 
있을 테니. 그리고 적어도 중력은 작용하고 있으니까, 걸어갈 순 있겠지요. 하여튼 그곳의 특징 중, 가장 중요한  것
은 첫 번째, 섯 부른 상상은 안됩니다.  두 번째, 상상력을 다스리도록 하세요. 세 번째.  추운 것인지, 더운 것인지, 
촉감도 믿어선 안되며. 보이는 것, 들리는 것, 느껴지는 것, 그 모든 것을 부정하고 단지 냄새만을 믿으세요. 아시겠
습니까? 그럼...." 

질문할 꺼리도 없었다. 알송달송한 이야기만 듣고서 일행들은 아무것도 없이 저 북쪽을 향하여 출발했다.  시히뉴의 
북쪽에 서서 마중 나온 루이드자를 보며 자마가 말했다. 

"데리고 오면 되는 건가?" 
"그렇지요." 
"무엇이라 말하며?" 
"필요하다고. 그 힘이 필요하다고." 
"내 생각에 라후는 아무런 대가 없이 허락할 것 같지 않다." 

루이드자는 빙그레 웃으면서 말했다. 

"하번 님도 동참한다고 해주십시오. 그리고, 그를 위한 그럴듯한 정원도 준비했다고요." 
"그러지." 
"그럼 안녕히. 여기서 그대로 북쪽으로만, 북으로만 가면 됩니다." 

자마는 별 말 하지 않고 라긴드에 올라설 준비를 했다. 그때, 시히뉴의 열린 정문 사이로 무언가가 빠르게 날아오더
니만 라긴드의 옆에 내리 꽂혔다. 물체는 보이지 않을 정도로 눈에 푹  파묻혔다. 이게 뭔가..... 하며 바라보고 있자
니 눈구멍에서 불쑥 손 하나가 튀어나왔다. 빼빼 마른 그 손은 간신히 눈  밖으로 기어 나오더니만 자마를 보고 활
짝 웃었다. 

"안녕하세요! 간다는 말 듣고 찾아왔습니다!" 

갈가마귀였다. 그는 그 갈색 날개를 파닥거리면서 자마에게 날아왔다. 그리고는 품 속에고 무언가를 꺼내었다. 그는 
초록색 종이로 이리 저리 볼품 없지만 정성스레 싼 그것을 자랑스럽게 자마에게 내밀면서 말했다. 

"선물입니다! 자마님!" 

자마는 멀그러미 내밀어진 선물을 바라보다가, 앙상한 손마디로 그것을 잡아들었다. 그리고는 두근거리는  표정으로 
자신의 반응을 살피고 있는 갈가마귀의 가슴에 손을 대었다.  그리고는 약간 힘을 주었다. 갈가마귀는 이것이 무슨 
행윈지도 모르고 그저 가만히 기다리고 있었다. 

"아...?" 

자마의 마법적 파장이 갈가마귀의 마법의 기운에 섞여 들어갔다. 그것은 결코 나쁜 기분이 아니었다. 상대의 소중한 
무엇이 자신의 몸 속에 들어오는 느낌은, 하나의 징표와도 같았다. 물건 적인 징표가 아니라 상대가 어디 있던지 그
의 상태를 느낄 수 있을 듯한 그런 느낌이었다. 세타리나와 자마와의 그 교환, 그  마법 적인 낙인. 기분 좋은 확인
이었다. 자마는 그리고선 말했다. 

"고맙다." 
"..............." 

자마는 그 말을 마치고는 라긴드로 올라탔다. 한치 머뭇거림  없이 라긴드는 눈 위를 토끼처럼 가뿐하게 달려갔다. 
라긴드가 저 멀리 멀리 갈 때 동안 갈가마귀는 아무 말 없이 그  뒷모습을 지켜보았다. 그리고는 구름이 어느 정도 
움직일 시간이 되고는, 갑자기 두 손을 쫙 올리더니만 소리쳤다. 

"꺄오오오오!" 

그리고는 그 작은 날개를 마구 퍼덕거리면서 하늘 위로 날아올랐다, 그의 손에서  푸른빛 빨간빛 폭죽이 마구 뻗어
나가고 초록색 장미가 하늘에 수놓아졌다. 하얀색의 벌레가 꼬물거리면서 춤을  추었고 순식간에 마법 적인 미소가 
그려졌다. 얼굴 없이 웃음만 뽑아낸 채, 하늘이 껄걸 거리며 웃고 있었다.  그리고 그 웃음보다 더 고성으로 갈가마
귀의 환호가 들려왔다. 

"와아아아아-!" 

루이드자가 그런 그 모습을 보며 허허롭게 웃고 있었다. 기쁨에 날뛰는 갈가마귀의 웃음 속에 담겨 있는 우정을 여
실하게 느끼면서, 그 환희가 눈을 울리는 것을 재미있게 느끼면서, 그는 천공의 진으로 돌아갔다. 

"세상의 끝에서 별일 당하지 말아야 할 텐데." 

하지만 루이드자는 별 걱정하지 않았다. 그들은 잘 해 낼 것이 분명했다. 

                                              -213-

자마는 달리는 라긴드 안에서 멀그러미 갈가마귀가 준 선물이란 물건을 내려보았다. 아무 이유 없이 자신을 좋아해 
준 갈가마귀가 이상했다. 왜 자신에게 이런 호의를 베풀었을까. 아무런 일면식도  없는 자신에게. 오직 자신이 리치
란 이유 하나만으로 자신에게 무한한 호감을 가진 갈가마귀의 마음이 자마에겐 통 이해되지 않았다. 자마는 앙상한 
뼈만 남은 자신의 손위에 놓인 선물을 바라보다가, 천천히 풀어 헤쳤다.  그곳에는 예쁘장한 손거울이 있었다. 금빛
으로 빛나는 테두리와, 그 안에 투명한 유리세공으로 만든 거울. 금빛테두리에는  드래곤과 구름, 그리고 용사와 해
골이 새겨져 있는 아주 세심하고 정교한 무늬가 새겨져 있었다. 그 아래 갈가마귀의 작은 쪽지가 있었다. 

<진심을, 아니 진심이라고 하기에도 그러한, 자신이 원하는, 갈망하는, 아니 진정으로 원하는... 뭐라고  설명하기 애
매하군요. 자신의 모습 속에서 자신이 원하는 내면을 비춰줄 수 있는 거울이랍니다. 그럼 좋은 곳에 쓰여지길 바랍
니다. 그럼 영원한 안녕을 담아. 갈가마귀가.> 

아너는 그 거울에 자신의 모습을 비춰 보았다. 그곳에는 미간에  검은색 묘안석을 박혀 있고, 왼쪽에 금이 간 황금 
두개골이 보였다. 아무것도 보이지 않았다. 자마는 잠시 고개를 갸웃거렸다. 자신의 진실, 혹은 갈망하는 본심이  아
무것도 비춰지지 않았다. 그때 옆의 리치니스가 얼른 자마의 거울을 빼앗으면서 말했다. 

"어머! 거울아니예요!?" 

유리도 귀한데 거울은 얼마나 귀할까. 거울은 보석처럼 보통 평민은 한번 보지도 못하고 죽을 정도로 흔치 않은 물
건이었다. 리치니스는 두근거리는 마음으로 거울을 쳐다보았다. 하지만 거울에 비춰지는 것은 가지각색의 보석과 화
려한 장식물들로 아름답게 꾸며진, 꾸역꾸역 풀을 뜯고 있는 개미였다. 그녀는 그 기이한 모습에 놀라  짤막한 비명
을 지르면서 거울을 내던졌다. 거울은 세차게 라긴드 바닥에 떨어졌지만 흠집하나 나지 않았다. 자마는 곁에서 그것
을 지켜보고 있다가 흥미롭게 고개를 갸웃거렸다. 왜 리치니스는 거울에 모습이 다르게 투영된 걸까? 자마가 알 순 
없었다. 하지만 떨어진 거울을 파가하가 다시 집어 들었고, 거울에 파가하의 모습이 투영됐다. 하지만 그 모습은 매
우 흐릿했다. 호수 속에 자신의 모습을 비춘  듯이, 거울 속의 영상이 미릿하게 흔들거리고  있었다. 자세하게 보니 
그런 흔들리는 파가하의 머리 위에 마법사의 상징인 원뿔 모자가 턱 하니 쓰여 있었다. 그러나 얼굴은 파가하의 지
금 모습 그대로였다. 그것이 무엇을 뜻하는지, 자마는  역시 알 수 없었다. 마지막으로 곁에  있던 카오스가 그림자 
팔을 길게 뻗어서 거울을 잡았다. 거울에는 카오스의 원래 모습, 드래곤의 얼굴이 비춰지고 있었고, 그 곁에는 그의 
누이로 보이는, 그의 눈 속에서 놀고 있는 누이의 모습이 보였다. 그 두 드래곤은 서로 마주보면서 웃고 있었다. 다
가로아덴, 그녀가 바깥으로 나가면 그 영혼이 다른 여성 생명의 영혼을 강탈할 것이었다. 그래서 그녀는  지금 카오
스의 눈 깊숙한 곳에서 봉인되어 있었다. 카오스의 투영은 자마도 이해할 수 있을 정도로 쉬웠다. 카오스가 정녕 원
하는 것은 많은 것이 아니었다. 다음은 카담이 거울에 자신의 모습을 비췄다. 카담의 거울에는 뜻밖에도 훌륭한 중
년의 모습이 그려져 있었다. 황금빛 가발을 쓴 것말고는 카담과 전혀 같은 것이 없을 정도로 말이다. 날렵한 모습과 
강렬한 안광은 단호한 과단력을 보여주는 것 같고, 잘 발달된 목 근육은 마치 그가 검사인 듯 하게  보여주었다. 카
담은 자신의 모습에 크게 감탄하면서 멀뚱히 거울을 오랫동안 쳐다보았다. 

한번씩 그렇게 거울을 돌아보곤 다시 거울은 자마의 손에 들어왔다. 자마는 다시 한번 거울을 쳐다보았지만, 거울에
는 오직 자마, 그 이상도 이하도 아닌 해골의 모습이 비춰지고 있었다. 자마는 다시 한번 고개를 갸웃거리면서 자신
의 흉곽 속으로 거울을 집어넣었다. 흉곽은 루이드자와의 싸움에서 약간 허물어져서 물건을 담기에는 조금 좁게 느
껴졌다. 그래도 거울은 잘 들어갔다. 라긴드는 눈 속을 달리면서 북쪽으로, 북쪽으로 향했다. 바다에서나 보던  지평
선을, 이곳 마시드에서는 설원에서 볼 수 있었다. 하얀 눈과 하늘이 만나는  저 기다란 지점, 그곳이 바로 지평선이
었다. 이렇게 북쪽으로 가다만 보면 정말 세상의 끝과 만날 것만 같았다. 엄청난 속도로 뒤로 스쳐지나가는 흰 눈을 
보며 자마는 알 수 없는 불안감에 흉곽을 어루만졌다. 

설산과 설원을 수 없이 지나고, 시간과 시간 사이를 스쳐 지나갔다. 변동 없는 풍경은 시간이 흐르지 않는다고 말하
는 듯 했으나, 절대적인 허공 속의 시간은 주저 없이 흘러갔다. 그러나  헤아리지 않는 시간은 의미가 없었다. 달리
고, 달리고, 무료하게 달리다가 마을을 만나 사람들을 구경하고, 다시 달리고 달려 산이 나오면 산을 뚫어버릴 듯한 
기세로 달린다. 북쪽에 가는 길에 장애물이 있으면 돌아가거나 뚫는다. 그렇게 북쪽으로만 계속 되는 여행은 무료하
고 지루했다. 그리고 그 여행이 깊어지면 깊어질수록 자마의 불안감도 자꾸만 깊어졌다. 

어느 날 밤이었다. 라긴드 안에서 일행들이 모두 잠이 들 무렵, 자마는 편히 숙면을 취하지 못하고 가슴을 부여잡고 
일어나 라긴드를 나섰다. 으레 따라오는 일행들도 이번에는 피곤한지 깊은 잠에 들어 있었다. 

사각.... 

눈에 발이 빠진다. 일주일중 5일은 눈이 오는 이  마시드의 기후덕분에 눈 하나 만큼은 세상 온  누리에 가득 쌓여 
있다. 작은 달빛이 구름 사이로 비출라치면, 그  작은 달빛을 수십, 수백배로 확산 시켜 낮과는  또 다른 환한 빛을 
만들어내는 그 눈이다. 게다가 오늘은 구름도 없는 보름. 자마의 마법의 눈이 부실정도로 시린 빛이 사방 천지에 가
득하다. 자마는 저도 모르게 앙상한 손으로 눈을 가렸다. 그리고는 힘없이 눈 속으로  허물어졌다. 보통 뼈 보다 훨
씬 무거운 아너는 눈으로 푹 파묻혔고, 아너는 마법의 눈을 올려 밤하늘을 바라보았다. 그러나 검은  하늘을 쳐다보
기에는 눈빛이 너무 시렸다. 하지만 그 보다 더 자마를 괴롭히는 것은 다른 곳에 있었다. 그는 두개골만을 떼어내어 
눈 위로 올려 북쪽을 바라봤다. 북쪽에는 검은색 하늘과 하얀 땅이 만나 끝도 없는 지평선을 만들고 있었다. 그 아
무것도 보이지 않는 곳에 무언가가 있어 자마를 불안하게 했다. 

"뭔가 있다." 

그 무엇인가가 무엇이냐고 묻는다면, 자마는 대답하지 못할 것이다. 생전 처음 느껴보는 느낌이 북쪽으로 가면 갈수
록 강해지고 있다. 그리고 어제부터인가, 그제부터인가, 자마는 자신이 어떤 영역 안에 들어 왔다는 것이  느껴졌다. 
뭐라고 정확하게 설명할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 모두가 처음 느껴보는 것이고, 굳이 표현하자면, 더욱더 현
실감 있게 느껴진다고 해야 했다. 눈 하나 하나가 진하게 느껴졌다. 이 모든 느낌에 비하면 자신이 이제껏 살아 왔
던 그 모든 자연은 하나의 허상이요 신기루라고 믿어질 지경이었다. 북쪽으로 가면  갈수록 그런 느낌은 더더욱 강
해졌다. 모든 것이 충만해지면서도 불안하게 움직이고 있었다. 

자마는 고개를 흔들었다. 그 느낌이 어떠하더간에 지금은 라후를  찾을 때, 라후의 흔적은 곳곳에서 발견되고 있었
다. 하긴, 그 거대한 언데드 군대와 파멸의 기운이 가는 장소 장소마다 증거를 뿌리지 않았다면 그것이 더 이상했을 
것이다. 검고 붉게 물든 눈이며, 어느 한 지역에서만 눈이 가루가 되어  천지 사방으로 흩어지길 계속하고 있는 등, 
있을 수 없는 일이 일어나면 그것은 모두 라후와 그의 군대 탓으로 돌려야  했다. 그리고 북쪽으로 가면 갈수록 그
런 흔적이 많이 나타나고 있다. 기이한 파멸의 흔적..... 

자마는 툭툭 눈을 털고 일어섰다. 여전히 가슴이 아프고 불안했다. 예전에는 밤의 흥취를 즐기면 모든 것이 해결되
었는데, 이곳에선 너무나 밟았다. 어둠이라곤 없었다. 낮에는 태양의 빛, 밤에는 눈의 시린 빛뿐이었다. 자마는 문득 
기분이 나빠짐을 느꼈다. 

"어둠이 없으면 마법도 없고, 마법이 없으면 자마도 없다." 

자마는 천천히 양팔을 활짝 벌렸다. 돌개바람이 일어나 자마의 품에 하얀 눈을 잔뜩 몰아 주었다. 자마는 그 눈덩이
들을 확 하늘을 향하여 뿌렸다. 

"돌아라, 돌아라, 빛으로 어둠을 만들어라! 그리고 춤을 추어라." 

눈의 결정 하나 하나가 흩어지며 아름다운 빛이 되었다. 시린 눈빛을 뿌리치고  고결해 보이는 빛을 뿌리기 시작했
을 때, 자마는 그 빛을 온 몸으로 받아 들였다. 빛은 천천히 자마의 반대편을 향하여 기울었고, 그에 더불어 자마의 
그림자는 끝없이 걸어지기 시작했다. 지평선에 닿을 정도로 길어지는 자마의 그림자, 그것이 어둠이었다. 빛이 강할
수록 어둠은 더더욱 길어지고 강해진다. 자마는 어둠을  만드는 방법을 알고 있었다. 자마는 획  몸을 돌렸다. 빛이 
아닌 어둠을 맞이하고 어둠을 응시했다. 그러자 그 어둠이 덩실덩실 춤을 추기 시작했다. 흥에 겨워 몸을 움직이지 
않으면 못살겠다는 듯, 정말 미친 듯이 춤을 추기 시작했다. 얼마나 빠르게 춤을 췄는지 팔 다리가 펄럭  펄럭 대지
를 검게 메우고도 남음이 있었다. 그림자가 한번 펄쩍 위로 치솟으면 또 하늘조차 어둡게 변하였고.... 

한껏 어둠을 즐기다 보니 어느새 해가 뜨고 있었다. 자마는 조용히 마법을 접고 라긴드로 들어섰다. 아직도 그들은 
자고 있었다. 자마가 명령하지 않는 이상 라긴드와 인페르놀스를 움직이지 않겠지만, 자마는 변덕적으로 출발  시켰
다. 우르릉- 소리와 함께 마차가 출발했고 그 옅은 진동에 일행들이 하나둘 씩 눈을 비비면서 일어났다. 다시 출발
이다. 

열이틀을 그리 갔다. 눈만을 밟으면서, 어떤 때는 잠을 자면서도 갔고, 산이 나올 때는 거의 나르다 시피 하면서 갔
다. 그렇게 가던 와중, 드디어 무언가가 보이기 시작했다. 루이드자가 세상의 끝이라고 말한 곳이 바로 저곳이 아닐
까 했다. 아직은 아무것도 확실한 게 보이지 않았지만 지평선 너머 보이는 그것은 언뜻 봐도 사람의 기분을 묘하게 
만들었다. 아직은 작은 점에 불과한 그곳을 보면 볼수록 일행들은 묘한 기분에 휩싸이는 것이다. 그것이 좋은 기분
인지 나쁜 기분인지 알 수도 없는, 두근거림, 설레임, 공포. 그런 것들이 자꾸만 일행들을 엄습해왔다. 

시시각각 세상의 끝은 가까워져 오고 있었다. 하지만 가까워지면  질수록 그 세상의 끝을 보기는 더더욱 힘들었다. 
안개에 휩싸인 것도 아닌데 도저히 집중해서 볼 수가 없이 그저 눈이 다른  곳을 볼 수밖에 없었다. 보이면서 보이
지 않는 듯 했다. 카담이 그런 세상의 끝을 보고 괜히 말을 떨면서 중얼거렸다. 

"뭐... 가, 가보면 알게, 알게 되겠지." 

그런데 그 세상의 끝이 조금씩 윤곽을 잡혀 보일 때쯤, 라긴드의 바로 앞에 인간, 아니 존재라고 해야할  것이 쓰러
져 있었다. 그것은  다 꺼져가고  있었다. 언제나  위세 당당하게  불타오르던 그  불길이 꺼져가고  있는 그것은, 
Hactars였다. 처음에 일행들은 그것이 Hactars임을 눈치채지 못했다. 카오스조차도 모르고  있을 때, 갑자기 근처의 
눈이 파랗게 얼더니만 그곳에서 Rom이 튀어나오면서 다급하게 Hactars에게 다가가면서 외쳤다. 

-뭐야! 누가 너를 이렇게 한 거냐! 병신아! 

갑작스럽게 나타난 Rom은 갑자기 Hactars를 발로 걷어찼다. 그는 얼마나 급하게 왔는지 댜러만까지  놓고 온 상태
였다. 

"에? 이 자가 Hactars?!" 
"불길에 항상 휩싸여 있었기에 몰랐어요!" 
"흐음......" 

불길이 전부 없어진 Hactars는 타오르듯 붉은 갑주를 입고 있었다. 그 갑주의 가슴에는 피처럼 선명한 붉은 장미가 
하얀빛에 휩싸인 채 새겨져 있었다. 평소  그와는 전혀 어울리지 않는 갑주의 모습에  리치니스와 파가하가 신기한 
듯 쳐다보았다. Rom은 비늘 달린 그 억센 팔로 Hactars를 번쩍 안아 들었다. 그리고 카오스에게 코브라의 눈을 들
이대며 말했다. 

-드래곤, 불을 피워 주게. 나는 얼음의 악마여서 불과는 전혀.... 
"뭐, 그러지." 

카오스는 어깨를 으쓱 하더니만 자신의 수염을 한 올 뽑았다. 그리고는 그 수염을 손가락으로 비비꼬자,  수염의 끝
머리에 불이 붙었다. 그는 그 불을 천천히 눈에 가까이 갔다. 원시 눈에 가까이  간 불은 꺼지기 마련인데, 이 불은 
눈을 태우면서 활활 번지기 시작했다. 설원에 붉은 불길이 파도처럼 번지면서 그야말로 불바다가 되었다. Rom은 그
런 불길을 보고 바닥을 한번 구르니, 댜러만이 땅 속에서 솟아올랐다. Rom은 댜러만을 타고 불길의 정 중앙으로 가
더니 Hactars를 휙 내던졌다. 

불바다의 한 복판에 Hactars가 떨어지자, 끝도 없이  눈을 태우면서 번질 것만 같던 불이 크게  소용돌이를 그리기 
시작했다. 하얀 것과  붉은 것이 서로  섞여 돌아가면서  소용돌이치기 시작했다. 그  회전의 중심은  정신을 잃은 
Hactars였고, 불길은 모두 Hactars의 몸 속으로 흡수되고 있었다.  스펀지가 물을 빨아들이듯 Hactars가 불을 먹는 
것은 매우 자연스러워 보였다. 그렇게 거대한 열화를 전부 흡수한 Hactars는 비틀거리면서 곧 일어났다. 그의  갑주
는 그토록 이나 많은 불을 먹었음에도 불구하고 미약한 불똥만 튀기고 있었다.  정신은 차렸지만 매우 약해진 모습
이었다. Hactars는 불꽃으로 일렁이는 손을 들어 무언가를 찾듯이 더듬었다. 그 꼴을 보고 Rom이 비웃듯이 말했다. 

-폼퀘는 이미 네놈의 화염지옥으로 갔겠지. 
-그래...? 

얼음악마와 화염악마가 서로 그렇게 마주 앉아 이야기를 주고받는 모습에  일행들은 어떤 해학마저 느꼈다. 억지로 
웃음을 참고 Hactars의 주위로 몰려와-뜨겁기 때문에 너무 가까이는 가지 못했다- 물었다. 

"왜 이렇게 된 건가? 그리고 라후는 어디 있나?" 

Hactars는 잠시 숨을 몰아쉬듯 불꽃을 일렁이곤, 힘겹게 말을 토해냈다. 

-세상의 끝... 라후가... 그곳으로 갔다.... 

세상의 끝이란 말에 일행은 서로 자신의 눈만을 쳐다보며 침묵했다. Hactars의 말은 계속 되었다. 

-라후도, 나 Hactars도 모두 바보였다..... 단지 세상의 끝에 그 가 있다는 것만 안 채로.... 쳐들어 간 것이나 다름없
었다.... 고작 언데드 수십만을 가지고 그를 칠 수 있으리란 생각 자체가  잘못 된 것이나 다름.... 없었다.... 우린, 전
멸했다.... 나는 빠져나왔다.. 아니, 솔직히 말해서.... 

Hactars는 잠시 숨을 몰아쉬고는 다시 말을 토해냈다. 

-이 말을 전하기 위해... 그가 날 살려둔 것일 수도.... 

그 말을 끝으로 그는 미약한 불꽃을 꺼트리며 눈 속을 통해 지옥으로 흡수되었다. 그리고 그가 사라진 눈에는 그의 
흔적, 잔해인 마냥 작은 불꽃 하나가 눈 속에서 일렁거리고 있었다. 그가  사라지고, 일행 사이로 부는 바람도 침묵
했다. 

그 날 밤. 
세상의 끝을 바로 앞에 두고-여전히 세상의 끝은 잘 보이지  않았다- 일행은 둥글게 둘러앉아 회의를 하기 시작했
다. 카담, 리치니스, 파가하는 그렇게 크게 반대하는  입장이 아니었다. 그렇다고 적극적으로 세상의 끝으로 가자는 
입장도 아니었다. 

"글세, Hactars가 저렇게 되었으니 생각해 봐야지 않을까?" 
"자마, 그냥 한번 갔다가 오는 거지? 그럼 뭐 이렇게까지 조심해야 할까?" 
"스승님 마음대로 하세요." 

그러나 카오스와 Rom의 반응은 매우 격렬한 반대였다. 그중 카오스의 반대는 특이나 심했다. 

"내가 이제껏 저 세상의 끝에 뭐가 있는지 긴가민가했기에 반대하지 않았지만, 저 곳이 그의 소굴이라면, 나는 도저
히 갈 수 없다네! 일행들이여! 전혀 싫어! '그'! 나도 물론 그를 보고는 싶다네,  만들어진 자로서 창조주의 위의 위
의 차원의 위의 위의 존재하고 모든 것을 굽어보는 그를 보고 싶지 않다면  거짓이겠지! 하지만 꼬물거리는 미생명
체가 거대한 존재, 우주 만물보다도 더욱 커다랗고 세상 천지 개벽보다도 더 큰  충격을 줄 수 있는 그에게 부딪혀
서 무엇이 좋을 텐가? 그의 주변이 세상의 끝이라면, 난 이미 벼랑 끝에 서 있는, 뒤에는 호랑이가 있는 나그네  같
은 심정으로 이 곳에 발을 붙이고 있지 아니한가 말일세. 보라, 보라, 저 물 속에서 나오는 물 너울 같이 보이지 않
는 세상의 끝을. 바다 끝에 있는, 푸른 용이 입을 벌리고 있는 천길 만길 세상의 끝의 폭포에서  올라오는 수증기와 
물보라가 저와 같지 않을까! 고작해야 산아래 있는 작은 세상의 끝이지만 그곳에서 느껴지는 종말의 기운은 차라리 
그런 거대한 바다의 종말과도 같지 않은가! 보지 못하는가!" 

그리고 Rom도 신중한 태도를 보였다. 

-Hactars는 약한 악마가 아니다. 무릇 온기 있는 생명이라면 그를 이기기 어렵고 태양  아래 속한 생명체라면 그를 
죽일 수 없다. 그의 열화는 지옥에서 세상을 떠받들고 있는 온도의 근원이다. 그런 그를 이렇게 만들었다는 것에 나
는 두려움조차 느낀다. 갈 테면 가라. 나는 도와주지 않겠다. 

Rom은 그것이 자신의 말 다했다는 듯이 홱 눈 속으로 Hactars와 함께 사라져 버렸다.  그러나 카오스는 계속 남아 
반대를 주장했다. 

"..............." 

자마는 묵묵하게 카오스의 주장을 듣다가 일언반구도 없이 라긴드에 휙  올라탔다. 그리고는 다짜고짜 일행을 싣고 
세상의 끝으로 돌진했다. 그의 곁에서 카오스가 미친 듯이 외쳤다. 

"안 돼! 저곳은 세상의 끝이야! 여차하면 그따위 개미들 내가  브레스로 전부 태워 죽여버릴 수도 있으니 이것만은 
피하라! 자마아아아! 그만! 그만 달려라! 더 이상 세상의 끝으로 가면....." 

그 순간, 그들은 세상의 끝에 들어섰다. 

                                              -214-

외톨이. 세상에 끝에 도달하는 순간, 모든 자들이 사라져 그들은 외톨이가 되었다. 이제껏 라긴드의 안에 모여 있던 
그들이 사라지고, 라긴드 자체조차 사라졌다. 그리고 그 순간 모든 이의 뇌리 속에 한가지 물음이 울렸다. 

왜 이곳을 세상의 끝이라 부를까? 

그리고 그 물음이 사라지자마자 그들의 눈앞에 각자 다른 모습이 보이기 시작했다.  모든 이가 사라지고 자마가 서 
있는 곳은 정원이었다. 아니, 숲이었다. 수 없이 다양한 나무와 꽃들이 천지  사방에 흐드러지게 펴 있고 생전 들어 
보지 못한 새와 벌레가 이리 저리 날아다니고 있었다. 사방에서 자마가 느끼지 못할 향긋한 냄새와 자연의 모든 것
이 떠돌아다니고 있었다. 우거진 풀숲 사이로는 꼬불꼬불한 길이 나 있었다. 자연스럽게 만들어진 길이라기  보다는 
누군가 정성들이 꾸민 듯, 좁은 길가에는 벤자민, 나팔꽃, 코스모스등  계절에 상관없이 모든 꽃들이 흐드러지게 펴 
있었다. 이곳은 겨울인 듯 했고 봄인 듯  하였으나 가을의 낙엽이 떨어지는 곳이었다. 봄, 여름,  가을, 겨울의 모든 
것이 어우러지는 곳인 듯 했다. 이곳에서 봄의 향취를 느끼면 저곳에선 여름의 열기를, 가을의 처량함을  느끼다 보
면 겨울의 차가움이 어느새 머리 위로 떨어지는 그런 곳이었다. 그런 모든 기후 속에서 식물들은 제각각 자신의 아
름다움을 뽐내며 아름답게 자태를 자랑하고 있었다. 

자마는 길을 따라 갔다. 길은 꽃들의 덩굴처럼 구부러져 있었다. 자마는 천천히  그 길의 처음을 따라 한발자국, 한
발자국 나아갔다. 길은 마치 지금 만들어지고 있는  듯 파르스름하게 빛이 나고 있었다. 길을  걸어가다 보니, 어느 
사람이 허리를 굽히고 길을 심고 있었고, 그 곁에서 누군가 미소지으면서 담소를 나누고 있었다. 그 중 서  있는 사
람의 얼굴은 자마도 익히 나는 것이었고, 길을 심는 사람의 몸에서 풍기는 기운 역시 자마가 아는 것이었다. 

"라후, 하번." 

그 둘은 고개를 들더니만 반갑게 인사했다. 

"아, 안녕한가? 자마. 오랜만이군." 
"자마님, 안녕하십니까?" 

자마도 손을 들어 인사해주었다. 

"라후, 나와 함께 가자." 

라후는 길을 심던 흙 묻은 손을 툭툭 털며 일어섰다. 그리고는 파멸의 대명사인 그라고는 상상도 안될 정도로 부드
러운 눈으로 자마를 응시했다. 

"어딜 가겠단 건가? 자마?" 
"루이드자에게, 개미를 막기 위해." 
"그래? 개미라면 이곳에도 많이 있지만 난 개미가 좋은걸." 

라후는 그 말과 함께 다시 길을 심기 시작했다. 하번은 그런 아버지를 따라 이런 말 저런 말을 하기 시작했고, 라후
는 길을 만들어 가면서 끄덕 끄덕 고개를 끄덕이며 경청했다.  길을 끝까지 다 만들자, 라후는 다시 허리를 펴고는 
식물을 이리 저리 가꾸기 시작했다. 딸기와 복숭아를 따서 하번에게 주고, 자마에게도 권했다. 자마는 복숭아 한 알
을 잡아 으적 깨물었다. 과즙이 턱뼈와 목뼈를 타고 흘러내렸다. 

"맛이 좋다." 
"그렇지? 내가 직접 키운 것이니까." 

자마는 그런 라후를 말끄러미 보고 있다가 고개를 흔들고는 한 발자국 물러섰다. 그리고 하늘을 보았다. 하늘은 새
하얗게 빛나고 있었다. 태양도 구름도 달도 별도 없는 하얀 하늘이었다. 자마는 하얀 하늘을 향하여 치솟았다. 날아
오르고 날아올라 보아도, 라후의 정원은 끝이 없는  듯, 저 멀리 까지 초록빛의 아름다운  색상만이 빛나고 있었다. 
제로숲만큼이나 거대해 보였다. 라후가 이곳에 온지  얼마나 되었을 진 몰라도 이렇게나 거대한  정원을 만들 수야 
없었을 것이었다. 자마는 의아한 마음에 더더욱 위로 치솟았다. 

하늘을 날아오르다 보니 다마가 곁에서 같이 날고 있었다. 

"다마, 라후는 이곳을 다 만들었을까?" 
"그럴 리가 없지요. 마스터. 뭔가 이상하지 않습니까? 이상해도 한참 이상해요. 다른 일행들은 모두 어디로 간 것인
지 의아스럽기도 하고. 게다가 전 이곳이 싫어요! 정말로,  정말로! 마스터, 이 다마 같은 것은 그대로  지워버릴 것 
같은 이 강한 분위기가 마음에 들지 않는다고요. 게다가 이 끝도 없는 하늘과 정원은 무엇인지! 다른 일행들은 어디
로 간 것인지!" 
"나도 모른다. 이곳이 어디인가?" 

그때, 자마와 다마는 동시에 처음에 들어 올 때 들려  왔던 물음이 생각났다. 왜 이곳을 세상의 끝이라 부를까? 그 
물음이 갑자기 뇌리를 휘감았다. 그 물음에  대한 궁금증은 자꾸만 자꾸만 커져가면서 결국  나중에 가서는 날지도 
못할 정도로 궁금해 졌다. 자꾸만 정신이 흐트러지니 나르는 속도도 떨어지기 시작했다. 결국 자마와 다마는 끝없이 
날아온 상공에서 아래로 날아온 속도보다 더 빠르게 떨어지기 시작했다. 그런데도 그들은 다시 날아오를 생각은 하
지 않고 한가지 생각에만 몰두했다. 

"왜 이곳을 세상의 끝이라 부를까?" 
"글쎄요, 마스터...." 

떨어지는데, 그들은 눈치채지 못했지만 이미 라후의 정원은 아래에 사라지고 없었다. 그리고 그곳에 있는 것은 오직 
여행 오면서 지겹게 보아오던 설원이었다. 푸욱- 소리와 함께 그들은 눈 밑으로 빠져들었고, 그 아래에는 놀랍게도 
바다였다. 순식간에 이리 저리 장소와 배경이 바뀌는 데도 그들은 오직 한가지 생각, 왜 이곳이 세상의 끝이라 불리
는 가에 대하여 골똘히 생각하고 있었다. 

빛이 통하지 않아 투명한 검은색 투성이인 바다 속에서, 가라앉는 그들의 곁을 거대한 고래 한 마리가 스치듯이 지
나갔다. 꾸우웅- 바다 속을 울리는 거대한 울림소리, 스쳐 지나가는 작은 고래의 눈 속에서 자마는 자신이 전에 샴
샤라로 보내 버렸던 그 벼랑 위의 영혼을 봤다. 바다 위에서 얼음을 흩뿌리면서 자마를 가둬놨던, 그 가련한 영혼을 
말이다. 그 영혼은 고래의 눈 속에서 고래와 같은 눈으로  자마를 보고 있었다. 자마는 그런 그에게 들리지도 않는 
목소리로 물어보았다. 

"왜 이곳을 세상의 끝이라 부를까?" 

그 영혼은 놀랍도록 부드럽고 차분한 목소리로 말했다. 고래의 꾸우웅 소리와 함께 그의 목소리가 섞여 들려 왔다. 

"이곳이 처음이기 때문이지요....." 

바다 먼 곳까지 그 목소리는 끝없이 울려 퍼지고 있었다. 그리고 그 대답을 듣는 동시에, 그들은 다시  라후의 정원
으로 내려와 있었다. 라후는 여전히 정원을 가꾸고 있었다. 자마는 그런 라후를 스쳐지나가 그저 앞으로 무작정 나
아가기 시작했다. 한 점 흐트러짐 없이 나가고 또 나갔다. 풀숲을 헤치고 꽃을  짓밟으면서 나아갔다. 끝도 없는 그 
정원을 전부 없애며 가다 보니 마침내 무언가가 보였다. 

그러나 그곳은 세상의 끝이 아니었다. 차라리 난장판이었다. 왼쪽을 보니 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 보석으로 만들
어진 성이 있었다. 루비로 만들어진 길에, 에메랄드 열매가 매달리는 가로수가  있었고, 황금 새가 날아다니고 은으
로 만들어지는 태양이 반짝이고 있었다. 그야말로 휘황찬란하고 화려했다. 그 때 자수정으로 만들어진 거대한  성문
이 열리고, 온갖 보석으로 만들어진 마차가 나오기 시작했다. 그 마차의 깃발에는 보석으로 만들어진 문양이 그려져 
있었다. 마차는 천천히 자마에게 다가와 열렸다. 열린 마차  안에서 나오는 것은 그야말로 화려한 귀부인의 모습을 
한 리치니스였다. 그녀는 팔을 활짝 벌리면서 자마를 환대했다. 

"자마! 내 세계로 잘 왔어!" 

화려하게 치장된 귀부인인 리치니스를 보며 자마는 문득 갈가마귀가 준 거울에 비친 그녀가 떠올랐다. 화려하게 치
장된 개미. 갈가마귀의 거울에 비친 그녀의 갈망은 이런 것을 나타내는 것이었을까? 리치니스가 한번 손뼉을 짝 치
자 어디선가 하인들이 우루루 몰려와 자마의 검은색 로브를 벗겨 내었다. 모험이 시작될 때부터 입고 있었던 그 로
브는 흙과 피로 얼룩져 있었고, 칼에 찢어지고,  불에 타고 얼음에 얼어붙기도 하면서 매우  추레해져 있었다. 검은 
로브는 찢기듯이 벗겨지고, 자마에게는 입혀진 옷은 실크로 만들어진 고급의 검은색 로브였다. 황금 실로 마법의 문
양까지 수놓아진 그곳은 매우 고급스러워 보였다. 자마는 자신의 새 옷을 살짝 쓰다듬어 보았다. 어느 곳에도 마법
의 느낌은 나지 않았다. 이 모든 것, 이 모든 보석들이 실제였고 현실이었다. 마법으로 만들어진 것이 아닌,  허상도 
아닌, 리치니스의 머릿속에서 나온 실제. 하지만 실제라고 믿기엔 너무나 믿을 수 없는 점이 많았다. 무엇보다 리치
니스에겐 보이지 않는 듯 했지만 자마에겐 뚜렷하게 보이는, 이 공간을 가른 듯한 배경의 차이는 무엇이란 말인가? 
자마가 고개를 다른 쪽으로 돌리자, 그곳에는 리치니스의 공간과는 완벽하게 다른 카담만의 공간이 있었다. 

카담의 공간은 과연 리치니스와는 틀렸다. 인간에게 풍기는 그 만의 독특한 파장이 아니었더라면, 자마조차  카담을 
몰라볼 뻔했다. 작달막하고 뚱뚱했던 카담은 키가 크고 늘씬한 젊은 청년이 되어 검을 휘두르고 있었다. 카담은 소
설의 한 장면을 연출하고 있었다. 거마를 타고, 검은색 갑주를 입고, 칼을 휘두르며 천군만마를 통솔하여 적 군대를 
공격하는 그 모습. 그것이 카담이 그토록 이나 열망했던 모습인 것 같았다. 카담은 자마에게 눈길도 돌리지 않았다. 
자마가 왔다는 것을 눈치채지도 못한 것 같았다. 

"부대를 셋으로 나눈다! 좌익과 우익은 양편을 쳐 군대를 교란시키고 중군은 나를 따라 적장을 친다!" 

군대를 향하여 위풍당당하게 명령 내리고, 그가 직접 흑마를 이끌고 적진 한 가운데로 치고 들어갔다.  커다란 철퇴
를 휘둘러 보병이며 기마병이며 하나 하나 쳐 곤죽을 내며 뛰어난 무력을  발휘하는 카담은 말 그대로 맹장이었다. 
무신(武神)의 모습. 하늘에서 내려온 피의 전도사 같은 모습이었다. 그의 명령을 세워  받은 그의 군대는 카담의 수
족처럼 움직였다. 자마는 그 군대의 모습을 바라보면서 군대와 카담이 혼연일체가 되는 것을 느꼈다. 어느새 나타난 
다마가 그의 곁에서 그 장면을 평가내렸다. 

"이게 카담 녀석이 바란 이상인가 보군요. 마스터. 말 그대로 잔인한 모습이 전쟁에 투영된 데다가, 이루지 못한 것
에 대한 집착이 대단하군요." 
"그가 원하던 것은 직위나 명예가 아니라, 능력이었다." 
"직위나 명예는 그 능력을 입증해주는 증거에 불과했던 것이겠군요. 한심한 노릇입니다. 이루지 못할 자신의 능력을 
동경해서 그토록 이나 속임수와 계략만 퍼부어 대고 세상을 증오하기나 했으니 말입니다." 
"글세....." 

자마는 별 말 없이 죽이고 죽이는 압도적인 카담의 모습을 지켜보았다. 

"어차피 저 녀석의 꿈속에는 마스터는 없을 겁니다." 
"아니, 나는 저곳에 있다." 

자마가 가리킨 곳은 카담의 진세 뒤편, 진영이었다. 처음에 그것을 보았을 땐 천막으로 된 진영이었으나, 계속 보니 
자꾸만 커져 어느새 성이 되어 버렸다. 그리고 성에는 카담이 가지고 싶었던 그 모든 것이 들어 있었고,  자마가 가
리킨 대로 그곳엔 자마 자신도 들어 있었다. 자마는 무뚝뚝하게 카담의 모습을 지켜보고 있었다. 

"맙소사! 저 마스터는 무엇입니까! 환영입니까!?" 
"아니. 실제다." 
"말도 안 되는 소리. 어찌하여 실제일 수가 있습니까? 존재는 하나 뿐입니다!" 

다마가 아무리 외쳐도 그 자마가 진실로 자마인 것은 부정할 수는 없었다.  자마의 기억을 가지고 자마다운 생각을 
하고 자마 같은 뇌를 가지고, 자마같이 행동하는 자마였다. 그 자마는 다행이 이곳을 바라보지 않고 있었다. 

"마스터! 마스터! 그만, 더 이상 제발 저를 죽이는 말은 하지 말아주세요. 마스터.  저에게 마스터는 오직 한 분입니
다. 그렇지 않으면 이 가디언, 다마는 살아갈 수가 없습니다. 뭐라고  말씀하십니까? 어찌 하여 이것이 현실입니까? 
세상에 현실이 이리 많을 수도 있습니까?" 
"다른 건 모르지만 이곳은 한치 의심할 수 없는 현실이다. 환상 따위가 아니다." 
"그만, 그만... 마스터. 제발 부탁이거늘...." 
"알았다." 

자마는 그 말과 함께 다시 고개를 돌렸다. 이번엔 왼편이었다. 왼편으로 시선을 돌리자 그곳에는 또 다른 현실이 존
재하고 있었다. 그곳의 세계는 카오스의 세계, 드래곤의 세계였고, 인간의 세계보다도 한층 더 어지럽고 단순했다. 

거대한 드래곤이, 다르카오스로 보이는 드래곤이 모든 날개를 활짝 펼치고 끝없는 하늘을 바라보고 있었다.  그러나 
그 거대한 드래곤의 몸을 활짝 펼쳤건만 좌우에 있는 나무에 닿지도 않았다.  그토록 이나 거대한 나무들 투성이였
다. 그 거대나무들의 숲에서 자마의 모습은 먼지보다도 작았다. 나무의 한 결 한  결이 어른의 크기와 같았다. 푸르
디푸른 나무와, 드래곤. 그것만이 이 세상의 존재 의미였다. 다르카오스는 날아 올랐다. 거대한 날개를 퍼덕이자  풀
잎들이 천지 사방으로 흩어졌지만 나무는 꿈쩍하지 않았다. 그가 한껏 날아오르자, 어디선가 다른 그린드래곤이  날
아와 그의 옆에서 같이 활공을 시작했다. 자마는 드래곤과 드래곤의 구별법같은건 잘 모르지만, 그 드래곤이 다르카
오스의 누이, 다가로아덴이란 것 정도는 한 눈에 알 수 있었다. 

자마는 그들의 비행을 앉아서 구경했다. 창천에서, 수해에서 마음껏 큰 날개를 펼치고 유영하는 그들의 모습을 바라
보았다. 아무 근심 걱정 없이 아무런 제약도 없이  말이다. 그린드래곤답게 자연 속을 유영하면서 마음껏 브레스를 
뿜어 대어 자연에 축복을 주는 그들의 모습을 보며 자마는 내심 미소지었다.  자신을 만들기 위해 희생된 드래곤의 
찌꺼기 같은 다가로아덴. 그로 인하여 태어날 때부터 커다란 짐을 얹고 살아가야 했던 그녀를 다르카오스가 그토록 
이나 사랑하는 모습을 보자 자마는 기분이 좋아졌다. 

"그들의 세계로구나." 

                                              -215-

그곳에 자마가 들어갈 곳은 없었다. 하늘 끝까지 날아올랐다가 다시 수해 속으로 들어오고, 마음껏 자신들만의 비행
을 펼치는 그들은 그토록 이나 행복해 보였다. 자마는 다시 고개를 돌려 다른 쪽을 바라보았다. 그곳은 파가하의 세
계였다. 자마는 갈가마귀의 거울에 비친 파가하의 갈망을 기억해 냈다. 그곳은, 거울 속의 세상이나 다름없었다. 

거세게 불어닥치는 폭풍. 
세상을 날릴 듯 하게 소용돌이치는 만물. 
온 누리를 가득하게 채운 마법의 느낌. 
눈에 보이지도 않을 정도로 흐릿한 모든 것 중에서 
유일한 중앙에 서 있는 것은 어린 소년. 
바람 속에서 바람이 된 그 소년은 
진정한 바람의 왕. 

격돌하는 폭풍우, 어두워진 하늘, 세상을 내리누르는 거대한 마법의 힘. 공간을 지배하는 것은 그 중 바람의 왕,  파
가하였다. 바람의 정령들의 노랫소리가 들려왔다. 

보라, 보라. 바람의 왕이시다. 바람의 왕의 등극이시다. 불도 없고 물도 없고 대지도 없다. 하늘도 없고 구름도 없고 
풀도 없다. 오직 바람만이 존재하는 바람의 공간이다. 노래하라, 노래하라!  노도 같은 광풍으로 노래하라! 태풍, 산
들바람, 높새바람, 마파람, 습진 바람, 위로 부는 바람, 상승 기류, 하강 기류, 차가운 바람, 뜨거운 바람!  자자, 불어
라, 불어. 아무것도 없다. 장애물도 없고 거칠 것도 없다. 진정한 자유다! 보라, 보라! 바람의 왕이시다! 

바람의 공간에서 자마는 더 이상 발을 내밀지 못하고 있었다. 칼로 자른 듯 파가하의 공간과 자마의 공간은 달랐다. 
둘 다 한 세계에 있으면서도 다른 공간이었다. 무서운 바람의 세계. 그런 현실이 이렇게 구현될 줄은 아무도 몰랐을 
것이다. 자마조차도. 그런데 바람과 같던 바람의 왕 파가하가 자마를 보고는 손을 활짝 펼치면서 외쳤다. 

-어서 오세요! 스승님! 

바람의 소리, 그리고 소용돌이치던 바람의 결이 열리며 자마와 파가하를 잇는 거대한 바람의 길이 생겨났다. 그러나 
자마는 가지 않았다. 그 바람의 길에 한 발자국만 발을 들여놓더라도, 자신의  모든 것이 날아가 버릴 것만 같았다. 
곁에서 다마가 툭 한 마디를 내뱉었다. 

"이곳에서도 마스터가 있을 곳은 없는 것 같아요." 

자마는 그런 그들의 세계를 다 보고는 시선을 하늘로 옮겼다. 하늘은 하얀 무한의 공간이었다. 

"나의 공간은 어디 있을까?" 

갈가마귀의 거울에도 자마는 오직 자마로만이 비춰졌다. 다마는 말이 없었다. 자마는 한번 생각에 잠기고는 더 이상 
생각하지 않았다. 생각할 필요가 없다는 판단을 내린 자마는 고개를 휙 돌렸다. 이제까지 일행들의 그 다양한 공간
들은 다 어디론가 가 버리고, 존재하는 것은 다시 라후의 정원이었다. 저 멀리 라후와 하번이 보였다. 

"이곳이 현실이어도, 거칠 것은 없다." 

자마는 무슨 결심을 했는지 더 이상 아무것도 생각하지 않고 마법을 펼치기 시작했다. 이 정원을 한꺼번에 멸할 마
법 따윈 없었다. 하지만 다른 종류의 마법은 있었다. 자마는 천천히 손을 크게 휘둘렀다. 

"바람아, 바람아." 

그러자 곧 바람이 거세게 정원을 향하여 몰아닥쳤다. 부웅- 화아아앙-! 하지만  바람만 가지고는 그 거대한 정원을 
없앨 수 없었다. 자마는 가장 근처에 있는 나무 그림자에 살짝 손을 데었다. 울창한 정원에서는, 모든 나무그림자가 
서로 맞닿아 있었다. 자마가 마치 성냥을 키는 것처럼 그림자에 손을 데고 빠르게 문지르니, 그곳에서 불이 붙었다. 
그림자가 타오르면서 불이 일기 시작했고, 그 불은 그림자에서 그림자로, 나무에서 나무로 이어지면서 바람을  타고 
무시무시한 속도로 번지기 시작했다. 그림자와 바람을 동시에 타고 번지기 시작한 불은 라후의 정원을 엄청난 속도
로 태워버리기 시작했다. 자마는 불타오르는 정원을 아무 느낌 없이 바라보았다. 그때 저 정원의 끝에서 세상 끝까
지 울려 퍼질만한 거대한 고함 소리가 들렸다. 

"내 정워어어어어어언!!!!" 

그리고 터져 나오는 거대한 파멸의 기운. 잿빛의 가루가 화산폭발처럼 하늘 끝까지 솟아올랐다. 라후의 몸에서 나오
는 잿빛 가루였다. 하얀 하늘을 검게 덮을 정도로 크게 구름형태를 만들면서  치솟은 가루들은 천천히 아래로 하강
을 시작했다. 

"아아, 저 지긋 지긋한 파멸의 가루. 가루. 마스터. 저 녀석은 미친 걸까요? 자신의 정원 한복판에 저런 파멸의 가루
를 뿌리다니. 정원이 무사하지...." 

다마는 파멸의 가루가 자마의 그림자화염을 깨끗하게 꺼트리는 모습을 보고는 입을 다물었다. 라후는 말 그대로 라
후였다. 정원을 배경으로 자마와 라후의 마법대결이 펼쳐지기 시작했다. 불이 점점이 꺼지고 있자 자마는 그 라후의 
솜씨에 감탄까지 하는 듯, 중얼거렸다. 

"하나의 마법으론 되지 않는다." 

그리고 자마는 양손을 동시에 휘두르고, 제 3의 머리인 다마에게까지 직접 명령을 내렸다. 자마가 이렇게까지  크게 
마법을 쓰는 것은 하돈토의 전쟁터에서 붉은 눈을 내릴 때말고는 없던 일이었다. 

자마가 왼손을 흔들었다. 손끝에서 무지개의 빛이 나가며 하늘 끝까지 솟구쳤다. 무지개는 하늘에서 크게 반원을 그
리면서 숲을 향하여 떨어졌고, 빨주노초파남보, 일곱 가지 색에서 일곱 가지  정령이 튀어나왔다. 그러나 그 정령의 
모습은 어여쁜 설화 속의 정령이 아닌, 험악한, 분노의 정령들이었다. 빨간 정령의 붉은 머리카락은 하늘 끝까지 솟
아 오른 머리카락이었고, 온 몸에서 붉은 불꽃이 타닥타닥 튀고 있었다. 그가 지나가는 곳은 풀 한 포기  남지 않고 
전부 잿가루가 되어 너풀너풀 하늘로 치솟았다. 주황색에서 나온  정령은 불의 정령과는 또 판이하게 틀렸다. 그가 
가는 곳은 식물들이 타오르기 보다 모든 수분이 흡수되어 말라 비틀어져 모래만이  남았다. 거세게 부는 광풍 속에
서 그가 가는 곳은 모래바람만이 회오리 치고 있었다. 노란색에서 나온 정령은  온 몸이 황금빛으로 찬란하게 빛나
고 있었다. 그가 지나가는 곳은 돌 하나 조차 황금으로 변해버려 생명이라고는 보일 수가 없었다. 그가 붉은 정령과 
다니면, 땅은 온통 황금용암이 들끓었다. 초록색에서 나온  정령도 있었다. 그는 도리어 식물의 성장을 촉진시켰다. 
하지만 식물의 성질은 포악해졌다. 동물보다 더 격렬하게 성장하는 식물들은 급속한 속도로 서로 서로의 양분을 빨
아먹기 시작했고, 그것은 무엇보다도 확실한 공멸의 길만을  남겨주었다. 파란색의 요정은 구름처럼 재빠른 속도로 
날아다니면서 걸리는 모든 식물을 산산조각 냈다. 남색과 보라색의 요정은 서로 빙글 빙글 돌아가면서 땅이 바다인 
냥 거대한 소용돌이를 만들었다. 그런 움직이는 땅에서 식물이 살 수 있을 리가 없다. 속속들이 정원들이 땅 아래로 
가라앉기 시작했다. 

정원은 거대한 난리가 났다. 이곳에 화염이 치솟고, 이곳에는 칼날 같은 것이, 저곳엔 식물들이 기이하게 하늘로 치
솟다가 말라죽고, 어느 곳의 식물은 땅 밑으로 가라앉고, 어느 곳은 황금이  되어버리고, 어느 곳은 모래가 되어 흩
어지고, 난장판이었다. 하지만 이것은 자마의 오른손이 펼친 마법이었고, 자마의 왼손이 흔들렸다. 

루이드자가 자주 하던 가지고 놀던 차원이 흔들리기 시작했다. 자마의 왼손이 춤을 추득 상하, 좌우로  흔들리기 시
작하자, 그의 왼쪽에 있는 정원의 공간이 마구잡이로 흔들리기 시작했다. 좌우가 바뀌고 속과 겉이 바뀌고, 땅이 하
늘이 되느냐 하면 줄기가 가지가 되었다. 성한 것 없을 정도로 모든 것이  바뀌는 세상에서 라후의 정원이 성할 리
가 없었다. 왼쪽에 퍼진 거의 모든 정원은 그야말로 기괴한 기변을 일으키면서 자멸해가기 시작했다. 차원을 움직인
다는 것은 모든 것의 궤도에서 벗어나 일탈을 의미하는 것이기 때문에, 없어  보이는 창생과 멸망이 마구 일어나고 
있었다. 생전 본 적도 없는 생명체들이 마구 들고일어나  정원을 먹어치우는가 하면, 저기서는 다시 풀과 나무들이 
태어나기까지 했다. 자마도 알 수 없는 우연에 모든 걸 맡긴 공간이 되어 버렸다. 

마지막으로 다마가 자마의 머리 위에서 입을 쩍 벌리면서 마법을 시전했다. 

"헬파이어어!" 

다마의 입에서부터, 그야말로 '지옥 불'이 숲을 쓸어버리기 시작했다. 자마의 마법은 호화찬란했다. 거대한 대  마법
들이 이리저리 날뛰면서 정원을 완전히 박살내가고 있었다. 일곱 분노한  무지개의 정령들은 미친개처럼 정원을 어
마 어마한 빠르기로 헤집고 있었고, 한 쪽에선 나무들을  담은 공간이 흔들렸다. 불어닥치는 광풍과 뿜어져 나오는 
지옥 불뿐, 거대한 정원은 그렇게 허무하게 자취를 감출 것만 같았다. 그 순간 저 멀리 정원의 끝에서 다시 한번 노
호성이 텨져나왔다. 라후였다. 

노호성과 함께 저 멀리에 있던 라후가 커지기 시작했다. 바람을 불어넣은 풍선처럼  라후의 모습은 끝도 한도 없이 
커지기 시작했고, 이미 그 모습은 인간의 모습이 아닌 해골의 모습이었다. 그는 자신의 쥐색 로브를 활짝 펼쳐서 하
늘을 가리웠다. 그의 손은 한번 뻗으면 별이라도 움켜쥘 만큼 거대했고, 거의  옷자락엔 산이 들어갈 만 했다. 그는 
보석으로 만들어진 이빨을 쩌억 벌리면서 거대한 쉼 호흡을 시작했다. 

그어어... 

들이쉬자, 불꽃, 황금, 바람, 칼날, 등이 모조리 라후의 입 속으로 빨려 들어와 사라졌다. 그렇게 난동을 부리던 그것
들도 라후의 거대한 입 속에선 먼지 쪼가리에 불과한 것  같았다. 그는 다시 숨을 내쉬었다. 사실 턱뼈와 이빨뿐인 
해골이 숨을 내쉴 수야 없었지만, 그가 입을 벌렸다 닫으니까 거대한 마법의 바람이 정원을 모조리 휩쓰는 것은 그
리 표현할 수밖에 없었다. 마법의 바람은 광풍을 역으로 쳐내면서 순식간에 정원  전체에 퍼져 있는 기현상들을 하
늘로 날려버리기 시작했다. 하지만 라후가 자마의 거대한 마법을 한꺼번에 지워버렸다고 하더라도, 정원은 이미  심
각하게 훼손되어 있었다. 거대해진 라후의 눈에서 분노의 붉은 빛이 번뜩이기 시작했다. 

그들의 마법은 천지를 갈랐다고 해도 과언이 아니었다. 온갖 빛과 색상이 뛰어 놀며 파괴와 창생을 수 없이 되풀이
되는 마법의 소용돌이 속에서 정원은 계속해서 망가져 갔고 결국 아무것도 남지 않은 사막과 불의 세계가 되어  버
렸다. 정원이 전부 없어지자 라후의 분노는 극에 달았다. 그의 감정만으로도 대기가 살벌하게 떨릴 정도로 말이다. 

이젠 자마와 라후 사이엔 아무것도 존재하지 않았다. 더 이상 라후는 마법을 쓸 생각도 하지 않는 것 같았다. 그는 
비호처럼 달려들어 그대로 자마를 향하여 주먹질을 해댔다. 자마는 그런 공격에 마법  쓸 겨를도 없이 이리저리 피
해 다니면서 반격했다. 보통의 뼈라면 자마의 황금 뼈와 부딪히는 순간 잘려야 했지만, 라후의 주먹과  골격은 도리
어 자마를 파고들 정도였다. 그가 한번 손을 휘저을 때마다 검은 잿빛의 가루가 흩어지곤 했다. 무적을 자랑하던 황
금 뼈에 대등할 정도로 강력한 공격이었다. 라후는 마법을 쓰지 않아도 강했다. 그렇게 한 합을 겨루고 두 합을 겨
루고, 시간의 흐름이 잊혀질 때까지 싸웠다. 둘 다 피로는 몰랐고, 이미  죽은 존재들이기 때문에 어떻게 해야 싸움
이 끝날지 감도 잡히지 않았다. 

한참을 싸우고 라후가 잠시 틈을 내어 물었다. -아니, 소리쳤다. 

"왜?!" 
"오라. 루이드자에게 함께 가자." 
"............" 

라후는 대답 대신 다시 달려들었다. 변명을  들을 라후도 아니었고, 변명할 자마도  아니었다. 자마는 루이드자에게 
라후를 잡아오란 부탁을 받았고, 그에 따라 말 그대로 최선을 다할 뿐이었다. 할 수 있는 모든 것을. 라후가 이끌던 
언데드 군단이 모두 어디로 갔는지, Hactars가 누구에게 당했는지, 라후의 곁에 있는 하번은 어디서 생겨난 건지 자
마는 우선 생각을 미루어 놨다. 다시 한번 서로 달려들었다. 그 둘의 거리가 0이 될 때, 거대한 빛이 세상을 감쌌다. 

빛이 없어지고, 자마가 있는 곳은 알 수 없는 곳이었다. 자마의 느낌을 정확히 설명할 순 없었다. 단지 자마가 느낀 
건, 절대로 자신이 와서는 안 되는 곳에 왔다는 느낌이었다. 하지만 자마가  스스로 온 것이 아닌, 누군가가 자신을 
끌어당긴 것이었다. 절대 와서는 안될 곳에서 누군가가 자신을 끌어당겼다..... 

자마는 눈을 떴다. 썩어 바스러져 없어진 눈꺼풀을 떴다. 그러자 저 곳에, 있어서는 안될 곳에 원래부터 존재하는 '
그'가 보였다. 그 존재가 그란 것은 보자마자 알 수 있었다. 수많은 입에서 은밀하게 화자 되었던 '그'의 모습은 기
이했다. 두 개의 눈이 허공에 떠서 자마를 바라보고 있었고, 두 개의  손이 손목까지만 허공에 날아다녔고, 한 손에
는 펜대가 쥐어져 있었다. 두 눈은 자마를 보고 빙그레 아치를 그리며 웃었다. 그리고 그의 손이 허공을 향하여 뭐
라고 글자를 끄적였다. 자마의 평생, 그 글씨를 쓰는 동작만큼 거대한 힘을 느껴본 적이 없었다. 마법을 초월한,  차
라리 신성을 초월한 그 어떤 것이었다. 

이곳까지 왔군. 아니, 내가 불렀지. 내가 누굴 것 같나? 자마? 

그의 글씨는 말 그대로 처음이었다. 온 세상 모든 것이 그의 펜촉에서 생겨나 수많은 방법으로 망멸한다. 그가 허공
에 휘갈겨 쓴 글씨가, 자마와 같은 비중으로 세상을 차지하고 있는 느낌, 자마는 마치 새 생명의 탄생을  보는 느낌
으로 그 펜대의 움직임을 응시했다. 그의 앞에서 자마는 아무것도 할 수 없었다. 그저 보고, 보고, 다시는 보지 못할 
이 경이를 보았다. '그'는 그의 한쪽 눈으로 자마를 향하여 윙크했다. 

반갑네. 하고 싶은 말을 하게나. 이렇게 써줄까? 자마는 하고 싶은 말을 시작해 그에게 물었다. 라고. 

자마는 하고 싶은 말을 시작해 그에게 물었다. 

"너는 누구인가?" 

신이라 불리운다. 만든 이지. 모든 것을. 그리고 이렇게 쓴 이이기도 하고. 

"만든이? 모르겠군. 뭘 만들었나?" 

너. 너희. 세상. 사고. 우주. 창생. 멸망. 나는 전지전능하다. 

                                              -216-

"전지전능? 말이 되지 않는다. 그럼 너는 전지전능하지 않는 것으로 변할 수 있는가? 그러고도 신이라 말 할 수 있
는가?" 

물론. 

"해보라." 

나는 전지전능하지 아니 하지만 신이다. 

그가 그렇게 허공에 펜대를 놀려 그 글을 쓰자, 모든 것이 변해 버렸다. 그가 쓴 것이야말로 논리에 합당하고, 다른 
이견 따윈 없는 지극히 당연한 사실이 되어 버렸다. 태양은 매일 떠오른다. 이런 것과 비슷한 매우 당연한 사실 말
이다. 당황하고 있는 자마를 보며 그는 살며시 웃었다. 

내 창조물이 만든 인간의 언어로 나를 가지고 놀려 하면  안될 것이다. 나는 언어에 예속된 존재. 생각되고 언어로 
표현할 수 있는 모든 것에서 가능하네. 

과연 그러했다. 그가 아무리 모순된 말을 해도 세상이 그에  따라 변화할 것 같았다. 분명 전지전능한 것은 신이었
다. 그러므로 신은 전지전능하지 않은 자신을 만들 수 있다. 그렇다면 당연히 신은  신이 아니게 된다. 하지만 그가 
한번 펜대를 놀림으로서, 단지 신은 그래도 신이다 라고 한 마디를 끄적임으로서 모든 것을 정당화시킨다. 논리적이
다. 라는 개념 자체가 바뀌어버린다. 그는 진정한 신이었다. 자마는 더 이상 말할 수가 없었다. 

"그렇다면, 네가 이 세계, 이 사건을 주도하는 건가? 모든 일의 책임은 너에게 돌아 건가?" 

당연하다. 

자마는 이제껏 그가 한 일들이 생각났다. 그는 신답지 않게 많은 곳에 관여를 했다. 

"삼형제에게 그들만의 힘을 주고, 대륙을 통일시키고, 그 모든 것을 네가 직접 한 일인가?" 

모든 건 내가 직접 한 것이지. 무엇을 더 따질까? 

자마는 조용히 그를 바라보았다. 그가 이곳으로 자신을 끌어들인 이유를 짐작할  수도 없었고, 생각할 수도 없었다. 
그리고 더 이상 물어볼 것이 없었다. 아니 생각나지 않았다. 그를 눈앞에 두고 수 없이 많은 물음이 허공과 머릿속
을 맴돌지만, 입으로 나오진 않았다. 신을 자처하는 자는 부드러운 눈웃음을 지으면서 수 없는 물음을  사방에 토해 
내었다. 

이 모든 고난은 너 때문이야. 전능하다면 왜 나를 괴롭히는 거지? 왜 우리에게 이런 시련을 내리는거지? 왜 우리를 
이리 괴롭히는 거냐? 신이 정말 있긴 있는 거냐? 저런 몰인정하고 무식한 존재가 신이라 불릴 수 있을 것인가? 신
은 없다. 이 모든 죄업을 그가 감당해야 하는가? 전지전능한 신이란 어차피 인간이 만든 존재 아닌가? 인간의 나약
함을 메꾸기 위하여 만들어진 하나의 가설에 불과한  것 아닌가? 무입력 기계, 아무것도 없는  곳에서 만드는 것이 
애초부터 가능한가? 신이 없던 곳에선 뭐가 있는가? 신의 신의 신의 세상을 만든 이는 누구인가? 신위의 존재는 존
재할 수 있는가? 왜 스스로 만들고 멸망을 내리는 것인가? 인간의 부도덕성에 대한 책임에 신은 그저 분노만 할 뿐
인가? 자신이 만든 것이 퇴폐해가고 있다고 느낀다면 신의 도덕성도 인간의 사회에 따라 변한단 말인가? 신은 인간
의 줏대대로 변하는 건가? 인간의 발전 경과에 따라 신도 발전했는가? 신이 발전했다면, 그건 더 이상 완벽한 신이 
아니지 않는가? 

수많은 물음. 그런 수많은 물음들을 신이라 자처하는 이는 스스로 풀어놓았다. 자마는 그 모든 생각들을 입으로 열
어 전해주고 싶었지만, 그럴 필요가 없었다. 그도 알고, 자마도 아는 이 사상들에 대한 대답을, 자마는 기다렸다. 그
는 다시 부드러운 눈웃음을 쳤다. 

내 작품들. 

"작품?" 

내 상상력에서 나와 내 펜 끝에서 완성되는 내 작품들인 너희들 아니겠는가. 

".............." 

그의 눈이 약간 서글픈 눈빛을 띄었다. 

공상에서 나와 공상으로 스러지는 꿈과 같은 모습이다. 모든 생각과 모든 행동들이 이 머릿속의 공상에서 시작하여 
공상으로 끝난다는 것을, 너는 알아버렸겠지. 

자마는 순간 울컥 마음 깊은 곳에서 분노가 끓어오르는 것을 느꼈다. 분노와 함께  모든 것을 잃어버린 듯한 그 느
낌에, 자마는 아무 생각 없이 말을 내뱉었다. 

"깨달아버린건가!" 

비명이었다. 그런 그를 신은 안쓰러운 눈으로 바라보았다. 자신의 창조물의 비명을 듣고 있는 그의 심정이 어떠한지
는 그만이 알고 있겠지만, 그의 표정은 안쓰러워보였다. 그런 자마를 위하여 그는 그에 합당한 배경을  넣어 주기로 
했다. 그의 펜대가 움직였다. 

그의 주위 사물이 온통 빙글빙글 돌아가는 것만 같았다. 

자마의 주위 사물이 온통 빙글빙글 돌아가는 것만 같았다. 자마는 이 괴로운 혼동에 비틀 거렸다. 자마는 이유없는 
분노에 휩사였다. 그가 쓰는데로 세상이 돌아가고, 그가 생각하는 데로 세상이 돌아가는 모습은, 싫었다. 자마는  그
야말로 처음으로 왜 라는 물음을 가졌다. 어떻게 해야 할 것인가 하는 생각 외엔  없던 그가., 그 신이란 작자의 행
태를 보고는 의문을 품을 수밖에 없었던 것이다. 왜 이런 짓을 하는가? 

"왜!" 

..................... 

그는 말이 없었다. 왜라는 물음에 그는 대답하지 않았다. 그는 대답 대신에 허공에 휘갈겼다. 

시간은 흐르고 흐른다. 이야기는 시작되고 종말부로 치닫는다. 자, 보라, 보라. 

"아니, 그 보다 우선 너의 이름을 알려다오." 

내 이름은 글라인이라고 칭하게. 

그리고 신의 이야기, 신이 만든 대륙이 체스 판을 보듯이 하나 하나 보여지기 시작했다. 대륙이  총괄적으로 나오기
도 하고, 한 인물만 집중적으로 나오기도 했다. 그 상황을 글라인은 느긋한 마음으로 설명해주기까지 했다. 

로하이몬은 멸망했고, 아리네 역시 모든 국가와 생명체가 사막으로 흡수되었다. 남은  곳은 오직 마시드. 그것도 로
하이몬에서 마시드로 가는 그 좁은 벼랑의 어귀에 모든 군대를 집결시킨 마시드뿐이다. 보이는가? 

"보인다." 

보이는 것은 처참했다. 아무것도 남지 않은 듯 모든 게 사라져 버린 로하이몬의 수도, 로하이몬. 개미들만이 우글거
리면서 쓰러진 시체들과 동물들을 뜯어먹고 있는 광경이었고, 아리네는 그야말로  사막 외엔 아무것도 없는 황량한 
벌판이 되어 버린 것 같았다. 자마는 물끄러미 보았다.  별 생각은 들지 않았다. 아무런 상관없는 상대라 생각했다. 
그런데, 왠지 사체를 갉아먹는 개미들의 모습이 그리 좋게 보이지가 않았다. 

'하나 하나 눌러 죽이고 싶다....' 

라는 생각이 퍼뜩 자마의 머릿속에 떠올랐다. 모든 생명체는 동등하다라는 자마였지만, 지금 이 순간 자마는 인간을 
보호하고 싶었다. 인간본위의 이기주의라고 해도 상관없을 것만 같았다. 자마가 생각하는 공평성에 어긋나지만 말이
다. 

하지만, 그렇다고 이렇게 허무하게.... 

"그만. 너무 수다스럽구나." 

글라인은 약간 황당하다는 듯이 자마를 바라보았다. 자마는 휙 그를 돌아보고는 다시 말해주었다. 

"시끄럽다. 수다스럽다." 

글라인의 눈에 핏발이 서기 시작했다. 눈과 입, 손만이 보이던 그의 얼굴  형태가 점점 드러나더니만, 기어이 온 몸
이 드러났다. 그는 로브를 입은 마법사였고. 그의 외모는 묘사하기 어려웠다. 그의 행적 역시 묘사하기 어려웠다. 그
는 무언가 벗어나 있는 존재였다. 

"네가 나보고 명령하였는가? 자마?" 
"너는 무엇도 아니다." 
"뭐...?" 

자마는 한번 손을 휘저었다. 그러자 이 알 수 없는 공간은 산산이 녹아 버리고, 깨어지고, 흩어지고, 사라지고, 날아
갔다. 그리고 회오리 치면서 파가하의 바람의 나라,  카담의 끊임없는 전쟁, 다르카오스의 무한한 수해, 리치니스의 
보석의 성, 그 모든 것들이 글라인과 자마가 있는 곳으로 휘어 돌아왔다. 공간은 합해지고, 그 공간 속엔 라후도 본
래의 모습 리치로서 존재했다. 자마는 글라인을 가리키면서 말했다. 

"너의 목소리엔 이미 존엄이 없고, 너의 눈은 세상을 보지 않는다. 네가  나를 만들어도 그것 뿐. 네가 나를 조종할 
수 있어도, 그것 뿐." 
"내가 너를 조종할 수 있다. 너를 멸할 수 있다. 너의 생각까지! 그런데, 그런데 나는 너에게 아무것도 아닌가?" 
"아무것도 아니다. 내가 너를 존경하게 만든다 하여도, 나는 자마다." 
"난 너의 이름과 과거, 존재의미를 바꿀 수 있다!" 
"그래도 난 지금 현재 말할 수 있다. 난 자마다." 
"억지다!" 
"이 억지야말로 네가 만든 것이아닌가?" 

                                          -217- 엔딩 -1

글라인은 잠시 자마와 일행들을 바라보다가, 광소 했다. 

"나쁘지 않아! 재미나!" 
"너에겐 볼 일 없다. 글라인. 나는 라후를 데리러 온 것이다." 

그는 잠시 자마를 둘러싼 모든 과거를 보더니만, 입가에 커다란 미소를 그렸다. 묘사할 수 없는 그의 모습  그 자체
에서 미소가 번져 나왔다. 그는 팔을 벌렸다. 

"많은 시간이 흘렀다. 자마." 
"시간?" 
"세상에 끝에서 흐르는 시간은 떨어지듯 빠르다. 끝없는 벼랑으로 바닷물이 끝없이 떨어지듯 흘러가 버리지." 

갑자기 글라인은 크게 팔을 휘두르기 시작했다. 빙글빙글 팔의 휘돌림만 공간을 메우기 시작했다. 다시 그의 모습이 
사라지기 시작했다. 발이 사라지고 몸이 사라지고 하나씩 사라지면서 남는 것은 그의 미소와 빙글빙글 돌아가는 팔 
뿐이었다. 그의 목소리가, 다시 이 세상과 먼 그것이 되어버린 목소리가 공간을 가득하니 메웠다. 

돌고, 돌고, 시간은 흐르고, 떨어지고, 없어지고,  뒤로 가고, 앞에선 폭풍처럼 몰아닥치네.  시간이 간다, 간다. 많은 
시간이 갔다. 

말 그대로다. 돌고, 돌고, 시간은 흐르고, 떨어지고, 없어지고, 뒤로 가고, 앞에선 폭풍처럼 몰아닥쳐서, 시간은 간다. 
간다. 많은 시간이 흘러 있었다. 모든 시간이 글라인의 팔 안에서 돌아서, 그들은 어느 순간 설원에 떨어져  있었다. 
태양은 하늘에 떠 있고 바람은 사방에서 불어닥치며 대지는 눈이 가득하게 메운 전형적인 마시드의 설원으로. 

카담은 장수에서 강등 당한 평범한 하 귀족이 되었으며,  여제인 리치니스는 다시 하녀가 되었다. 바람의 황제였던 
파가하는 견습 마법사이며, 다르카오스는 활공하지 못하는 드래곤, 다가로아덴은 초록빛 눈 속에 갇힌 가련한  드래
곤의 영혼이 되었다. 라후는 하번과 정원은 잃은채 의지할 곳조차 없는 작은 리치가 되어버렸다. 이상이 모두 허물
어지는 순간, 허무가 일행들을 죽음처럼 감돈다. 그때 자마가 라후의 손목을 붙잡았다. 

"같이 가자. 라후." 

라후의 퀭한 두 눈동자에서, 붉은 눈물이 흘러내릴 것 만 같다. 그의 눈알도 없는 눈구멍에서 더 이상  눈물은 나오
지 않지만 말이다. 

"하번도, 정원도, 남은 건 이 더러운 보석의 영혼뿐이로구나." 

파멸의 기운도 더 이상 나오지 않는지, 라후의 어깨가 축 늘어졌다. 그  옛날, 아마몽에게 모든 것이 파괴되기 전까
지 가지고 있었던 모든 것을 잃어버린 라후는, 지독하리만큼 무력했다. 

"너를 따라가마. 나는 더 이상 아무것도 아니란 것을, 나는 이제야 깨달았다. " 

잊고 있었던 과거의 영광들이 재현되었다가 구름처럼 흩어지니, 라후로서는 받아들이기 힘들 정도로 커다란 타격이
었던 것 같다. 그 뿐만 아니라 일행은 모두 패닉상태에 빠진 채 추운 눈바람 속을 헤매었다. 그런 일행들을 끌고 자
마는 천천히 마시드의 심장 시히뉴를 향하여 방향을 돌렸다. 그러나, 이미 세상에선 많은 시간이 흘러 있었다. 









"자, 저기다. 저 거대한 산. 빌어먹을 산. 저기를 부셔 연기로 만들어 버리는 것이다. 그럼 적어도 옛 로하이몬의 수
도 로하이몬은 찾을 수 있다! 가자, 가자! 로하이몬 재현과 영광을 위하여!" 

한 때 빛났었을 은빛 나인테일을 번쩍 들어 올리며 하돈토가  산이 떠나가라 소리쳤다. 그는 눈 앞, 광활한 보랏빛 
초원의 한 가운데 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 삼각형의 산을 가리켰다. 하늘은 우울한 낮 색으로 지면을 걱정스레 
쳐다보고 있었다. 해는 일그러진 구름에 가려있었다.  그는 투구 따윈 하지 않은 상태였다.  가슴 보호대도, 아대도, 
견갑도 없었다. 이제까지의 싸움에서 그런 것은 아무런 쓸모도 없었다. 대신, 이 싸움에서 필요한 견갑은 눈에 정확
하게 들어맞는 드워프제 유리 눈가리개, 개미가 들어올 수 없을 정도로 작은 구멍이 뚫린 귀마개,  입을 막으면서도 
말하는 것을 방해하지 않는 마스크, 그리고 꽉 조이는 팬티다. 하돈토는 엉덩이를 완벽하게 막고 있는  팬티의 느낌
을 느끼면서 말을 몰았다. 양손에 하나씩 곤봉같이 생긴 막대기를 든 병사들  역시 하돈토를 따라 진격하기 시작했
다. 

"부르쉘을 아래로 내리고 모든 것을 태워 버려라! 불 속을 진격하라! 공격하라, 공격하라!" 

병사들은 봉의 한 쪽 끝을 잡고 한 쪽을 내린 채로 초원을 향하여, 그 거대한 산을 향하여 돌격했다. 부르쉘이라 불
린 봉의 한 쪽 끝이 벌겋게 달아오르면서 초원에 불을 놓았다. 병사들은 전부 허리춤까지 기이한 재질의 옷을 입고 
있었는데, 불은 그들의 옷을 침투하지 못했다. 하지만 튀어 오르는 불똥에  머리를 그슬리고, 달아오르는 열기에 병
사들은 순식간에 땀범벅이 되어버렸다. 돌진하는 그들의 머리 위로 커다란 산 그림자가 드리웠다. 어두운 땅을 더더
욱 어둡게 만드는 그것은, 이미 전쟁터의 명물이 되어버린 공중요새였다. 그리고 그  위, 더욱 더 높은 창공을 활개 
치며 날아다니는, 명물 드워븐드래곤이었다. 

왜 멀쩡한 산과, 멀쩡한 초원에 불을 지르고 그 넓은  신발로 자연을 밟는 건가! 라고 자연 보호론자는 소리칠지도 
모르겠다. 하지만 만약 그런 자연보호론자가 다음에  일어난 상황을 보았다면 아무 말도 하지  못하고 꽁지 빠져라 
도망갔을 것이다. 보랏빛 초원에 불을 지르자, 어디서 숨어있었는지, 검은 물결이 하늘을 향하여 치솟았다. 개미들이
었다. 개미들은 위턱을 탁탁거리면서 세상을 물들이기 시작했다. 하돈토는 안경에 잔뜩 쏟아져 내린 개미들을  닦아
내면서 소리쳤다. 

"당황하지 말고 불 싸질러라! 목표는 저 개미집이다!" 

들판 중앙에 거대하게 솟은 것은 산이 아닌 개미집이었다. 흙더미와 나무들로 만든, 돌보다도 단단한 개미들의 본거
지. 이미 패망한 로하이몬의 수도를 점령하고 있는 개미집은  전부 없어지고, 마지막 남은 개미집이 바로 저것이었
다. 하돈토는 개미들을 상대로는 아무짝에도 쓸모  없는 나인테일을 허리춤에 꽂고서는, 드워프제  철 장갑을 찌고, 
쇠 부츠에 달려 있는 단추를 조작했다. 그리고는 야수로 변하면서 개미들의 바다를 향하여 돌진했다. 콰아앙- 소리
와 함께 거대한 검은 해일에 구멍이 뚫렸다. 온 몸이 시뻘건 불덩이가 되고, 발아래 신발에선 스치기만 해도 얼어붙
는 냉기를 철철 흘리는 채 전장을 마구 튀어 다니는 하돈토의 모습도 이 근래 전장에서 빠질 수 없는 명물이  되어 
있었다. 그의 두 눈은 손과 옷에서 타오르는 화염처럼 붉어져 있었다. 

개미들, 인간들은 이제 개미들을 '괴물'이라고 부른다. 그 괴물들이 아리오네와 로하이몬을 패망시킨지 1년, 이제 괴
물들에 대항하는 게릴라 중에서도 하돈토와 드워프들이 이끄는 이 군단은 가장 유명한 건 아마도 저런 이유 때문었
겠지. 병사들은 익숙해진 듯 땀을 뻘뻘 흘리면서도 다급하게  달려드는 개미들을 불을 놓아 태워 죽이며 전진했다. 
수천만 마리의 개미를 태워 죽이는 건 간단했다. 그런데 문제는, 전체적으로 봤을 때 그들의 군단은  본 개미집으로 
별로 다가가지 못했다는 사실이었다. 하돈토는 위를 보면서 크게 불꽃을 토해냈다. 어두운 하늘을 환하게  밝히면서 
초록빛 붉은빛 빛이 마구잡이로 퍼져나갔다. 신호. 공중요새가 움직이면서 군대의 30미터 정도 앞에 일제 포격을 가
하기 시작했다. 바닷빛, 산불빛 포탄이 아치형의 궤적을 그리면서  까만 개미들의 바다 위로 떨어져 파문을 일으켰
다. 바닷빛 포탄은 터지며 질풍과 얼음 잔탄을 날리면서 개미를 한꺼번에 휩쓸었고, 산불빛 포탄은 땅이  일미터 가
량 패이도록 커다란 터지며 불꽃이 일었다. 군청색과 에나멜 빛의 잔상만이 들판 가득하게 남았다. 붉은 토염은 이
리저리 개미들을 휩쓸었지만, 개미들은 다시 개미들의 시체를 밟고 돌진을 시작했다. 

아무리 안경과 귀마개, 입마개, 꽉 조이는 팬티를 입었다고 하여도, 그 작은 개미들은 어떻게 해서든 인체의 구멍만
을 노리면서 달려들었다. 한번 개미들에게 덮여 쓰인 인간은 속절없이 처참한 비명을 지르면서 난동을 피우다가 곧
잘 쓰러졌다. 그들의 눈과 귀에서는 붉은 피와 함께 검은  알갱이 같은 개미들이 꾸역 꾸역 흘러나왔다. 죽지 않고 
인간의 몸 속에서 나온 개미들은 다시 다른 희생자를 찾으려 미친 듯이  위턱을 놀렸다. 불과, 위턱. 불에 스치기만 
하여도 개미들은 녹아 버리지만, 애석하게도 불이 모든 개미를 막아 줄 수 있는 것은 아니었다. 숫자로만 따지면 개
미들의 희생이 어마어마했다. 하지만 그건 숫자일 뿐, 전세는 여전했다. 그들은 개미집으로 조금 더 간 것뿐이었다. 

땅을 잡고 지표면을 괴력으로 뒤짚어 버리던 하돈토는 한번  전세를 둘러보았다. 검고 붉은, 개미와 인간과 불꽃의 
향연, 포탄들은 얼음조각과 불꽃을 날리고 있지만, 검은 해일은 여전하고.....  그는 물끄러미 저 앞에 있는 개미집을 
보았다. 하늘을 찌를 듯 솟아 있지만 가까이서 가 보면 그 또한 흙과 나무로 이루어진, 조악한 건축물. 하돈토는 이
를 악 물었다. 그는 부장의 이름을 크게 외치며 명했다. 

"사미르! 잘 해라!" 

곧 비명과 절규에 가까운 외침이 들려왔다. 

"대자앙! 또 그런 짓으으을!" 
"족장! 다시 한번 해보자! 가자!" 

하늘에 대고 커다랗게 소리를 지르자, 공중 요새의 위, 그러니까 드워븐 드래곤의 입에서 인간의 소리라곤 믿어지지 
않게 거대한 소리가 화답했다. 

"좋지! 가자!" 

하돈토는 그 말과 동시에 온 몸에 붙은 개미떼들을 불꽃이 이는 손으로  떨쳐보내고는, 개미집을 향하여 크게 도약
했다. 3미터 이상 뛰어오른 그는 발끝이 땅에 닿는 순간 다시 도약했고, 그런 식으로 순식간에 개미집에 접근을  했
다. 얼음 신발을 신고 불꽃 손발을 휘두르는 그의 모습은 악귀 같았다. 그리고 그의 머리 위로 거대한 드래곤이, 나
무로 만들어진 드래곤이 활공하면서 따라붙었다. 드래곤의 머리 위에  있는 것은 족장이었다. 그는 그가 직접 만든 
확성기에 입을 데고 커다랗게 드래곤 울음소리를 흉내내었다. 

"크롸라라라락!" 

물론 개미들은 페르몬, 냄새로 대화하기 때문에 그 외침이 개미에게 커다란 효과를 발휘하진 못하지만, 족장은 신경 
쓰지 않았다. 

"가자! 저 빌어먹을 개미둥지를 향해!" 
"으어어어!!" 

개미들이 오를 수 있는 높이를 훨씬 상회하며 하돈토와 족장은 개미집을 향하여  돌진했다. 개미집을 한 50미터 정
도 남겨 뒀을까, 갑자기 그들의 눈앞에서 자잘한 검은 것들이 그들의 진로를 방해했다. 하나 하나 아주 작은 막대기 
같은 개미의 앞발이었다. 그러나 불로 지져도, 얼음으로 얼려도 사라지지 않는, 마법의 손들이었다. 일개의 힘은  아
주 미약한 마법이었나, 수천 수만, 수 억개의 마법이 그들을 막으니, 하돈토와 족장도 순간 멈출 수밖에 없었다.  하
돈토의 얼굴이 더더욱 일그러졌다. 더 이상 앞으로  나가는 것이 힘들었다. 이 작은 손들은  개미들의 마법. 개미들 
이제 마법도 쓸 줄 알게 되었다. 그들의 마법으로 로하이몬과 아리오네가 무너졌다. 로하이몬은 수 없이 녹아 들어
가는 산성으로 그 거대한 왕궁이 무너졌으며, 아리오네의 사막은 호수가 되어 버렸다. 어떻게 그런 천지  괴변이 일
어났냐고 사람들이 아무리 말을 해도, 이렇게 몸으로 직접 개미들의 마법을 느끼는 하돈토와 족장은 하나도 이상하
지 않았다. 미약하지만, 수억이다. 그 힘은, 너무나 거대하여 개인이 저항할  정도가 아닌 듯만 싶었다. 하돈토가 아
닌 다른 이였으면, 드워븐 드래곤이 아닌 다른 기기였으면 이미 온 몸이 으스러지거나, 나사가 전부  빠지며 박살났
어야 옳았다. 단지, 그들이 기이할 정도로 튼튼하고 단단한 것뿐이었다. 그  때 하돈토가 갑자기 허리춤의 나인테일
을 꺼내들고는 마구 마법을 향하여 내리쳤다. 물리적 공격이 통할 리 없건만, 나인테일에 스친 자리의  마법은 소멸
되어 버렸다. 그의 나인테일은 루이드자의 마법이 걸려 있었다. 거의 모든 마법을  무효화 시킬 수 있는, 매우 고급
의 마법이. 그래도 마법은 너무 거대하고, 많았다. 덩어리로 마법을 부셔버렸지만, 그 작고 검은 앞발들은  사그라들 
줄 몰랐다. 개미들과 다를 게 없었다. 미약하지만, 아무리 없애도, 없애도 없어지지 않는. 그런 개미의  특성 말이다. 
하지만 하돈토는 다시 나인테일을 크게 휘두르면서 발광했다. 거대한 해일을 맨 몸으로 막으려는 자의 애달픈 노력
이었다. 하돈토는 철추를 한번 거두고는, 아홉 개의 추를 동시에 회전시키면서 검은 마법을 박살내기 시작했다. 

"조옥장! 너는 가라!" 

하돈토는 창공의 드워븐 드래곤을 향하여 외침 하나를 토해내고는, 다시 괴성을 지르며 검은 마법과 검은 개미들을 
곤죽으로 만들기 시작했다. 그 모습은 거대한 바다가 어느 작은 한 점을 향하여 빨려 들어가 무(無)가 되어  버리는 
듯 했다. 하늘의 드워븐 드래곤이 꿈틀거리면서 살아나기 시작했다. 죽어 있고 굳어 있던 그의 날개를 조금씩 움텄
다. 목조 근육과 합금 뼈대가 부드러운 가죽을 움직이면서 하늘을 박찼다. 족장은 아무 말 없이 드워븐 드래곤을 힘
차게 움직였다. 더욱더 높이 올라 개미들과 마법을 향하여 화학적 불꽃을 퍼붓고는 개미집을 향하여 다시 날아갔다. 
개미집은 이제 그리 멀지 않았다. 드워븐 드래곤의 눈 높이까지 솟은 거대한 개미집을 보며 족장은 빙그레 웃었다. 
그리고는 조종석으로 얼굴을 쏙 들이밀고는 문을 닫았다. 드래곤의 날개가 두꺼운 몸체에 완벽하게 부착되면서,  드
래곤의 머리 부분이 뾰족하게 변했다. 드래곤은 하나의 커다란 포탄과 덩어리가 되어 그대로 개미집을 향하여 돌격
하기 시작했다. 거대한 굉음과 함께 하나의 커다란 빛줄기가 개미집을 완벽하게 박살내려 할때, 족장의 얼굴에 회심
의 미소가 그려질 때, 산이 움직였다. 그 거대한 개미집이 한번 꿈틀 거리면서 움직이더니만 거대한  마법의 바람이 
불어 드래곤의 궤도를 틀었다. 수 없는 개미들의 마법의  힘이었다. 족장의 얼굴이 잔뜩 일그러지면서 거친 소리를 
내뱉었다. 

                                          -218- 엔딩 -2

"망할! 저 조그만 새끼들이!" 

그는 추락하는 드워븐 드래곤을 간신히 정상대로 만들고 다시 날아 올랐다. 하지만 이미 드워븐 드래곤은 개미들의 
주의 목표가 되어 있었다. 개미들의 마법은 매우  한정되어 있었다. 사물을 방해하는 그 검은  앞발들, 그리고 작은 
불꽃과, 바람, 그리고 마지막으로 지금 개미들이 드워븐 드래곤을 향하여 쏘는, 저항군들이 증오와 공포를 담아 '작
은 신들의 저주'라고 불리는 것이 있다. 아무리 인체의 모든 구멍을 막고, 기계의 틈새를 막아도 저 작은 신의 저주 
때문에 저항군은 항상 고생했었다. 지금 개미들이 그 마법을 드워븐 드래곤에게 퍼붓고 있었다. 

"......젠장..." 

우드득... 우드드득... 거대한 구조물이라 불려도 될 드워븐 드래곤이 온 몸으로 비명을 지른다. 그리고 그 안에 들어
있는 족장도 덩달아서 비명을 질렀다. 모든 틈새가 벌려지고 있었다. 안경과 살이 벌어지고, 나사와 나사 사이가, 철
근과 나무 사이가, 조그맣게 흠이 간 나무 흠집사이가 크게 벌려지려 하고 있었다. 기계를 부수거나 사람을 죽일 수
는 없어도, 그 사이로 개미가 들어갈 틈 정돈 만들 수 있었고, 개미들에겐 그걸로 충분했다. 

"개미 놈들 양식이 될 순 없지. 타 뒈져버려라!" 

족장이 혼신의 힘을 다해 기기를 움직이자, 나무로 이루어지지 않은 금속 표면이 벌겋게 달아오르기 시작하면서 붙
어 있는 개미들을 녹이기 시작했다. 그러나 그와 더불어 드워븐 드래곤의 나무 부분도 검게 그슬리면서 오그라들기 
시작했다. 하여튼 개미를 떼어내는 데에는 성공하였고, 족장은 다급하게 드워븐 드래곤을 다시 띄웠다. 

하늘에 올라 전세를 바라보니, 암울했다. 군대들은 개미들에게 야금 야금 갉아  먹히고 있었다. 한명이 쓰러지고 두 
명이 쓰러지고- 그렇게 조금씩 갉아 가며 거대한 덩어리를 침식시키고 있었다. 벼랑에 수 없이 많은 파도가 휘몰아
쳐 조그만 조약돌을 일으키는 것처럼, 느리면서도 빠르게 깎아내리고 있었다. 족장의 얼굴이 일그러졌다. 저 빌어먹
을 개미들, 세상천지 구름처럼 메운 개미들을 전부 없앨 방법은 무슨 수를 생각해도 없었다. 온 곳을 둘러봐도 끔직
한 고사들뿐이었다. 

꼬물거리는 검은 파도들과, 불길과 냉기의 화려한 향연, 그 접선에서 외 따로 떨어진 존재가 특별나게 보였다. 하돈
토는 여전히 빛바랜 나인 테일을 휘두르며 저 거대한 검은 산을 향하여 한 걸음 한 걸음 느리면서 확실하게 전진하
고 있었다. 하지만 거대한 개미산은 너무나 멀었다. 작은 조각배가 폭풍에 맹렬하게 저항하듯, 그 작은 배의 선장이 
거대한 자연 앞에 무력하면서 힘찬 어조로 비명을 지르듯, 하돈토는 움직이고 소리쳤다. 

"꺼져라! 길을 열어라!" 

한동안 지루하고 박진감 넘치는 전투가 계속 되었다. 개미들은  수 없이 죽어 나자빠졌지만, 그 세배정도의 기세로 
물결쳐 왔다. 인간은 불리했다. 아무리 불로 얼음으로, 포탄으로 개미를 죽여도 인간들은 하나둘 나자빠지고 있었다. 
드워븐 드래곤이 불을 뿜는다, 철퇴가 유성처럼 내려친다, 냉기가 사방으로 굳고, 화염이 지하로 스며들어도, 아무리 
짖눌러도. 하돈토의 발걸음도 더 이상 나아가지 못하고 있었다. 아니, 도리어 밀리고 있었다. 

철그렁- 소리와 함게 하돈토가 한발자국 뒤로 가자, 그것이 무슨 기호나 되는 듯 군대 전체가 한걸음 밀렸다. 한걸
음은 두 걸음이 되어, 두 걸음은 후퇴까지 이어질 듯 정신없이 밀린다. 공중 요새는 속절 없이 아군을  향하여 포를 
쏘기 시작했고, 개미들은 날아올라 공중요새까지 덮치기 시작했다. 드워프  한명이 죽는다는 것은, 엄청난 타격이었
다. 콘베니시스는 개미들에 의하여 가장 처음 점령당한 도시였으며, 전 세계에 드워프들의 둥지는 예외 없이 습격당
했던 것이다. 개미들은 지성있는 현자, 전략가의 두뇌를 가진 듯 세계정세를  너무나도 자세하게 살피고 있었다. 멀
리 내다보는 독수리의 눈처럼 세상을 살피고, 정교한 체스마스터의 손길에  조종되는 것처럼 개미들은 움직이고 있
었다. 그 커다란 움직임이 이 작은 전투에 커다란 변수가 되어 조종하고 있었다. 

족장은 지상의 형세를 관찰하는데 순간 넋이 나가, 자신을 향하여 달려드는 비행개미들의 존재를 눈치채지  못했다. 
그가 소스라치게 놀라면서 드워븐 드래곤의 방향을 틀었을 때에는 이미 늦어 있었다. 수천, 수만 마리의  날 개미들
의 선두가 이미 드워븐 드래곤에 다아 있었다. 지상까지  이어진 기다란 탯줄 같았다. 다만, 끊어지는 탯줄이 아닌, 
모태에 흡수되는 탯줄이다. 그리고 모태를 죽이는 새끼 거미 같은 탯줄이었다.  족장의 얼굴이 창백해졌다. 검은 날
개미들이 드워븐 드래곤에게 달라붙는 순간 그는 저도 모르게 눈을 감고 최후를 준비했다. 개미들은 놀랍도록 빠르
게 파멸로 이끈다. 하지만 눈을 감고 한참이 있어도 예고된 파멸은 오지 않았다. 족장이 눈을 뜨고 아래를 내려 보
니, 날개미들은 어디선가 몰려온 작은 소회오리에 휩쓸려 이리저리 서로 짓뭉게지고 있었다. 

"천행? 신께서 도와주신겐가?" 

족장은 정말 오래간만에 신을 입에 올렸다. 신을  입에 올린 것은 그가 신에게 제물을 바칠때  신이 일으킨 폭풍에 
날아가 바다에 빠진 후로 처음이었다. 그런데 아무래도 그  작은 소용돌이는 신의 작품이 아니었다. 그것은 분명코 
마법의 작품이었다. 푸른색 산성 소용돌이는 자연현상 중엔 분명히 없다. 그 틈을 타 족장은 냉큼 선회했다. 소용돌
이 속에서 개미들은 전부 녹아 버리고, 그 진득한 액체는 개미에게 떨어지면서 또 다시 수많은 개미를 녹였다. 족장
은 놀란 눈으로 이 바람의 원인을 찾았다.  마법사, 마법사가 있을 것이다. 하지만 높은  상공에서 개미와 비슷하게 
작게 보이는 인간들을 본다는 것은 어려웠다. 그는 드래곤의 눈을 통하여 지상을 훑어보았다. 그리고 낮 익은 얼굴
을 발견했다. 앳된 소년, 주근깨가 가득한 어른이 되지 못한 꼬맹이, 푸르스름한 갈색 머리를 가진 아이, 이제  슬슬 
완연히 마법사 티가 나는 파가하였다. 족장은 차라리 실망했다. 자신에게 구원의  바람을 불게 해준건 좋지만, 그의 
작은 마법으론 전세를 역전 시킬수 없었다. 어린 마법사는 그 미약한 힘을  최대한 발휘하여 개미들을 바람으로 날
려 버리기 시작했다. 

"미약해도 너무 미약하구나!" 

파가하의 마법은, 공중요새가 한번 터트리는 포탄의 반만도 못한 위력이었다. 그러나  없는 것 보단 좋았고, 마법사
가 있다는 것이 커다란 사기를 북돋았다. 위에서 보는 족장에게는 덧없는 순간들로 보였지만. 파가하의 마법은 미약
하고 개미들은 많다, 작은 돌은 커다란 바다를 막을 수 없다, 파도는 돌멩이를 무시하며 휩쓸고  지나가며 귀속시켜 
버린다. 작은 돌멩이는 그렇듯 거대한 파도에 흔적도 없이 부셔지거나, 자신이 있었다는 어떤 기억도 남기지 못한채 
사라진다. 파가하와 그들의 군대가 그런 꼴이 될 것 같았다. 돌멩이는 무력하다. 족장과 하돈토는 누가 먼저랄 것도 
없이 저 먹구름 낀 어두침침한 하늘을 보고 탄식하였다. 저 검은 하늘 아래에, 붉은 피를 흘리며 개미들에게 먹이가 
될 것만 같았다. 족장과 하돈토는 서로 인식하지 못하였지만 놀랍도록 같은 순간 같은 생각을 했다. 

'뭐 이리 죽는 것은 나쁘지 않을게요....' 

하돈토는 나인 테일을 휘두른다. 

'아무에게도 인정받지 못하고 살아온 삶이요, 이젠  나라마저 사라진 상황서, 여기서 이렇게 죽어도  나쁘지는 않겠
지. 기사로서 나라를 위해 죽는 것 아닌가. 사실, 후회할 것도 없구만.' 

족장은 크게 선회하여 다시 한번 검은 개미집을 향하여 돌진한다. 

"이야호! 죽어보자!" 

그런데 그 때, 기이한 일이 벌어졌다. 검은 먹구름이 한번 우르렁 거리더니만,  더러운 폐수같은 것을 꾸역 꾸역 내
뱉기 시작했다. 주륵 주륵 비가 내리는 것도  아니고, 기이한 연기 같기도 액체 같기도 한  것을 한 없이 내뱉는데, 
마치 하늘의 구토물 같았다. 더럽고 검은 연기는 지상으로 내리깔리는 듯 하더니만, 순식간에 평야 한  복판에 커다
란 원형을 그리며 내려앉았다. 

"와악! 뭐야!" 

갑자기 대머리가 되어 버린 병사가 소리쳤다. 흔치 않은 검은 머리를 자랑하곤  하던 그는 자신의 머리카락이 진득
한 진물이 되어 녹아 흐르는 것을 느끼고 소스라치게 놀라야 했다.  평원의 거의 1/4를 차지하던 검은색 몽환적 연
기 속에 개미들도 그 머리카락처럼 진물이 되었다. 땅의 피를 덮고 흐르는 검은 액체 위로 날개미들의 투명한 날개
가 떠다녔다. 검은 액체는 곧 증기가 되어 검은 연기가 되고, 검은 연기는 다시 커지면서 그 범위를 넓혀갔다. 하돈
토는 이내 그 거대한 대 마법의 효능을 눈치챘다. 검은 연기 안에 있는 도믄 검은색을 가진 것들은 녹아 흐르고 있
었던 것이다. 검은 머리를 가진 병사들이나, 검은 병장구를 가지고 있엇던 병사들도 예외 없이 황당한  일을 겪어야 
했다. 

"거대한 마법, 공포, 그리고 검은색...." 

하돈토와 족장이 동시에 먹구름낀 하늘을 바라본 것도 무리가 아니었다. 그리고 새까맣게 물든 광천아래에, 붉은 안
광을 흩뿌리며 마법을 쏘아내고 있는 황금빛 해골의 모습을 찾은 것은 당연한 일이었다. 

"자마!" 
"자마!" 

자마는 못 들은 듯 말이 없었다. 

".............." 

해골이 새겨진 그의 검은 지팡이를 크게 한번 휘둘렀다. 광풍이 불어 검은 마법의 연기를 개미산 쪽으로 몰아갔다. 
드워프와 기사는 기대에 가득찬 눈으로 마법연기를 바라보았다. 하지만 개미들은 작고 거대한 마법으로 더욱 큰 바
람을 휘몰았다. 바람과 바람이 부딪혀 자연적인 소용돌이가 일어나고, 검은색 연기는 흔적도 없이 사라졌다. 하지만 
평야에는 개미들의 바다에 하얀 구멍이라도 생긴 듯 뻥 뚫렸다. 자신의 마법이 좌절된 것을 안 자마는 조용히 개미
집 앞에 섰다. 개미들이 그의 뇌를 먹기 위해 달려들었다. 야금 야금 쩝쩝, 먹자, 먹자, 야만인처럼 노래라도 부르는 
지, 개미들의 행동은 빨랐다. 하지만 자마의 두개골은 이미 저 하늘로 날아 올라가 있었다. 자마는 공허에서 육체를 
조종하면서 마법을 행하였다. 날개미들은 화급하게 자마의 두 대골을 향하여 날아올랐고, 자마는 마법을 썼다. 하돈
토는 철퇴를 휘두르고, 족장은 드래곤을 움직였다. 군대는 나가고, 드워프들은 포격을 가했다. 전투는 점점 끝을  향
하여 치달았다. 

모든 것이 끝이 난 후, 이제는 불타 재만 남은 개미집 위에 앉아 있는 하돈토가 자마에게 말했다. 

"어떻게 왔소?" 
"왔다." 
"......... 왜 왔소?" 
"개미를 죽이기 위하여." 
"당신이 왜?" 
"개미는 사랑하지 못하겠다. 세상에 개미만 가득하다면, 나에게도 안 좋은 일이겠지." 

하돈토는 피식 웃었다. 

"하프 오우거인 나도 인간을 사랑할줄 아는데, 리치가 개미를 못 사랑하겠소." 
"그럴지도." 

긴 침묵. 족장은 저 멀리서 파가하와 시끄럽게  전장의 잔해들을 정리하고 있었다. 쓸만한 것은  무어 없는지, 뭔가 
이득될 것은 어디 없는지 등.... 하돈토가 항상 땀에 절은 갈색 머리를 긁적였다. 자마가 기억하기로 그의 머리는 언
제나 땀과 피에 젖어 있었다. 

"고맙수." 
"........" 

쑥스런 고백에 자마는 고개를 끄덕였다. 

하돈토가 다시 물었다. 

"다른 일행은?" 
"헤어졌다." 
"그 동안 대륙에 보이지 않던데, 어디 갔었소? 저 하늘에라도 다녀오신게요?" 
"세상의 끝에 다녀온 지 약 한달 정도 되었다." 
"그래? 이거 영 소식이 늦구먼. 그런데 세상의 끝은 어디메요?" 
"세상의 처음이었다. 이 세상의 근원이 있었다." 
"신이라도 있었던가 보군?" 
"응." 

하돈토는 자마의 대답에 놀라지 않고 다만 고개를 살짝 끄덕였다. 

"신은, 기사가 생각하기에 너무 먼 존재요. 기사는 나라와 왕만 생각하면 되는 거지." 
".........." 
"헤어진 일행들은 어디 어디 있소? 그 커다란 말과 마차도 보이지 않고...." 
"카담과 리치니스는 라긴드를 타고 자신의 영지로 돌아갔다. 카오스도  함께 갔지. 그리고 하번은 오라클니스로, 라
후와 아마몽은-" 
"아마몽!? 그자가 왜?!" 
"모른다. 마시드에 있다가 라후를 끌고 어디론가 사라졌다." 

더 이상 하돈토는 묻지 않았지만 자기 나름대로 생각에 잠긴 표정이었다. 그때 족장이 다가오면서 호들갑스럽게 말
했다. 

"이야, 정말로 개미들이 검은 색이란게 다행이야. 만약 개미들이 살색이었어봐, 이 마법 한번 쓰면 그대로 사람들도 
전멸이겠네. 아, 자마 혹시 살색 구름도 만들 수 있는 거야?" 
"난 검은 색 의외엔 만들 수 없다." 
"호오, 그거 다행이네. 그런데 그게 밤중에 쓰면 어떻게 되는거지? 알아서 잘 구별하나?" 

자마는 고개를 흔들었다. 자마의 말에 따르자면, 밤중에 그 마법을 썼다가는 언제까지고 지표를 녹이면서  밤새도록 
구름이 팽창된다는 것이었다. 구름이 검은색을 판단하는 것은 시전자의 눈이라고 했다. 하지만 자마가 리치가  되었
으므로 그런 걱정은 없다고 한다. 하여튼 그들은 승리했고, 자신의 승리 위에  앉아 웃고 있었다. 어느새 나타난 다
마가 모인 자리에서 일방적으로 통보했다. 

                                           -219- 엔딩 3

"너희들을 데려가려고 온 거야. 큰 전투가 벌어질 텐데, 힘이 필요하거든." 
"어디로?" 
"기적의 계곡." 
"춥겠군....." 

하돈토가 속내에서 올라오는 커다란 한숨을 쉬었다. 어느새 겨울이 성큼 다가왔는지, 한숨은 하얀 입김이 되어 흩어
졌다. 

입김은 흩어져 나무에 맺히고, 추운 겨울이  이슬을 만들어 아마몽의 콧잔등으로 입김을  떨어뜨렸다. 마시드와, 옛 
로하이몬의 국경지대, 추운 북쪽지방, 기적의 계곡에서  멀지 않은 작은 산골 오솔길을  아마몽은 걸어가고 있었다. 
그는 콧잔등에 떨어진 작은 방울을 살짝 훔치면서 길 옆 바위에 앉았다. 가벼운 사냥복인 아마몽의 모습은 전과 많
이 달라져 있었다. 거칠게 자란 수염이며, 짧게 깍은 머리등, 호리호리한  몸매는 변하지 않았지만 전체적으로 거친 
분위기의 모습이었다. 하지만 차분한 그의 눈은  변하지 않은 채 그가 아마몽이란 것을  무엇보다 확실히 증명하고 
있었다. 

뒤에서 수풀이 부스럭거리는 소리가 들렸다. 위험한 들짐승일수도 있었다. 하지만 아마몽은 뒤에 뭐가 오는지 다 알
고 있다는 듯 먼저 말을 걸었다. 

"잡았나?" 

검은색 튜닉을 입은 사냥꾼 한명이 말없이 그에게 토끼 두 마리를 쓱 내밀었다. 아마몽은 조용히 토끼를 얹혀 메고 
마을로 가는 길을 걷기 시작했다. 걸어가면서 그는 이리 저리 겨울 산속이 경이롭다는 듯한 얼굴이었다. 하지만 아
마몽의 뒤에 있는 자는 아무 말도 없이 조용하고 묵묵하게 따라가기만 했다. 

"산새 소리 아름답고, 겨울이 오는 소리 서느롭다. 좋지. 하지만 내 무지해서 잘 모르겠군, 저기  저 붉고 노란 잡초
의 이름은 무엇이지?" 
"카나리치스." 
"과연, 식물에 대해선 모르는 게 없군. 라후." 
"........." 

라후와 아마몽은 그 외에 더 이상 하는 말없이 조용하게  오솔길을 걸어갔다. 길의 끝에는 나무 울타리와, 그 너머 
아주 작은 마을이 보였다. 고작 4-5가구가 있는, 마을이라 부르기에도 부끄러운 촌락이었다. 아직도 사냥과 작은 텃
밭을 일구면서 하루하루를 살아가는, 사람들의 마을이었다. 가난한 자들의 마을에 이 괴기한 인물 두명이 터를 잡은 
지 벌서 한달여 정도 되었다. 

아무 말 없이, 세상에서 가장 외진곳 같은 곳을 찾아 들어온 이들을 몇 안돼는 마을 사람들은 별 말 없이 받아들여
줬다. 그들은 전부 세상에 나가기 싫어하는 어떤 사정을 지니고 있는 자들었기에, 아마몽과 라후에게 많은  것을 묻
지 않았다. 게다가 그들은 항상 사냥에 나가면 맨손으로 돌아오는 법이 없었다. 큰 소득은 올리지 못하지만 적어도 
허탕 치는 일이 없다는 것도 라후와 아마몽을 더욱 쉽게 터 잡을 수 있게 해주었다. 그들은 그렇게 조금씩 그 마을
에서 자리를 잡기 시작했다. 그들이 조악한 마을 문을 넘어 마을로 들어서자, 작은 여자 아이가 쪼르르 달려와 라후
의 품에 안겼다. 아마몽이 그 아이의 머리를 쓰다듬으면서, 다정하게 인사를 건넸다. 

"라이야, 별 일 없었지?" 

라이 라는 아이는 조용히 고개를 끄덕였다. 그녀는 말을 못했다. 그녀가 이 마을에 어머니의 손을 잡고 올 때도 말
을 못했다. 마을 사람들은 그에 대하여 묻지 않았다. 그들도 그들 나름대로의 슬픔이 있는 자들이었다. 하여튼 그녀
는 이상하게 라후를 잘 따랐다. 라후가 이제껏 한마디 말도 하지 않은 것이, 자기와 같은 슬픔을 간직한  것으로 보
였던 걸지도 모르겠다. 라후는 여전히 라이를 조심스레 땅에 내려놓고는 아마몽과 자신의 오두막집으로 향했다.  오
는 바로 그날, 마을 사람들도 놀랄 정도로 빠른 속도에 지은 집이었다. 

그들은 조용히 저녁때까지 기다렸다. 그리고는 모든 이가 잠이 들고 마을에 어둠이 감 돌때, 라후와  아마몽은 천천
히 외출준비를 하고선, 나서기 시작했다. 마을의 울타리를  가볍게 넘어, 숨으로 사라졌다. 달빛을 감상이라도 하는 
듯 느긋한 걸음걸이로 그들이 도착한 곳은 숲을 통과한 거대한 습곡지대였다. 좁은 계곡, 깎아지른 벼랑과  벼랑 사
이에 거품같이 하얀 막이 있었다. 그리고 그 중심에 아주 작은 존재가 앉아 있었다. 아마몽은 손을 들며 인사했다. 

"하번, 여전히 수고해." 
"........별로, 사람들을 위해서기도 하니까요." 
"전부터 묻고 싶었던 게, 하번, 왜 이런 작은 마을을  지키기 위에 노력하지? 네 능력이라면 더 큰 전투서 더  많은 
인명을 구할 수도 있었을 텐데." 
"작은 마을을 안 보았다면 그랬겠지요. 하지만 봤으니 어쩔 수 없지요." 
"네가 큰 전투를 도왔다면 이 많은 사람의 수십 배나 되는 인원은 살릴 텐데." 
"멀리 있는 큰 선보다, 눈앞에 있는 작은 선이 중요합니다. 수천 배는 말이지요." 
"그렇기도 하군...." 
"전 언제나 당장 할 수 있는 것을 했습니다." 

아마몽은 말없이 하번의 얇은 막을 통과했다. 라후도 통과했다.  투명해 보이는 막을 통해서는 아무것도 없던 계곡
이, 발 한걸음 디디고 보니 수 없는 개미들이 이중  삼중으로 쌓여 위턱으로 탁탁 소리를 내고 있었다. 소란스러웠
다. 하늘에는 날 개미들과 각종 곤충들이 미친 듯이 맴돌고 있었다. 개미들은 자신의 몸이 가루가 되거나 말거나 하
번이 만든 그 막에 자신의 몸을 돌진시키고 있었다. 개미  한 마리가 부딪히는 것이 대수냐고 하지만, 수가 많으니 
장난이 아니었다. 하번은 자신의 기분을, 자연이 온 힘을 다해 밀어 붙이는  느낌 이라고 말했다. 절벽이 거인이 되
어 주먹으로 마구 후드리는 느낌이라고. 

아마몽과 라후는 아무 말 없이 개미들의 섬멸을 시작했다. 묵묵하게 거대한 마법들이 계곡을 붉고 푸르게 물들였다. 
마법의 불꽃들이 이리 저리 휘돌아다니고, 마법의 그림자들, 마법의 힘들이 개미들을 파괴시키기 위해서만 돌아다녔
다. 하지만, 개미들은 없어지는 것 같지 않았다. 개미들의 마법은 의외로 그 두 명의 마법을 막고 있었다. 세계 최강
의 반열에서 거론되는 그들의 마법을. 그들은 서로 말이 없었다. 달이 새도록  마법을 써도, 그들의 마법이 다 떨어
져, 결국엔 가장 기초적인 마법을 쓸 때가 되어도, 개미들의 수는 줄어들지 않았다. 도리어, 저 지평선 너머까지  이
어지는 검은 사선은 줄어들지 않았다. 라후와 아마몽은 어느 순간 힘을 거두고는 하번의 뒤로 물러섰다. 하번은 다
시 힘을 써 계곡 전체를 막으로 덮어 버렸고, 개미들은 미친 듯이 막을 넘으려 돌진했다. 아마몽과 라후는 동쪽에서 
뜨는 붉은 광휘를 바라보면서 손을 털었다. 아침운동을 막 끝낸 사람들처럼 그들은  다시 하번을 두고 마을로 돌아
가기 시작했다. 라후는 무감각한 얼굴에 설핏 표정을 띄우며 하번을 쳐다보았다. 

".............." 

라후는 별 말 없이 고개를 돌려 먼저 가고 있는 아마몽을 따라섰다. 오솔길을 걸어가던 아마몽이 문득 걸음을 멈추
고 손을 뻗쳐 풀숲에 있는 어린아이의 목덜미를 잡았다. 라이였다. 그녀는 나오지 않는 목소리로 아우성치며 손발을 
버둥거렸다. 아마몽은 무감동한 눈으로 그녀를 내려다보았다. 잠시 그녀를 내려본 후,  아마몽은 천천히 다른 한 손
을 올렸다. 그때 라후가 아마몽의 손을 그러잡았다. 아무리 마법으로 모습을 바꾸고 있다 하여도, 섬뜩한 해골의 촉
감이 느껴졌다. 라후는 고개를 저었다. 죽이지 말란 뜻인 것 같았다. 라후는 아마몽의 손을 천천히 내리면서 라이를 
안아 들었다. 추위에 떠는 작은 새 같았다. 움푹하게 파인 라후의 눈두덩이 속의  눈알이 빛이 났다. 라이는 어쩌면 
그 거짓된 눈 속의 퀭한 구멍을 발견했을지도 모른다.  하지만 그녀는 라후의 품속으로 파고들었다. 라후도 라이도 
말이 없이 마을로 향했다. 그것을 보고 있던 아마몽은 잠깐 어깨를 으쓱거리더니만  쓴 웃음을 흘리면서 라후와 라
이를 따라갔다. 

부쩍 피곤해졌다. 매일 매일 수 없이 마법을 시전 하는 것은, 쉬운 일이 아니다. 그것이 벌써 한달 째, 세상의  끝에
서 다녀 온 후 이곳에서 터를 잡고 하루도 쉼이 없이 개미들을 막았다. 기적의 계곡이 멀지 않다. 개미들은 점점 기
적의 계곡을 향하여 몰려가고 있다. 기적의 계곡은 바로 마시드, 곧 이어 시히뉴로 통하는 길이었다. 시히뉴로 통하
는 길을 다시 한번 바라본 아마몽은 오두막집 자신의 방으로 들어가 책상 앞에 앉았다. 대륙전도를 가득 펼쳐 놓고, 
개미들의 모형을 움직이기 시작했다. 검은 개미들과, 그 개미들을 막는 인간들의  군대가 지도에 산개해 있었다. 아
마몽은 신중한 표정으로 하나 둘 개미들과 인간들의 모형을 움직였다. 검은 개미들은  확실히 한 곳을 향하여 몰려
가고 잇었다. 시히뉴로 들어가는 입구, 기적의 계곡으로. 아마몽의 인상이 일그러지고 있었다. 



시히뉴는 항상 춥다. 탑 성루 꼭대기에 약 30센티 정도 떠서 시히뉴의 설원을 구경하는 루이드자의 코에서 하얀 구
름이 나왔다. 푸른 마법사는 조용히 눈에 집결하고 있는 수많은 군인들이며 골렘들을 바라보았다. 개미를  상대로는 
무생물인 골렘이 적합했다. 단단한 바위를 개미들은 뚫을 수 없었다. 그래서 개미와의 싸움에서 압도적 우위를 취했
던 적도 있었지만 지금은 대등했다. 땅을 파서 골렘을 그 안에 떨어뜨리는  방법을 개미들이 너무나 빠르게 개발하
여서, 전세는 다시 대등해졌다. 하얀 설원을 덮을 정도로 많은 군사들과 무기들, 드워프제무기며 시히뉴와 루이드자 
자신이 개발한 무기들, 이 수많은 무기들로도 개미의 그 광대함엔 이기지 못하는 걸까? 루이드자는 회의가  들었다. 
루이드자는 추위를 떨어내려는 듯 몸을 한번 부르르 떨고는, 회의의실로 들어섰다. 

완벽한 구형으로 만들어진 그곳에는 지상과 천장의  구분 없이 많은 사람들이 모여서 뭐라고  회의를 하고 있었다. 
언성이 높아지고 손짓 발짓 다해가면서 자신의 주장을 관철시키려 노력하고 있지만, 모든  사람의 귀에 확 뜨일 만
큼 혁신적은 대안을 말하는 사람은 없었다. 하지만 그 와중에서도 가장 정열적으로  자신의 작전을 말하고 있는 사
람은 놀랍게도 카담이었다. 

카담의 모습은 많이 달라져 있었다. 덩치야 여전히  컸지만, 상당히 몸매가 달라져 있었다. 비등하게  살만 쪄 디룩 
디룩 거리던 그 전의 몸매가 아닌, 무언가 인간이라는 것을 인식할 수 잇을 정도로 살이 빠져 있었다. 그리고, 많은 
부분이 근육으로 되어 있는 것 같았다. 그의 얼굴은 많이 초췌해져 있었지만, 눈은 전과 달리 빛이 낫다. 그는 루이
드자가 오자 공손하게 인사를 하고는 뒤에 있는 리치니스가 들고 있던 마법의  종이를 꺼내들었다. 종이를 쫙 펼치
자, 구의 정 중안에 둥금 지도가 나왔다. 어느 각도에서 봐도 같게 보이는 신기한 지도였다. 카담은 천천히 그 지도
를 움직이면서 설명을 시작했다. 

세상의 끝에서 나온 지 한달, 그 한 달 동안 카담은 고생을 다시 한 번했다. 그 옛날 전장에서 겪었던  고생을 다시 
한번 겪었었지만, 카담은 한 마디 불만도 하지 않았다. 그 토록 원하던 총사령관의 지휘로서 전투를  치렀었기 때문
이었다. 그가 원하던 것은 의외로 수많은 부와 명예가 아니라, 군대를 지배하고 자신의 전략을 과시할 직위였을지도 
모르겠다. 그는 훌륭햇다. 그의 전략은 개미들에게 막강한 타격을 줬고, 인간의 수많은 생명을 살렸다. 하여튼  카담
은 천천히 루이드자와 여러 마법사들 앞에서 전략과 전술을 설명했다. 하지만 카담의 전략은 이제까지 계획했던 것
을 마지막에 정리하는 것이나 다름없었다. 

".........이제까지 익히 알던 바대로, 개미군단은 수 없이 많지만, 그 중에서 가장 무서운 군대는 지금 이 시히뉴로 진
격중인 이 여덟 개의 더듬이들 입니다. 대륙전체에 퍼져 있는 이 더듬이들은 가장 개발된 마법과 개발된 지능, 개발
된 계획을 가지고 살아 있는 듯 덤벼들었습니다. 우리는 수많은 희생을 통하여 더듬이들을 한곳으로 모이게 했습니
다. 바로 이...." 

카담은 극적효과를 노리려는 듯 말을 끊었다가, 펼친 종이 지도  어느 곳을 탁 찍으면서 말했다. 그와 동시에 둥근 
지도에서도 어느 한점이 붉게 표시가 되었다. 

"기적의 계곡에 말입니다." 

카담은 다시 말했다. 

"영웅들이 첨봉을 꺾을, 전투의 시작이 벌어질 장소 말입니다." 



깎아지른 절벽, 좌우로 광대하게 펼쳐진 이 자연의 병풍. 평야와 설원을 나누는, 지도에 그어진 듯한 경계선, 이  거
대한 산맥의 유일무이하게 뚫려 있는 이 좁은 골짜기. 이곳을 기적의 계곡이라고 무른다. 거대한 산맥들 한가운데에 
실선처럼 뚫려있는 이 계곡의 폭은 고작해야 코끼리 한 마리가 지나갈 정도,  수많은 군대가 설원에 자신의 깃발을 
꼽으려 하였지만 실패한 이유가 이곳에 있었다. 이 천연의 요새를 뚫으려면,  수많은 희생을 겪거나, 마법으로 하늘
까지 치솟아서 날아오르기 전엔 불가능했던 것이다. 그리고 산맥을 넘을  높이로 올라간다면 십중팔구 추위 때문에 
집중력이 떨어져 추락사하기 딱 좋았다. 수많은 승리와, 기적 같은 패배의 많은 사정을 담고 있어  경외의 이름으로 
기적의 계곡이라 불린 곳은, 개미들에게도 유일한 통로였다. 물론 느긋하게 간다면  개미들이 못갈 리야 없지만, 전
쟁을 겪는 개미들은 달랐다. 가장 빠른 시간 내에 통과할 수 있는 곳은 이 기적의 계곡뿐이란 것을,  개미들도 모르
진 않았다. 

그런 연유를 너무나도 잘 알고 있는 자가 계곡의 위에서 조용히 계곡을  내려다보고 있었다. 황금빛 리치는 조용히 
계곡 위에 걸터앉아 사람을 기다리고 있었다. 달빛은 창창하여 밝았다. 달이 없으니 별빛이 없으나 자마가 어떤 것
을 보는 데에는 아무런 거리낌도 없지만, 자마는 바쁜 한달동안 처음으로 어둠을 만끽하는 듯, 즐거움에 잠겼다. 사
실 자마는 바빴다. 시히뉴로 돌아오자 루이드자는 급박하게 상황설명을 했다. 그들이 세상의 끝에 머문 시간은 짧았
다고 생각되었지만, 그 외에는 일 년의 세월이 흐른 뒤였다. 그 다음에 자마의 둔감한 감각으로는 따라잡을 수 없을 
만큼 사태는 빠르게 진척 되었다. 다 각자  뿔뿔히 흩어지고, 정신을 차리고 보니 개미들과  자신이 싸우고 있었다. 
꿈속을 헤매는 듯, 자마는 놀랍도록 순종적으로 개미들과 싸웠다. 

이제 자마는 나름대로 생각을 정리했다. 나도 인간이며,  인간의 멸족을 막는 것은 남의 일이  아니다 라고. 자마는 
더 이상 생각하지 않았다. 개미를 죽이면 죽일수록 사랑이 생기는 것도 아니었다. 

"여기까지 내가 이룬 것이 뭐가 있을까......" 

마음 깊은 속에서 다마가 외쳤다. 

"저는 얻었잖습니까, 마스터." 
"그렇구나." 
"많은 친구들을 얻었잖습니까, 마스터." 
"그렇구나." 
"많은 적들을 얻었잖습니까, 마스터." 
"그렇구나." 
"많은 모르는 것들을 알았잖습니까, 마스터." 
"그렇구나." 
"많은 상처도, 많은 웃음도 배웠잖습니까, 마스터." 
"그렇구나." 
"많은걸 얻었습니다. 많은걸 이루었습니다." 
"그렇기도 그렇구나." 

                                           -220- 엔딩 4

자마는 잠시 어둠에 빠져들었다. 어둠속에서 자마는 어머니 품에서 응석을 부리는 아이처럼, 울먹이는 목소리로  말
했다. 

"그런데 왜 이럴까?" 

다마는 대답이 없다. 어둠도 대답이 없다. 자마도 답을 내놓지 못했다. 자마는 그냥 온 몸의 마법의 힘을 풀고는 절
벽 위에 풀썩 널브러졌다. 검은색 로브에, 아무런 지탱목 없이 널브러진 뼈다귀 들이 흩어졌다. 전후 폐허에 나뒹구
는 쓸쓸한 풍경 같았다. 그리고 자마는 그런 풍경이 주는 느낌 그대로를 느끼고 있었다. 어둠 속에 쓸쓸함만 가득한 
시간이 어느 정도 흘렀을까, 기적의 계곡 입구에서 붉은 빛이 타오르며 다가왔다. 계곡 초입을 가득하게  밝힐 만큼 
화려한 빛이었다. 자마는 어느새 뼈들을 이어 맞추고 빛 쪽을 바라보았다. 어둠을 물리치는 빛을 희망이며 광명이녀 
표현할 수도 있었겠지만, 자마는 방해꾼, 안락을 쫓는 것으로 밖에는 보이지 않았다. 약속시간이 된 것 같았다. 

자마는 천천히 계곡 아래로 내려섰다. 세 명, 아니 세 존재들이 기다리고 있었다. 아마몽, 라후, 핵터즈. 빛을 뿜어내
고 있는 것은 핵터즈엿다. 아마몽이 한 걸음 나서면서 인사를 건넸다. 

"안녕." 
"안녕." 
"이런, 안색이 죽은 시체 같군. 무슨 일이라도 있었나, 자마?" 
"핵터즈의 불을 꺼주게." 
"그러지. 어차피 어둠에 구속될 우리들은 아니니까." 

핵터즈는 조용히 번개처럼 치솟던 열화를 잠재웠다. 하지만 본연의 속성은 버릴 수  없는지 아직도 옅은 잔 불꽃이 
그의 몸에서 꿈틀거리고 있었다. 불의 악마는, 애석하게도 불을 완전히 다스릴  수 없는지도 모르겠다. 이제 어둠이 
다시 내리고, 자마가 말을 시작했다. 

"왜 불렀나?" 
"여러 가지 할 말도 있고 해서, 너는 나에게 물을 말이 없나?" 
"별로..." 
"나는 개미를 조종했고, 이제 개미를 막고 있으면서, 여전히 개미를  조종한다. 개미와 내가 어떤 관련이 있을 거라
고 궁금하지 않아? 루이드자나 카담이라면 나의 멱살이라도 잡고 흔들어 대면서 물어봤을지도 모르는데? 많은 물음
들이겠지만, 아마 거의 모든 질문은 이걸로 요약 될거야. 니가 뭐기에 왜 이 지랄이냐. 아, 내 입이 험한 건  용서해
주라고. 자마. 이제까지 고상한 척 해왔지만, 나는 사실 욕쟁이였다고, 여기 오기 전까지는 말이야." 
"말이 많아졌군." 
"그렇지? 너무 그렇게 굴지 말라고. 나도 내 마음 속에 수많이 끓어오르던 말이라고 없었겠어? 넌  내 아들이야. 자
마. 나는 아마몽, 너를 만들었단 말이다." 
"나는 어머니 외엔 없다. 아버지는 없다." 
"그래, 그녀의 시신을 만났다는 것은 익히  알고 있지. 하지만 나완 상관없는 일이야.  아무렴, 아무런 상관도 없지. 
나는...." 

자마는 그로서는 드물게 말을 끊고 말을 했다. 

"네가 묻었다! 나의 어머니를!" 

아마몽은 흥분하는 자마를 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 

"흠." 
"그래, 난 상관없다. 한번도 본 바 없는 생판 남 아닌가. 하지만  난 모르겠다. 나는... 아니, 그만 말하지. 나는 이런 
이야기로 끄는 것이 불쾌하다." 
"그래, 와 줘서 고맙다는 이야기를, 늦게나마 하고 싶군." 

아마몽이 내민 손을, 자마는 잡지 않았다. 어둠  속에서 자마의 붉은 색 안광이 고고하게  빛나고 있었다. 아마몽은 
얼핏 본다면 한 없이 부드러울 눈웃음을 치면서 말했다. 

"흐응. 별로 말하고 싶은 건 없어." 

자마는 순간, 그의 옆에 있는 라후며, 그의 뒤에서 조용히  있는 핵터즈를 바라보면서 그런 말이 좀 안 어울린다고 
생각했다. 아마몽은, 여차 하면 무력을 행사 할 수도 있다는 각오로 나온 것 같았다. 아마몽, 라후, 핵터즈, 세상이라
도 멸망시킬 수 있는 존재들이었다. 아마몽은 갑자기 손을 들더니만, 인사를 했다. 

"어, 그럼, 난 이만 가보도록하지." 
".........?" 

자마는 고개를 갸웃 거렸다. 아마몽이 뭐 하러 일부러 이 시간에 자신을 불러냈는지 이해할 수가 없었다. 그때 아마
몽이 뒤로 돌면서 한 마디를 툭 내뱉었다. 

"자마, 난 영웅들이 싫어. 너도 그렇지?" 
"....뭐?" 

아마몽은 점점 사라져 가면서 말을 계속했다. 

"세상을 지배하는 몇몇 자들이 난 싫어. 역사는 민초들의 몫이야." 
"뭐?" 

이제 아마몽의 목소리는 저 멀리 사라지고 있었다. 

"언제나 말하잖아, 인간은 스스로 발달해가는 존재라고. 바이러스도 필요한거야." 
"무슨 소린가, 아마몽!" 

갑자기 자마의 바로 옆 귓가에 아마몽의 목소리가 벼락 치듯 터져 나왔다. 

"난 영웅이 싫다!" 

뇌까지 흔들릴 깊은 고함이었다. 자마는 아마몽이 자신을 부른 이유는 그 말을 하려 한 것이란 것을 직감적으로 알
았다. 영웅이 싫다? 영웅이? 자마는 그게 무슨 말인지 이해할 수 없었다. 별 생각  없이 돌아가려 할 때, 다마가 말
했다. 

"무슨 소리가 들리지 않아요, 마스터?" 
"글쎄...?" 
"롬을 불러봐요. 그 녀석도 빛을 뿜잖습니까." 

자마는 말없이 롬을 불렀다. 아무런 소리도 없이 코브라의 머리가 슬쩍 자마의 어깨위로 올라왔다. 파란 혀를 날름
거리며 말했다. 

-흐음... 핵터즈가 있을 때 부르지 그랬어. 
-그 자식, 이번엔 아예 빙하 속에 가둬 버릴수도 있을 텐데. 

"빛을 밝혀 보자." 
-그러지, 소환주. 

롬은 오랜만에 나와 자신의 힘을 과시라도 할 듯이 양 손을 쫙 펼쳤다.  손가락 하나당 뱀머리 두개정도가 쉬릭 거
리고 있었다. 손의 뱀 눈에서 푸르스름한 안광이 나오더니만, 기적의 계곡  양쪽에 파란 얼음 코브라두상이 맺혔다. 
투명한 코브라의 상의. 눈에서 달빛보다 찬연한 빛이 계곡을 가득 비추었다. 화려하고 차가운 불빛이 사방으로 뻗쳐 
나가고, 롬의 작은 손가락질에 일사정련하게 움직이는 조명들은 아름답기까지 했다.  계곡 안에는 아무것도 없었다. 
롬은 신이 난 듯 얼음조명들을 이리저리 비추어댔다. 그런데 그 순간, 푸르스름한 빛에 작은 눈이 내리기 시작했다. 

-응? 
".......??" 

어둠 때문에 그리 보이는 건가, 하여 살펴보니, 아니었다. 이  한 달 동안 지긋 지긋하게 본 개미였다. 빌어먹을 개
미. 8개의 더듬이 부대 중에서도 가장 먼저 도착한 부대의 정찰부대인 것 같았다. 그런 건 상관없었다. 자마는 조용
히 다마를 내보내었다. 

"가서 알려라. 막고 있으마." 
"옛!" 

다마는 활기차게 대답하고는 어둠 속으로 사라졌다. 자마와 롬은 달려드는 개미들을 바라보았다. 어느새 검은색  개
미의 눈은 하늘을 메우고 있었다. 

-이런, 이런.... 

롬은 지겹다는 듯이 안면 비늘을 움직였다. 그리고는 손가락으로 바로 코앞에 닥치는 개미들을 가리켰다. 그러자 벼
랑의 좌우에 늘어섰던 코브라의 두상들이 고개를  돌리며 바로 그 지점부터 냉기를 쏘아  가기 시작했다. 개미들은 
날아오는 그 순간 그대로 얼어붙었다. 냉기의 광선은 자마의 눈앞에서 계곡을 끝까지 순식간에 훑고 지나갔다. 기적
의 계곡은 냉기의 계곡이 되어, 무슨 극 지대 같은 광경으로 바뀌어버렸다. 그러자 이번에는 하늘에서  불이 내려왔
다. 불 구름은 계곡의 위에 생성된 후, 순식간에 분열 되면서 계곡 옆의 얼음동상들을 녹여버리기 시작했다. 절대적
인 냉기로 만들어진 동상이 녹는 것도 순식간이었다. 한 달 동안 지긋지긋하게 느낀 것이지만, 개미들이  마법을 쓴
다는 것은 정말 최악의 상황이었다. 일년 전부터 개미들은 갑자기 마법을 쓰기 시작했다. 그리고 커다란 수련이 필
요한 것 같지도 않았다. 알에서 깨자마자 마법을 쓰는 그 개미들에 인간들은 경이조차 느꼈다. 마법이란 알 수 없는 
것, 마법이란 인간의 두뇌에서 벗어나는 그 어떤 무엇. 루이드자가 만든 마법의 계열이며 서클들이며 분류는 개미의 
마법 앞에 무참하게 무너졌다. 루이드자가 만든 그것들은 어차피 인간들만을 위한 것이었다. 기적의 계곡으로  모이
는 8개의 더듬이들은 모두 마법을 가지고 있는 부대였다. 그리고 각자 수많은 인간의  피와 살을 뜯어 먹으며 기생
해온 부대이고. 

자마는 조용하게 두개골을 띄웠다. 공중에도 빌어먹을 개미들을 우글 거렸지만, 육체에 붙어 있는 것 보다는 안전했
다. 자마는 별로 걱정하지 않았다. 지금은 밤, 어둠이 지배하는 곳이다. 어둠이 지배하는 곳에서 자마의 마법은 한량
이 없다. 어두운 마법이다. 세상이 그림자로  뒤덮여 있고, 세상에 어둠이 드리워있다면, 자마는  적이 없다. 어둠을 
가로지르는 어둠의 섬광, 그림자들이 움직였고, 자그만 빛조차 어둠으로  물들었다. 살아 움직이는 생명의 불길까지 
어둠으로 물들어 녹아 흘러내렸다. 롬이 채찍을 한번 휘두르고, 댜러만이 한번 날갯짓 할때마다 뭉텅이로  개미들이 
날아 흩어졌다. 무한에 가깝게 느껴지는 개미들과, 무한에 가까운 마법과 힘들이 충돌한 채, 시간은 흘러갔다. 

다마가 여러 일행들을 끌고 돌아올 때 쯤, 벌써 동녘에서 새벽이 어스름이 오고 있었다. 한 걸음 한 걸음 기적이 하
늘에 솟구쳐 오르자, 개미들은 갑자기 날아올라 후퇴하기 시작했다. 자마는 개미들이 후퇴하는 모습을 그때 처음 보
았다. 그 개미들은 전보다 확실히 빨랐다. 개미들은  처음 날개미들만 날갯짓으로 날 수 있었는데,  그 후에는 보통 
개미도 둥둥 떠다닐 수 있게 되었고, 결국엔 저렇게 날개미미 못지않게 병정개미도 날 수 있게 되었다. 

"낭패스러운 일이군." 

어느새 온 루이드자가 중얼 거렸다. 

"저들이 혹시 이 계곡을 날아 넘을 수 있지는 않겠지?" 
"글쎄, 발전 속도를 본다면 어려운 일도 아니겠군." 
"자마! 갑작스레 일이 벌어졌지만, 이리 와봐! 차라리 잘 되었어, 이미 준비는 되어 있었다구!" 

카담이 부르는 말에 자마는 약간 피로해진 뇌를 진정시키면서 그곳으로 걸어갔다. 돌아간 건 개미의 정찰부대에 불
과했다. 자마는 뇌는 더 이상 앞일에 대하여  생각하길 원하지 않았다. 그런 자마의 어깨를  누군가 톡톡 두드렸다. 
어둠이었다. 

"...........?" 

자마는 조금 당황해서 어둠을 쳐다보았다. 인간 모습을 한 어둠은 자연스럽게 자마에게 말을 걸었다. 

"잘 지냈나요? 자마?" 
".........." 

어둠은 방그레 미소 지었다. 주위 사람 누구도 자마 앞에 있는 어둠을 응시하지 못하는 것 같았다. 보이지 않는 건
지, 자마에게만 보이는 건지, 자마는 살짝 어둠의 어깨를 만져 봤다. 그녀의 어깨는 포근했다. 그녀? 자마 자신도 왜 
어둠을 그녀라고 생각했는지 이해할 수 없었지만, 그냥 그런 생각이 들었다. 어둠은 자마의 두 눈구멍  속에 자신의 
손가락을 넣고 휘휘 돌렸다. 자마는 말을 걸었다. 

"어디서 왔나?" 
"아실 텐데요?" 
"응...." 

그래, 넌 나에게서 나왔지. 

자마는 중얼 거렸다. 더 이상 어둠에게 할 말이 없었다. 어둠이 부드럽게 그를  끌어 앉으면서 말했다. 익히 느끼던 
포근함이었다. 

"넌 파멸을 향해 치닫고...." 
"........" 
"그리고 나에게 돌아와도 파멸......" 
"........" 
"자마, 너의 어머니는 저 빙토에 묻혀 딱딱하게 굳은 고깃덩이가 아니야. 그녀의 기억속의 자마가 너 인건 확실하지
만 너의 기억속의 어머니는 나란 것을 잊었니? 자꾸 어디로 가니, 사랑을 찾아?" 

자마는 의지가 없는 것 마냥 그녀의 품 안에서 중얼 거렸다. 

"사랑을 찾아....." 

                                           -221- 엔딩 5

어둠은 그를 떠났다. 어둠은 동터오는 새벽녘에 사라져 버렸다. 자마는, 멍하니 어둠이 있던 자리를 보고 있다가, 이 
무서운 환상에 비명을 질렀다. 

"아아, 아아아악!!" 

그리고 자마는 정신을 잃었다. 주변 사람이 놀라는 소리, 몰려오는 소리, 걱정하는 외침, 비명, 그 모든 소리가 희미
해졌다. 아수라장 같은 광경이 보였다. 카담과 리치니스, 파가하는 어쩔 줄  모르고 비명을 질러대며 자마에게 달라
붙었다. 

'오랜 모험 친구들....' 

카오스도 당황한 눈으로 자마의 눈구멍을 통하여 그 뇌를 살펴보았다. 

'재미난 드래곤...' 

하돈토와 족장은 자신이 어찌해야 할지도 모르는 채 다급하게 이리 저리 왔다 갔다 자마의 주위를 서성였다. 

'재미난 사정의 친구들....' 

루이드자는 차분한 눈길로 자마의 두개골을 만지작거렸지만 뚜렷한 이유를 찾진 못했다. 

'현명한 마법사....' 

정찰에서 돌아온 블랙데빌기사단은 우두커니 있었지만 가노스 왕은 당장 동생 아리오네에게 약을 만들라고 재촉했
다. 

'강한 심성의 친구들.....' 

자마가 이제껏 만났던 거의 모든 사람들이  이곳에 모여 자마를 걱정했다. 자마는 그의  얼굴이 하나하나 사라지는 
것을 느끼며 정신을 잃었다. 

시간이 지나고 결국 모든 사람은 루이드자에게 시선을 모았다. 그중 가장 현명한건 그였기 때문이었다.  루이드자는 
조용하게 자마를 들춰보곤 어깨를 으쓱였다. 

"도저히 모르겠는데." 

가노스가 손가락을 루이드자의 옷깃에 걸치고 들어 올렸다. 

"형님, 어서 이 녀석을 어떻게 고쳐보라고요!" 
"이것 좀 놓으라고, 가노스. 정말 오랜 간만에 이 형과 싸울 셈이냐?" 
아리오네가 아직도 아름다운 미소를 띠며 못 말릴 두 형을 말리려 노력했다. 

"작은 형님, 좀 참아요, 참아. 큰 형님과 싸워서 이겼던 적이 언제 있어요." 

그런데 그런 말은 가노스의 성질을 더 부추기는 셈이 되어 버렸다. 가노스는 동생의 말에 더욱 더 격분하여 손가락
에 힘을 더욱더 주었다. 애석하게도 손가락이 두개가 되었고, 루이드자는 힘에  못 이겨 튕겨나갔다. 루이드자는 날
아간 그대로 떠서 가노스를 노려봤다. 

"지금은 이럴 상황이 아닌데, 가노스...." 
"어서, 자마를 고쳐 내란 거다!" 
"자꾸 소리 지르지 말라, 자마를 고치려는데, 네가 막고 있구나." 
"내가 이제 형님을 못 이길 것 같아요!? 아리오네, 내가  질 것 같은 거냐?! 형님은 여직도 내가 질  거라 생각하는 
거요? 형님은 항상 그랬어, 날 우습게 봤다고!" 
"네놈의 불같은 성격은 아직도 고쳐지지 않았구나. 이 빌어먹을 자식아. 벌써 몇 년째냐. 40년은 넘었다. 40년은. 그
런데 네놈은 강산이 4번은 바뀔 그때동안 바뀐 게 없구나." 
"난 산 보다 우직하고 하늘 보다 넓거든." 
"불보다 뜨겁고, 물보다도 변덕이 심하겠지." 
"그만! 형님, 어서 제발 부탁이니 자마부터 고치라고!" 
"나도 모른다고 하지 않았나! 자마에겐 의사가 필요 없어, 자마에게 필요한건 오직 마법사뿐이다. 하지만, 나도 왜인
지 모르겠다. 뇌에도 이상이 없어. 그냥 평범한 기절이라면 벌써 깨었지. 뇌가 완전히 죽은 것도 아니고, 의식이  끊
겨버렸다고. 난 안된다." 

가노스는 부웅 점프했다. 그는 순식간에 루이드자가 떠 있는 곳 까지 떴고, 그 순간 루이드자의 멱살을 다시 잡고는 
떨어져 내리면서 따졌다. 

"세상 최고의 마법사가 안 된다면 세상 누가 된다는 건가!" 
"누가 세상 최고의 마법사란 말이냐. 자, 저기 들 오는구만." 

루이드자가 길게 뻗어 가르친 곳에는 세타리나와 파시바르프가 서로 도란도란 이야기를 나누면서 날아오고 있었다. 
그녀는 왼 팔을 잃은 후 어디선가 이상한 기계를 부착한 후로는 상당히 성격이 변했다. 그다지 변한 건  없어도, 그
녀와 많은 시간을 보냈던 가노스는 왠지 변했다고 느꼈다. 성격이 조금 더 차분해졌다고 해야 할까, 그런 말로는 잘 
표현 못할 무언가가 변했다. 하여튼 그 둘은 자마가 쓰러졌단 사실에 별반 놀라지 않았다. 파시바르프는 이미 알고 
있었고, 세타리나에게 여담 삼아 말해주었었다. 그는 여전히 굽은  등을 가진 채 어린아이 같은 천진난만한 미소를 
띄고 있었다. 사람들은 그에게, 뭐든지 다 안다는 관조자에게 물었다. 

"나도 잘 모르겠어. 그냥, 이유가 보이질 않아. 어둠이 자꾸만 자마의 머릿속을 헤집고 다니는데......" 

루이드자도 질새라 말했다. 

"나도 그 어둠을 봤지. 너무나 컴컴하고 끔찍한 어둠. 아무것도 자마의 뇌  어느 곳도 보이지 않게 막고 있더군. 거
대한 마법사의 짓임이 틀림없어." 
"........." 

세타리나는 말없이 자마에게 눈을 떼지 못하고 있었다. 그녀는 연신 무언가가 이상한지 고개를 갸웃 거렸다. 그녀는 
점점 더 자마의 가슴에 빠져들었다. 마법의 힘도 옅어 지고 있다, 뼈의 관절 하나 하나를 잡아두던 마법의  힘이 옅
어지며 자마의 뼈는 부실하게 흔들리고 이었다. 가까이 다가간 세타리나의 숨결에도 무너져버릴것만 같았다. 그  떨
림이 어찌나 애탔는지, 이번에 무너지면 다시는 결합되지 않을 것 같아 그녀는 숨도 쉬지 못할 정도였다. 그녀의 마
법에도 보이는 것은 어둠뿐, 그녀의 촉감에도 만져지는 것은 허무한 어둠의 차가운 감총, 그녀의 맡을 수 있는 냄새
는 어둠의 공허한 파란빛, 그녀가 들을 수 있는 소리는  어둠의 절규뿐이었다. 하지만 그녀는 그 어둠이 낯설지 않
다. 하여튼 그녀는 자마를 치유할 수 없다는데 동의했다. 다섯 마법사중 세명의 마법사가 모여서 고민을 한다. 셋은 
동시에 서로의 눈을 쳐다보지만 생각하고 있는 것을 말하길 꺼려하는 눈치다. 하지만  결국 그들은 셋이 동시서 말
했다. 

"아마몽." 

그 이름이 나오자 가자 흥분한 것은 로하이몬의 망명자들이었다. 가노스와 하돈토는 그야말로 머리끝까지 흥분해서 
소리소리 질러대기 시작했다. 

"그 빌어먹을! 그 새끼 어디 있어!" 
"아마몽, 아마몽! 가장 실망스러운 상관이셨습니다!" 

아마몽은 개미들이 로하이몬으로 쳐들어 올 때 성문을 활짝 열고  성벽을 스스로 부셔버리고 사라져버렸다. 아마몽
은 로하이몬 패망의 가장 결정적인 인물이었고, 모든 죽은 자의 원념이란 원념은  다 받고 있었다. 하긴, 아무리 많
은 원념이 모여도, 최강의 네크로맨서라고 칭송 받는 이를 이길 수 있을지는 모르겠다. 그것을 믿고 그런 만행을 저
지른 것인지도 모르겠다. 하지만 그들이 흥분할 시간도 없이, 족장의 커다란 목소리가 계곡에 울렸다. 

"온다!" 

족장의 외침이 주위를 환기시켰다. 아니나 다를까, 저 계곡의 끝물부터 검은 빛이 몰려오듯 검은 색이 오고 있었다. 
우연인지 필연인지 모르겠지만, 8개의 더듬이 중 8번째 더듬이였다. 카담은 자료가 쓰여 있던 말을 기억했다. 그 개
미군단이 8번째로 더듬이에 분류된 것은, 무엇보다도 대륙최고의 빠른 비행력과 개미산에 있었다는 것을 기억해 냈
다. 사실, 개미산은 곤충들 세계에서나 쓸모 있었지, 인간들을 상대로는 레몬수만도 못한 것이었다. 그런데 저  군단
은 대체 뭘 어찌 한건지 모르겠지만 쏘아내는 개미산이 인간의 피부는 물론이고  뼈까지 녹였다. 게다가 나르는 속
도는 개미라곤 믿기지 못할 정도로 빨랐다. 카담은 문서로만  읽었던 그 정보를 눈으로 뚜렷하게 확인하고 있었다. 
개미들은 느렸다. 아무리 마법을 써도 그 작은 몸집을 어이할 순 없으니까. 그런데 놀랍게도 지금 보이는 개미들은 
성인이 달리는 속도로 오고 있었다. 항상 스멀스멀 기어오던 개미들만 해도 해일이 밀어 닥치는 느낌이었는데, 이런 
속도로 다가오니 마치 거대한 돌고래 떼 같다는 느낌이 들었다. 루이드자는 곤란한 듯 말했다. 

"저 너머의 작은 마을에 아마몽이 있는데.... 이런, 늦은 건가." 

가노스가 자마를 들쳐 메고, 물었다. 

"흐응.... 앞으로의 싸움에서 자마가 필요한가?" 
"많이 필요하지." 

가노스가 씩 웃으면서 말했다. 

"없으면 안 될 정도지?" 

카담이 빙그레 웃으면서 말했다. 

"그렇습니다, 폐하!" 
"그럼, 아마몽을 만나고 오마! 개인적으로 갚을 것도 잊고. 자아... 그럼 저 버러지들이 문제지?" 

일행들은 닥쳐오는 검은 것들을 바라보았다. 파시바르프가 눈을 한번 크게 떴다 감더니만 말했다. 

"저들 뒤로 개미들은 더 이상 없는데, 아무래도 저 관리자가 성정이 다급한 것 같군." 
"흐음... 좋은 일이군. 그럼, 자, 으쌰...." 

가노스는 쓰러진 자마의 두개골만을 떼서, 어깨 위에 박았다. 철갑이 우그러지고 피가 튀었지만 가노스는 허허 웃었
다. 노장의 나이에도 여전히 부드럽고 젊은이다운  미소를 보내는 그의 모습은 믿음직스러웠다.  후에, 그곳에 있던 
화가지망생인 병사에 의하여 가노스의 그런 모습은 화폭에 담긴다. 한쪽 어깨에 해골을 얹은 그의 모습은,  영웅 중 
에서도의 영웅으로 그려지곤 한다. 하여튼 그는 단단하게 자신의  갑옷, 뼈 속에 자마의 두개골을 박고는 돌진하기 
시작했다. 

"으아아아아아!!" 

거의 검은색 기가 갑주와 검이 되어, 그는 화려한 광채가 되어 검은 무리들 사이를 뚫기 시작했다. 하돈토와는 비교
도 될 수 없을 정도로 빠른 칼 놀림과 속도였다. 한번 둥글게 칼을  돌리면 전방의 개미란 개미는 말끔하게 사라졌
다. 그 사이로 파고드는 순간 개미는 또 사라져버린다. 하돈토와는 달리,  그는 그야말로 관통이란 표현이 어울리게 
강했다. 아무런 어려움이 없었다. 가노스정도라면, 개미를 전멸시키긴 불가능해도 통과하는 것은 쉬운 일이었다.  깊
이, 깊이, 개미들의 속으로 더욱더 깊이 들어가면 갈수록, 주위가 잘 보이지 않았다. 진득진득한 개미의 시흔들이 눈
을 가렸다. 가노스는 눈을 깜빡였다. 눈꺼풀을 감고, 다시 뜨는 그 짧은 순간, 갑자기 가노스는 자신이 어디에 와 있
는지 모를 곳으로 와 버렸다. 가노스는 살짝 인상을 찡그렸다. 

"지긋지긋한 환상마법, 개미들도 쓰다니. 할 말 다 했군...." 

그는 익숙하게 눈을 감고 검을 들어 마법을 베려고 했다. 모험의 동안 이런 마법은 지겹도록 많이 겪었고, 그 중 깨
달은 바라면 이런 것은 무식하게 깨버리는 것이 좋다는 것이었다. 그런데 그 순간 시큼한 냄새가 느껴졌다. 그와 동
시에 가노스는 어느 언어를 알아들었다. 언어가 아니라 의미 그 자체로 느껴지는 것 같았다. 내용은 지극하게 단순
했다. 

'죽어.' 

내용보다는, 생전 처음 느끼는 이상한 의미 전달  방법에 가노스는 눈을 떴다. 눈을 뜨니,  그곳에는 개미머리를 한 
여인이 멀뚱 가노스를 쳐다보고 있었다. 그는 철퇴만한 더듬이를 이리 저리 까닥 거렸다. 다시 시큼한 냄새가 코를 
찔렀다. 

'인간. 죽어.' 

가노스는 이 환상이라면 조금 더 좋겠다는 생각이 들었다. 생전 처음으로 개미와 대화를 할 수 있다 라,  짜릿한 기
분이었다. 

"그래, 만났으니 묻자. 왜 인간을 갑자기 공격한거냐? 왜 갑자기?" 
'사냥.' 
"아아, 그러셔요. 하긴, 우리도 사슴을 사냥하거나 맹수를 사냥하니 뭐라 말은 못 하겠다만, 대체  어디서 그 빌어먹
을 마법을 배운 거냐." 
'인간.' 
"혹시 그 개 같은 인간이 아마몽이란 이름을 가졌었냐?" 
'우리가 그 조각을 먹었다.' 
"우리? 네가 아니고? 그런데 아마몽의 조각을 먹었다고?" 

개미는 더 이상 더듬이를 놀리지 않았다. 시큼한 냄새도 더 이상 나지 않았다. 아무래도 눈앞의 그녀는, 여왕개미란 
느낌이 들었다. 여왕개미. 그래, 이 8번째 군단을 총 책임  하는 여왕이 바로 눈앞의 이 녀석이란 말이지. 가노스는 
잠시 자마를 잊고, 검을 들어 여왕개미를 겨누었다. 

"너만 없애면, 이 거대한 괴물덩이도 무너진다라는 거겠지? 네가 뇌이며, 신경이며, 심장이니까." 

                                           -222- 엔딩 6

여왕개미는 냄새를 뿌리지 않았다. 그녀-혹은 그 존재-는 가만히  가노스를 바라보았다. 가노스는 번개처럼 달려들
어 그녀를 반 토막 내 버렸다. 그러나 허상의 공간만 베어졌을 뿐,  공간은 깨어지면서 현실로 돌아왔다. 어느새 개
미들은 가노스의 기의 갑옷의 틈을 헤집으면서 침투하고 있었다. 가노스는 혀를 한번  차면서 온 몸을 크게 흩떨었
다. 개미들은 전부 재가 되고, 가노슨 다시 검을 휘둘렀다.  아무래도 쉬이 뚫릴 것 같진 않단 생각을 했다. 아직도 
두꺼운 개미들의 벽은 탄탄했다. 가노스는 다시 한번 힘을 주며 검을 휘둘렀다. 

"관통이다..." 

다시 빛살이 무리를 향해 돌진했다. 자마는 여직 아무런 소식이 없었다. 가노스는 어깨근육을 꽉 조여 자마의 두개
골을 흔들리지 않게 했다. 아직도 멀었다. 


가노스의 모습이 순식간에 개미들 사이로 사라지고 나서, 개미들의 진격이 멈추었다. 가노스를 공격하려는 듯 한 곳
에서 구름처럼 머물고 있었다. 그 개미들을 바라보는 카담의 눈이 적막했다.  저 거대하고 끝없어 보이는 개미들이, 
마치 자연물같이 보이는 저 거대한 것이 8개중 일부란 생각을 하니 앞이 깜깜했다.  게다가 전 세계에 퍼진 개미들
의 수를 생각하면 또 한량이 없었다. 카담은 고심했다. 이 기적의 계곡을 전쟁터로  삼은 것은 좋은 일이었다. 이렇
게 압도적인 숫자의 차이 앞에서는 이 보다 좋은 조건이 없었다. 하지만 좁아도 너무 좁았다. 

'우리 쪽의 강한 인간들이 마음껏 활약할 수가 없단 말이야...' 

아쉬운 일이었다. 루이드자, 세타리나, 파시바르프의 마법이며, 드래곤과 드워프의 화력, 아리오네의 독이며 등등, 개
미를 뭉텅 뭉텅 죽일 수 있는 방법과 군대를 동시에 응용할 순 없었다. 아무래도 개미들의 수가 너무나  많은 지라, 
군대로서 상대해야 하는 것은 어쩔 수 없었지만, 대량살상  가능성을 뒤로 빼자니 너무나 아쉬웠다. 그러나 방법이 
없었다. 길은 너무 좁았고, 상대는 너무 많았다. 뒤에서 영웅들-카담은 그렇게 간단하게 말했다-을 뺄 수 있다면 확
실히 전략적 우위를 점할 수 있을 텐데. 카담은 하늘 끝까지 솟은 듯한 산맥을 바라보았다. 개미들로부터 공격을 막
아주는 든든한 벽이기도 하지만, 다른 전략적인 응용을 불가능하게 하는 벽이기도 했다. 카담은 루이드자에게  말을 
걸었다. 

"폐하, 혹시 저 산맥의 너머로 갈 수 있는 방법은 없겠습니까?" 

루이드자는 한번 산맥을 보고는, 카담의 얼굴을 본 후 다시 말했다. 

"나 혼자 말인가?" 
"아니, 영웅들을 포함해서 말이옵니다." 

카담이 굳이 영웅들이라고 말하지 않아도, 루이드자는 영웅들이 누굴 지칭하는지 알아 들었다. 그리고 절레 절레 고
개를 흔들었다. 

"자연도 이정도 쯤 거대하면 마법을 거부하는 법이다. 어렵다. 나 혼자 넘기도 어려운 데, 저렇게 거대한 힘을 가진 
이들을 동시에 움직이는 건 불가능하겠지." 
"그렇습니까...." 

아쉬운 일이었다. 세상에서 가장 뛰어난 마법사라고 불리는 루이드자가 못한다는 불가능한 일이었다. 카담은 영웅들
을 어떻게 전투에 실전 배치 있는지 생각하기 시작했지만, 방법이 없었다.  영웅들을 군대 먼저 투입시킨다면, 병사
가 갈 자리가 없고, 전투가 시작한 뒤에 영웅들의 힘을 투입하는 것은 말도 안되는 소리였다. 

"저걸 넘어야만..." 

원념 어린 눈으로 바라보는데, 저 하늘에서, 산과 닿은 하늘에서 무언가가 하얗게 빛이 나며 내려오기 시작했다. 항
상 만년설이 쌓인 그곳에서 하얀 것이 빛나는 건 이상할 게 없기에 카담은 그냥 바라만 봤다. 그냥 아무 생각 없이 
바라보는데, 그 빛이 자꾸만 커졌다. 

"..........?" 

산맥에서 뭔가 내려오고 있었다. 하얀 것이었다. 

"눈사탠가...?" 

눈사태가 일어나는 것이 이상할 것은 없었다. 그런데 자꾸만 그 하얀 게 가까이 오는 것이 아닌가? 

"뭐지?" 

일정이상 하얀 것이 다가오자, 카담은 그것을 알아보고 저도 모르게 무릎을 꿇었다. 

"오오, 천사, 천사! 신이시여!" 

카담의 외침이 얼마나 간절했는지, 그 곳에 모인 모든 인간이 저 산 위를 쳐다보았다. 그곳에는 커다란 날개를 펼치
며 산을 미끄러지듯 내려오는 천사의 모습이 보였다. 광휘에 휩싸인 채 내려오는  그 존재는 의심할 여지없는 천사
였다. 빛나는 날개, 그 날개가 모든 것을 증명하고 있었다. 그런데, 그 얼굴을 익히 아는 몇몇 사람이 있었다. 

".....하번?" 

잠시 그 천사는 침묵을 지켰다. 잠시 와중은 경건한 침묵 속에 사로잡혔다. 그런데 그 천사는 그 침묵을 감히 깨트
리면서 말했다. 

"네, 오랜만이죠들?" 

분위기가 많이 깨졌다. 유리창 깨지듯 와장창 깨졌다. 하번은 육백여년을 살았다곤 믿을 수 없을 정도로 순박한 미
소를 씩 지으면서 말했다. 

"도와드릴 일 없을까요?" 

그의 찬연한 날개를 사람들을 멍하니 바라보고 있었다. 그때 카담은 소스라치게 놀라면서 외쳤다. 

"혹시, 저 산맥을 넘어오신 겁니까!?" 
"아? 아.. 개미들이 막고 있어서..." 

하번은 대수롭잖게 말했지만, 모인 사람들 중 웬만큼 마법을 아는 사람들은 경이스러운 눈으로 하번과 산맥을 둘러
보았다. 루이드자는 놀랍다는 듯 눈을 뜨면서 말했다. 

"마법의 힘으로도 저 거대한 자연의 힘을 당할 순 없는 것을, 어찌하여?" 
"자연력이나 신력이나, 비슷한 맥락이지요." 
"아아, 마력과 신력의 차이...." 

루이드자는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다. 마력과 신력은 틀려도 너무 틀리다는 것을 깜빡 잊은 것
이 잘못이었다. 하긴 마력과는 틀린, 지옥력을 휘두르는 악마가 너무 가까이 있다는 것도 그 이유가 될 듯 했다. 루
이드자는 힐끗 뒤에서 떠다니는 롬을 바라보았다. 어디서 나오는 건지, 자마가 부르지 않아도 툭툭 튀어나와서 설치
고 다니는 저 악마를 어찌 처리해야 할지 곤란하기만 했다. 루이드자가 이런 저런 상념에 젖어들 때, 카담은 하번에
게 달라붙으면서 외쳤다. 

"하번이시여, 그러시다면, 이 사람들을 데리고 저 산맥을 넘길 수 있으십니까?" 

하번은 한번 둘레둘레 카담의 뒤를 훑어보곤 고개를 끄덕였다. 

"좀 힘들겠지만 가능은 하겠어." 

카담은 저도 모르게 하번의 시선을 따랐다. 하번은 그곳에 모인 군대 전체를 보고 있었다. 하번은 이 얼토당토한 힘
에 희열을 느끼면서 외쳤다. 

"아니, 군대를 움직일 필요는 없습니다! 영웅들만, 루이드자 폐하, 가노스  폐하, 아리오네 폐하, 다르카오스와, 족장
의 공중요새, 블렉데빌들은 가노스 폐하가 잇는 곳이라면 어디든 갈 수 있으니 문제없고, 그래요,  세타리나님과, 파
시바르프님, 하돈토경을 말입니다. 이렇게 데려다 주시면 됩니다. 그리고 개미들에게 당하지 않게 보호해 주시구요." 
"그래? 음... 그리 어렵지는 않지만, 무엇을 하시게요? 뒤에는 벌서 개미군단들 7개가 진을 치고 있답니다." 
"괜찮습니다. 괜찮습니다. 지금 말한 인들이 전부 가면, 적어도 개미 한 분단 정도는 쓸어버릴 수 있다는 것을 알고 
있습니다. 충분히 강합니다. 이 영웅들은." 
"흐음, 그렇지요. 뭐 그렇다면, 그것이 제가 할 수 있는 일이라면 하겠습니다." 

그때 갑자기 세타리나와 파시바르프가 다가와 하번에게 물었다. 

"하번, 당신은 분쟁에 개입하시지 않는다 하셨습니다." 
"예. 누가 선이고 누가 악인지, 오래 살면 살수록 구별하는 게 더욱 어려워지곤 합니다." 
"그런데 왜 지금에 와선...." 
"상대가 개미니까요." 
"하지만 그것이 선악의 판별이 될 순 없지요." 

파시바르프가 부드럽게 말하자, 하번은 고개를 살레 살레 흔들었다. 

"어느 생물이던지, 작아 먹힐 위기에서는 무슨 짓이던 하는 겁니다. 신은 조용히 먹히는 동물을 좋아하지 않아요." 
"그렇게 보시는 겁니까? 지금 이 상황을 인류가 호랑이 앞의 사슴이나 다름없다고 느끼시는 겁니까?" 
"예. 그 예로 벌써 세 나라 중 두 나라가 멸망했잖습니까." 

그때 하돈토가 큰 소리로 외쳤다. 그는 군인다웠다. 

"인간은 사슴이 아닙니다! 개미는 포식자가 아닙니다! 개미들은 단지 우리의 인간들을 영역을 침범하는 오랑캐와도 
같습니다! 포식자라니요, 포식자라니요, 우리는 인간, 만물의 영장입니다." 

하번은 순수하면서도 씁쓰레한 미소를 지을 뿐 별 말이 없었다. 카담이 그들의 대화에 끼어들어 말했다. 

"아니, 공중요새는 안되겠습니다. 그것은 이곳에서도 많이 필요하니까요." 
"그럼, 그 외에 말한 인물들을 전부, 저 산맥 너머로 옮겨 달란 것이지요?" 
"예, 그러시다면, 정말 고맙겠습니다." 

하번은 다시 한번 끝 없이 솟은 저 산맥을 보면서 인상을 찌푸렸다. 

"그가 가만 있지 않을텐데...." 
"그 라니요?" 
"그, 은둔자가 있어요, 이 산맥의 가장 꼭대기에는, 여기서 너머로 넘어가려면 꼭 거쳐야하지요. 그의 집을." 
"그럼 그 집을 들리지 않고 가면 되지 않습니까? 그리고 이 산에 사람이 산다는 말은 지금 처음 듣는 걸요." 
"음, 나도 몰랐어요. 하지만 넘어오다 보니 길을 막는, 분명 그의 집은 그곳이 아닐 텐데,  나륽 가로막는 그의 힘은 
생소했지요. 신력과 마력도, 지옥력도 아닌 그 힘은, 무언가 아주 강해보였답니다." 
"........그래도, 동의를 구해서 가면 되겠지요?" 
"아마도..." 
"그럼 됐습니다! 어서, 어서, 시간이 없어요, 가노스 폐하가 저 개미들을 관통하면, 곧바로 이곳으로 몰려 올 테니까
요." 

그리고 카담은 이리 절리 몰려다니면서 사람들을 모았다. 소위 영웅들이라 불리는 모든 이가 하번 주위로 집결했다. 
카담은 그런 그들을 보면서 자랑스럽게 고개를 끄덕였다. 직위에 상관없이  그들만의 강대한 힘을 사용하고자 이렇
게 가지각색의 사람이 모인 걸 보니 기분이 좋았다. 그런데 카담의 옷깃을 누군가 잡아 끌었다. 리치니스와 파가하
였다. 

"저희들은 어떻게 하지요?" 
".........." 

카담은 말없이 그들을 바라보았다. 리치니스는 말할 것도 없고, 파가하조차 전투에 쓰기에는 마법의 힘이 미약했다. 
그렇다고 놀릴 수도 없었다. 하긴, 전쟁터에서 여자들이 할 일이 얼마나 많은가. 하지만 왠지 카담은 군사들을 위해 
그 둘을 쓰고 싶지 않았다. 카담은 며칠간 면도를 하지 않아서 까칠해진 턱을 쓰다듬었다. 비천한 이 두 명은, 은근
히 정이 갔다. 아니, 고작 그 정도가 아니었다. 기사도 아니고 애초부터 충심도 없었건 그는, 자신은 모르고  있겠지
만 패망한 로하이몬보다도 더 큰 정을 이 둘에게 느끼고 있었다. 자신은 인정하지 않았지만. 카담은 조용히 생각을 
해봤지만, 이 둘이 할 수 있는 일이 굳이 무엇이 있을 진 찾아 낼 수 없었다. 그렇게 끙끙거리다가, 카담은 에라 모
르겠단 심정으로 내뱉었다. 

"리치니스는 내 시중을 들고, 파가하는 내 호위 마법사가 되어라." 
"예, 영주님." 

카담은 영주님이란 말에 이미 패망한 자신의 영지를 씁쓰레하게 회상했다. 세상의 끝에 돌아온 후, 세상이  그리 놀
랍게 변했다는 것을 알자마자, 카담의 영지로 날아간 것이 자마일행이었다. 그곳에서  카담이 본 것은, 자신이 영주
입네하며 거드름을 피우던 스네이크의 시체도 아니고, 불타 없어진 영성의  모습도 아니었다. 오로지 들판뿐이었다. 
어느새 이렇게 커다란 풀과 나무가 자라나는가 싶을 정도로 자연화가 되어 버렸다. 개미들이 휩쓸고 지난 자리에는 
폐허나 사막은 남지 않았다. 철저하게 자연으로 돌아가고 있는, 자연론자가 보면  복 받을 징조만이 가득했다. 그러
나 그 장면은 인간에겐 섬뜩한 장면이었다. 이룩해 논 문물이 철저하게 자연으로 돌아가는 모습은, 문명에  대한 도
전이었다. 인류의 생존이 위협받는 것을 떠나서, 인류가 걸어온 길은 애초부터 글렀다고 말하는 듯 하여 무서웠다. 

리치니스와 파가하는 천막으로 돌아갔다. 카담은 스스로에게 다짐 하듯 발 앞에 피어난 잡초를 짖뭉겠다. 

                                           -223- 엔딩 7

"원래, 인간은 자연을 파괴하는 거야. 자연을 생각하는 건 나중에......." 

지금 상황에선 카담이 옳았다. 지금은 자연을 짓밟고 뭉게 버릴 때다. 어느새, 하번이 영웅들을 이끌고 출발하기 시
작했다. 그의 날개가 한번 크게 날개짓하자 화려한 빛의 양탄자가 산 위로 깔렸고, 영웅들이 그곳에 올라서자, 하얀 
빛살의 양탄자는 내리막을 내려가듯 산으로 올라 미끄러졌다. 카담은 잘 되길 기원하며 병사들에게 호령을 했다. 

"불 갑주를 입은 군대, 정렬!" 

이제 마지막 싸움이 시작되고 있었다. 




노래를 흥얼거린다. 하늘을 울릴 듯한 포화와, 벼랑을 태워버리는 불길, 죽음의  산성 개미산이 이리 저리 날아다니
고, 인간의 시체와 개미의 시체가 불에 태워지고 갉아지며  생명이 소멸해가는 이 벼랑의 아비규환 속에, 아마몽은 
저 먼 하늘에 떠 노래를 흥얼거리고 있었다. 

"돌아가고 싶다, 돌아가고 싶다. 언제나 평화스러웠던 그 때로 돌아가고 싶다. 
가련하여라. 눈물대신 핏물을 흘리는 이때는 이미 늦었고, 
분노의 외침 대신에 고통의 비명이 울리는 이때. 
이미 돌아가고 싶단 생각 외엔 아무것도 들지 않네. 
하지만, 하지만 이미 늦었지. 
마리오네뜨는 자신의 줄을 볼 수 없듯, 
인간은 자신의 운명을 알 수가 없네. 
자, 가달파해라, 인간들이여, 헛된 발버둥을 치어라, 실이 꼬이고 꼬여서 
너희들의 목을 조를 때까지" 

경쾌한 노래였고, 아마몽도 즐거워 보였다. 바람이 분다, 피와 시큼한 산의 냄새가 더불어서 바람결에  실려 오지만, 
아마몽은 그 바람에서 무슨 냄새를 맡았는지 모르겠지만 즐거워 보였다. 

그런데 개미의 후방부로 무언가 폭발하듯 튀어나왔다.  그와 동시에 개미의 군단이 사상누각처럼  와르르 무너지는 
것이 눈으로 보였다. 아마몽은 놀란 눈으로 그 튀어나온 이를 바라보았다. 머리가 두개 달린 검을 쓰는 자였다. 

"뭐지?" 

그 두개의 머리중 하나가 두리번거리더니만, 무언가 느꼈는지 하늘을 바라보았고, 아마몽을 발견한 듯 했다. 그리고
는 벼랑을 쩌렁 쩌렁 울리는 거대한 목청으로 외쳤다. 

"아마모오옹!!!" 
"..........?" 

아마몽은 고개를 갸웃 거렸다. 너무 멀었기도 하니 위험은 느끼지 않았다. 하지만 그게 아마몽의 착각이었다. 그 머
리두개 달린 기사가 와락 검을 휘두르자, 마치 눈 앞에서 검이 휘둘린 것처럼 아마몽의 팔을  베어버렸다. 아마몽이 
재빨리 위험을 느끼고 피했으니 망정이지, 안 그랬다면 허리가 잘렸을지도 모르는 일이었다. 아마몽은 잘린 팔을 능
숙하게 원래 몸에 찰싹 붙이고는 그제야 저게 누구인지 알아차렸다. 

"가노스 폐하, 어이고, 왜 어깨에 머리를 하나 더 붙이고 다니십니까?" 
"시끄럽다, 반역자!" 

가노스는 어느새 아마몽의 눈앞까지 도약해 있었다. 어마어마한 도약력이었다. 그는 벼랑 곁에 자신의 한 쪽 발끝을 
박은 채 마치 땅 위에 서 있는 듯 자세를 잡았다. 

"네 녀석 때문에 우리나라가 망했다." 
"오... 페하. 죄송합니다. 할 말이 없습니다." 

나라를 망하게 한 주제에, 죄송하다고 말한 아마몽을 보면서 가노스의 분노는 걷잡을 수 없이 치솟았다. 

"나라를 말아 먹고, 죄송합니다? 죄송합니다? 그게 할 말의 다란 말인가!" 

가노스는 자신의 모든 기력을 담아 검을 휘둘렀다.  눈에 보이지 않을 정도로 빠른 검이란 바로  그런 것을 말하는 
것 같았다. 미친 듯이 공격하는 그 검호는,  선이 아닌 면으로서 공격한다 생각 될 정도였다.  그 면은 상어의 이빨 
같아서 스치기만 해도 온 몸의 살점이 베어진다. 아마몽도 그 검무에는 피할 수 없었는지, 화급하게 몇 발자국 뒤로 
빠졌다. 

"검 솜씨가 나이만큼이나 오래되고, 깊은 맛이 있군요. 가노스 폐하." 
"네놈에게 그런 말 듣고 싶진 않다!" 

가노스는 깊게 찔렀다. 그와 동시에 밑에서 군대도 개미들을 깊게 찔렀다. 아마몽인 이 묘한 우연을 보면서, 생명의 
위기 앞에서도 비죽하니 웃었다. 

"뭐가 웃겨 웃는 거냐!" 
"제 적막한 인생이 웃겨서 그렇습니다." 
"그 적막한 인생 끝을 내주마!" 

그 말이 아마몽의 마음을 아주 조금 흔든 것 같았다. 

"저 홀로 끝내고 싶었으면, 이미 끝냈습니다. 흐응, 가노스폐하. 페하가 저에게 죽음을 주실 수 있습니까?" 
"신에게 따져서라도, 우리 위에 계신 저 신을 죽여서라도 너를 죽이겠다!" 

아마몽이 크게 가노스를 향해 주먹을 휘둘렀다. 아무런 방책 없어  보이는 이 공격에, 가노스는 어쩔 수 없이 검을 
들어 그의 주먹을 막을 수밖에 없었다. 검은 기의 검과 여린 손,  둘은 맞붙자 커다란 소리가 폭발하면서 일어났다. 
가노스의 얼굴이 일그러졌다. 

"대체 너는 무슨 힘을 사용하는 거냐. 마력이라면 내가 못 벨 리가 없건만...." 
"글쎄요...." 

말하느라고 벼랑의 끝에 발을 박지 않아서인지 가노스가 떨어졌다. 그는 다시 옆의 벼랑에 발을 박으면서 능숙하게 
위로 올라왔다. 그는 크게 한숨쉬며 자신을 진정 시켰다. 그리고는 자신의 어깨 위의 자마의 두개골을 떼어 아마몽
에게 내밀었다. 

"자, 고쳐라." 
"으음? 자마 아닙니까?" 

아마몽은 나 보고 이것을 어쩌라는 건가... 라는 표정으로 가노스를 바라보았다. 

"고치라고! 지금 자마가 깨어나지 않고 있다! 어둠, 그의 머리 안엔 어둠만 가지고 있어." 
"어둠이요?" 

아마몽은 슬쩍 자마를 쳐다보았다. 

"루이드자가 그러더랍니까?" 
"세타리나도, 파시바르프도." 
"파시바르프까지 그럴 줄은 몰랐는데... 저도 어둠 외엔 보이지 않습니다." 
"그럼, 너 마저 고칠 수 없단 건가!" 
"아니요, 저는 고칠 수 있습니다. 그렇지요. 저라면 알 수 있지요. 이 어둠의 정체를 알 수 있고말고요." 

가노스의 검이 아마몽의 목 바로 밑으로 다가섰다. 

"말해." 

아마몽은 빙긋하게 미소 지었다. 

"그건 말입니다....." 

그때, 위에서 무언가 커다란 소리가 들렸다. 우르릉- 말 그대로 산이 무너지는 듯한  소리였다. 둘은 반사적으로 위
를 보았고, 그야말로 산이 내려앉는 모습을, 산맥이 내려앉는 것을 봤다. 가노스가 바보처럼 중얼거렸다. 

"하늘에서 산이 내려온다....?" 




산은 얼마나 높은지 아무리 올라도 끝이 없을 것 같았다. 마법사들은 대체 자신들이  타고 있는 이 하얀 신력의 근
원을 알고 싶어서 생각에 잠겼지만, 무식한  하돈토 등에게는 지루한 여행이었다. 그렇게  올라가고 올라가다 보니, 
이제 지상은 보이지도 않고, 하늘과 가파른 산길만이 보였다. 하얀 빛 위에서는, 어떤 벼랑을 올라가도 중심이 흐트
러지지 않았다. 그렇게 올라가다 보니, 끝없어 보이던 이 산맥의 끝이 보였다.  저 구름 사이에 존재하고 잇는 하얀 
만년설, 차갑고 매섭게 부는 바람 속에 끝이 보였다. 그리고 그 끝에 작은 오두막이 보였다. 하번이 긴장하며,  다른 
사람에겐지 자신에겐지 중얼 거렸다. 

"저깁니다..." 

확실히 아무 생명체도 없이, 그저 굳건한 대지가 위용을 뽐내는 이곳에 있는 오두막은 기괴해보였다. 하얀  빛살 융
단은 그 오두막에서 멈추었다. 하돈토가 의아한 듯 물었다. 

"그 자가 거북스럽다면 어찌 그냥 지나가지 않습니까?" 
"어쩔 수 없습니다. 여기서, 어느 선 까지는 신력이 전혀 통하지 않으므로...." 
"그런가요?" 

하돈토는 그냥 고개를 끄덕였지만, 마법사들은 눈을 크게 뜨고 되물었다. 

"신력이 안통한다구요!?" 
"지금 뭐라 말하셨습니까!" 

하번은 신혼여행 다녀온 신랑처럼 어색하게 웃었지만, 마법사들에게 세상에 신력이 안 통하는 곳이 있단 소리는 청
천벽력 같은 소리였다. 세상은 신이 만들었고, 그런데 그 신력이 안 통하는 지대가 있다는 사실은 있을 수  없는 소
리였다. 루이드자와 세타리나, 심지어 차분한 파시바르프까지 다급하게 오두막으로 달려가서 땅에 흐르를 기운을 살
펴보았다. 루이드자가 인상을 마구 찌푸리면서 말했다. 

"신력과 마력이 안 통하는 것이 아니로군...." 
"다만 너무 강하군요. 이 생소하지만 낮익은 힘이... 세상 전부를 올려 놓은 것  처럼, 이건 사람이 가질 수 있는 수
준의 힘이 아닙니다. 어떻게 이럴수가...." 
"........." 

세타리나는 안색이 창백해진 채 부들부들 떨면서  그 지역에서 물러났다. 그녀는 아무말 하지  않은 채로 하번에게 
가서 귓속말로 속삭였다. 

"어서... 어서 이곳을 떠나자..." 

하번은 조용히 그녀의 얼굴을 보았다.그녀의 얼굴에 먹구름처럼 얼룩진 공포를 읽고, 하번은 조용하게 고개를  끄덕
였다. 그런데 그게 그렇게 곱게 갈 수 없었다. 

"오지 말라, 오지 말라, 오지 말라, 오지 말라, 오지 말라, 오지 말라, 오지 말라." 

오두막에서 엄청나게 웅대한, 화산이 폭발하기 직전의 울림 같은 소리가 퍼져 나왔다. 그 목소리를 듣고  모든 인간
들은 거부할 수 없는 두려움을 느꼈다. 자연에 대한 알 수 없는 외경심과 공포가 우러나왔다. 그들의 머리 속에 동
시에 이런 생각이 들었다. 

'이곳에서 어서 빠져 나가야 한다.' 

세상 최고의 마법사며 기사며, 기술자며 무식한 자부터 유식한  자, 화급한자부터 냉정한 자까지 전부 그런 느낌을 
받았다. 그것은 거부할 수 없는, 신과는 또 다른 명령이었다. 그런데 그때  오두막 문이 끼익 천천히 열리기 시작했
다. 그것은 붉은 용암이 화산 꼭대기 언저리까지 와 있는 모습을 연상 시켰다. 하번은 얼른 그 기이한 지대 너머로 
뛰어가 하얀 양탄자를 다시 뿌렸다. 일행들은 그곳에 얼른 올라탔고, 그 순간 오두막의 문이 열렸다. 화산이 폭발한 
듯, 자연의 웅장한 외침이 들려왔다. 

"벌을 받을 지니라! 벌을 받을 지니라! 벌을 받을 지리나! 신과 악마도 벌을 받을 지니라! 벌을 받을 지니라!" 

놀랍게도 루이드자와 파시바르프가 그 목소리에 가장 놀라면서 비명을 질렀다. 

"아아악!!" 

세타리나는 갑자기 눈물을 터트리면서 하얀 양탄 위에 쓰러졌다. 

"자연이야, 자연이 왔다고! 영혼이 여기에 있어!" 

그녀의 외침은 마법사들에게 깨달음을 주었다. 루이드자가 신을 탓하듯 외쳤다. 

"맞다, 자연, 자연이어! 이 익숙하면서도 모든 힘을 억누르는 것은 자연이었다." 
"그러나, 루이드자, 너무 강해. 너무나도...." 

                                           -224- 엔딩 8

파시바르프와 루이드자의 절망적 외침에 하돈토가 무엄하게 끼어들면서 말했다. 

"저, 마법사님들, 믿지 않을지 모르겠지만, 제가 보기엔 산이 저희의 뒤를 쫓아오고 있는 것 같습니다." 
"무슨 소린가?" 
"저기, 뒤 말입니다." 
"뒤엔 아무런 소리도 들리지 않는데....." 

뒤를 돌아본 루이드자는 아무 말 없이 다시 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 그는 조용히 중얼 거렸다. 

"빨리, 빨리...." 

뒤를 바라본 일행들은 다시 아무말 엇이 고개 돌리고 루이드자와 똑같은 말을 중얼 거렸다. 뒤에서는 산을 타고 거
대한 산이 내려오고 있었다. 그게 어떻게 가능한지는 알 수 없었고, 물리적으로 가능한지 모르겠지만, 산을 타고 산
이 내려오고 있었다. 산은 커다란 입을 쩍쩍 벌려대면서 그들을 잡아먹겠다고 덤벼들고 있었다. 아무 소리 없이 아
우성치는 그 산을 오직 세타리나만이 빤히 바라보고 있었다. 그녀의 눈동자는 과거를 더듬고 있었다. 

"맞아.. 그랬어... 그때 분노하던 자연의 모습이야...." 

그녀의 눈앞에, 아마몽에게 대지의 구슬을 빼앗겨서 미친 듯이 분노하던 하늘과 바다, 땅이 생각났다. 그 자연의 힘
은 그 무서운 아마몽조차 죽여 버렸다. 아마몽은 그 후에 한참동안 재생이 불가능했었다. 그런데 그 분노가 자신에
게 덮치는 모습을 보가, 세타리나는 온 몸의 힘이 빠졌다. 마법의 공국에서 글라인에게 받은 마법의  의수도 믿음이 
가지 않았다. 그리고 무엇 보다 그 가련한 영혼이 눈앞에 아른 거렸다. 세타리나는 그렇게 온 몸의 힘이 빠진채 다
가오는 산을, 다가오는 자연을 멍하니 쳐다보기만 했다. 하여튼 내려오는 시간은  더욱 느렸다. 족장이 굳은 수염을 
꼬며 내뱉었다. 

"신탁 때 신이 내리는 폭풍보다도 무섭구먼.... 젠장, 내가 무슨 잘못을 지었다고...." 

아마도 그곳에 있는 누구라도 그렇게 외치고 싶었을 것이다. 아무리 죄를 지어도  산에게 깔려 죽을만한 죄는 지은 
것 같지 않았다. 하번이 뭉그러니 말했다. 

"저 산을 막을 수 있을 까요?" 

일행은 다시 한번 쫓아오는 산을 보았지만, 아무리 봐도 너무 거대했다. 루이드자가 시험이라도 해보겠다는 듯 산을 
향해서 마법을 시전했다. 거대한 변화의 물결이 산에 부딪히면서 산을 가지가지 모든 형태로 바꾸어 버렸다. 빛으로 
물건으로 음식으로 등등- 그러나 무게 있게 변한 것들은 순식간에 부식되며 모래로  변하더니만 산에 붙어 버렸다. 
결국 산에게 타격은 전혀 주지 못했다. 산에 한 도시보다도 큰 모래중턱을 만들었을 뿐이었다. 그리고 저 멀리 검은 
개미떼들을 향해 떨어져 내렸다. 그때가 가노스와 아마몽이 보는 순간이었다. 


시간이 멈춰버린 것 같았다. 개별적인 공간들이 합쳐진 것은 충격을 요한다지만, 가노스는 결코 이런 충격을 바라지 
않았다. 그런데 그 순간 아마몽은 이 의외의 상황에 놀랐지만, 순식간에 정신을 차리고 외쳤다. 

"갈! 멈추어라!" 

그러자 기적이 벌어졌다. 저 거대한,  산만큼 거대한-이 묘사가 이토록 어울리는  대상물도 없다-산이 멈추어 버린 
것이다. 공중에서. 이 기적에, 놀랍지만 개미들조차  멍하니 쳐다본 것 같았다. 개미의 그  움직임마저 멈추고, 산이 
공중에 떠 있었다. 그러나 이런 기적을 창출해낸  아마몽도 그렇게 멈춘 산에게 뭐라 명령을 내려야  할지 모른 채 
멍했다. 그는 산이 왜 이곳에 왔는지 이해할 수 없는 것이 분명했다. 

"왜? 왜 여기까지 내려온 거지...?" 

잠시의 적막이, 신도 연유모를 적막이 흐른 후,  산이 한번 몸을 부르르 떨더니만 인간의  모습으로 변했다. 하지만 
산의 거대한 위압감은 단 한치도 삭지 않고 그의 몸에서 풍겨 나오고 있었다. 앙상하게 마른, 마치 인간이 움직이는
데 필요한 아주 최소한의 근육과 거죽만 가지고 있는 것 같았다. 그는  멍하면서도 매서운 눈으로 아마몽을 노려보
더니만 바짝 마룬 입술을 달싹이면서 말했다. 뼈  한줌뿐인 그의 몸에서 나온 거라곤 믿을 수  없을 정도로 세상을 
울리는 울림이 터져 나왔다. 

"왜, 왜, 왜 말리는 거냐, 말리는 거냐, 왜 말리는 거냐." 

아마몽도 '산'의 거대한 울림에는 식은땀을 흘렸다. 분명히 아마몽 스스로 그 곳에서 산맥을 넘어오는 모든 것을 막
으라고 명령했었다. 그리고 그 명령을 지키기 위해 산은  이렇게 내려온 것이고, 하지만 아마몽으로서 산은 맹수나 
다름없었다. 벼랑에 매달려 있던 아름다운 이를 속여가면서 빼앗은 대지의 정기가 인간형상을 띄며 자아를 가질 줄
은 아마몽 스스로도 예측치 못한 일이었다. 그런 아마몽은 정신을 가다듬었다.  재빨리 상황을 훑어보니, 가장 자연
에 대하여 무감각한 건 다르카오스였다. 그 외에는 모두 자연 앞에 떨고 있었다. 가장 강한 루이드자가 가장 심각하
게 떨고 있었다. 사실 자연의 힘을 잘 느낄 수 있으면 있을수록 더욱더 공포는 심할 것이었다. 자연에게 저항 할 수 
있는 것은 신력을 가진 하번정도였다. 아마몽이 그런 모습을  보고 빙그레 미소 지었다. 세타리나는 그런 아마몽을 
보고 몸을 떨었다. 마음 깊은 곳을 아주 조금 엿보이는 듯한 미소였다. 그는 웃으면서 떠 있던 공중에서 아래로 내
려갔다. 그곳에서는 하늘을 볼 틈도 없는 전투가 치열하게 벌어지고 있었다. 카담의 능수능란한 배열과  드워프들의 
신식 무기가 합쳐져 인간들도 싸우지도 못하던 옛 과는 달랐다. 아마몽은 산과 영웅들이 멍하니 바라보는  그 순간, 
힘을 떨쳤다. 

구름이 바람에 걷히듯 개미들이 저 먼 곳으로 날아가며, 한 순간 기적의 계곡에  깨끗하게 텅 빈 듯한 착각을 느꼈
다. 아마몽은 그 순간 팔을 활짝 올리면서 병사들에게 소리쳤다. 

"저기, 보라! 영웅들의 모습을!" 

피에 절여지고, 비명에 혹사당하고, 공포에 찌들어버린 그들에게  영웅이란 단어가 얼마나 희망적으로 들렸을 것인
가. 수많은, 대륙에 남아 있는 마지막 희망들, 그들은 더 큰 희망을 찾아 하늘을 쳐다보았다. 그곳에는 자신들의  왕
이 전부 있었을 뿐 더러, 한눈에 봐도 누군지 알 만한 얼굴들이 공중에서 휘황찬란하게 떠 있었다. 그  모습은 신이 
내린 구원의 사자들, 천사들 같았다. 그러나 개미들은 자신을 쫓아낸 아마몽에 대한 분노라도 표출하려는 듯 순식간
에 기적의 계곡을 다시 검은 무리들로 가득 차 있었다. 그리고 다시  시작된 전투, 짧거나 길거나, 세상을 바꿀만한 
시간이 지나고, 아마몽이 다시 개미들을 물리쳤을 때, 영웅들은 그 위엄을 잃고 추락하고 있었다. 그들의 모습은....... 





싸움 끝 

와아아아!! 

이젠 더 이상 어떤 언어라고 들을 수조차 없는, 커다란 환성을 등지며 자마는 멍하니 마차의 벽을 바라보았다. 마차
의 벽이 튀어나오면서 아마몽의 얼굴을 이루었다. 라긴드, 철과 합금으로 이루어진 얼굴뿐인 아마몽이 비죽하게  미
소 지으면서 말했다. 

"나도 예상치 못했지만, 영웅들은 전부 없어지고, 오직 너만 남았구나?" 
"............" 

자마는 조용히 아마몽의 얼굴을 응시했다. 그렇다, 이제 영웅은 없고, 더렵혀진 광휘만 남았다. 자마는 입을 열어 조
용하게 말했다. 

"나는, 그들이 왜 비난 받는 지 이해할 수 없다. 강한 이의 말에 따른 것이, 잘 못은 아니지 않는가? 이제까지 쌓아
왔던 그 모든 선업을 무시하고 어찌해서...." 
"그게 인기란 것이지. 사람들은 그래 왔다." 

아마몽은 비웃듯이 말을 이었다. 

"영웅의 자리에 오르는 건 힘이 아니라 대중성이지. 그런데 그렇게 패한 개처럼 그렇게 추레하게, 자신의 백성과 군
사 앞에서 도망을 치는 그 모습.... 얼마나 통쾌했나? 얼마나 후련했나? 그래,  그들의 모습에서 처참한 슬픔을 느낀 
이도 있었겠지만, 나는 그 때 남 몰래 끓어오르는 웃음을 참느라고 정말 고통스러웠다네." 
"............" 

자마는 아무 말 없이 고개를 들어 창을 열었다. 순간 자마도 놀랄만한 빛이 마차를 가득 채웠다. 그 빛은 열광과 인
기를 함께 싫은 광명이었다. 자마, 자마, 사람들은 자신들이 믿었던 영웅들이 전부 없어지자 그 모든 인기가 자마에
게 돌렸다. 자마는 빛과 함께 오는 그런 소란스러움이 싫었다. 무서웠다. 아마몽이 다시 웃었다. 

"이제 큰 싸움이 끝났군. 자, 자마, 이제 어쩔것인가?" 
".........글쎄..." 
"하여튼 이것도 큰 사랑이지. 대중들의, 세월이  지나도 없어지질 않을 전설이란 이름을  만드는, 영웅에 대한 사랑 
말일세. 자, 창문을 다시 열고 너의 얼굴을 내밀어 봐. 자, 열광하는 저 사랑들을 느껴 보라고. 뜨거운 열기.." 

자마는 잠시 침묵을 지키다가, 물었다. 

"그 때 무슨 일이 있기에, 그들이 그런 모습으로 도망쳤지?" 
"어떤 모습으로?" 

아마몽은 다 일을 한 번 더 확인 받고 싶다는 듯이 흥미롭게 물었다. 자마는 자신이 본 그대로 말했다. 

"루이드자는 수염을 휘날리며 사라져 버렸고, 세타리나는 아무 곳에나 마법의 수를 휘둘렀으며,  파시바르프는 그대
로 기절해 땅에 떨어져 구출 받았지. 다르카오스는 드래곤으로 변해 어디론가 사라지고, 족장은 불꽃을 뿜으면서 본
진으로 돌아오고, 하돈토는 악을 지르며 덤벼들다가........" 

아마몽은 자마의 막을 막았다. 

"그래, 이야기 해주지. 그리고, 내 생각도 말이야....." 




자마, 너는 그 당시 그저 자고 있을 뿐이었지. 다른 어떤 때 보다 깊은 잠, 어둠에 대한 회귀를 꿈꾸면서. 너의 뇌는 
어둠으로 가득 차 있기에 다른 사람들이 모를 뿐이었지. 무슨 마법이라도 가로 막았나... 하고 말이야. 하지만 네 뇌
엔 어둠 외엔 없는 걸 어쩌겠나. 하여튼 네가 그렇게 어둠  속에서 너 홀로 즐거워하고 있을 때, 나는 상당히 싫은 
기분, 불쾌한 기분이었지. 나는 분명히 우연한 기회에 얻은-너도 그 사정을 알기야 하겠지만.-대지의 구슬을 가지고 
있었지. 그 구슬은 점점 인격을 띄어가면서 나를  따르기 시작했어. 하지만 그 힘은, 거대한  자연의 힘은 나로서도 
통제가 불가능 했지. 그래. 그래서 나는..... 나는 영웅이 싫었어. 내가  원하는 인류의 발전이지, 개인의 발전이 아니
었다. 난 이 전투, 전쟁에서 영웅이 개입하는 게 싫었지. 그래서 난 기적의 계곡  양 산맥에 구슬을 심어 놓고 수호
를 부탁했지. 그래, 자연의 힘은 거대해. 정녕코 거대해. 그래, 내가 이 세계에 떨어진 것도 그 자연의  장난, 실수였
지. 하여튼, 그러나 그 소위 영웅이라 칭하는 이들은 넘어 왔어. 그 뒤로 자연이 쫓아 왔지. 자마, 내 말하는데, 자연
은 내가 다스릴 수 있지만, 다스릴 수 없는 존재야. 나는 무서웟지. 갑자기 자연이 나에게 따지면서 화를 내자. 그러
다가, 아직 완성되지 못한 자아가 그렇게 신경질을 내다 파괴되면, 그 자연의  힘이 모든 곳에 덮칠 테니까. 그리고 
그와 더불어 영웅들이 이곳에 왔다는 것에도 당황했지.  난 그들이 싫어, 자마. 정말로 싫어. 그래,  내가 이런 말을 
하는건 어울리지 않을지도, 한없는 모순이며 나에 대한 욕이 될 수도 있겠지만, 자신의 힘으로 세상에  관여하는 그
런 자들이 싫다. 민초들을 무시하는 그런 자들이. 

자마는 문득 아마몽의 말을 끊었다. 

"너는? 아마몽 너는? 나의 인생을 조종하다 시피 한 것은 어였다 아마몽.. 하지만 나는 너를 미워하지 않는다. 세상
일이란 것은, 자신이 원치 않더라도... 심지어 산속에서만 살더라도 영향을 받을 수밖에 없다는 것을 알았으니까. 나
는 너를 원망하지 않는다. 나는 내 몸을 무너뜨릴 뻔한 이를 원망하지 않는다. 설혹 누가 나를 파멸시킬지라도 나는 
원망치 않겠다. 서로 간에 개입하는 건 당연한 것이니까." 
"........" 

아마몽의 얼굴에서 눈물이 흘러내렸다. 쇠로 만들어져있는 라긴드의 벽, 아마몽의 눈 부분에서 눈물과 같은  모양으
로 쇠가 흘러내렸다. 아마몽은 입을 달싹였다. 마법을 쓰는 것을 잊었는지,  그의 목소리는 들리지 않았지만 자마는 
입 모양으로 그가 뭐라고 말하는지 알았다. 그는 분명히, 네가 부럽다. 라고 말했다. 하여튼 그는 눈물을 흘리며  계
속 말했다. 

.........그래. 나는 그저 그들이 싫었어. 나는 계곡을 텅 비우며 그들을  보여줬지, 그리고, 다시 병사들에게 영웅이 보
이지 않게 되자, 나는 가만히 있어도, 그  들은 그 순간부터 무너지기 시작했지. 글쎄, 내  생각에는 그들은, 너무나 
오래되었던 공포라는 감정을 새롭게 깨달아서 당황해 했던 것 같아. 가장 먼저 무너진 것은 무엇보다도,  가장 그럴 
것 같지 않던 파시바르프였지. 나도 놀랐지. 하긴, 그는 관조자니까, 무엇보다 자신의 눈앞에 떠 있는 그 깡마른  사
람의 본질을 가장 강하게 느꼈겠지. 더도 덜도 아닌 자연의 힘 그대로 말이야. 그가 가장 먼저 뒷걸음질치면서 도망
치려 했다. 그가 말했지. 

"나, 나는 이만 가 볼래...." 

평상시엔 넉넉하게 느껴지던 그의 아이다움도, 그때는 그저 비겁하게만 느껴졌지. 하지만 언제나 아이 같은  마음을 
가지고 자신에게 솔직한 파시바르프로서는 당연한 일이었을 거야. 하지만 일행들에게는  그 모습이 얼마나 큰 불만
이었을지 짐작하겠어? 무엇보다도, 하돈토와 다르카오스가 가장 못 마땅해했지. 다르카오스는 파시바르프의 목을 잡
고 돌려 놓으면서 으르렁 거렸지. 자연 앞에서 나오는 공포를 그런 식으로  표출하는 드래곤의 어리광에 나는 남몰
래 미소 지었어. 

                                       -225- 엔딩 9 <결말..>

"어, 어딜 가는건가. 파시바르프." 
"난 집에 갈거야...." 
내 심 눈앞의 힘에 무서움을 느끼는 동네 깡패와, 두려워 떠는 어리고 작은 소년! 너무나 익숙한 광경 아닌가? 영웅
들? 그런 허레 허식은 저런 힘 앞에 모두 무너지게 되어 있다고, 사상누각인거지. 그래, 자연 앞의 인간은 무력한다
지만, 그 무력한 인간이 영웅이라, 나는 재미있어서 소리 없는 웃음을 터트렸지. 그래, 자연은 그저 바라만 보고  있
을 뿐인데, 늘 그렇듯이... 영웅들은 그 것을 시점인 것  마냥 싸우더군. 그 모습은 정녕코 아름 다웠지. 그 보다  더 
인간다운 모습이 세상 어디에 있을까 말일세. 다음 차례는 드워프였어. 그는 그들중 가장 속세 적이면서도 직설적이
니만큼 찡그러진 인상을 피지 않더니만 결국에선 자연에게 대들기 까지 했지. 

"무얼 바라고 온 거냐! 빌어먹을 자식, 빌어먹을. 내 친구 바다는 너처럼 포악한 기분이 아니었다!" 

자연은, 산은 아무 말 없이 드워프를 바라보고 있었지. 하긴, 아직 자아가 완성되지 않은 자에게는 무리한 질문이었
을지도 몰라. 그가 바라는 것은 내가 내린 명령에 대해서 따르는 것이었기에 그는 대답했었지. 그래, 당연한 말이었
지. 

"너희들을 저 산맥에서 통과하지 못하게 하는 것. 넘지 말라고 했다. 오지 말라고 했다. 오지 말아라!" 

자마, 지금 솔직히 말하는 거지만, 나도 그땐 섬뜩하더군.  사실 자연이 내 말을 들을 이유따윈 어디에도 없었거든. 
그저 가장 먼저 눈을 떠서 본 존재가 나라는 것이고, 내가 한 말을 지키는 것이 당연하다고 생각할  뿐이었어. 그때 
자연이 왜 아마몽의 말을 들어야지? 라고 생각이라도 했으면 지금쯤 나는  산 아래에서 영원토록 있었어야겠지. 하
지만 그때는 안 그랬단 말이야! 하하, 하하하하! 얼마나 재미있어! 나 역시 위헌한데도, 나는 그들의  위험을 정말로 
재미있게 봤다고. 그래. 그 때 생각만 하면 아직도 눈물이 나는군. 그래, 그 후에는 정말 재미있었지. 족장은 사색이 
되고, 가노스와 하돈토는 더 이상은 참지 못하고 자연에게 무기를 휘둘러대었지만, 그들이 어떻게 할 수  있는 존재
가 아니지. 땅에 검을 박는다고 땅이 상처 입는 것이 아니야. 너무나 미약한 일이지.  그 뒤에 일어난 일을 내가 굳
이 말해야 할까? 짐작이 가지 않나? 자마? 

자마는 어느새 심술궂은 얼굴로 돌아온 아마몽의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.  처음으로 그 얼굴이 못생겼단 생각
이 들었다. 그렇게 아름다운 얼굴인데도 말이다. 

"별로, 짐작가지 않아." 

아마몽은 별 말 하지 않고 이야기를 계속 했다. 

갑작스러운 그 공격은 자연에게 분명히 타격을 줬어. 너무 미약한 타격인 게 문제이지만 말이야. 보통 적이라면 여
기에서 자극 받은 모든 이가 우르르 공격  할 수도 있었겠지만, 글쎄, 참 놀라운  결과가 벌어지더구먼. 루이드자가 
말이야, 알아? 바로 그 순간이었어. 나는 그 순간이라고 생각하고 다시 안개를  거뒀지. 피와 비명으로 이루어진 안
개를 순간적으로 없앤 거야. 그러자 그들이 무엇을 봤는지, 알아? 자신들의 왕, 루이드자가 가노스와 하돈토를 마법
으로 제압하는, 그것도 무시무시한 모습으로 제압하는 모습이었지. 그리고 루이드자는 아무것도 모른 채 소리쳤지. 

"이 멍청한 놈들! 무릎을 꿇을 자에게는 무릎을 꿇어야하는거다!" 

오오, 그때 벼랑에 내 웃음이 터져 나오기 전까지  흘렀던 정적을 네가 짐작이나 할 수 있을가?  정말로 기분 좋은 
정적이었지만 내가 참을 수 없는 웃음으로 깨트려 버렸지. 정말, 웃어댔어. 너무나도 재미났거든. 나의 명량한  웃음
소리가 기적의 계곡 가득 메아리쳤고, 웃음은 반복 되며 복사되고, 나는 점점 기분이 좋아졌지. 나는 너무나 유쾌해
져서, 아무런 걱정 근심 없이 자연에게 명령했지. 저 들을 물리쳐라, 저 들은 쫓아내라. 저들을 공격해라! 하하, 하하
하, 정말 꼴불견이었지. 꼬랑지 내린 개처럼 허둥지둥 몰려가는 소위 영웅들이라고 불리는 자들! 

자마는 그렇게 크게 영웅들의 모습을 비웃는 아마몽을 보고 할 말을 잊었다. 이제까지 못생겼다고 생각한 아마몽의 
웃음이, 그 순간은 왠지 처량 맞게 느껴졌다. 그는 계속 웃었다. 자마는 다시 한번 저 승리의 함성에 귀를 기울였다. 

"세상의 개미들은 이긴 것이 아니더라도, 우리는 이겼다. 아마몽, 너는 불행해야 하지 않는가?" 

아마몽은 놀란 듯 눈을 흡떴다. 

"이런, 너는 아직도 나를 이해하지 못한건가?!" 
"네가 개미를 움직였고 개미에게 마법을 전수했다는 것을 알고 있다." 
"이 사실에서 저 사실로 넘어가는 것이 상식이 아닐 경우도 있지." 
"............." 

자마는 이해할 수 없었다. 잠에서 깨어나 보니 개미가 있었고, 병사들이 싸우고 있었다. 그래서 그들을 도왔다. 그게 
벌써 3일전의 일이다. 3일 밤, 3일 낮 동안 싸우고, 승리를 쟁취한 것은 인간 쪽이었다. 자마는 피곤함을  모르고 싸
웠고, 병사들은 풀 죽은 세타리나의 무한한 치료 마법을 받으면서 싸웠다. 영웅들은 확실히 병사들을 뒤에서 도와주
었지만, 영웅들을 대하는 병사들의 태도는 정중하기만 했다. 열광이나 존경은 없어져  버린 것 같았다. 영웅들은 고
개를 들지 못했으며, 변명도 하지 않았다. 

자마는 머리가 아팠다. 이해할 수도 없었고 이해할 수도 없었다. 멍하니  천장을 바라보다가 고개를 돌리니, 어느새 
아마몽은 사라지고 없었다. 그의 얼굴이 나타나있던 자리에는 글자가 새겨져 있었다. 

-만약, 일이 끝나면 나를 찾아주게나- 

어디로? 언제? 자마가 일이 끝날 때가 어디 있는가? 자마는 다시 머리가 아파 옮을 느꼈다. 창문 큼 사이로 비춰오
는 햇빛이 너무나 강하다. 갑자기 자마는 불쾌해져서 마차안의  모든 빛을 없애버렸다. 그래도 이 빌어먹을 마광은 
어둠을 너무 환하게 꿰뚫고 있었다. 눈을 감고  싶었다. 개미들의 싸움은 이제 대등해졌다고 봐야  했다. 자마는 더 
이상 세상일에 참여하고 싶지 않단 생각을 했다. 참 피곤했다. 


리치니스가 능숙하게 카담의 갑주를 입혀주고 있었다. 살이 쪘던 해방전쟁전의  카담과 지금의 카담은 너무나 틀려 
있었다. 날렵하고, 예의를 알며, 괄괄하고 난폭하지만 따뜻한 정을 아는 사람으로 바뀌어가고 있었다. 그것은 카담의 
본래 성격인지도 몰랐다. 그는 이제 통일국가의 군수책임자다. 거대한 군사를 좌지우지할  수 있는 권력의 자리. 누
군가가 카담을 평가하기를, 원하는 것이 한정 되어있는 사람이라고 평가했다. 옳은  평가였다. 그 원하는 것은 명예
와 군사적 지휘권이었고, 그것이 충족된 이상 카담은 아무런 스트레스도 받는 것이 없는 삶을 살아가고 있는 것 같
았다. 

해방 전쟁은 많은 것을 변화 시켰다. 카담은 그 작은 부분 중 하나일 뿐. 리치니스가 카담의 옷매무새를 만져주면서 
만족스럽게 말했다. 

"음, 이정도면 확실히 멋져 보이 실 거예요." 
"그래. 하지만 중요한건 자마지. 자마는?" 
"자마는 언제나 검은색 로브인걸요." 
"그래, 그럼 가지, 사람들은 충분히 모였지?" 
"예." 
"두근거리는걸, 통일 마시드의 건국기념행사라, 역사적인 날이 되는 거야." 
"하루만에 지은 궁전 치고는 정말 훌륭한데요?" 

카담은 씁쓰름한 미소를 지으면서 대답했다. 

"추락한 영웅이래도 힘은 많으니까." 
"마법은 정말 신기해요." 
"흐응, 리치니스." 

리치니스는 살짝 놀라면서 카담을 쳐다보았다. 카담이 그녀를 이름으로 부르는  것은 아무리 들어도 생소하게만 느
껴졌다. 카담은 머리를 검을 허리에 차고 방 문을 나서면서 말했다. 

"해방전쟁후로 내가 깨달은 바라면, 세상에서 가장 강한 마법은 '수'라는 것이지." 

카담의 명쾌한 발자국 소리가 궁전을 울렸다. 저 멀리 무언가 아련하게 소음이 들려오고 있었다. 소음은 점점 가까
워져가고, 두꺼운 벨벳 커튼 앞에서 카담은 조금 쉼호흡을 했다.  그리고는 결심이라도 한 듯 커튼을 확 열어 젖혔
다. 

와아아아아!!! 

카담은 저도 모르게 체통을 잃고 귀를 막을 뻔 했지만, 차분하게 서서 참았다. 그리고는 약간 큰 소리로 리치니스에
게 마저 할 말을 다 했다. 

"보라고, 이 많은 수의 사람들이 원하는 데로 세상은 돌아가잖나?" 

그는 족장이 만들어준 드워프 제 확성기에 데고 조용조용하게 말했다. 하지만 카담의  목소리는 온 사람이 다 들을 
수 있을 만큼 컸다. 

"해방전쟁, 저 끔찍하고 수치스러웠던 전쟁이 끝났습니다. 이제, 우리는, 그 끔찍했던 전쟁을 기억 하며- " 

의례적이고 형식적이지만 또한 그 만큼 감동적인 카담의 말이 대중들의 분위기를 띄우기 시작했다. 그 동안 자마는 
어둠 속에 있었다. 카담이 지금 말하고 있는 발코니의 바로 뒤, 가장  그늘진 곳에서 조용히 있었다. 카담의 연설에
서는 자마란 이름이 많이 등장했다. 수많은 영웅보다 자마의 아무 말 없이 행한 그 업적들을 하나하나 설명하고 있
었다. 수 많은 과장이며, 허례 의식들과 칭송들로 가득찬 그 연설문에서 자마는 실증을 느꼈다. 해방전쟁이  끝나고, 
마시드가 통일 국가로 선포하기 까지 많은 시간이 걸렸다. 그 동안 자마는 어디를 가나 영웅 대접을 받았다. 피곤한 
일이었다. 리치니스가 그런 자마의 어깨를 톡 치면서 명랑하게 말을 걸었다. 

"자마, 왜 그렇게 힘이 없어?" 
"리치니스...." 
"자마, 어디 아파? 아, 아니, 그럴 리가 없지만...." 
"리치니스, 내가 지금 이게 무슨 꼴이지?" 

자마답지 않게 감정적인 말에 리치니스는 놀랐다. 

"무슨 소리야? 무슨 꼴이라니?" 
"나는 그녀를 봤어.... 나는 그녀를 또 봤어. 어둠을 보고 말았어." 
"어둠...?" 
"그녀는 나에게 말했지. 왜 파멸을 향해서 한 발자국씩 나가냐고. 찾으라고, 너의 길을 찾으라고. 그 길의 끝에 파멸
이 있더라고 해도, 그것은 옳은 파멸이며, 지금 향하는 파멸은 그른 파멸이라고." 
"에에? 그게 뭐야? 파멸? 죽는 거 말하는 거지? 죽는데 옳은 죽음이며 그른 죽음이 어디 있어?" 
"나도 이해할 수 없어.... 나는 꼭 저 발코니로 나가서 말을 해야 만 하나...?" 
"당연하지! 자마, 넌 이제 이 대륙에서 거의 유일한 영웅이라고! 대체, 요즘 그들을 욕하는 글들이 얼마나 난무하는
지 모를 거야. 난 이렇게 극단적으로 세상의 시선이 바뀔 줄은 몰랐어. 하여튼 자마, 나가야해! 나가야만 한다고!" 
그때 카담의 커다란 목소리가 들렸다. 

"우리의 영웅, 자마입니다!" 

나갈 차례다. 자마는 리치니스에게 등이 떠밀려서 군중들 앞에 섰다. 수많은  군중들이 자마를 보고 환성을 질렀다. 
자마는 그들을 멀뚱히 바라보다가 무슨 생각이 들어서였는지, 확성기에 가까이 다가갔다. 

"나는... 자마다." 

그 한 마디에 군중들은 놀랍도록 입을 다물고 자마의 다음 말을 기다렸다. 

"나는 리치다. 나는 죽어있다. 하지만 나에겐 뇌가 있다. 나는 생각할 수 있다.  난 감정을 느낄 수 있다. 나는 판단 
할 수 있다. 그러므로...." 

군중들은 자마에게서 마법사다운 철학적이고 현학적인 말을 기대했을지도 모른다. 그래서 그들은 자마의 다음 말에 
당황했다. 

"나는 돌아간다." 

그 순간, 자마는 사라져 버렸다. 


그 순간 시작된 소동은 3일 밤낮이 가도 진정되지  않았다. 갑자기 실종되어 버린 자마를 찾기 위해  전 대륙을 다 
들어 엎었지만, 자마는 발견되지 않았다. 그때 그 순간 리치니스가 파가하와 카담에게 말했다. 

"혹시 그 산에...?" 

그 말에 카담과 파가하는 아무런 생각도 없이 사두마차에 몸을 싣고 그  산으로 출발했다. 아무에게도 말하지 않았
다. 파가하의 마법이 많은 도움이 되었다. 이틀 밤, 이틀 낮으로 달려서 그들이 도착한 곳은, 옛날 이곳이  영지였다
는 것을 알아보지 못할 정도로 사라져 버린 카담의 옛 영지였다. 카담은 잡초와 곤충, 쥐와 들짐승만이 가득하게 변
한 이 곳에서 그리 큰 어떤 느낌을 받은 것 같지 않았다. 카담은 아무런  말없이 저기 멀리 보이는 산을 향해 달렸
다. 자마가 처음 모험을 시작했던 바로 그 산으로. 마차에서 일행은 말없이 내렸다.  카담이 문득 머리를 손으로 더
듬더니만 하늘을 보며 말했다. 

"비가...." 

하늘엔 어느새 먹구름이 잔뜩 끼어 있었다. 암초록색 비가 추적 추적 숲과 산을 적시기 시작했다. 카담은 장화를 고
쳐 신으면서 중얼 거렸다. 

"어렵겠는걸." 

하지만 리치니스와 카담은 머뭇거리지 않고 산을 올랐다. 자마의 원래 둥지에 대해서  아는 것은 그냥 커다란 동굴
이란 사실이었다. 그리 큰 산은 아니었지만 자마의 동굴을 찾을 때에는 벌서 달이 저 중천에 떠 있었다. 이미 그들
은 비에 흠뻑 젖고 하루 종일 걸어 다닌 덕에 녹초가 되어 있었지만, 아무도 불평하지 않았다. 아직은  어린 파가하
도 불평하지 않았다. 자마가 살았던 동굴은 겉에서 보기에는 아무런 인적도 없었고  사람이 지나간 흔적도 없어 보
였다. 그들의 표정에 낙담한 기색이 어렸다. 그러나 가까이 갈수록 그들의 얼굴에 화색이 돌았다. 

사람의 흔적이 남아 있었다. 오래된 착상 아래, 전부 녹아  심지만 흐드러진 촛농에 꼽혀 있는 모습이 처량 맞지만 
사람이 있었음을 알려주고 있었다. 그리고 그 아래로 한 장의  긴 내용을 담은 편지가 놓여 있었다. 카담은 그것이 
자마의 메시지인가 화들짝 들춰 보았지만, 그 첫줄을 읽고는 의심스럽게 종이를 훑어보았다. 카담의 눈에 가장 먼저 
뜨인 문구는 이랬다. 

-사랑하는 나의 친구들에게 

카담은 그 순간 정말로 곤혹스러웠지만, 곧 이것이 자마의 편지란 생각을 가지고 읽기 시작했다. 그것은  자마의 메
시지, 그리고 이 세상에서 남기는 유언이기도 했다. 

-사랑하는 나의 친구들에게 

편지를 처음 쓰니 이상하다. 하지만 나의 사랑하는 친구들이여. 이 것은 너희들에게 보내는 나의 마지막 말이다. 나
는 이제 사랑한다는 말을 이렇게 글로나마 쓸 수 있다. 말로 너희들을 사랑하지 못한다고 하지 못하는 것이 아쉽지
만, 이젠 모두 잊고 떠난다. 사랑한다. 내가 아는 모든  이들을 나는 사랑한다. 나는 누구를 더 사랑하는 지 판단할 
수 없기에 이름을 쓰지 않는다. 나는 심지어 이 편지를 보는 생면부지의 인간도 사랑할 준비가 되어 있다. 모든 것
은 이 곁에 놓인, 이제는 삭아 없어질 듯한 저 책에서 비롯되었다.  그저 기사의 이야기를 그린 사랑이야기지만, 그 
것은 내 모든 것을 시작하게 만들어준 것이 다름없다. 나는 이제 저 책을 읽을 수 있고, 이해할 수 있다. 나는 너희
들을 사랑한다. 내 마음 속의 사랑은 내가  모험을 처음 시작하여 사람들을 만날 때부터 자리  잡고 있었다는 것을 
난 이제야 안다. 하지만 난 이 모험의 끝에 다다라서야  내가 진정으로 사랑한 것이 무엇인지 깨달았고, 이제 그에 
간다. 
아마몽. 여기 오기 전에 아마몽을 만났다. 그는 나에게 네가 사랑을 깨달으면 소멸할거라  경고 했다. 난 그의 말이 
진실이란 것을 안다. 드래곤과 악마의 알 수 없는 부분과 인간의 육체를 혼합해서  만든 나의 몸에 사랑이 깃들 자
리는 없을 것이다. 하지만 난 이미 사랑을 경험했다. 그 부분에서는 아마몽이 틀렸다. 아마몽은 나에게 그의 사정을 
이야기 해주었다. 그는 지구라는 곳에서 이곳으로 떨어졌다고 한다. 다른 차원에서 온 생명체게 문제가 없을리 없듯 
그는 죽지 못했다. 그는 다른 차원에서 사회학자로서 유토피아를 꿈꾸었다고 한다. 그가 만드려던 유토피아가  무엇
인지는 난 모르겠다. 그가 어떤 심정으로 이 모든 일을 움직였는지도 난 잘  모르겠다. 하지만 나는 이제 만족한다. 
그가 말한 대로 나는 소멸해 갈 것이지만 난 그러기 싫다. 나는 소멸하기 전에, 내가 스스로 내  사랑하는 그녀에게 
가 소멸하겠다. 사랑하는 나의 친구들이여. 사랑이란 것은 인간을 대상으로 하는  게 아니었다. 나는 어둠을 사랑한
다. 내가 태어날 때부터 나와 함께한 이 깊고 넓은 어둠을 사랑한다. 나는 너희들에게 묻는다. 친구들이여. 내가  어
둠 외 어떤 곳에서 안식을 느끼고 평안을 느끼며 기뻐하고 웃던 적이 있던가? 내가 어둠보다 더 큰 안락을 느낀 대
상이 있어 보였는가? 나는 사랑이라는 거대한 마음을  견디지 못한 내 육체가 소멸하기 전에,  나 스스로 어둠으로 
가서 어둠으로 동화될 생각이다. 나는 마법 하나를 개발했다. 오로지 나만을 위한  마법, 어둠 그 자체가 되어 버리
는 마법을 말이다. 나는 어둠 속으로 걸어 들어가 어둠과 합쳐져 어둠이 되어 어둠으로서 살아갈 것이다. 친구들이
여. 친구들이여. 나는 그대들에게 이 말을 하고 싶다. 

사랑한다, 나의 모든 친구들이여. 

이제 어둠이 내려오기 시작한다. 

어둠이여. 나의 연인이여! 





에필로그 

카담의 손에 자마 검은 묘안석이 그 기억처럼 반짝였다. 

                                               끝

                                     외전 - 젊은 날의 추억이여

                                               -1-

철문이 열린다. 
거대하고 웅장한 수감소의 철문이 열린다. 
어떠한 교도소나 수감소의 철문보다도 더 두꺼운 철문이 열렸다. 

그러나 이곳은 수감소 따위가 아니다. 통일 로하이몬 제국에서도  첫째가는 대부호 다흐의 집. 웬만한 성채 정도의 
거대한 집에 
어울리는 철문이었다. 
그런 거대한 철문이 열리고 문에 비해선 너무나 작아 보이는 마차가 나왔다. 
다흐의 집에서 나온 마차라고는 믿을 수 없을 정도로 초라한 이두 마차였다. 달구지 정도의 크기에  허름하고, 쓰레
기라 불릴 정
도로 낡은 마차였다. 

마차는 크게 삐걱 이며 통일 로하이몬 제국의 수도, 로하이몬을 가로질러 갔다. 
(나라이름과 수도 이름이 같다.) 

덜컹! 덜컹! 
너무나도 심하게 흔들리며 그 허름한 마차는 대 도심을 가로질러 어디론가 향했다. 

마차가 약 30분쯤 달렸을까? 
마차의 목적지가 서서히 눈에 들어 왔다. 상당히 거대한 위용을 자랑하는, 다흐의 집과 비슷할 정도의  크기를 가진 
건물이었다. 

그곳이 목적임이 분명 하지만 마차는 그곳까지 가지 않았다. 마차는 그저 그  건물이 보일 정도의 거리에서 멈추었
다. 
그리고선 거지같은 마차에 전혀 어울리지 않는, 매우 귀티 나는 옷을 입고 있던  마부가 조용히 내려 마차 문을 열
었다. 
매우 조심조심 여는 폼이 마치 벌레를 만지는 아낙네의 모습이었다. 더럽고,  혐오스럽고, 추잡한 그런 벌레를 만지
는 듯한 거부
감이 느껴졌다. 
귀족 같은 행색의 그 마부는 얼굴을 찡그렸다. 
매일 매일 같은 일을 하고 있어도 거부감이 들기는 마찬 가지었다. 
이 마차 안에 탄 자는 도저히 호감이 가지 않았기 때문이었다. 마부는 약간 성급하다 할 정도로 마차 문을 확 열고 
뒤돌아보지
도 않고 다시 마부 석에 앉았다. 그는 마차 안의 사람을 한시라도 대면하고 싶지 않았다. 
그는 그 대신 이 <도련님>이 다니는 학교를 휘 둘러 보았다. 

마법학교. 
매우 몰개성 적이라고 마부는 생각했다. 

항상 멋 부리기 좋아하는 귀족들이 이름 같지 않게 멋대가리 없는 이름이군. 볼품 없어. 마법학교가 뭐야 마법학교
가. 뭐.... 우
리 같은 천민들하곤 상관없는 일이지만. 젠장. 이 재수 없는 도련님은 아직도 안 가고  뭐 하는 거야. 그 면상.... 대
체 어떻게 그
렇게 생겼담. 쳇.... 

끼익.... 
낡은 마차가 열리는 소리가 들리자 마부는 뒤돌아보지도 않고 다흐의 집으로 향했다.  그의 임무는 여기서 끝인 것
이다. 그 무서
운 도련님의 얼굴을 볼 생각이 마부에겐 전혀 없었다. 

얇고 가느다란 눈매. 작은 동자와 상대적으로 흰자가 많은 눈동자. 광대뼈가 도드라져 있었고 코는 곧지만 약간 끝
이 휘어진 매
부리 코였다. 매의 눈 과 같은 날카로움이 깃든 눈매.  하지만 그런 눈매에는 약간의 어벙함과 무심함이 함께 섞여 
있었다. 새파
랗고 가느다란, 도화지에 선을 하나 그린 듯 얄팍한 입술은 그의 인상을 더욱 차갑게 만들고 있었다. 도드라져 있는 
광대뼈 때
문에 그의 볼은 움푹 꺼져 있었고, 눈두덩 이도 그에 못지  않게 움푹 꺼져 있어 어두운 그늘이 그의 눈을 가렸다. 
강력한 태양 
빛조차 그의 안색을 밝게 비추진 못했다. 몇 가닥 앞머리를 기르고 전부 뒤로  넘겨 하나로 묵은 그의 인상은 더욱 
더 날카로워 
보였다. 분명 지적인 인상이 될 수 있는 것이지만 그가  했기에 날카로워 보이는 것이다. 그의 눈은 아무것도 보고 
있지 않았다. 
그는 멍한 눈초리로, 약과 잠에 취한 듯, 술에 빠진 듯 멍한 눈빛으로 마법학교를 쳐다보았다. 

".................." 

그는 조용히 마법학교를 향해 걸어갔다. 

마법학교. 
마법학교에 대해선 하루 종일 설명한다 해도 모자랄 것이다. 
하지만 가장 중요한 점은 하나다. 
대륙 유일 무이의 마법을 가르치는 학교이며, 창시자가 제 1 황태자 루이드자란 것과  이 학교가 설립된 이래 대륙
의 마법사 양
이 폭증했다는 사실이다. 
15세부터 신입생을 받기 시작하며, 4서클을 배우면 졸업이며, 30세가 될 때까지 4서클의 마법을 배우지 못하면 졸업
장도 없이 
퇴학 처분에 이른다. 
고작 15년의 기간 동안 4서클을 마스터하라는 것은 마법학교 창시하기 전의 상식으로는 불가능이었다. 그러나 현재 
15년 만에 
4서클의 마스터는 점점 늘어나고 있으며 작년 졸업식에서 최초로 두 자리 숫자가 넘어가는 졸업생이 나왔다.  12명. 
기록적인 
숫자였다. 

물론 매년 입학하는 학생은 3000천 명에 달하는 입학생이 모인 다는 것을 감안하면 12명이란 숫자는 작아 보일  수
도 있다. 하지
만 15년 만에 4서클을 배운 다는 것 자체를 놓고 본다면 12명이란 너무나도 많은 숫자인 것이다. 

어찌됐건 간략하게 말하자면 마법학교는 이름 그대로 라고 생각하면 된다. 
마법학교란 이름은 너무나 멋이 없지만 모든 의미를 내포하고 있는 것이다. 
당연히 이 학교에는 엄청난 귀족들과 황족들이 모여 있으며 제 1황태자, 루이드자 역시 이 학교에 다니고 있다. 

다흐 가문에서 나온 이 자가 가는 곳 역시 마법학교였다. 
그는 허무한 매의 눈빛을 하고 천천히 그곳을 향해 걸어갔다. 일회 입학생이  3000명에 달하는 학교답게 그 말고도 
수많은 마법
사지원 생들이 그곳을 향해 걸어가고 있었다. 

그런데 신기한 일이 일어났다. 
복잡하기 그지없고 어지럽던 마법학교 등굣길이 갑자기 갈라진 것이다. 
마치 신화 속의 그것처럼 바다가 갈라지듯  수많은 인파가 갈라졌다. 인파가 갈라진 곳  끝에는 마법학교의 정문이 
보였다. 
그리고 다른 한편에서는 그가 보였다. 다흐 가문의 도련님이. 

학생들이 이렇게 길을 터줄 정도의 신분일까? 황태자, 귀족,  공작 가의 자제들이 바글거리는 이런 곳에서? 다흐가 
아무리 거부
지만 평민임은 분명하다. 그런 가문의 도련님이 그렇게 큰 권력을 가지고 있었을까? 
그것은 아닌 듯 싶었다. 

웅성 웅성. 

매일 매일 반복되는 영상. 
자마가 나타나면 공포에 질려 길을 터주는 학생들. 
다흐 가의 자마. 

이 말에서도 알 수 있듯이 다흐의 도련님, 자마는 마법학교 내에서 매우 소문이 자자 했다. 
날카로운 생김새, 아무와도 대화하지 않는 성격. 그리고 천재적인 머리. 25살의 나이에 3서클을 마스터 한 자. 

물론 이런 요소 가지고 특이한 학생들이 우글거리는 마법학교에서 유명해 질 수는 없다. 
자마는 앞에서 말한 바 특이점 말고 더 큰 특징이 있었다. 

".............." 

바로 자마의 기운. 
자마는 어쩐지 가까이 가서는 안 되는 인간이었다. 
어느 누구도 자마와 가까이 가서 공포를 느끼지 않은 인간이 없었다. 자마는 인간 같지 않았다. 한 마리 파충류 같
았다. 아무런 
감정도 없는 그런 냉혈동물. 그리고 미미하게 뿜어져 나오는 검은 공포. 학생의 마음을 지배하고 그들의 행동을 지
배하는 자마
의 공포. 

자마는 그랬다. 
날카로운 인상은 한시도 바뀐 적이 없으며 두려운 기세는 한 시도 누그러들지 않았다. 아니, 도리어  강력해 지기만 
했다. 
그 강력한 공포의 느낌은 모든 교내에서 유명해 졌고 그리고 실제로도 그의 모습을 보면 어느 학생도 감히  접근할 
생각을 하지 
못하는 것이다. 

"..............." 

자마는 아무런 상관이 없었다. 정말 아무런 상관이 없었다. 
멍한.... 그야 말로 아무런 생각도 없었다. 그의 의식은 보통 인간과는 판이하게 다르다는 것을 인식해야 할 것이다. 

지금 자마의 상태를 말하지만 하나. 

몽롱. 
몽롱이었다. 의식이 있지만 확립되지 못하고 부유계를 떠돌 듯 정립되지 못하는 자아의 파편들. 하나로 뭉쳐져 정확
한 자아를 
채 만들지 못한 의식들. 
그렇게 의식들이 흩어져 재대로 된 생각을 하지 못하고 그저 어벙한 상태를 
몽롱 
이라고 부른다. 

자마 나이 다섯 살부터 현 20살까지. 그는 몽롱했다. 20년 간의 잠결 같은 느낌. 
그러나 아무도 그것을 자각하지 못했다. 마법의 천재 소년이라 불리는 그 이기도 하며, 자마 자신도  자신의 상태가 
어떤 것인지 
모르고 있었다. 

흩어진 의식의 파편이 모일 때는 오직 한  순간. 마법을 익히는 순간 뿐. 다른 인간과는  틀리게, 어떠한 것도 신경 
쓰지 않으며 
오직 마법만을 탐구하고, 마법만을 연구하는 자마의 성취도가 다른 자 보다 월등히 빠를 수밖에 없었다. 
즉, 자마가 천재인 것이 아니라 자마는 마법말고는 아무것도 하는 일이 없었다. 오직 방안에서 마법 서적을 읽고 있
을 뿐. 
그러니 어찌 마법 실력이 안 늘어 날수 있겠는가. 

자마는 언제나 자신이 마법을 배우는 반에 들어가 자신의 자리에 앉았다. 
자마의 주위로 원형의 무형 막이 생긴 듯 학생들의 책상이 둥글게 퍼졌다. 극도로 자마의 근처로 가고 싶지 않다는 
뜻이었다. 

뚜벅. 뚜벅. 뚜벅. 

규칙적인 발자국 소리와 함께 교실의 문이 열렸다. 
값비싼 안경을 코에 걸친 깐깐해 보이는 노 마법사였다. 
그는 항상 벌어지는 이 풍경에 놀라지도 않고 몇몇 말을 한 후, 곧 바로 수업을 진행했다. 

"음. 이번에도 제군들은 그런 포즈로 앉아 있군. 그렇게 하지 말라고 내가 얼마나 이야기했었나. 나  참... 못 말리는 
제군들이로
군. 하지만..... 그래. 십분 내가 이해를 하고. 수업에 들어가겠다. 
이 번 주에 배울 마법은 제 2서클 마법 노이즈라는 마법이다. 
노이즈는 말 그대로 상대방에서 시끄러운 소음을 들려주는 마법이다. 오직 피시전자 많이 듣게 된다는 점에서 상당
히 고 난이
도의 마법으로 표시된다. 제군들도 느껴보면 알겠지만 이 마법이 내는 소음은 매우 듣기 싫은 것이다. 엄청난 집중
력이 없다면 
이 소음 속에서 마법을 쓸 수 없을 것이다. 자 이제 본격적인 설명에 들어가겠다. 우선 서클 두 개를 머릿속에 그린
다. 그리고 
그것을 로파파의 제 2 법칙으로 겹친다. 그리고 다시 그것을 로파파의 제 1법칙으로 겹쳤을 때와 같은 각도로 서로 
기울이며 제 
1-4 선과 제 2-8선을 결합시킨다. 그렇게 된다면 1-5 선과 2-5 선이 바후의 각도와 정확하게 일치하게 되면서 공기
를 움직이는 
가장 최적의 자세가 된다. 그 시점에서 1-5선과 2-5선 간의 공기를 미미하게라도 움직이게 해 보도록.  자. 각자 여
기 까지만 상
상을 해 보도록. 오늘 수업은 이것으로 마치겠다. 아직 수업 시간이 8시간이 남았군.  8시간 내내 내가 알려준 서클
의 운용을 구
현화 시키도록." 

그 선생은 단 5분만에 오늘 하루 종일의 수업을 마쳤다. 마법이란 이런 것이다. 말로 설명하는 것은 5분도 채 걸리
지 않지만 저 
선생의 말 그대로 <남은 8시간>을 전부 활용해도 마법이 구현화 되지는 못하는 것이다. 

자마는 선생의 마법 설명을 하는 순간만 오직 정신이 인간과 같아 졌다. 그에게는  저 눈 앞의 선생의 말이 이렇게 
들렸을 것이
다. 

" 
"음. ........도 제....... 즈....... 군....... 그.......고....... 내........나. 참... ......들이..... 하지만..... 십......이......... 하....... 
업......에..........다. 
이 번 주에 배울 마법은 제 2서클 마법 노이즈라는 마법이다. 
노이즈는 말 그대로 상대방에서 시끄러운 소음을 들려주는 마법이다. 오직 피시전자 많이 듣게 된다는 점에서 상당
히 고 난이
도의 마법으로 표시된다. 제군들도 느껴보면 알겠지만....... (중략) 
......... 수업시간간이 8시간이 남았군. 8시간 내내 내가 알려준 서클의 운용을 구현화 시키도록." 

이 얼마나 기이한 정신 세계인가. 마법에 대한 설명만을 듣고 다른 설명은 아예 듣지 못하는 것이다. 자마의 정신을 
그랬다. 아
무런 것도 들리지 않았다. 오직 마법 관련의 말만이 정확하게 자마의 뇌리를 스쳤다. 


그렇게 8시간 동안 같은 상상과 정신력을 동원해서 서클을 구현하고. 자마는 다시 집으로 돌아 왔다. 
대륙 최대의 갑부, 다흐의 집으로. 
객관적으로 보았을 때. 그곳은 집이 아닌 감옥이었다. 자마는 집에 들어오자마자  자신의 방으로 향했다. 자마가 자
신의 방으로 
들어가자 기이할 정도로 거대하고 두터운 철문이 쿵 소리를 내며 닫혔다. 

그 문은 안에서는 절대 열 수 없게 설계된 문이며, 자그마한 곁문이 있어 음식을 전해 줄 수 있게 되어  있었다. 한
마디로 감옥의 
쇠 문 같은 것이었다. 

자마의 방은 넓었다. 그리고 황폐했다. 침대, 책장. 그리고 간신히 팔 두 개가  들어갈까 말까한 크기의 창문. 그 머
리도 들어가
지 못할 만한 창문으로 희미한 달빛이 창백한 인상의 자마를 더욱 창백하게 해주었다. 달빛의 흰 반사광에 비친 그
의 모습은 하
나의 귀신이나 망령의 창백함과도 같았다. 어둡고 침울한 그의 얼굴에서  달빛은 사악함과 비열함과 지독한 한기를 
심어 주는 
듯 했다. 

이 조그만 창문과 침대. 그리고 거대한 책장. 책장에는 오직 마법 관련 서적으로  가득 차 있었다. 자마는 창백하고 
앙상한 손을 
움직여 마법 책을 집어 들었다. 

어둠으로 가득한 방안에 한 줄기 들어오는 빛인가. 광풍 휘몰아치는 살을 에이는 겨울날의 반가운 작은 모닥불인가. 
아니면 악
인의 눈매의 유일한 인간의 마음인가. 한 도둑이 성당에 밤 방문을 하였을 때 하나의 코리트(글라아시아 교의 상징. 
십자가와 
비슷한 신의 상징.)를 보고 흔들리는 눈빛 라고 할까. 

이제까지의 멍하고, 모든 것을 멍하게 바라보는 그의 눈빛이 갑자기 생기가 돌았다.  빛이 돌아 왔다. 그는 매우 빠
른 속도로 마
법 책을 읽었다. 몇 십 번을 읽었는지 책에는 군데군데 손때가 묻어 있었다. 

그렇게..... 자마의 일상 생활 중, 가장 평범한 하루는 그렇게 지나갔다. 

                                               -2-

마법학교는 떠들썩했다. 
내일이 루이드자의 생신이기 때문이다. 
이 학교의 설립자이자, 이 학교 최고 수재로 뽑히며, 통일 로하이몬 제국의 후계자. 지혜롭고, 현명하며 부드럽고 따
뜻한 인간
미를 가졌다. 게다가 동글동글 하고 순진한 성격 덕분에 인기도 많다...... 라고 알려져 있는 루이드자의 생신이기 때
문이다. 

물론 장황하게 서술한 요건 중에 가장 중요한  것은 <통일 로하이몬 제국의 후계자> 라는  것이다. 어찌됬건 그런 
루이드자 폰 
로하이몬의 27세 생일이 바로 내일이다. 

이례적으로 올해의 생일은 루이드자가 다니는 마법학교에서 치러지게 되었다. 그에 따라 벌써부터 마법학교 근처의 
여관은 각 
영지의 고귀한 귀족들로 가득 차 버렸다. 일 설에 의하면, 로하이몬 폰  하노바, 즉 황제폐하도 오신다는 소문도 분
분하다. 

로하이몬 가문의 수장이라 할 수 있는 황제가 어째서 성이 하노바인지는 간단하다. 로하이몬 폰 하노바. 로하이몬은 
새로운 역
사를 만들기를 원했다. 그는 하노바라는 전대의 수치스런 (수십 번의 패배를 겪었던.) 성을 원치 않았다. 그는 결국 
자신의 이
름을 성으로 한 새로운 가문을 탄생 시켰고 그에 따라 로하이몬 폰 하노바의 세 아들들의 성은 로하이몬이 되었다. 

게다가 루이드자의 두 형제, 가노스 폰 로하이몬, 아리오네 폰 로하이몬도 온다는 소문이 돌고 있었다. 즉. 대륙  전
체가 떠들썩
한 행사가 란 말이다. 

이러한 행사가 내일이다 보니 마법학교가 재대로  돌아 갈 리가 없었다. 모든  학생들이 자신의 아버지들(대다수가 
귀족과 왕족
이다.)을 맞을 준비로 바빴고 학교는 학교대로 거국적인 행사를 위해서 눈 코 뜰 사이 없이 바빴다. 

그런 와중에도 자마는 조용했다. 그에게 있어서 이런 행사는 아무런 의미도 없다. 아니... 의미가 없는  것이 아니라, 
이 행사 자
체를 모른 다는 말이 정확하리라. 

오늘도 자마는 멍하니 앉아 있었다. 웬 일인지 오늘은 선생이 들어오지 않았다. 하지만 자마는 이상한 점도 느끼지 
못하고 그저 
앉아 있었다. 마법이 없는 자마는 아무 것도 지탱해 줄 것이 없는 실 끊어진 마리오네뜨였다. 마법은 그를 유일하게 
움직이게 
해주는 지탱선 이며, 실인 것이다. 마법 없는 자마는 아무런 생각도 하지 못할 것이다. 

루이드자의 생신 준비를 하느라 모든 선생님이 바빠서 오늘부터 일 주일간 온 학교 전체가 임시 방학에 들어간다는 
것을 알리 
없는 자마 였다. 
고의든 타의든 자마는 마법 의외의 것을 잘 인지하지 못했다. 왜 그런지는 온 대륙 상에서 극소수만이 알고 있으리
라. 하지만 
분명 한 건 자마 자신도 자신은 그 극소수에 포함돼지 않는 것이다. 자마는 자신이 이상하다는 사실조차 깨닫지 못
하고 있었다. 

자마가 멍청하게 정면만 쳐다 보고 있을 뿐이었다. 






-세타리나. 


세타리나는 마법학교에서 자마와 또 다르게 유명하다. 자마와 동갑인 25살이며, 천재적인 마법 실력으로 널리  알려
져 있다. 별
로 노력하는 것 같지 않음 에도 불구하고 천부적인 머리로 그녀는 마법 학교의 천재로 불리고 있다. 게다가 그녀는 
아름다운 외
모로도 유명했다. 희고 길며, 특이한 백금발의 머리, 도도하고 지적인 그녀의 성품. 냉정하고 어떠한 상황에도  당황
하지 않는 
대담함까지. 

세타리나의 인기는 마법학교에서 매우 유명한 것이다. 거의 팬클럽이 생겨났을 정도로 그녀의 추종자는 많다. 

세타리나와 자마와의 만남은 사소한 말다툼으로 시작된다.  그것도 당사자들의 말다툼이 아닌 두  여학생의 사소한 
수다로. 
그 길고 길며 지루한 인연의 시작은 사소했다. 

세타리나는 조용히 도서관을 나와 복도를 걸어가고 있었다. 도서관에서 빌리기 어려운 인기 도서를 빌리고 매우 기
분이 좋아진 
그녀는 걸음도 사뿐하게 복도를 걸어 가고있었다. 
ant 남학생들의 주목을 받으며 우아하게 도착한 곳은 세타리나  자기의 반. 별 이상할 것도 없는, 아니  이상하다면 
그것이 더 이
상한 상황이었다. 세타리나가 별 생각 없이 반의 문을 열려는 순간. 
세타리나의 귀에 작은, 그러나 충분히 들릴만한 소리가 흘러 나왔다. 

"어머! 세타리나가 그렇게 봄날 망아지 인줄 아니? 너도 알잖아." 
"누가 그렇다고 했니? 만약에 그럴 수도 있다는 거지." 

세타리나는 학우의 수다를 엿들을 의도가 없었다. 하지만 그 이야기가 자신에 관한 이야기임을 알자 호기심에 세타
리나는 발 
걸음을 멈췄다. 자신의 이야기를 듣는 것은 언제나 호기심을 자극하는 것. 자신이 남 들의 눈에 어떻게 비춰지는 지 
알고자 하
는 것은 인간이라면, 사회에 속한 자라면 당연한 일이다. 
그래서 세타리나는 엿듣는 취미가 없었지만, 본의 아니게 발걸음을 멈추고 교실 안에서  들려 오는 수다에 귀를 기
울 였다. 

"하지만 개는 그럴 애가 아니야." 
"하지만 내가 걔라면 가능해. 안그래? 예쁘지, 똑똑하지, 성격 좋지." 
"에이~ 네가 걔처럼 된다면 성격 좋은 건 빼야 할걸?" 

<대체 무슨 이야기 중일까.....> 

아직도 세타리나는 감이 잡히지 않았다. 칭찬인지 험담인지 잘 구분이 안가는 것이다. 세타리나는 계속 엿듣기로 했
다. 

"그래도 전 교생 남자들을 전부 휘어잡는 다는 것은 무리 아닐까?" 
"아냐~! 내가 세타리나 정도만 됐어도 이 교내는 내 것이라니까? 누가 솔직히 그  얼굴에 그 머리의 세타리나는 거
절하겠어?" 

<끙......> 

세타리나는 그 하얀 손으로 티하나 없는 예쁜 이마를 감싸쥐었다. 
무슨 이야기를 하나 했더니 시시껄렁한 잡담이었다. 전 교 남자를 전부 휘어 잡는 다니 어쩐다니....... 
세타리나로서는 전혀 상관 할 바가 없는 내용이었다. 

"휴....." 

세타리나는 이런 시시한 농담에 엿듣기 까지 한 자신을 바라 보며 자그마하게  한숨을 내쉬었다. 그 한숨에는 지금 
교실 안에 있
는 저 여학생에 대한 한심함도 다수 포함되 있으리라. 

조그마하게 한숨을 쉬고 세타리나는 거침 없이 문을 열려 했다. 그런데 그녀는 다시 문을 열지 못했다. 

"웅... 그래도 안 넘어가는 남자도 있어. 내가 알아." 

사람 마음이란 참으로 묘한 것이어서, 시시껄렁하고 무이익 한 농담으로 치부한 농담도  신경 쓰일 때가 있는 것이
다. 지금 세타
리나의 심정이 그랬다. 내심 교우의 수다에 수긍하며 자부심을 가지고 있던 세타리나였다. 그런데 갑자기 안 넘어가
는 남자라
니? 
물론 시시한 수다며, 농담이며, 잡담이라는 것을 알고 있지만 세타리나는 결국  문을 못 열었다. 세타리나는 이번에
는 완연한 호
기심을 가지고 귀를 기울였다. 

그녀는 귀를 기울이면서도 자신의 행동이 부끄럽다고 여기는 지 얼굴이  발갛게 상기되어 있었다. 그러나 부끄러움
도 호기심 앞
에서는 어쩔 수 없는 지 세타리나는 창피해 하면서도 조용히 귀를 기울였다. 

"무슨 소리야. 아무리 취향이 다양하다고 해도 세타리나 정도면 모두 만족하지 않을 까?" 
"아냐! 난 안 그러는 남자를 알고 있다고!" 
"너...혹시 카르프 이야긴 아니지? 야야. 솔직히 카르프가 너에게 아무리 반해 있다고 해도  세타리나 정도면.... 아마 
넘어 갈걸? 
솔직히 생각하라구." 
"에..에... 카르프는 그러지 않을 거야! 그리고 내가 말한 남자는 카르프도 아니고." 
"카르프가 아니면.... 누구지? 상식적으로 세타리나는 거절할 남자는 없을 것 같은데?" 

상대편 여학생은 약간 뜸을 들이는 듯 했다. 세타리나도 잔뜩 궁금해하며 문에서  나는 소리 하나하나에 모든 신경
을 쏟아 붓고 
있었다. 
이윽고 그 여학생의 득의 만만한 목소리가 나왔다. 

"그 남자는..... 바로.... 자마!" 
"뭐...? 호호호홋!! 그러고 보니 정말 그렇겠다! 그 무뚝뚝 공포 쟁이라면 세타리나도 어쩔 수 없겠다. 호호호홋!!" 

벌컥! 
세타리나를 재료로 재미있게 수다를 나누던 그녀들은  문이 열리며 세타리나가 들어오자 황급하게  입을 다물었다. 
그리고는 익
숙하게 다른 화제로 다시 수다를 떨기 시작했다. 

세타리나는 약간 굳은 얼굴로 자신의 자리에 앉았다. 책상에는 4개 정도의 러브레터가 있었다. 몇 초만 자리를 비워
도 책상에 
생겨나는 러브레터들. 이 것을 볼 때 마차 세타리나는 스스로 창조마법이라도 쓰는 게 아닌가 궁금해했다. 그런 상
상이 들 정도
로 쥐도 새도 모르게 이놈의 편지들을 나타나는 것이다. 

세타리나는 무의식 적으로 그 편지들을 한 쪽으로 치워놓고 창 밖을 바라보았다.  잔치 준비로 학교 운동장은 정신 
없이 바빠 보
였다. 세타리나는 혼잡한 아래보다는 넓고 탁 트인 하늘을 바라보았다. 

"자마라....?" 

무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 눈빛이었다. 

                                          -3- 루이드자.

온 학교가 떠들썩하군. 내 생일이 뭐 별거라고.  하긴 일 국의 황태자, 아니 통일 대  제국의 황태자의 생일 정도면 
대단한 거군. 
하지만 이런 행사보다는 마법을 익히는 편이 도리어 편할 것 같은데. 

"안녕하십니까 황태자 각하." 
"아아... 고맙네." 

나에게 인사하는 한 사내에게 나는 그저 손만을 흔들어 주었다. 그럼에도 그 자의  표정은 곧 바로 울 듯한 표정이 
되었다. 

"저 같은 천한 것에게 감사의 말씀을....." 

그런 거였나. 별 거 가지고 우는 군. 난 골치 아픈 이런 상황이 싫었다. 나는 이 알지도 못하는 사내가 감동해 울거
나 말거나 걸
음을 옮겼다. 어차피 저 자는 이틀도 못 가서 내 머릿속에서 사라지겠지. 

뚜벅 뚜벅 뚜벅. 

내 걸음 소리. 듣기 좋다. 듣기 좋아. 
난 웬지 이 뚜벅거리는 걸음 소리가 좋다. 그래서 내 신발은 끝이 뾰족한 마법사 신발이긴 하되, 밑창에  딱딱한 재
질의 쇠를 박
았다. 물론 그리 무겁지는 않지만 뚜벅거리는 소리는 내는 데는 그만이다. 난 이 신말이 매우 만족 스럽다. 

"아..안녕하세요. 루이드자 각하님." 
"안녕하세요?" 

내 앞에 갑자기 한 여자 급우가 나타났다. 그녀는 내 출연에 놀라고는 급히 나에게 인사하고 도망가듯이 총총 걸음
을 옮겼다. 
갈색머리에 주근깨. 그리고 약간 여윈 듯하고 평범한 생김새. 순간 스쳐 지나갔지만 내 머릿속엔 그 여 학생에 대한 
기억이 남
았다. 

내 나이 27세. 나도 슬슬 여자에 관심이 쏠린다. 황태자로서 27살 까지 결혼을 안 했다는 것은 매우 이례적인 일이
다. 하지만 마
법사로서는 평범한 일이다. 난 황태자이기 보다 마법사가 되고 싶다. 마법사는 거의 독신이거나 40세가 되어서야 결
혼을 하는 
것이 정설이다. 마법의 길은 매우 어렵고, 고독하고, 많은 노력이 필요하기 때문이다. 

하지만... 나도 젊은 이. 여자에게 눈길이 가는 것은 당연하다. 
........그러나. 그래서 무얼 하는가. 여자가 나를 피하는데. 난 종종 거울을 들여다본다. 
동글동글한 얼굴.... 그리고? 내가 잘 생긴 점이 있나? 없는 것 같다.  아바마마와 어마마마는 내가 귀여운 생김이라
고 한다. 그
리고 뭇 대신들도. 하지만 그 자들의 말을 어떻게 믿겠는가. 부모님이야..... 당연히 나를 잘생기게 보실 테고, 아부할 
꺼리나 눈
이 빨개 지도록 찾아 다니는 대신들의 말을 어떻게 믿는가. 

내가 보기에 나는 못생겼다. 한 예로 난 여자를 사귀어 본적이 없다. 친구들은  잘만 사귀는 여자친구를. 하지만 황
태자 체면에 
이런 고민을 늘어 놀 수도 없고. 내가 생각하기에 이 학교의 레이디들은 전부 예쁘다. 내 친구들은 누구는 안 예쁘
고 누구는 보
통이라고 하는데..... 

내 눈엔 전부 예뻐 보인다. 내가 눈이 낮은 걸까? 그래도.... 우선 여자라도 사귀어 봤으면 좋겠다. 여자들은 나를 보
면 모두 피
하거나 당황한다. 
난 그것이 내 직위 때문인 줄 알고 있었지만 요즘 들어 내 얼굴  때문이 아닌가 고심한다. 황태자 정도면 적극적으
로 달려드는 
여자도 있지 않겠는가? 그런데 그런 여자도 없다니. 

난 잡념을 하면서도 걸음을 옮겼다. 

뚜벅 뚜벅 뚜벅 

내 자신의 뚜벅거리는 발소리를 들으면서 나는 스승님에게 갔다. 
화려하고 긴 복도의 가장 끝에 있는 방. 스승님의 거취다. 스승님의 취향 때문에 스승님의 거취는 마법학교 가장 안 
쪽에 있으
며, 가장 보안이 잘 되어 있다. 스승님은 그 철통같은  보안이 적으로부터 스승님을 지키기 위한 것이 아니라 인류 
전체로부터 
자신을 지키는 것이라고 했다. 

스승님은 대인 기피증이다. 난 개인적으로 스승님이  마음에 들지는 않지만 스승님의 마법실력은  상상을 초월하는 
것이기
에...... 

끼익. 

난 성문과 비슷한 두께의 문을 열었다. 방안에는 스승님의 근검을 증명이라도 하듯이 침대와 책상, 의자, 그리고 책
장과 책뿐이
었다. 

스승님은 짙은 쥐색 로브를 입고 나를 보았다. 언제 보아도 싸늘하고 무서운 눈초리다. 하지만 나는 스승의 눈을 바
로 마주 보
았다. 
스승과 제자 사이의 이 기묘한 눈싸움은 오래 가지 못했다. 스승님은 나에게 할말이 있다는 듯 이리 오라는 손짓을 
했다. 

"........?" 

나는 궁금했지만 스승님의 앞까지 걸어갔다. 스승님은 막상 내가 그에게 다가 오니까 의자에서 일어나서 침대로 걸
어 가셨다. 
그는 침대 앞에 우뚝 멈춰 서더니 알 수 없는 손짓을  했다. 마법사인(미리 걸어둔 마법을 시행시키는 특정한 몸놀
림.)인가? 

스승님의 복잡한 손짓이 마법사인이 맞는 지 스승님의 손짓이 끝나자 침대가 들썩였다. 

휘익! 

침대는 상당히 큰 무게임에도 불구하고 공중에 떴다. 그리고선 그대로 뒤집어 졌다. 침대가 공중에서 뒤집어진 모습
을 보자 나
는 갑자기 뒤집어진 거북이가 생각 났다. 

"풋." 

순간적으로 웃음을 참지 못하고 웃음이 새어 나왔다. 자그마한 소리였음에도  불구하고 스승님은 고개를 힐끗 돌려 
나를 보았
다. 

으윽.... 섬칫한 눈초리. 누가 내가 가장 무서워하는 것은 무엇이냐고 묻는 다면 난 주저하지 않고  스승님을 꼽겠어. 
대체 대인 
기피증인 사람이 왜 재상에다가 우리를 가리키는 거냔 말이야. 

스승님이 침대를 뒤집은 이유는 곧 밝혀졌다. 침대의 밑바닥에는 마법인지  무슨 접착제인지 수많은 책이 달라붙어 
있었던 것이
다. 아마도 상당히 희귀하고 진귀하고 소중한 책인 모양인데..... 그런 것을 침대 밑에다가 넣고 있었다니. 차라리 금
고를 만들
지. 
스승님의 기행은 나를 항상 놀라게 만든다. 

스승님은 내가 놀라거나 말거나 아무런 상관도 없다는 듯이  나에게 서류하나를 건네 주었다. 돌돌 말린 양피지로, 
상당히 오래 
전에 제작된 듯 누런 색으로 변색되어 있는 서류였다. 

"무슨 서류입니까?" 

나의 질문에 나의 스승이자, 거대한 8서클의 마스터이며,  내가 가장 기피하는 사람중의 하나인 아마몽이 대답하였
다. 대체 스
승님의 나이는 어느 정도 일까.......? 궁금하기 그지없다. 

스승님은 말하셨다. 

"선물이다. 생일 선물. 읽어보고자 할 때 읽어보도록. 너의 가치관도 많이 바뀔 테니." 

"............" 

큭. 난 아무 말 없이 서류를 품속에 간직했다. 하지만 난 안다.<너의 가치관>이 바뀐다는 이야기를. 전에도 한번 이
런 말을 하
며 서류를 건네 준 적이 있었다. 

난 무심코 그 서류를 읽었는데....... 
난 그 서류를 다 보고 구토하고야 말았다. 그곳에는 스승님이 직접 제작한  것으로 보이는 삽화와 사실들이 수록되
어 있었다. 인
간이 저지른 가장 추악한 일 들을 모아 놓은 서류였던 것이다. 

수십가지의 인류 역사상 가장 추악하고 어리석고 잔인, 잔혹했던 역사적 사실들. 그리고 그 추악한 사건  속에 은밀
하게 감추어
져 있는 더욱 더 추악한 이야기들. 그  서류는 악마의 서류였다. 가장 악마다운 서류였다.  인간의 검은 이야기들을 
다룬 가장 악
마적인 이야기 였다. 

그 서류를 보고 나는 스승님처럼 인간혐오증에 휩싸일 뻔한 것도 사실이다. 그런 나를 구해 준 것은 순전히 스승에 
대한 반항심
이었다. 스승님 마음대로 되고 싶지 않다는 반항심. 그것이 겨우 나를 인간혐오자가 되지 않게 도와 주었다. 

나는 볼 일을 다 봤다는 것을 깨닫고 재빠르게 스승님의 방을 빠져  나왔다. 그리고는 품속에서 누르스름한 서류를 
꺼내어 물끄
러미 쳐다보았다. 
보지 말자. 
그래. 보지 말자. 무슨 상관이겠는가. 봐보았자 나에게 도움도 안 되는 것인 즉..... 
그래. 이 번엔 또 어느 충격적인 사실이 있을 지도 모른다. 이 누르튀튀한 서류를 열면 검고 새빨간 피로 물든 망령
의 손이 나와 
나를 휘감아 검은 구렁텅이로 끌어들일 것이다. 난 그러기 싫다. 과거의 추악하고 추악한 검은 손이 나를 과거로 끌
어들이는 것
은 사절하겠다. 

난 조용히 다시 그 서류를 품속에 집어넣었다. 

"그래. 꺼내 보지 말자. 아무런 쓸모도 없는 것을." 

으윽.. 그래도 궁금하다..... 정말 궁금하다. 강렬한 호기심이 이는  것은 어쩔 수 없구나. 하지만 난 보지 않았다.  본 
뒤에 어떤 
반응이 있을지 스스로도 짐작할 수 없었기 때문이다. 

나는 다시 걸음을 옮겼다. 
내 생일 잔치지만 내가 준비 할 것은 없다. 그냥 연구실에 틀어 박혀서 마법 연구나 해야겠다. 

뚜벅 뚜벅 뚜벅. 

"앗!!" 

난 내 연구실로 향하다가 외마디 비명을 지르고야 말았다. 갑자기 기억하기도 싫은 일이 떠올랐기 때문이다. 

으아아... 
젠장. 내일은 내 생일이고.... 가장 큰 파티이며.... 파티에는 춤이 빠지지 않으며, 춤에는..... 

파트너가 있어야 한다!!! 

"이..이런..." 

난 갑자기 황당해 졌다. 제국의 황태자가, 게다가 자신이 주인공인 파티에서 홀로 쓸쓸히 술이나 마시는  장면이 자
꾸 떠올랐다. 
그건 내 망신뿐만 아니라 국가 망신으로도 커질 가능성이 있다. 
파트너.. 파트너. 아버지와 형제들은 내가 여자친구 하나 없다는 사실을 모른다. 

만약 가노스와 아리오네가 와서 홀로 쓸쓸히 술만 마셔대는 내 모습을 보면...... 

부르르. 

난 나도 모르게 몸을 떨고야 말았다. 가노스의 그 강직하지만 장난기 넘치는 얼굴과, 수많은 여자들 사이에 둘러 싸
여 나를 불
쌍하다는 듯 바라보는 아리오네. 아리오네가 <한 명 빌려  줄까 큰형?> 이라고 말하는 장면.... 가노스가 <여자  한 
명도 못 잡아
서야 어떻게 황제가 돼? 푸하하핫!! 형 알고 보니 숙맥이었군?> 이라고 놀리는 장면. 

갑작스레 내 머리를 스쳐 지나가는 이러한 악몽들. 
나는 잡스러운 상념을 떨쳐버릴 요량으로 고개를 도리도리 흔들었다. 
안 돼... 그것들에게 걸리는 날엔 나는 앞으로 여자를 사귀는 순간까지 놀림 받는다. 

안되겠다. 황태자라는 권위와 막대한 부를 이용해야지. 외모로는 안 된다 하더라도 나에겐 아직도 커다란 매력이 있
지. 권력과 
부라는.... 
약간.... 치사스럽고 비굴하겠지만. 동생과 아버지에게 이런 모습을 보여 드릴 수야  없지. 그래. 내일이 생일이니 오
늘부터라도 
수색해야겠군. 휴...스스로 한심해 보이지만 어쩔 수 없지. 

"후후후....." 

형제들의 악몽을 피하기 위해 자존심도 내 버린 한 형의 웃음소리가 마법학교 복도에 울려 퍼졌다. 

                                     -4- 루이드자의 생일 전날.

마법사들은 이제 난리가 났다. 바로 내일 있을 파티의 파트너를 구하는 일이  마법보다도 더 중요하게 다가온 것이
다. 마법학교 
역사상 이렇게 많은 고백과 청혼과, 러브레터가 주고 받아 진 것은 처음 있는 일이었다. 

남자들은 자신들의 마음에 드는 여자들에게 고백이니, 러브레터니  하는 것들을 보내느라 바빴고, 여자들은 자신의 
마음에 드는 
남자를 골라내기에 바빴다. 물론 인기 없는 여자와 인기 없는 남자는 제외된다. 

세타리나는 인기 있는 여자에 소속되어 있다. 그것도 극도로 인기 있는. 

"끙...." 

세타리나는 고개를 감싸 쥐었다. 

젠장. 이걸로 몇 번째 러브레터고 몇 번째 고백이람. 지겨워 지는 걸. 특별히 마음에 드는 남자도 없고. 아무리 마음
에 드는 남
자가 없어도 파티에 나가려면 파트너가 있어야 되는데...... 대체 누굴 선택하지? 

세타리나는 고민했다. 그녀는 은연중 자신에 대한 자부감을 가지고 있었다. 그것도  아주 대단한 자부감. 그녀의 생
각은 남자를 
선택하는 것이다. 고백이 아니라, 선택. 세타리나는 스스로 모든 남자들 중에서 한 명을 선택할 권리와 매력이 있다
고 은연중에 
믿고 있었다. 그리고 그런 마음은 거의 사실이라고 볼 수도 있다. 

어찌됐건 마법학교 학생들이 전부 파트너에 대한 고민을 하고 있을 때. 세타리나 역시 고민을 잔뜩 하고 있을 때. 

여기 생일의 주인공 역시 고민의 고민을 하고 있었다. 
다른 학생이야 안 나가면 그만이지만 루이드자가 안 나가면 그건 더 이상 잔치의  의미가 없는 것이다. 그 점이 루
이드자의 머리
를 더 지끈거리게 했다. 

"그래. 난 어떤 여자라도 선택 할 수 있어. 안 될 경우 권력이라는 것도 있잖아? 보석도 있고." 

루이드자 역시 세타리나와 비슷한 생각을 하는 것 같다. 세타리나가 자신의 외모와  지적 수준을 믿는 다면 루이드
자는 자신의 
권력과 부를 믿었다. 서로 만만치 않은 매력들이었다. 뭐가 더 좋은 지는 모르겠지만 아무래도 루이드자 쪽이 좀더 
좋지 않을까 
한다. 
루이드자는 천천히 생각했다. 

자신의 파트너로 손색이 없으며, 교양 있고, 그러면 서도 예쁜. 아버지와 형제들의  입을 꽉 틀어막을 수 있을 정도
의 그런 여자. 
루이드자는 자신의 조건에 부합하는 여자들의 목록을 쭉 떠올려 봤다. 

아는 사람은 다 알겠지만 그토록 완벽한 여자는 별로 없다. 하지만 별로 없다 뿐이지 없는 것은 아니다. 특히 모든 
종류의 사람
이 다 모인 이 마법학교 내에서는 그런 여자쯤은 있었다. 루이드자는 곧 그런  완벽하다 할 수 있는 여자를 생각해 
냈다. 
그리고는 자신의 뇌리에 각인시킨다는 듯이 한 음절 한음절 또박 또박 끊어서 말했다. 

"세. 타. 리. 나" 

                                               -5-

자마는 여전히 멍했다. 
요즘 일주일 동안 선생이 들어오지 않아 마법을 못 배우고 있는 데도 불구하고 자마는 멍했다. 매일 마법을 습득하
다가 갑자기 
마법을 습득하지 못하면 뭔가 이상한 점을 느낄 만도 한데 자마는 그렇지 못했다. 

그랬다. 
자마는 바보 였다. 

주위 인식의 모든 능력이 떨어지고, 주위 판단력이 극도로 나쁜. 정신적으로 문제가 있었다. 자마는 주위의 모든 것
이 흐릿하
며, 이 흐릿한 세상에서 명확한 것은 오직 마법. 마법이 주는 강렬한 욕망이 자마의 정신을 맑게 해주기만 했다. 

자마는 마법 이외의 다른 것, 즉 파티 같은 것을 인지하지 못했다. 그에 따라서..... 
자마는 여전히 교실에 홀로 남아 정면만을 뚫어지게 쳐다보고만 있었다. 참 한심스러운 모습이 아니라 할 수 없다. 

끼익. 

모두들 파트너 준비로 바빠 텅 빈 교실에 문이 열렸다. 
세타리나였다. 차디찬 백금 발과 아름다운 얼굴. 그리고 늘씬한 장신과 그럼에도 불구하고 나올 데는 나온 그런 여
신 같은 아름
다움의 상징. 

세타리나는 자마가 있는 반에 들어오자 찌르는 듯한 공포에 소름이 돋았다. 과연 자마를 피하는 이유를 알 것만 같
았다. 가까이 
가지도 않았는데 이렇게 이유 없는 공포라니. 세타리나는 교실 중앙에 미동도 하지 않은 채 앉아 있는 자마를 보았
다. 

홀쭉하고 날씬하지만 그 만큼 날카롭고 우울한 생김새. 뾰족한 매부리코와 정면을 바라보는 매의 눈. 자그마하고 얇
은 입술과 
입과 날카롭게 세워진 귀. 

결코 잘생기지 않았다. 게다가 벙어리였다. 벙어리인지 아무 말 안 하는  건지는 모르겠지만, 자마가 마법학교 입학 
한지 15년 
째 말하는 것을 본 사람은 없었다. 자마는 벙어리로 알려져 있었다. 

이런 악귀 같은 생김에, 기형아인 자마. 세타리나의 상대로는 모자라다 는 말보다는 비유 자체가 불가능한 자마. 그
런데 왜 세
타리나가 자마를 찾아 왔을 까? 

그것은 미묘한 여인의 심리였다. 아니, 인간의 심리였다. 그녀는 자부심이 강한 여인이었다. 그런 그녀에게 그 두 명
의 급우들
이 나눈 수다는 일부나마 그녀의 자존심에 금을 가게 한 것이다. 

그리고 그녀는 스스로 <그럴 지도 모른다> 라고 수긍함으로서 그녀의 자부심은 깨졌다. 

세타리나는 그러니까, 한 마디로 발끈 해서 찾아 온 것이다. 냉정하고 차분하다는 그녀의 이미지와는 전혀  다른 행
동이었다. 
세상에 알려진 이미지와는 달리 그녀의 얼음의 호수 아래에는 끓고 있는 용암이 있었을 지도 모른다. 얼음 밑의 염
화랄까. 그녀
는 급한 성격을 오직 이성으로 붙잡고 있었을 건지도 모른다. 

그래서 그녀는 자마에게 온 것이다. 
오자 마자 그녀가 느낀 것은 온 몸을 찌르는 듯한 공포. 살기도 아니고 압도감도 아닌, 그저 파충류에게서 느껴지는 
차가움. 그
런 종류의 본원 적인 공포. 다행이 그리 강하진 않아서 행동에 불편은 없었다. 

(아직은 자마의 정체성이 확립되지 않은 시기이기 때문에 자마의 공포가  그리 심하지는 않습니다. 자마 나이 50살 
때 정체성이 
확립됨과 동시에 공포심이 현재와 같아지는 겁니다. 작가 주~^^) 

세타리나는 억지로 자마에게다가 갔다. 그 모양이 흡사 어린 아이 같았다. 벌레를 징그러워하면서도 호기심에  나뭇
가지로 쿡쿡 
찌를 때의 표정. 싫어하면서도 신기해하는 그런 특유의 표정이었다. 

"자마?" 

어린아이는 우선 벌레 주위의 땅을 토닥거려 보았다. 그 럼으로서 이 신기한 벌레의 반응을 지켜보는 것이다. 

".........." 

벌레가 반응이 없었다..... 
어린 여자아이는 이제 담이 커졌다. 여자아이는 이제 나뭇가지로 벌레를 직접 찔러 보기로 했다. 
쿡.... 쿡.... 

세타리나는 자마가 아무런 반응이 없어 실망했다. 그녀는 곧 다시 좀 세게 자마를 건드렸다. 

끼이... 
쿵. 

좀 세게 밀었는지 자마가 의자에서 쓰러져 바닥에 널브러졌다. 

중심이 흐트러졌다. 그런데? 상관없다. 현재는 마법을  배우지 않는다. 내가 무슨 상황이 됐건  마법을 배우는 데는 
아무런 지장
도 없다. 난 일어나지 않아도 된다. 

자마는 바보였던 것이다. 자마는 자신이 쓰러진 것과 일어나야 하는 것의 연관성을 찾지 못했다. 그래서 자마는 쓰
러진 채 미동
도 하지 않은 채 가만히 있었다. 

"꺄악!" 

세타리나는 갑자기 자마가 쓰러지며 미동도 하지 않자 놀라 비명을 질렀다. 
나뭇가지로 살짝 찌른 벌레가 갑자기 배를 뒤집더니 죽어 버린 것이다. 여자아이는 당연히 무섭고 당황해서 비명을 
지른 후 어
른을 찾아 울며 매달릴 것이다. 호기심에 일을 저질러 놓고는 막상 일이 닥치니 그것에서 공포를 느끼는 것이다. 

세타리나 역시 그와 다르지 않았다. 
그녀는 허둥지둥 품속을 뒤졌다. 그리고선 조그마한 수정구를 꺼내 들었다. 급해서 그런지 몇 번이나 손을 미끄러뜨
리며 꺼낸 
수정구 였다. 주먹만한 크기의 그 수정구에 세타리나는 마나를 주입했다. 

이 수정구는 마법학교 학생이라면 모두 가지고 다니는 수정구로서 비상시에 마나를 주입하면 마법학교 모든 선생에
게 신호가 
가는 수정구 였다. 웬만해서는 잘 쓰지도 않는 수정구 였다. 잘못했다가는 온 마법학교 선생님을 호출하는 것이니. 

수정구가 백색의 광채를 뿜자 세타리나는 떨리는 목소리로 수정구에 대고 말했다. 

"여..여기는 15-5반! 여..여기 자마가.. 자마가......" 
"자마?! 자마가 무슨 일인가!" 

빨랐다. 
자마란 말을 하고 그야 말로 다음 말을 하기도 전에 세타리나의 눈앞에는 한 노인이 서 있었다. 정말 빨랐다. 텔레
포트를 이렇
게 순식간에 하다니. 대체 이 노인의 마법 실력이 얼마인지 감도 안 잡히는 세타리나 였다. 

세타리나는 급한 와중에도 궁금증이 생겼다. 

<대체 이 선생님은 누구지? 처음 보는 선생님인데? 내가 모르는 선생님이 있었나?> 

그녀로서는 처음 보는 선생님이었던 것이다. 크다면 크고 작다면 작은 이 마법학교에서 자신이 모르는 선생님은 없
다고 생각하
던 세타리나였다. 

하지만 그녀는 곧 상황을 기억해 내고는 그 노 마법사에게 말했다. 

"아니, 아니, 자마가, 건드렸는데. 움직이지도 않고, 그게 쓰러져서. 내가 세게 건드린 것도 아닌데, 내가 한 것도 아
닌데, 대답
도 안 해서..... 흐..흐윽..." 

여자아이가 어른에게 겁에 질려 두서 없이 말하는 것과 같이 그녀 역시  그랬다. 여자아이가 어른에게 말하다가 스
스로 겁에 질
려 울음을 터트리는 것과 같이 그녀 역시 그랬다. 

전혀 두서 없이 말을 하다가 종국에 가서는 스스로 울어 버리는 그녀의 모습은, 그야 말로 벌레를 죽이고서 어른에
게 달려드는 
여자아이와 같았다. 

누가 이런 모습을 이지적이며, 냉정하고, 차분한 세타리나라고 생각하겠는가. 그러나 그  노 마법사는 그런 것은 안
중에도 없다
는 듯이 행동했다. 

그 깐깐하게 생긴 노 마법사는 자마에게 다가가더니만 자마의 목과 가슴에 손을  대어 심장과 맥을 확인하였다. 그 
결과 자마에
게 아무런 이상이 없다는 것을 확인하자 그의 안색이 미미하게 풀렸다. 세타리나로서는  느낄 수 없을 정도로 미미
하게. 

                                               -6-

"무슨 일이야?" 
"웬 비상령이 갑자기...." 
"으으.. 난 내 일도 팽개치고 달려 왔다고.바빠 죽겠는데." 

"............!!" 

세타리나는 갑자기 들려 오는 수군거림에 놀라 뒤를 돌아보았다. 
그곳에서는 언제 왔는지 몰라도 교실을 꽉 채울 만한  선생님들이 있었다. 세타리나는 갑자기 후회가 됐다. 이렇게 
많이 모일 줄
이야. 

그야 말로 마법학교 전 선생님들이 모인 것이다. 그것도 하나 같이  거대한 마법사들만. 세타리나는 당황했다. 어째
서 학생들이 
이 비상 신호를 잘 보내지 않는 지 알 것만 같았다. 

이렇게나 많은 선생과 마법사들이 눈앞에  막상 보이면 이런 생각이  드는 것이다. <내 일이  이렇게 중요한 일인
가?> 당연스럽
게 이런 의문이 들면서 소환 자는 곧 후회하게 된다. 
아무리 생각해도 자신의 일이 마법학교 전 선생님과 현자라  불리기 어렵지 않은 노 마법사들을 전부 소환한 일이 
아니기 때문
이었다. 

그런 마음을 세타리나는 똑 같이 느꼈다. 
이 엄청난 위인들 앞에서는 자마가 죽거나 말거나 그것은 그리 큰일이 아니란 생각이 들었다. 

<너무.... 경솔했나? 잘못했다...> 

그때 모여 있던 노 마법사들 사이에서 한 차례 수근거림이 퍼지기 시작했다. 

"저 마법사는 누구..시지?" 
"글세.. 처음 보는데?" 
"자네도 처음 보나? 마법학교에서 20년을 살아온 자네가?" 
"아니... 정말 처음 보는 마법사인데?" 

마법학교 선생님과 노 마법사 사이에서도 눈앞의 자마를 바라보는 노 마법사가 의아스럽게 보인 것 같다. 
그런 마법사들의 이야기를 들으면서 세타리나는 더욱 더 혼란스러워졌다. 자신의 모르는 선생님이라 취급했지만 지
금 알고 보
니, 이 눈앞의 마법사는 아무도 그 정체를 아는 사람이 없지 않는가? 

그렇게 노 마법사들과 세타리나가 눈앞의 마법사에 대하여 궁금증이 커져 갈 때. 갑자기 마법사들 사이에서 경악성
이 터져 나
왔다. 

"앗! 저..저분은!" 

멋진 수염을 배까지 드리운 사람 좋게 생긴 마법사 였다. 그는 눈을 크게 부릅뜨며 소리를 질렀다. 
저 자의 정체를 아는 듯한 소리가 나오자 모든 마법사에 대한 관심이 그 노 마법사에게 쏠렸다. 그러한 마법사들의 
기대에 부흥
하듯 그 노 마법사가 부들 부들 떨면서 말했다. 

"아..아마몽!!" 
"...............!" 
"...............!" 

마법사들은 순간 경악에 입을 벌렸다. 그리고는 거의 동시에 아마몽을 보았다. 

"아마...몽?" 

아마몽. 그것은 마법사들 사이에서는 거의 신이나 다름없었다. 최초로 8서클에 도달한 마법의 천재, 대 로하이몬 제
국의 성자
이며 재상. 
그의 인격과 실력을 존경하지 않는 자는 없다 해도 과언이 아니다. 
그 정도로 존경받고, 그 정도로 훌륭하다는 아마몽. 그러나  세간의 사람들에게는 극도로 모습을 보이는 일이 없어 
더욱 신비로
운 아마몽. 마법사들이 한 눈에 아마몽임을 눈치 것도 못한 것도 무리는 아니었다. 

타타탁! 

거의 동시에 들린 소리였다. 딱딱한 돌 바닥에 사람의 무릎이 부딪히는 소리가 난 것은. 세간에서 존경받고 뛰어난 
실력들을 갖
추었던 마법사들이 무릎을 꿇은 것이다. 거의 동시에 군인 마냥. 그것으로 아마몽에 대한 예의를 나타내는 듯..... 

"미천한 마법사가 대 현자이신 아마몽을 배옵니다!" 

그들은 동시에 한 목소리로 외쳤다. 
왕의 강림인가? 신의 강림인가? 신하들이 왕을 맞이하듯, 사제가 신탁에 몸을 떨 듯 마법사들은 아마몽에게 무한한 
경의를 표
했다. 

"에.....아마몽니..님?" 

세타리나의 입이 딱 벌려 졌다. 자신이 부른 상대가 너무 거대한 존재였던 것이다. 그는 다시 한번 이 깐깐해 뵈는 
노인을 쳐다 
보았다. 존경과 의혹과 경외가 담긴 눈빛으로. 

하지만 그런 추앙을 받으면서도 아마몽은 그리 기뻐하는 눈치가 아니었다. 도리어 불편한 듯 안색이 창백해져 있었
다. 도저히 
성인으로 불릴 만한 인상은 아니었다. 아마몽은 살짝 이마를 찌푸린 채 조용히 말했다. 

"가." 

모든 자를 자신의 아래에 두고, 자신이야말로 최고라는 듯한 오만한 말투였다. 아무런 격식도 없고,  아무런 존경도, 
예의도 없
는 그런 말투. 흡사 신이나 된 듯한 말투 였다. 

이런 건방진 말투와 말을 감히 누가  이 들에게 하겠는가. 마법학교의 선생들이자 온  대륙의 최강자들의 모임이나 
다름없는 이 
노 마법사들에게! 그 건 누구도 상상할 수 없는 일이며 불가능한 일이다. 

이 절대 파워의 상징인 마법사들에게, 감히 이렇게 명령할 수 있다는 것은..... 누가 상상했을 까.  가장 강력한 패자, 
로하이몬 
폰 하노바. 즉 현 제국의 패왕조차도 마법학교는 경시 할 수 없는 존재였던 것이다. 

그러나 마법사들은 아무런 불만이 없는 듯 했다. 그 들은 순순히 자리에서 일어나 교실 밖으로 조용히 걸어 나갔다. 
아마몽 앞
에서 마법을 쓰는 것은 수치나 다름없다는 듯, 마법을 쓰는 사람은 없었다. 

교실에는 다시 썰렁함이 감돌았다. 교실에 남아 있는 사람이라곤 쓰러진 자마, 아마몽, 그리고 세타리나뿐이었다. 

아마몽은 아직도 어리둥절해 있는 세타리나를 쓱 쳐다보았다. 
그 눈빛이 마치 <넌 왜 안 나가는 가?> 라고 말하는 듯 해서 세타리나는 몸을 순간 떨었다. 

그러나 그녀가 뭐라 말하기도 전에 아마몽이 말했다. 중얼거리는 듯, 세타리나에게  말하는 듯, 아니면 자마에게 말
하는 듯. 누
구에게 라고 확신 할수 없는 어조 였다. 

"자마..... 쓰러지고 일어나야 할 필요성을 못 느끼는 모양이군. 무슨 자극이 없는 이상 일어나지 않겠지. 그런 건 결
국 마법뿐인
가." 

짤막한 말이었지만 세타리나는 이해하고야 말았다. 
자마가 꼼짝하지도 않는 이유는 그저 <일어나야 할 필요성>을 못  느낀 것이기 때문이었다. 그리고 자극과 마법이
라는 단어에
서 세타리나는 여러 가지 사실을 유측할수 있었다. 

자마가 유일하게 관심 있는 것은 마법뿐이다. 그에 따라서 자마는 자신 스스로의 몸조차 관심에 두고 있지 않다. 
고로.... 

자마는 바보다. 

머리 좋은 천재로 불리는 세타리나다. 그런 그녀답게 그녀는 상황을 정확하게 인지하고야 말았다. 자신과 비슷할 정
도의 수재
로 불리는 자마가, 바보라는 사실 말이다. 

아마몽은 그런 독백과 같은 말을 중얼거리더니만 교실 천장을 향해 한숨을 내쉬었다. 그리곤 중얼거렸다. 

"인과....라기에는 너무 당연한 결과인가. 본성은 여전히 현재의 앙금인가....." 

그리곤 사라졌다. 
시동 어도 없이 사라졌다. 세타리나는 다시 한번 경악했다. 시동 어도 없이, 아무런 스펠도 없이 텔레포트를 실행하
다니. 아마
몽의 마법이 너무나도 신기해 보이는 순간이었다. 

                                               -7-

그 시간..... 루이드자는. 

쿵쾅! 쿵쾅! 
루이드자의 자랑, <쇠를 바닥에 댄, 뚜벅 소리가 잘 나게 하는 특수 제작된 신발> 이라는 긴 명칭의 신발이 요란한 
소리를 내며 
뛰어 다니고 있었다. 

그 신발의 주인은 평소의 모습이 아니었다. 순박하고, 항상 미소짓던, 항상 여유에 넘치던 그의 모습이 아니었다. 
그는 무엇에 쫓기는 듯이 인상을 일그러뜨리고 있었다. 

그렇다. 루이드자는...... 

"이런 젠장! 세타리나는 어디 간 거야! 이제 몇 시간 밖에 안 남았다고! 으으윽!! 마법학교이거  좀 축소 좀 해야돼! 
너무 넓다고 
생각 안 하냐고!" 

짝을 찾아 헤매고 있었다..... (이곳에서 약간 수정....이 아닌 덧붙임.) 

그렇게 루이드자가 좌절하며, 마법학교의 광대함을 저주 하며 해매고 있을 때, 갑자기 그 소리가 들려 왔다. 

빠빠빠빰~!!! 

부르르. 
방금 루이드자는 귓가에 저승의 진혼곡의 울림을 느꼈다. 부르르 떨며  루이드자는 자기도 모르게 신음성을 내뱉고
야 말았다. 

"아...안 돼... 이렇게 일찍..." 







마법학교 정문. 

빠빠빠빰~!!!!! 

요란한 군악대의 음악 소리가 울려 퍼졌다. 마법학교로 마법학교의 그 거대한 문이  좁아 보일 정도의 군대가 들어
오기 시작했
다. 

휘황찬란한 금빛 갑옷을 입고 용맹스러운 골드드래곤 모양으로 제작된 투구를 쓴 골드드래곤 기사단이었다. 
머리에는 강력한 골드드래곤의 상징인 금빛 뿔이 달려 있었고 무기로는 1.5m에 다다르는 엄청난 장검을 가지고 있
었다. 그런 
장검들을 한치 오차도 없이 하늘을 향해 뻗어 있는 기사단. 화려한 황금빛은 태양 빛에 더욱 반사되었다. 
골드드래곤 기사단의 갑주는 그야말로 드래곤을 본 딴 모양이었다. 하나의 철판이 아닌 화려한 황금빛 비늘로 이루
어진 갑주는 
온 대륙에서 골드드래곤 기사단 하나뿐일 것이다. 
얼마나 세심하고 정교하게 만들어 졌는지, 기사들의 움직임은 마치 가벼운 면으로 만든 옷을 입은 듯 자연스러웠다. 

그들이 타고 있는 말 역시 아름다운 황금 갑주로 둘러 싸여 있었다. 말의 머리에는 세 개의 뿔이 박혀 있는 강력한 
마 갑주로 둘
러 싸여 있었고, 마 갑주 역시 세밀하게 비늘로 조각되어 말들이 마치 파충류의 한 종류인 듯 보였다.  화려하게 빛
나는 황금 비
닐의 말. 그것은 참으로 기묘한 장관이었다. 

그리고 이 화려한 드래곤들의 뒤를 이어 한 무리 여인들이 아름답게 춤을  추며 마법학교로 진입하기 시작했다. 벗
은 건지 입은 
건지, 반라의 여인들은 나풀나풀 남성을 유혹하는 듯 춤을 추며 마법학교내로 진입하기 시작했다. 

다음은 기마병대 였다. 창 기마병대. 마 갑주까지 은빛으로 도배를 하고, 그  위에 올라탄 기사들 역시 은빛의 여우
를 본뜬 갑옷
을 입고 있는, 실버 폭스 기사단이었다. 그들은  날렵하게 생긴, 하지만 무엇이라도 뚫을 듯  날카로운 랜서를 들고 
위풍 당당하
게 진입했다. 
그들의 투구는 날렵한 여우가 조각되어 있었다. 투구의 끝에는 은 실로 만들어진 듯한  술이 9개 달려 있었다 나인 
테일을(구미
호) 상징하는 투구 였다. 
그에 구색을 맞추기 위해서인지 그들이 타고 온 말의 뒷 부분에도 9개의 꼬리가  달려 있었다. 방금 전의 황금빛과
는 확연히 다
른, 훨씬 날렵하며, 차분하고 냉정한 기사딘이랄까? 
실버 폭스 기사단은 그 유명한 은빛 랜서를 들고 위풍당당하게 마법학교 정문을 통과하였다. 

먼저 들어온 골드드래곤 기사단과 실버폭스 기마병대들은 널찍한 마법학교  운동장에 차례대로 진열하기 시작했다. 
마법학교의 
운동장이 얼마나 넓던지 그 많은 수의 기사와 말이 들어 왔음에도 아직 여유가 매우 많았다. 

차각. 차각. 차각. 

다음은 중장 보병이었다. 한 눈에 봐도 단단할 것 같은 쇠 갑주와 물고기 모양의 투구들, 씨 프레데트 (바다의 포식
자) 기사단
이었다. 
엄청난 무게에도 불구하고 열을 맞추어 정확하게, 한치 오차도 없이 걸어가는 모습들이 매우 강렬했다. 그들은 트라
이던트를 
어깨에 매고선 마법학교 운동장에 집결했다. 

"하! 하!" 
쿵! 

갑자기 울린 기합성. 그리고 거대한 땅울림. 씨 프레데트 기사단이  모두 열을 맞춘 훈 동시에 내 지르는 함성이었
다. 하! 소리가 
떨어지자 트라이던트가 하늘을 향했고 두 번째 하! 소리가 울리자 묵직한 트라이던트들이 땅에 내리 꽂혔다. 
200명에 가까운 중장비단이 동시에 트라이던트를 바닥에 내려찍는 힘은 대단하여, 순간 대지가 흔들리는 듯한 느낌
을 받았다. 
물고기 수 만큼이나 다양한 갑주를 입은 그들이었다. 그러나 가장 돋보이는 갑주는  가장 앞에 선두에 서있는 상어 
모양의 거대
한 덩치의 기사 였다. 씨 프레데트 기사단장이었다. 

그거 먼저 차각! 소리를 내며 부동 자세를 취하자 200명에 가까운 씨 프레데트 기사단이  동시에 부동 자세를 취했
다. 
차각! 차각! 
기사를 제외한 모든 군대 중 가장 군기가 확실한 보병이란 말이 허언은 아니었던 것 같다. 
이 정도만 해도 충분할 터인데, 아직도 끝은 나지 않았던 것 같다. 

쿠웅.....! 쿠웅......! 쿠웅......!! 

아까와는 전혀 다른 충격음. 거대한 울림. 묵직한 산이 울리는 소리. 
이런 소리에 걸맞게 로하이몬 특유의 기사단이 마법학교로 진입하기 시작했다. 

파이어 엘리펀트 기사단. 
붉은 갑주로 휘감고, 온 갑주에 불의 문양을 새긴 <코끼리>들 이었다. 로하이몬 특유의 기사단으로서, 대륙을 통일 
할 때 가장 
큰 공헌을 세웠던 코끼리 기사단. 

그 자체로 불의 화신 인 듯 코끼리와 그 위에 앉아 있는 기사들의 갑주는 붉었다. 상아도 붉었고 검도 붉었으며 활
과 화살 도 붉
었다. 모든 장비가 붉게 물들어 코끼리가 아닌 거대한 불덩이가 들어오는 듯 했다. 

쿠웅! 쿠웅...! 

"빠오오오오!!" 

코끼리 위의 기사다 무어라 신호를 보냈는가? 갑자기 전 코끼리들이 코를 들어 올리며 우렁차게 울부짖었다. 
엄청난 소리에 마법학교에 있던 모든 학생들과 마법사들은 귀를 막고야  말았다. 익숙해져 있던 골드드래곤 기사단
이나 실버 폭
스 기마 병단이나 씨 프레데트 기사단은 아무런 미동도 없었다. 

거대한 덩치의 불의 코끼리들이 운동장을 가득 매웠다. 상당한 여유를 가지고 있던 운동장이 화이어 엘리펀트 기사
단의 등장으
로 가득 찬 느낌이 들었다. 

마법학교의 학생들과 선생들의 시선이 저절로 정문으로 향했다. 
이번에는 또 어떤 멋진 장관이 연출될까? 그 들은 어쩔 수 없는 호기심에 정문을 뚫어지게 바라보았다. 

타박, 타박. 

하지만 이번에 등장한 자는 휘황찬란한 기사단도, 중장보병도, 코끼리도 아니었다. 

마법학교 정문에서 한 왜소한 몸집의 늙은 정장 차림의 노인이 걸어 나왔다. 그리곤 소리 쳤다. 늙은 목소리라곤 절
대 생각할 
수 없는 커다란 목소리로, 마법학교 전체가 쩌렁 쩌렁 울릴 정도로. 

"대 로하이몬 제국의 패왕이시며 황제이신 로하이몬 폰 하노바 폐하의 강림이니! 모두 무릎을 꿇고 황제 폐하를 뫼
실 지어
다!!!" 

                                               -8-

"오오......" 

마법하교의 선생과 학생들이 터트린 탄성이었다. 거대한 마법 학교 정문에서는 검은 빛 말 위에 탄 3명이 있었다. 
로하이몬 폰 하노바, 가노스 폰 로하이몬, 아리오네 폰 로하이몬. 
대 통일 로하이몬 제국의 패왕과, 2 왕자 였다. 

그러나 마법하교의 선생과 학생들은 그 들을 보고 탄성을 터트린 것이 아니었다. 
그들의 시선은 위였다. 그들은 위를 쳐다보고 있었다. 
한 마법사가 얼이 빠진 듯 중얼거렸다. 

"블랙데빌 기사단......." 

웅.....웅..... 

기묘한 공명음. 그리고 기이한 장관. 
가슴과 양팔에 처절한 상처에도 비열하게 웃는 악마가 조각된 블랙데빌 기사단이었다. 온통 검은 빛 갑주와 흉흉하
게 그려진 
악마들. 
그러나 가장 신기한 것은 그것이 아니었다. 
그들은 10여명이었다. 그들은 검었다. 그들의 갑옷은 무거웠다. 
하지만, 그들은 

떠 있었다. 

공중에. 떠 있었다. 날라 다니고 있었단 말이다. 
중력에서 완전히 벗어 난 듯, 10여명의 검은 기사들은 정말 악마라도 된 듯 로하이몬 패왕의 주위를 돌며 호위했다. 

우우웅.... 우우웅.... 

기의 파동이 때문인지 기묘한 소리가 울려퍼졌다. 

"............." 

마법사들과 학생들은 그저 입만 벌릴 뿐이었다.  그들은 경악과 감탄에 물든 눈으로 그  인간 악마들을 바라보기만 
했다. 그래서
일까? 대륙 가장 유명한 자인 로하이몬 폰 하노바 패왕에게 신경 쓰지 못한  것은. 로하이몬 패왕은 왕이란 고귀한 
신분에도 불
구하고 전혀 시선을 받지 못하고 있었다. 

하지만 그런 것은 그에게 그리 상관 없는 듯 했다. 

다각, 다각, 다각 

이제까지의 굉음과, 위맹과는 전혀 다른 가벼운 말 걸음소리. 마법학교 정문 아래서 이 세 부자들은  조용조용 이야
기를 나누고 
있었다. 

"쯧... 아바마마, 이래서 이 검댕이 악마들은 데려  오지 말라고 했잖아요. 이거 정말, 명색이 왕과  왕자들인데 시선 
집중이 안되
잖아, 시선집중이." 

군중들이 자신보다는 이 검은 기사들을 더 쳐다보는 것이 불쾌한 듯한 가노스였다. 

가노스의 모습은 늙은 때와 별 다른 것이 없어 보였다. 부리부리한 매의 눈, 머리카락 한올 한올조차 힘이  담긴 듯
한 기세, 팽팽
한 근육과 약간 마른 듯 꺼진 볼과 광대뼈, 그리고 각진 얼굴. 매의 눈 위의 눈썹은 매우 진해 강력한  인상을 심어 
주었다. 
하지만 그런 전사의 얼굴에 박혀 빛나는 그 눈동자는...... 그야 말로  어린이의 눈동자였다. 장난기와 불량기도 담겨 
있고, 불평
기도 담겨 있으며, 몸이 근질근질 하다는 말썽쟁이의 눈빛도 담겨 있었다. 

그런 철없는 형의 말에 아리오네가 대답했다. 
아름다운 미성이었다. 

"작은형, 그렇게 투덜거릴 건 또 뭐야. 어차피 저 치들은 우리를 호위하는 거잖아. 뭐....나도 저 치들은 마음에 들지 
않지만. 아
니.... 솔직히 무서워. 대체 어디서 온 걸까?" 

아리오네를 세상이 칭하는 명칭은 많았다. 하지만 그 명칭들의 공통점은 하나다. 
<대륙 제일의 미남> 
그 말 그대로 였다. 여자 같은 고운  선인 듯, 남자다운 호남의 기세가 느껴지는 듯,  아리오네는 여자 같은 생김에 
남자 같은 느
낌이 드는 미남이었다. 화려한 금발과 화려한 복장들은 그런  그의 외모를 더욱 추켜세워 주었고, 그의 이목구비는 
뚜렷하게 사
방을 밝히고 있었다. 
그의 아름다운 바다빛 눈동자에는 냉철함과 동시에 유쾌함이 가득 들어 있었다. 하지만 그 눈동자를 잘 들여다보면 
냉철한 만
큼 차갑고, 비열한 지혜가 가득 들어 있음을 알 수 있을 것이다. 

하지만 그의 눈동자에 들어 있는 차갑고 비열한 속셈을 보고 그를 판단하진 말아야 할 것이다. 국가 간에,  특히 왕
자에게 이러
한 감정은 도리어 쌍수를 들고 환영할 만한 일이기 때문이다. 게다가 아리오네는  선을 베풂으로 돌아오는 여러 가
지 이득을 확
실하게 깨닫고 있었다. 
아리오네는 별 능력은 없지만 왕이 되기엔 적합한 왕자의 상이었다. 
아. 아리오네에게도 숨긴 재주 하나쯤은 있었다. 

그와 친분이 두터운 극히 소수만이 알고 있는 재주. 바로 의학과 독학이었다. 의학과 독학이란 것이 이름만 다를 뿐 
같은 것임
을 생각하면 이해할 수 있는 장기였다. 
아리오네가 의학과 독학에 심취하게 된 원인은 간단했다. 자신의 미모를 유지시킬 화장품을 구하느라 여러 가지 기
이한 약품들
을 만지다 보니 아리오네도 모르게 그는 의사가 되어 있었다. 
참고로 말하는데, 아리오네의 천부적 화장빨도 그의 미모의 큰 부분을  차지한다는 사실은 국가기밀로 설정되어 있
다. 

어찌됐건 아리오네와 가노스는 서로 블랙데빌 기사단에 대한 불만을 토로하며 마법학교로 진입했다. 
그런데 블랙데빌 이야기가 나오자 이제껏 묵묵하게 가던 로하이몬 패왕이 제지했다. 

"블랙데빌 기사단 이야기는 꺼내지 말라고 하지 않았느냐. 특히 가노스, 너는 어차피 이 들의 단장이 될 것이다. 성
급해 하지 마
라. 그리고 아리오네, 넌 평생 이 들의 비밀을 알려 하지 말지다. 그리 좋은 비밀은 아니니....." 

"예, 아바마마" 
"예, 아바마마." 

로하이몬의 제지에 두 아들은 공손하게 대답했다. 그들에게 아버지란 존재는 신,  그 이상이었던 것이다. 어릴 때부
터 저 높은 
곳에서 모든 자를 통솔하는 아버지의 모습, 그러면서도 쉬는 시간에는 틈틈이 아들과  어울렸던 그런 인간 적인 패
왕의 모습. 세 
왕자는 아버지에게 왕으로서, 아버지로서, 그리고 신으로서 떠받들고 있었다. 아버지 앞에 선 왕자들은 충신이며, 효
자이며, 사
제이고 싶었던 것이었다. 

그렇다면, 온 대륙을 젊은 나이에 통일하고, (50대에 대륙을 통일함, 현 나이  74세 왕으로서의 최 장수 기록을 깸.) 
그러면서도 
인간미가 넘치는, 이 통일 로하이몬 제국의 패왕은 누구인가. 

로하이몬 폰 하노바는 단신이었다. 고작 160을 겨우 넘는 작달막한 키와, 근육도 별로 없으며, 낮은 코와 왜소한 몸
집을 가진 
인물이었다. 
하지만 그의 앞에서 감히 자신 있을 자는 없다고 해도 과언이 아니었다. 형형한  눈빛과 깊고 깊은 지혜를 담고 있
는 초록빛 눈, 
그것이었다. 눈. 모두 볼품 없는 이 패왕에게 유일하게 멋진 점이요, 가장 큰 장점은 눈이었다. 세월이 흘러도  자신
의 이상과 꿈
을 버리지 않으며, 그러면서 현실을 직시하고, 결연한 의지가 넘쳐흐르는 그 눈. 
그의 아래의 어떤 용맹한 장수도 그의 눈앞에서는 꼬리를 사릴 수밖에 없었다. 

그리고 그의 장기는 병법이었다. 이제껏 병법이라는 말 자체가 없던 대륙에서 병법을 창시한 자가 바로 그였다. 기
상천외하며, 
적군의 의표와 의표를 찌르던 그, 항상 <군대에서 숫자란 기세를 불리는 역할 뿐, 승패를 가르는 요인이 돼지 않는
다, 그리고 
기세는 뛰어난 장군 한 명의 역할이 더욱 크다.>라고 입버릇처럼 말했던 패왕. 
그의 말대로 그때까지 그저 숫자로 밀어붙이고, 강력한 갑주로 밀어붙이던 전장을 머리 싸움으로 만들어 버린 장본
인이었다. 

그가 작전을 짜는 방법은 독특하다. 100인 대장 이상의 모든 병졸들을 모아 놓고, (100인 대장이라면  그저 직책 높
은 사병에 불
과하다.) 상황을 설명한다. 그리고 의무적으로, 가장 형편없는 생각이라도 작전을 짜게 만든다.  그렇게 수많은 작전
이 나오면 
그는 그것들을 전부 가지고 막사에 가는 것이다. 

그리고 나온다. 어떤 작전을 선택해서. 그리고 그  작전은 적에게 엄청난 타격을 주는 작전이다.  대륙 어느 누구도 
그가 어떻게 
작전을 선정하는 지 모른다. 어떨 때는 정공법,  어떨 때는 기상천외한 변칙법, 어떨 때는  가장 형편없다고 생각한 
병법.(이런 병
법은 적이 아예 준비를 안 하기 때문에 도리어 큰 타격을 입혔었다.) 
그렇게 그는 자신의 능력과 자신의 신하들과 함께 통일을 이루어 냈다. 
이것이 지금 두 왕자들의 눈앞에 가는 왜소한 패왕인 것이다. 

그들은 블랙데빌 기사 십여명에게 공중 호위를 받으며 마법학교로 들어섰다. 
패왕과 왕자들이 마법학교 운동장에 발을 디디자 방금전 그 큰 목소리의 노인이 다시 소리 쳤다. 

"좌우!!! 기립!!!" 
"하핫!" 

우렁찬 기합 소리. 그리고 연 이어 들려 오는 소리. 

우르르르릉!!! 

뇌성벼락이 쳤는가. 해일이 밀려오는가. 산이 쓰러지는가. 
그런 착각이 들 정도로 엄청난 굉음이 들렸다. 굉음과 함께 운동장은 뿌연 먼지구름에 휩싸였다. 갑작스레 무슨 마
법이라도 펼
쳤는지 운동장의 모든 흙이 공중으로 뜬 것  같았다. 마법학교 선생과 학생들은 바람의 형태를 직접  눈으로 볼 수 
있는 참으로 
기이한 광경을 목격했다. 바람에 따라 흙들이  이리저리 움직였던 것이다. 그것은 황색  바람이었다. 바람의 흐름을 
직접 눈으로 
관찰 할수 있는. 

"윈드!" 

그렇게 뿌연 흙먼지 속에서 다시금 우렁찬 소리가 들려 왔다. 그 늙은이의 목소리였다. 
원드란 말을 외치자 사방에서 바람이 휘몰아 쳐 흙먼지와 함께 회오리 치며 위로 올라갔다. 절대 가라앉을 것 같지 
않았던 흙먼
지가 순식간에 사라지고 보인 것은 하나의 장관이었다. 

모든 기사와 코끼리와 중장 보병들 사이로 거대한 대로가 형성되었다. 
군대의 바다에 뚫려 있는 하나의 대로. 그 대로 끝은 마법학교 현관이 보였다. 
이렇게 길을 트이기 위해 그런 흙먼지가 인 것인가. 거대한 군대의 위압감이었다. 

그렇게 거대하게 펼쳐진 길에 그 목소리 큰 노인이 버티고 서 있었다. 언제  가지고 온 지도 모를 엄청나게 두꺼운 
붉은 원 통을 
들고서. 
그 노인은 다짜 고짜 붉은 원통을 대로를 향해 굴렸다. 

도로로로로...... 

그 굵직한 붉은 원통은 비단 이었다. 붉은 화려한  비단이 풀리면서 대로에 장엄하게 깔렸다. 호화찬란한 비단이었
다. 

이러한 부산스러운 움직임 가운데서도 누구도 말 한마디하지 않았다. 
모든 것은 정적속에서 준비 되었다. 

따각, 따각, 따각. 

패왕과 왕자들은 자신들을 위해 고생하는 군대에게 특별한 관심을 기울이지 않았다. 그 들은 당연하다는 듯이 군대
의 길에 올
라 천천히 현관까지 걸어갔다. 붉은 비단을 밟으면서. 

군대의 길 목적지는 현관이었다. 패왕과 왕자들이 현관을 행햐 가고 있을 때, <끼익> 소리를 내며 마법학교의 현관
이 열렸다. 
그리고는 한 남자가 나와 패왕과 왕자들을 향해 팔을 벌리고 그들을 반겼다. 

                                               -9-

"오랜만입니다, 아바마마, 그리고 동생들아." 

태연하고도 태연한 루이드자 였다. 
태연하게 루이드자는 두 팔을 활짝 벌려 아버지와 동생들 볼에 두 번씩 키스를 했다. 

그렇게 태연하게 행동하고는 있지만, 루이드자의 속마음은 답답하기 그지없었다. 

<으음.... 가노스 저놈. 나를 비웃는 눈초리야!> 

얼마나 초조했는지 반가움으로 웃고 있는 자신의 동생의 얼굴이 비웃는 얼굴로 보일 정도 였다. 루이드자의 등줄기
로 땀이 한 
줄기 흘렀다. 
땀이라기엔 너무나 차가운 땀이...... 




마법학교, 창고. 

말 그대로 창고 였다. 여러 가지 쓸모 없는 잡다한 물건들이 쌓인 복잡한 공간. 
원래 대로라면 어떤 사람도 없어야 하겠지만 지금은 아니었다. 으슥하고 어두컴컴한 창고  안에 두 사람의 인 영이 
흐릿하게 나
마 보였다. 

한 명은 금새 알 수 있었다. 마법학교에서 어둠에도 빛나는 듯한 백금 발을 지닌 자가 누구겠는가. 세타리나 였다. 
하지만 다른 한 쪽은 파악하기가 어려웠다. 거의  죽은 듯 창고의 잡다한 물건에 기대어 미동도  하지 않는 데다가 
검은 옷까지 
입고 있었기 때문이었다. 

세타리나는 그 검은 옷의 시체(?) 에게 말했다. 

"자마, 호호호홋!! 드디어 알았어. 너를 다룰 방법을 말야. 자자, 3시간 동안 고민에 고민을 거듭한 결과라고." 

자마? 
그 검은 시체는 자마 였다. 세타리나는 자마에게 의기 양양하게 말했다. 3시간 동안 고민해서 자마를 움직일 방법을 
찾아 낸 것 
같다. 

갑자기 세타리나가 승리자의 미소를 지웠다. 그 대신 그녀의 얼굴에 떠오른 표정은 상냥한 레이디의 얼굴이었다. 하
지만 그녀
의 눈 안의 장난 끼는 지울 수 없었다. 
그녀는 정통 예법대로 자마에게 약간 허리를 굽히고 고개를 기울이며 한쪽 발을  뒤로 빼면서, 드레스를 약간 들어 
올리며 상냥
하게 말했다. 

"자마, 이제 춤추러 가실까요? 저를 따라 오세요~" 

벌떡! 
말을 마친 세타리나가 손짓을 하자 갑자기 자마가 일어났다. 세타리나는 걸어가면서 계속 무슨 손짓을 했다. 
그러자 신기하게도 자마는 그 손짓 때문인지 왠지는 모르지만 상당히 정확한 걸음으로 세타리나는 따라 갔다. 
자마 평소의 약간 멍한 걸음 거리가 아닌 매우 절도 있고 당당한 걸음 거리 였다. 
세타리나는 한번 자마가 잘 따라오는지 쓱 돌아보았다. 
자마가 잘 따라오는 것이 보이자 세타리나는 만족했는지 씩 웃었다. 

"호호...호호호홋!!" 





세타리나는 성공 한 것 같다. 
무슨 방법인 지는 모르지만, 3시간 동안 아무 생각도 없는 자마를 개조(?) 시킨 것이다. 

그에 비하여 루이드자는 어떤가. 
루이드자는 화려한 침대에 걸터앉아 있었다. 평소대로라면 편안한 휴식(마법 공부)을 취하면서 느긋해할 환경이었지
만 지금은 
아니었다. 

"으아아악!!" 

루이드자는 갑자기 괴성을 지르면서 고개를 푹 수그려 팔에 묻었다. 얼마나 괴로워하는지 알만한 행동이었다.  이제 
파티 시간
까지는 1시간 남았다. 이제 모든 준비가 끝나고 악사까지 대동되어 있었다. 
이제 곧 시작이었다. 생일을 알리는 거대한 무도회가, 파티가. 이 파티는 오늘을 기점으로 일주일 동안 지속될 것이
며, 먹고, 춤
추고, 노래하고, 비무하고, 모든 오락거리가 준비되어 있다. 

그것은 다시 생각해 보면. 
파트너 없이는 일주일 동안 그저 혼자 빈둥거려야 된다는 말이다. 그리고 루이드자는 애석하게도 파트너가 없다. 
딱 하루였다. 바로 오늘 저녁의 무도회만 파트너와 참가하면, 다른 파티에서는 혼자 다녀도 별 의심을 받지 않는다. 

루이드자는 괴로웠다. 대체 그놈의 세타리나는 갑자기 어디로 간건지..... 한없이 마법학교의 광대함과 세타리나의 도
주(도주로 
결정됬다.)가 미웠다. 

그렇게 고민의 고민을 할때. 
팔에 고개를 푹 파묻고 있던 루이드자가 갑자기 고개를 번쩍 치켜 들었다. 
루이드자의 머릿속으로 섬광 같이 하나의 생각이 스쳐 지나 간 것이다. 
그것은 매우 사악하고 사악한 생각이었기 때문에 루이드자는 몸을 부르르 떨었다. 
루이드자는 마치 신을 바라보듯 위를 보았다. 하지만 위에는 찬란한 천장 뿐이었다. 
루이드자는 조용히 중얼 거렸다. 

"그래.... 그 방법이 있었어...흐...흐흐흐....흐흐..." 

루이드자의 기괴한 웃음소리가 방안 가득히 울려 퍼졌다. 



1시간 뒤. 
거대한 무도회장. 

마법학교의 강당을 개조한 이 거대한 무도회장. 이 무도회장에는 벌써 대륙에 내로라 하는 귀족들과 귀부인들로 가
득 찼다. 평
민으로서는 구경도 못하고, 귀족도 맛보기 어려운 미식들은 산과 바다를 이룰 정도로 많았고, 강당을 빙 둘러 쌀 정
도의 엄청난 
악사들이 초빙되었다. 
와글 와글 

여러 고상한 귀족들은 파티를 앞두고 서로들 인사하고 있었다. 그렇게 슬슬 파티 분위기가 무르익어 갈 무렵. 무도
회장 가장 정
면에 그 목소리 큰 노인이 나왔다. 
그리고는 소리 질렀다. 이 노인은 궁중집사로서 집사 주제에 상당한 마법실력을 겸비하고 있는 노인이다.  어찌됐건 
그 노 집사
는 외쳤다. 

"앞으로 일주일간! 영화로우신 루이드자 황태자의 26세 생일을 마자 하야! 로하이몬 패왕의 주체 아래 파티를 시작
하겠다!!!" 

                                              -10-

통일 제국 로하이몬. 그 이름에 걸맞게 루이드자의 생일 잔치는 매우 화려했다. 
수많은 촛불과 마법적 명암들, 엄청난 숫자의 악사들이 펼치는 장대한 오케스트라. 
바닥, 천장, 벽 어디나 할 것 없이 화려하게 매달린 비단과, 보석들. 춤추는 데는 지장 없지만 평민이 평생 먹고살아
도 배 터져 
죽을 정도의 엄청난 보석들. 
그야 말로 유래를 찾기 힘든 파티 였다. 공작, 백작은 고급 귀족들이 전부 모인 것은 당연하고, 황실의 종친까지 전
부 모인 파
티. 
아마 반란자(다른 국가가 없으므로.)가 반란을 획책한다면, 이곳만 터트려도 그 사람은 반란에 성공한 것이다. 
그 정도로 이 파티는 엄청난 주요인사들과 국가 예산이 투여되었다. 

그렇다고 로하이몬이 낭비하고, 사치하는 패왕이라 생각하면 안 된다. 그는 평소 근검절약을 모토로 하는 왕으로 유
명하다. 이 
파티는 정치간 알력과 불만이 약간 높은 수위로 남게 되자 궁여지책으로 만든 파티에 불과하다. 

깊게 들어가면 더 복잡한 정치이야긴 미뤄 두고, 파티는 파티다. 화려하고 현란한 파티. 
벌써부터 귀족들은 음악에 맞추어 몇몇씩 짝을 지어 춤을 추고 있었다. 현재 음악은 느린 사랑이야기. 그런 음악에 
맞추어 귀족
들은 쌍쌍이 손을 잡고 춤을 추고 있었다. 

아직 패왕과 왕자들은 나오지 않았다. 주인공은 나중에 나오는 것이 관례이니까. 그리고 흥미로운 자마와  세타리나
도 아직 나
오지 않았다. 과연 그들은 무엇을 하고 있는가? 



"자. 자마. 이제 시작이야. 알겠지?" 

세타리나는 자마에게 말하면서 손목을 까닥였다. 그러자 자마가 놀랍게도 고개를 끄덕였다. 세타리나의 말에 고개를 
끄덕인 건
지 손목에 고개를 끄덕인 건지는 모르겠지만. 



무도회장. 

"꺄악!" 

갑작스레 터져 나온 비명성. 날카로운 여자의 비명 소리였다. 그것을 선두로 무도 회장은 비명의 도가니가 되어 버
렸다. 

"꺄악!" 
"으아아악!!" 
"....큭..." 

두두두두!! 
이 갑작스레 튀어나온 비명 소리가 들림과 동시에 테라스에서, 천장에서, 문에서, 바닥에서 뛰어 나오는  군사들. 순
식간에 무도
회장은 군인들로 가득 차 버렸다. 대체 어디서 그렇게 많이 대기하고 있었나 싶을 정도로. 

하늘에는 다섯의 블랙데빌이 포진하고 있었고, 무도회장 바깥에는 파이어 엘리펀트들이 문을 막고 있었다. 문에서는 
씨 프레데
트 중장비 보병들이 쏟아지다 시피 들어와 무도회장을 가득 채웠고 무도회장에서 나가는 모든 출구들은 골드드래곤 
기사단과 
실버폭스 창기사단이 포진했다. 
무도회장은 순식간에 군사들로 포위 당했다. 누구도 빠져 나갈 수 없고, 누구도  이길 수 없는. 블랙데빌을 이길 자
는 현 대륙에 
없는 것으로 알려져 있다. 
이 모든 것이 순식간에 일어난 일이었다. 이 무도회장의 중요성을 익히 아는 패왕이 철저한 준비한 결과. 

하지만 애석하게도.... 적은 없었다. 
모든 자가 긴장하는 가운데 유유하게 무도회장으로 들어오는 저 커플들. 한 명은 그야말로 아름답다는 말조차 모욕
으로 느껴지
는 백금발의 아름다운 기품 넘치는 숙녀. 다른 한쪽은 무슨 매의 눈알이나 되는 듯 사방을 쏘아보고, 검은  옷이 우
중충한 비쩍 
마른 날카로운 사내였다. 

그들은 이 긴장 넘치는 무도회장에 너무나  이질적인 느낌이었다. 여유 만만하고 태평스러운  걸음걸이로 도도하게 
걸어오는 그
들. 
특히 세타리나의 얼굴은 즐거움과 쾌활함에다가 묘한 즐거움까지 느껴졌다. 그녀는  약간 고개를 들고 도도한 표정
으로 무도회
장에 들어 왔다. 

"꺄악!" 
"으..으흐흐흑...." 
"무서워..." 

그러나 여전히 귀부인들과 몇몇 문관들은 비명을  질러 댔다. 하지만 전쟁터를 겪어본 무관이나  담이 큰 문관들은 
그저 묵묵히 
세타리나 일행을 쏘아보고 있었다. 
그렇다. 이 귀족들은 자마의 공포에 눌린 것이다. 마법을 배울 때의 자마의 공포는 평소 때 보다 약 2배정도 무서운 
것이어서 
귀부인과 정신 약학 문관들은 견딜 수 없었던 것이다. 

그것은 참으로 이상한 풍경이었다. 
고요하고 고요한. 누가 기침만 해도 당장 피보라가 일어 날  것 같은 군인들 사이에서, 여유롭게 걸어가는 두 사람
과, 정적 속에 
간간이 울리는 비명소리. 그것은 참으로 이상한 풍경이었다. 

<호호 이거 재미있네?> 

세타리나는 이런 상황이 재미있었다. 어차피 자신들은 죄가 없고, 그렇다면 벌받지도 않는다. 그러한 보장이 세타리
나를 재미
있게 해주고 있었다. 무서워 벌벌 떠는 귀족들의 모습에서 세타리나는 일종의 쾌감과 재미를 느낀 것이다. 

휘릭..... 

조그마한 망토의 소리와 함께, 블랙데빌중 한 명이 공중에서 내려 왔다. 그 블랙데빌 기사는 자마  앞에 착지하더니 
느릿한 속도
로 검을 뽑아 자마의 목에 가져갔다. 

갑자기 내려온 블랙데빌에 깜짝 놀란 세타리나가 급히 블랙데빌 기사의 팔을 잡으며 말렸다. 

"어? 기..기사님. 갑자기 왜..." 

블랙데빌이 뭐라 말하기도 전에 갑자기 의외의 상황이 벌어 졌다. 

"하우옹....하우옹.... 하우옹......!!!!" 

쿵! 쿵! 쿵!! 

무도회장을 가득 매운 씨 프레데트 기사단이 묘한 소리를 내기 시작 한 것이었다. 뜻도 없고 아무것도 없지만 매우 
어두우며 낮
은 소리로 그들은 소리를 내기 시작했다. 하우옹..... 아무 뜻도 없었지만 200명의 모든 씨 프레데트 기사단이 저음을 
내자, 무
도회장은 순식간에 소리로 가득 차 버렸다. 하우옹..... 

쿵! 쿵! 쿵! 

씨 프레데트 기사단은 낮고 저음의 소리에 맞추어 자신의 트라이던트를 바닥에 내려찍기  시작했다. 쿵! 쿵! 쿵! 무
도회장은 저
음의 목소리의 바다에서 살벌한 파공음을 들어야 했다. 

세타리나는 갑자기 이러는 상황에 당황 했지만 무도회장의 귀족들은 그렇지 않았다. 

"오..이런! 이건!" 
"안 돼! 여보! 어서 피해!!" 
"마차! 마차 대기 시켜라!" 

두려움에 떨고 있던 귀족중, 그래도 태연했던 무장들이 도리어 안색이 창백하게 질렸다. 
그들은 알고 있는 것이다. 씨 프레데트의 이 낮은  울림이 무엇을 뜻하는지, 그리고 트라이던트를 바닥에 내려찍는 
행위가 무엇
을 뜻하는지. 

"제노사이드 에코....... 이런 젠장...어서 나가야 돼!" 

대량학살의 울림. 
씨 프레데트가 전장에서 완벽한 승리를 원할 때만 부르짖는 소리였다. 
완벽한 승리를 원하지 않는 전쟁이 어디 있겠느냐마는, 씨 프레데트의 이 울림이  있던 전투 중 대량학살이 없었던 
실패는 없었
다. 
그래, 승전이 아니라 대량학살, 제노사이드가 없던 전쟁이 없었다. 
여러 무관들은 그런 제노사이드 에코의 무서움을 알고 있었고, 그래서 더욱 무서워하고 있었다. 

"대체 왜. 이 정도 공포야 전쟁에 비하면 극히 미미할 텐데, 왜 하필 제노사이드 에코가...." 

세타리나의 얼굴에 송골송골 땀이 맺혔다. 긴장으로 나오는 식은땀이. 
이렇게 상황이 악화 될 정도야 짐작하지 못한 일이었다. 
게다가 지금 울리는 이 끔찍한 저음의 소리와 바닥을 내려찍는 소리. 무장들이 하는 말 중 제노사이드 에코란 말을 
듣자 마자 
세타리나는 눈치 챘다. 이 울림은 제노사이드 에코, 즉 이름 그대로라는 것을. 

상황은 극도로 나빠지기 시작했다. 
세타리나는 이해 할 수가 없었다. 자마가 분명 공포를 뿜어내긴 하지만(이유는 모르지만) 이렇게 씨 프레데트나  블
랙데빌이 이
런 과민 반응을 보이 정도는 아니었다. 방금 어떤 무장이 말한 것처럼 전장의 긴장과 공포에 비한다면 자마의 공포
는 그야말로 
공기 중에 휘날리는 먼지와 같은 것. 

<왜 이렇게 긴장 하냐고!! 그냥 담만 좀 크면 참을 수 있는게 자마 아냐?> 

당장이라도 블랙데빌의 검이 자마의 목을 끊어 버리고, 씨 프레데트의 트라이던트가 사방에서 찔러 올 것만 같았다. 

그러한 상황을 타개 한 것은 뜻밖의 사람이었다. 

                                              -11-

"패왕 로하이몬 폰 하노바 님의 강림이니! 모두 무릎을 꿇고 영접할 지다! 황태자 전하 루이드자 폰 로하이몬 각하
의 강림이니! 
모두 무릎을 꿇고 영접할 지다! 제 2왕자 가노스 폰 로하이몬 각하가 오십니다! 제 3왕자 아리오네 폰 로하이몬 각
하가 오십니
다! 네트로맨시의 성인 아마몽 본 드라시엘라. 제 8서클의 마스터, 통일 로하이몬 제국의 총리 대 재상 각하 오십니
다!!!!" 

한꺼번에 주르륵 큰 소리로 부르는 소리. 
패왕과 왕자들과 아마몽의 등장을 알리는 노 집사의 외침이었다. 무도회장의 상황에 신경  쓰지도 않는 듯 노 집사
는 평소와 똑 
같이 외쳤다. 왕정 집사다운 부동심이었다. 
그런데 어찌 된 것이, 이 놈의 군대의 부동심은 더욱 확고한 것 같았다. 자신들의 왕이 나왔음에도 불구하고  쓱 한
번 쳐다보지
도 않는 블랙데빌과 시 프레데트 중장보병들. 

차라리 귀족들은 황급하게 무릎을 꿇고 패왕에게 예의를 취했다. 여러  귀부인들도 현 상황에도 불구하고 패왕에게 
예를 취했
다. 
그런데 기사들과 보병들은 아니었다. 블랙데빌 기사단원이야 워낙  비밀에 휩싸인 기사단이기 때문에 이해를 해도, 
씨 프레데트 
기사단은 왜 이런 것인가? 

그것은 씨 프레데트 중장보병의 소속에 원인을 알아야 한다. 
씨 프레데트 중장보병단은 군대에도 소속되어 있지 않으며, 근위대에도  속해 있지 않으며, 특수 대에도 속해 있지 
않다. 황실 
보호대에도 속해 있지 않으며, 어떠한 귀족의 사병 출신도 아니다. 그렇다고 죄수 출신인가 하면 그것도 아니다. 

씨 프레데트 중장보병단은 일명 중장해병대. 
한 사람 한사람이 바다에 들어가면 전함  하나하나를 침몰시킨다는 것으로 유명하다. 그들은  로하이몬의 명령에만 
따르고 그 외
는 전부 독자적으로 움직인다. 어떠한 일을  스스로 정했으면 로하이몬이 명령하지 않는 이상  그들을 말릴 존재는 
없다. 

지금도 마찬가지. 
그들은 자마가 자신들의 최고급 적이라 판단하고 제노사이드 에코를 발령하기 시작했다. 그것은 로하이몬이 직접적
으로 <그
만> 이란 말을 하기 전까지는 계속 될 것이다. 

그런데.... 
더 재미있는 것은 블랙데빌 기사단의 소속이다. 
블랙데빌 기사단은 어디에도 소속되지 않는다. 씨 프레데트 기사단처럼. 그런데  문제는, 로하이몬의 명령에도 불복
이 가능하다
는 것이다. 패왕의 밑이 아니란 것이 블랙데빌 기사단. 모든 것을 자체적으로 해결하고 모든 것을 자체적인 힘으로 
판단한다. 

가장 신비로운 기사단. 왕의 명령에 충성하지만 충성보다는 생명을  더 귀하게 여기는 특이한 사상을 가진 기사단. 
그들을 다스
릴 수 있는 사람도 분명히 있다. 블랙데빌기사단장. 기사단장의 말에는 절대 복종을 원칙으로 하고 있는 것이 이 기
사단이다. 

그런데 문제는 아직 블랙데빌기사단장이 없다. 가노스가 블랙데빌 기사들 보다  월등하게 뛰어날 경우 가노스가 블
랙데빌기사
단장을 하게 예정되어 있다. 그래서 지금은 기사단장 없이 자체적으로 행동하고 있는 것이다. 

그래서일까? 

"그만." 

로하이몬은 장내의 살벌한 기운을 감지하고 씨 프레데트 기사단에게 그만 이라고 명했다. 씨 프레데트는 거짓말 마
냥 울림과 
함성을 멈추었다. 그러나 블랙데빌은 아니었다. 패왕의 호위인 다섯 명의 블랙데빌까지 공중에 머물고 있으니, 자마
에게 검을 
겨누는 기사 한 명, 공중에는 아홉 명의 블랙데빌 기사들이 자마를 노려보고 있었다. 

"끙..." 

패왕은 신음성을 냈다. 
<블랙데빌 기사단. 항상 말썽이군. 어떻게 다스릴 수도 없고.....> 
두 왕자도 곤혹스러운 표정을 지었다. 그들도 블랙데빌 기사단의 생리를 알고 있었던 것이다. 
......왜 두 왕자인가? 세 왕자가 아닌가? 그건... 한 왕자는 곤혹을 넘어 경악을 하고 있었기 때문이다. 

<저건 세타리나?! 저 백금발, 확실해! 근데 왜 저기 있는 거지?!> 

대회장에서 춤을 추는 사람들을 흡사 벌레 짝짓기 하는 것을 보는 사람 마냥 경멸스럽게 쳐다보던 아마몽. 그 아마
몽이 갑자기 
인상이 변했다. 미간을 찌푸린 것이다. 

<아..정말 내가 찾을 땐 그렇게 없던 게 이제야 보이다니!!> 

아마몽은 인간을 경멸하는 만큼 말하는 수도, 감정을 표하는 수도 적었다. 그런데 지금 아마몽은 눈을  찌푸리고 블
랙데빌을 보
는 것이다. 
기어코 아마몽이 입을 열었다. 

<으아아악! 그러면 내 계획은? 그래! 취소다! 그런데 왜 저 살벌한 가운데 서 있는 거야! 이 분위기는 또 뭐고!> 

"블랙데빌, 그 자를 놓아라." 

차갑기 그지없는 말이었다. 절대적인 명령의 말. 그러나 블랙데빌은 무미건조한 음성으로 말했다. 

"싫다." 

<하아..세타리나라. 지금이라도 시간은 있으니 꼬셔  볼까? 그런데 분위기가 이래서야. 저  블랙데빌들은 뭐하는 거
야.> 

한참 스스로의 생각에 빠져 있던 루이드자를 아리오네가 쿡 찌르면서 속삭였다. 

"형.. 무슨 생각하기에 그렇게 멍해? 체통을 차려! 지금 분위기가 심상치 않다고...." 

그러나 루이드자는 요지부동. 완전히 자신만의 세계로 빠져 든 것이다. 
<음...그러면 대체 어떻게 하면 저기서 세타리나를 빼올 수 있을 까?> 

아마몽의 이맛살이 더욱 찌푸려졌다. 이래서 인간들이란. 정확한 판단도 하지 않고 공격하다니. 너무 호전 적인가..... 
아마몽은 그렇게 생각하며 다시 입을 열었다. 

"그 자는 적이 아니다." 

<어떻게 하면 저 위험한 곳에서 멋지게 세타리나를 빼올 수 있을 까? 솔직히 부와 권력보다는 자력으로 꼬시는 것
이 훨씬.....
낮지 않나?> 
(전혀 상황을 인지하지 못하는 루이드자 였다.) 

아마몽의 말을 들은 블랙데빌은 놀랍게도 검을 거두어 들였다. 

스륵..... 

조용히 소리 없이 블랙데빌은 날아 올랐다. 같은 갑옷의 기사들 열 명이 무도회장 공중에 집합했다. 그것을 기다리
기라도 했다
는 듯, 블랙데빌들은 10명이 채워지자 마자 무도회장 공중 곳곳에 퍼졌다. 무도회장은 이제 10방위에서  블랙데빌의 
호위아래 
놓이게 되었다. 

블랙데빌은 신속하고, 정확하다. 전쟁에서 시간이란 곳 생명이다. 그들은 그렇게 교육받았고 그렇게 행동한다.  블랙
데빌은 아
마몽이란 인간의 신뢰도를 판단, 믿을 만 하다 판단 한 것이다. 
그것이면 끝이다. 
이게 아니라고, 내가 틀리다고 생각하면 머뭇거림이 없다. 블랙데빌들이란 그런 자 들이다. 
그렇게 장내 분위기는 진정 되는 것 같았다. 

<좋아! 우선.. 멋들어지게 말하는 거야! 우선 보석들로 치장하고, 내가 황태자라는 사실을  부각시키는 거지. 그렇게 
한다면 욕
심 때문이라도...> 

물론 이 곳에는 장내 분위기에 애초에 상관없었던 인간도 있었다. 그야말로 자신만의 세상에서 홀로 날뛰던 루이드
자다. 
이런 자가 마법학교 건립이래 최고의 수재라니, 마법의 앞날이  걱정된다. 이런 자가 로하이몬 다음 대의 황태자라
니. 국가의 앞
날이 걱정된다. 

물론 우리들은 번듯한 젊은이인 루이드자를 이렇게 망가뜨린 장본인, 가노스의  놀림이 어떠한 것인가 상상해 봐야 
한다. 그 놀
림이란 것이 과연 무엇인지 명확한 형태는  알 수 없지만, 루이드자에게는 상당히 괴로운  경험이라는 것은 추측이 
가능하다. 

분명 상황은 진정 되었지만, 무도회장의 분위기는  차갑게 가라앉아 있었다. 당연한 일이었다.  아직도 씨 프레데트 
기사단의 트
라이던트가 흉흉하게 빛나고 있는데, 누가 감히 춤과 노래를 부르며 먹고 마시며 놀 수가 있겠는가? 

                                              -12-

그런 차가운 분위기에서 가장 먼저 움직인 자는 놀랍게도 루이드자 였다. 

뚜벅. 뚜벅. 뚜벅. 

그 특유의 발걸음 소리가 적막한 무도회장에  울려 퍼졌다. 모두가 숨죽이는 가운데 오직  황태자의 발걸음 소리만 
경쾌하게 울
려 퍼졌다. 

루이드자는 화려한 무도회장에 걸맞게 화려한 복장에 화려한 보석들로 치장했었다. 황태자는 황태자의 위엄이 얼굴
에 나타나
는가? 적어도 지금 루이드자의 얼굴은 황태자의 위엄이 가득 배여 있었다. 
물론 루이드자는 지금 어떻게 하면 세타리나에게 멋지게 보이나를 연구하고 있었다. 

루이드자의 속마음을 알길 없는 뭇 사람들. 그들은 위엄 있어 보이는 루이드자의  태도에 서로 서로 감탄하고 있었
다. 

<으흠... 형님이 저런 위엄이 있었네? 이제 까지 순둥이라고 놀리기만 했는데... 과연 일국의 황태자인가.....> 

특히 가노스의 놀람은 더욱 컸다. 
고귀한 신분의 큰형. 황태자라는, 제2왕자와는 비교할 수 없는 거대한 존재인 큰형. 그런 루이드자. 그럼에도 불구하
고 만만했
던 큰형. 순하고, 착해서 놀리면 금새 얼굴이 빨개지던 그런 큰형. 
그런데 지금 보니 확실한 일국의 황태자다운 면모도 있는 것이다. 
가노스는 조용히 고개를 주억거렸다. 
루이드자가 무서워하는 가노스조차 감탄한 것이다. 그럴 정도로 지금 루이드자의 얼굴은 위엄 있었고, 또한  멋있어 
보였다. 

세타리나 역시 예외가 아닌 지라, 확실히 그의 모습에 얼이 빠진 듯 바라보았다. 하지만 흠칫 정신을 차리고 주위를 
둘러보았
다. 
아까까지의 살벌한 기운은 확실히 없어 졌고, 아까의 무섭던 검은 기사도 지금 하늘에 떠서(!) 무도회장을 지켜보고 
있었다. 

위험은 사라졌다. 

판단을 내린 세타리나는 마음을 다부지게 먹고, 무도회장은 분위기를 바꾸려 했다. 
신기하게도 그녀가 결정을 내리자 마자, 자마가 움직였다. 
자마는 정중하게 허리를 굽히고 손을 세타리나에게 내밀었다. 딱 레이디에게 춤을 청하는 자세였다. 
대체 어떻게 조정을 하는 지는 모르지만, 자마의 자세는 약간 어설퍼도, 남들이 보기에는 충분히 자연스러웠다. 

"............." 

그러나 자마는 여전히 말이 없다. 날고 긴다는 세타리나도 이것만은 어떻게 할 수 없었던 모양이다. 그러나! 
세타리나가 누구인가. 
그녀는 마법학교 기재라 불리는 천재답게 유연하게 답했다. 

"정 그러시다면, 그리고 레이디에게 춤을 신청 할 때는 약간 큰 소리로 하는 것이 예의랍니다, 젠틀맨." 

뭐가 정 그러시다면 이고, 뭐가 약간 큰 소리란 말인가. 
......... 
유연한 대응이었다...... 

어찌됐건, 그 모습을 보고 장내 분위기는 순식간에 돌변하였다. 장내 모든 사람이 흠칫 놀란 것 같았다. 음악사들은 
자신의 사
명대로 음악을 연주하기 시작했다. 귀족들은 파티의 의미대로 서로  서로 짝을 지어 춤을 추기 시작했다. 웨이터와 
하인들은 열
심히 식은 음식을 교체하고 있었고, 패왕과 왕자들 역시 정신을 차렸다. 씨 프레데트 기사단은 자신이 있어야 할 곳
이 아님을 
깨닫고 질서 정연하게 장내를 빠져나갔고, 바깥에 포진해 있던 골드드래곤 기사단이나, 실버 폭스 창기마병대도  원
래의 위치로 
돌아갔다. 

그러나, 아무리 이 모든 사람들이 놀라고 자신의 위치를 찾았다고 해도, 여기 이 사람보다야 놀랐을까? 

대륙에서 가장 행복하다고 여김을 받고, 가장 강력한 부와 명예를 틀어쥐었으며, 조금만 기다리면 정말 세상이 자기 
손아귀에 
들어오는 자. 다른 말로 황태자라고 하며,  통일 로하이몬 제국의 제 1왕자이며, 루이드자  폰 로하이몬이란 이름이 
이 사내 보다 
놀랐을까? 

방금 전까지만 해도 위풍당당하고, 방금 전까지만 해도 황태자다움이 넘쳐났던 루이드자의 얼굴이 변했다. 
처참하고, 슬프고, 황당하고, 당황하고, 곤혹스럽고, 창피스럽게. 이런 모든 감정들이 혼합되어 있는 표정을  한 마디
로 말하기
란 그렇게 어려운 일이 아니다. 

그렇다. 루이드자는 정확하게 차인 남자의 얼굴 그대로 였다. 정확하게 실연 당한 남자의 그것. 
애석하게도 루이드자는 너무 흥분한 나머지 당연한  사실을 망각하고 있었던 것이다. 파티 장에  나올 정도면 벌써 
파트너를 정
했다는 것은 당연하단 사실을 루이드자는 잊고 있었던 것이다. 

루이드자의 입이 약간 벌려졌다. 눈은 약간 풀려 공허하게 천장 어느 부위를 보았고, 동작은 위풍당당하게 걸어가는 
자세에서 
약간 구부정한 자세로 변해 있었다. 한쪽 팔은 무엇을 잡으려는 사람처럼 엉거주춤하게 앞으로 나와 있었다. 

그야말로 걸어가다가 덜컥 멈춘 포즈 였다. 

"헤....." 

조금만, 조금만 더 그 소리가 안 들렸다면,  루이드자는 침을 흘리고야 말았을 것이다! 황태자란 신분의  고귀한 자
가! 서서 침을 
헤 흘리는 모습을 상상해 보라. 그것이 얼마나 체면을 떨어뜨리는 일인가는 전부 알리라고 믿는다. 
만약 그 소리가 안 들렸다면 말이다. 

"이제 1시간 후면 패왕과 황태자의 춤이 있겠습니다!!!" 

그 노 집사의 외침이 들리지 않았다면. 그 소리에 퍼뜩 루이드자는 정신이 들었다. 1시간? 
이 시간은 길다고 할 수 없는 시간이었다. 왕과 왕자들의 몸치장에 이 정도 시간은 오히려 짧은 것이다. 

"어쩔 수 없지.... 그 방법을 써야지...." 

제정신을 차린 듯 루이드자의 얼굴이 정상으로 돌아 왔다. 하지만 이번에는 침울하며 음침한 얼굴이었다.  무언가를 
획책하는 
듯한 그런 얼굴..... 
과연 루이드자는 무엇을 획책하고 있을 까. 

루이드자는 총총 걸음으로 무도회장을 빠져나갔다. 







무도회장은 세타리나와 자마가 장악하고 있었다. 
세타리나와 자마 콤비는 완벽했다. 특히 자마의 절도 있고 끊어지는 동작과 세타리나의  물 흐르는 듯한 동작은 압
권이었다. 특
히 자마의 춤은 어떤 절도와 기개 마저  흐르는 듯 했다. 게다가 자마는 그렇게 격하게  움직임에도 불구하고 숨결 
하나 흐트러지
지 않았다. 

세타리나도 약간 힘이든지 얼굴이 상기되어 있었다. 하지만 그녀는 내심 즐거운 듯  만면 가득히 웃음을 머금고 있
었다. 

소리에 맞추어, 화려하고 부드럽게. 음악에 맞추어 아름답게. 그 커플은 춤을 모든 것을 보여 주는 듯 했다. 

아름다운 음률이 흐르고, 장대한 기개의 소리가 흐른다. 말의 울부짖음이 음으로 표현되면 그들도 격렬하게  정열적
으로 춤을 
추었다. 음악이 부드럽고 사랑을 노래하는 세레나데라 나오면 그들은 그야말로 감미롭고도 부드러운 춤을 선보였다. 

"와....." 
"놀랍군." 
"저런 움직임이 가능한가?" 

좌중은 그들의 춤을 보고 압도당한 듯 춤을 추면서도 힐끗 힐끗 자마와 세타리나를 훔쳐보았다.(실례임에도 불구하
고) 

그렇게 한시간이 지났을 까? 무도회장이 자마와 세타리나의 성지가 된지. 한시간이  지나자 예고대로 그 우렁찬 노 
집사의 소리
가 울렸다. 

"시작하겠습니다!!!" 

간단하지만 모든 의미를 내포하는 듯한 말이었다. 그와 동시에 로하이몬이 나왔다. 
그는 춤을 잘 추지 못했다. 패왕은 자신의 왕비와 함께 무도회장 정 중앙에서 춤을 추었다. 그는 분명 잘 추는 솜씨
는 아니었지
만, 기초는 배운 듯 흉한 춤은 아니었다. 
군사 출신의 왕이란 점을 감안하면 그는 춤에도 일가견이 있는 셈이다. 

충분하다 할 정도의 시간이 지난 후. 패왕은 왕비와 함께 마지막으로 격렬한 춤을 선보이며 춤의 마무리를 지었다. 

짝! 짝! 짝! 짝! 

좌중들에게서 우레와 같은 박수소리가 울려 퍼졌다. 패왕이 춤을 추었다. 라는 것은 춤 솜씨가 아닌 패왕이란 단어
에 좌중은 박
수를 치는 것이다. 

                                              -13-

다음은 루이드자, 즉 이번 파티의 주인공의 춤이었다. 

샤라락.... 

붉고 초록빛의 휘장이 걷히면서 루이드자와 그 파트너가 나왔다. 

"오오!!" 

좌중은 입을 모아 감탄했다. 이번에는 진실이 담긴 감탄이었다. 그만큼 루이드자의 파트너의 외모는 놀라 왔다. 

탐스러운 금발의 긴 생머리, 오똑한 코와 반짝이는 눈. 긴 속눈썹과 있는 듯 없는 듯, 그러면서도 아름다운 눈썹. 눈
망울은 촉촉
하게 젖어 들어 아름답게 반짝였고, 훤칠한 이마에 입술은 조그마하고 붉었다. 피부는 하얗다 못해 반짝이는  듯 했
고, 금발의 
광택은 모든 빛을 반사시키는 듯 했다. 어깨까지 드러나는 붉은 드레스는 그런  그녀의 모습을 더욱 색정적으로 만
들어 주었다. 

굳이 단점을 꼽으라면, 몸매가 빈약하다는 걸까? 하지만 그점은 그리 큰 흠이 되지 못했다. 얼굴이 너무나도 아름다
웠기 때문
에. 

따각, 따각, 따각. 

루이드자와 그 파트너가 춤을 추기 시작하자  무도회장은 고요해 졌다. 춤에 반했다기보다는  파트너의 아름다움에 
반했다고 하
는 것이 좋다. 춤을 출 때마다 루이드자의 신발의 특성상 무도회장은 따각 거리는 소리가 울렸다. 그러나 아무도 그
런 것에는 
신경 쓰지 않았다. 좌중의 시선이 집중되어 있는 곳은 오직 하나. 파트너였다. 지독할 정도의 아름다움을 가진 파트
너. 

춤은 성공 적이었다. 루이드자의 솜씨도, 그 아름다운 자의 솜씨도 일류급이었다.  그 춤이 성공하자 파티는 자연스
레 화기 애애
한 분위기로 진행되었다. 

이제는 정말 파티였다. 간간이 루이드자가 나와 흥을 돋구고, 아니면 자마와 세타리나가 화려한 춤솜씨로 좌중을 휘
어잡았다. 


그렇게 루이드자의 생일 파티의 전야는 무르익고 있었다. 







파티가 끝나고. 

"휴.... 힘든 하루 였다. 그렇지 자마?" 

세타리나는 창고에 있는 잡동사니에 털썩 주저 않으면서 자마에게 말했다.  자마는 마치 골렘처럼 우뚝커니 세타리
나의 옆에 서 
있었다. 
그런 기계 같은 모습에 세타리나는 쓴웃음을 지었다. 

"정말 골렘 같아. 아니, 마리오네뜨 같다고 할까? 마법이 없는 너는 실없는 마리오네뜨지. 그래. 이제 갈 시간이야." 

그리고 세타리나는 자마를 풀어 주려고 했다. 하지만 순간 손이 머뭇거렸다. 그는 아까와는 약간 다른 눈으로 자마
를 바라보았
다. 그리고는 자마의 얼굴에 자신의 얼굴을 근접 시켰다. 서로의 날숨을 마쉴수 있는 거리로..... 

"즐거웠어, 자마." 

세타리나의 입술이 부드럽게 자마의 입술과 겹쳐졌다.  자마는 여전히 아무런 반응도 없지만  세타리나는 부드럽게 
눈을 감고 첫 
키스의 감촉을 즐겼다. 
왜 그랬을까? 그저 오기에서 발동된 파트너에게 왜 이랬을 까? 그것은 세타리나 자신도 모를 것이다. 한순간, 자기
도 모르게 흔
들리는 것이 인간의 마음이니. 

세타리나는 천천히 눈을 뜨면서 고개를 들었다. 
그녀의 눈에는 자신도 모를 의혹과 불안감이 감돌았다. 하지만 그와 동시에 기쁨과 만족감과, 그리고 장난스러운 감
정도 살짝 
엿보였다. 

"이제 갈 시간이야." 
찌익. 
그녀는 자신의 양 손목과 발목과 목에 붙어 있는  회색의 종이를 찌익 때었다. 팔랑~ 소리를 내며  그 회색 종이는 
바닥으로 떨어 
졌다. 그리고 그와 동시에 자마가 움직이기 시작했다. 
집에 갈 시간이 지났음으로 이제 집에 가려는 것이다. 

자마는 조용히 창고의 문을 열고 다흐, 자신의 집으로 돌아가기 시작했다. 그런 그의 뒷모습을 보던  세타리나는 쓴
웃음을 짓더
니 허리를 굽혀 그 회색 종이를 펴 보았다. 

그곳에는 깨알 만한 글씨들이 빽빽하게 쓰여 있었다. 하얀 종이에 너무나 많은  글씨가 적혀 있어 회색으로 보였던 
것이다. 
너무 작아 잘 볼 수는 없지만 그것은 마법학교 교과서에 나오는 <마법들> 이었다. 

"후훗. 마법이 없는 자마는 실 끊어진 마리오네뜨, 그렇다면 실만 이어 주면 나도 조종할수 있다는 것 아니겠어?" 

그랬다.... 
세타리나의 손목과 발목과 목에 붙여진 마법관련 글이 빼곡이 적힌 글이, 자마를 움직인 원동력이었던 것이다. 







다시, 파티가 끝난 후. 

"휴...." 

루이드자는 천장을 보고 크게 한숨을 쉬었다. 루이드자는 침대에 걸터 앉아 천장을 보며 한숨을 쉬고 있고, 그 아름
다운 파트너
는 지금 원형 탁상에 쓰러져 흐느끼고 있었다. 

"흑....흑... 이 사실이 발각되면 난 끝장이야...끝장이야..." 

그렇게 흐느끼는 여자를 향해서 루이드자가 마치 외면하듯이 천장을 보며 말했다. 

"괜찮아.... 나만 말하지 않으면 돼.... 이건 영원히 비밀로 간직해라." 
"흑...흑.... 그래도...그래도... 난 끝장이야! 이걸 아버지가 알아 봐요! 나는 이제 끝이라고!" 

흡사....부적절한 일(?)을 치른 후의 연인의 대화 같았다. 
원형 탁상에 쓰러져 흐느끼던 그 여자가 갑자기 벌떡 일어나더니 루이드자에게 외쳤다. 울어서 그런지 그녀의 얼굴
은 화장과 
눈물로 범벅되어 있었다. 

"정말 이건 큰 일이라고요! 이..이게 알려져봐요! 난 끝이야아아!!" 

뭐가 그렇게 처절한 걸까. 그녀의 외침은 정말 절규에 가까웠다. 
그런 그녀의 외침과 눈빛에 루이드자는 천장을 봄으로서 회피했다. 그리곤 중얼거리듯, 변명하듯 말했다. 

"비밀은...지킨다니까... 아리오네야..." 
"여자가 없으면 솔직하게 말할 것이지! 큰형은 왜 나한테....으흐흐흐흑!! 난 끝이야!!" 

............아리오네. 
<대륙제일의 미남......> 

                                           외전 - 형제

                                               -1-

독수리가 보인다. 푸른 상공을 바람처럼 활공하는 새들의 모습이 과연 새들의 제왕이란 칭호를 이해하게 해준다. 그
러나 그런 독수리도 날개가 피곤하였는지, 쉴 곳을  찾는다. 독수리는 결국 쉴 곳을 찾았다. 높고,  바람도 잘 불며, 
사방이 탁 트인... 그런 제왕의 왕좌를. 독수리를 거리낌 없이 그 뾰족한 곳으로 날아가 앉는다. 독수리는 피곤한 날
개를 쉴 요량으로 날개를 접고는, 무슨 유흥거리가 없나 하며 아래를 쳐다본다. 너무나 높은 곳에 있는 그 독수리는 
모든 곳을 볼 수 있었지만, 독수리의 흥미를 끄는 것은 바로 아래의 소란스러움이었던 것 같다. 

챙!  챙!!

검과 검이 마주치며 나는 날카로운 소리. 널찍한 정원의  푸른 잔디밭. 부드러웠을 잔디밭은 애석하게도 두 사람의 
발 덕분에 헝클어져 있었다. 잔디밭을 그렇게 만든 장본인들은  지금 열심히 칼을 맞대면서 대련에 임하고 있었다. 
그러나 치열한 대련도 잠시, 둘 중 한명의 검이 핑그르르 소리를 내며  날아가 버리고, 그것으로 대련은 끝이 났다. 
그 둘은 거친 숨을 몰아쉬며 휴식을 취하기 시작했다. 대련에서이긴, 약간 날카롭고 굳건한 이미지의 젊은이가 상대
방에게 물었다. 상대방은 그와는 아주 다르게 생긴, 동글한 이미지와 부드러운 웃음이 참 잘 어울리는 그런 인심 좋
아 보이는 남자였다.

"형님. 장차 이 나라의 황제가 될 분이 이리도 무예에 소질이 없어서야 어떻게 하겠습니까? 자고로 황제란! 자기가 
소유하는 강함도 중요한 것 아니겠습니까?"

황제....
이 둘은 왕자였다. 황태자와 제2왕자. 통일 로하이몬 제국의 왕자들.....  고귀한 신분이었다. 질문을 받은 황태자, 루
이드자는 부드럽게 웃는 얼굴로 대답하였다.

"그런 말 말거라. 우리 한번 마법으로 겨뤄 볼 테냐? 넌 마법을 쓰지도 못하지 않느냐. 어차피 강함이란 측정 할 수
조차 없는 것. 홀로의 잣대로 세상을 측정하려 하면 언젠가는 불가능이란 장벽에 막힐 터이다."

제 2왕자, 가노스는 루이드자의 말이 어렵다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 형인 루이드자와는 다른  기사
의 길을 걷는 이였다. 그에게 이런 말은 어렵고 지겨운 말 그 이상도 아니었다. 가노스는 고개를 흔들며 말했다.

"홀로의 잣대로 세상을 측정하려 하면 언젠가는 불가능이란 장벽에 막힐 것이다. 캬아~ 명언입니다.  정말 명언입니
다. 아마몽 스승님에게 배우는 명언과 아주 같군요. 이해 못하겠다는 점에서 말입니다. 하하하! 하지만 그래도 강해
야 해요! 전 봤단 말입니다. 형님이 책을 읽는 모습을....."

루이드자는 의아스럽다는 표정을 했다. 자신이 책 읽는 거야 자신을 정확히 한시간만  지켜보면 어김없이 볼 수 있
는 광경 아닌가? 

"무슨 소리야?"

가노스는 주위에 아무도 없는데도 불구하고 갑자기 소리를  낮추었다. 무슨 큰 비밀이라도 이야기 하듯이... 그러나 
목소리는 영락없는 장난꾸러기 같은 목소리였다.

"키킥... 형님 어제 책보면서 울었죠?"

".............."

루이드자는 고개를 푹 수그렸다. 가노스는 형의 얼굴이 발갛게 물들게 한 것이 뭐가 그리 좋은지 혼자 킥킥대고 있
었다. 가노스는 형을 놀리기 시작했다. 사실 이 형이란 존재가 마법사라서, 놀리는 것이 참 어려웠던 것이다.

"형이 간 뒤 내가 그 책을 봤는데... 분명 감동적인 내용이긴 하지만 눈물을 흘릴 정도는 아니었다고요. 형님.. 형님. 
황태자이며 얼마 안 돼 황제가 되실 분이 이리도 눈물이 많아서야. 눈물은 여자나 약자만 흘리는 것이라고요. 남자
는 눈물 안 흘려요!"

루이드자는 아직도 벌게진 얼굴로 그런 가노스의 말에 반박했다.

"감동이야말로 인간의 가장 고귀한 천성(괴테의 말...)이라는 말도 모르는 거냐? 책을 보며 감동하면 눈물을 흘릴 수
도 있는 거지!"

"흥! 그렇게 생각하진 않아요. 눈물은 약한 자나 흘리는 겁니다. 감동도 여자나 하는 거구요."

"쯧.... 아니다. 가노스. 감동 없는 자는, 눈물을 흘리지 않는 자는 진정으로 강한 자가 되지  못한다. 마음 없는 자가 
강한 것은 한계가 있다. 너도 알잖니. 육체는 어차피 마음의 종속물이라는 것을."

가노스는 뒷머리를 긁적이면서 말했다.

"쩝. 알았어요 알았어. 어찌됐건 방금 전 발개진 얼굴의 형님은 참으로.... 킥킥!"

"이놈!"

"알았어요 알았어~"

그렇게 왕자들이, 왕자들이라 믿어지지 않을 정도로 친한 모습을 보일 때.... 갑자기 늙은 노 집사가 달려왔다. 노 집
사는 늙어도 떨어지지 않는 체력으로 순식간에 왕자들 앞으로 다가왔다. 너무 급하게 달려왔는지, 아니면 전할 소식
이 너무 충격적이라서 그랬는지 몰라도 노 집사는 숨을 몰아쉬며 한순간 말을 하지 못했다. 왕자들은 노 집사가 말
하는 것을 기다려 줬다. 노 집사는 몇 초 후 겨우 겨우 쥐어짜듯이 소리쳤다.

"어...어서! 폐하가... 폐하가 위중하십니다!"

"!!!"




로하이몬 폰 하노스는 그렇게 급작스럽게 죽었고, 황성은 순간 혼돈기에 빠졌으나 빠른 루이드자의 취임과 그의 정
책 덕분으로 빠르게 안정을 찾아갔다. 루이드자는 천성적으로 왕이 될 재질이었던 것 같았다.

그렇게 10여년의 세월이 흐른 후.

로하이몬은 최고의 전성기를 맞이하게 되었다. 그리고 가노스는 이미 30대 초반의 나이로 기사들 중 상위의 랭크로 
올라섰으며(물론 그가 왕자란 사실이 작용하지 않았다고는  할 수 없다. 하지만 실력도 못지  않은 게 사실이었다.) 
루이드자는 정신 없이 황제 생활을 하고 있었다. 제 3왕자는 아리오네는 요즘 들어  더욱 의학과 독학에 능숙해 졌
고, 그 타고난, 불가사의할 정도로 강렬한 카리스마는 그의 세력을 점차 강하게 만들어 주었다. 어찌됐건 제국은 현
재 평화시기였다. 하지만 평화시기라고 황제가 한가할까 보냐. 언제라도, 아무리 평화시기고 백성들이 국왕이름조차 
잊어 먹을 시기라고 해도 황제의 일은 끝나지 않는다. 그리고 성실한 황제일수록  일은 줄어드는 것이 아니라 도리
어 늘어난다. 그것은 바람직한 일이다. 그리고 여기, 성실한 황제의 표본은 역시나 바쁘게 집무실에서 일하고 있다.

모든 문건들을 읽어보고 승인하고.... 계속해서 일 하고 또 일하고. 여러 가지 복잡한 국가의 모든 일을 다스리고. 루
이드자는 머리가 아플 정도였다. 천재 중에서도 천재이며,  마법 계에서도 천재로 통하는 그가(마법 계에서는  천재 
아니면 입문도 못한다.) 말이다. 그는 마법보다 더 복잡한 국가의  일을 머리 싸매며 고민하고 있었다. 마법과는 달
리 이건 변수가 너무 많았기 때문이다. 

하여간 그렇게 눈코 뜰 새 없이 바쁜 루이드자. 오늘도  열심히 서류를 결재하고 있는데, 갑자기 집무실 문이 벌컥 
열렸다. 어느 국가가 이런 무례를 용서하는가? 국왕의 집무실에 노크도 없이, 예고도 없이 무작위로 들어오는  자라
니. 하지만 루이드자는 보지도 않고 미소지었다. 이런 무례를 범할 자는 이 황성에서 단 한 명이란 것을 익히 알고 
있었기 때문이었다. 루이드자는 서류를 계속 읽으면서 보지도 않고 건성으로 인사했다.

"가노스, 웬 일인가? 이렇게 무례하게."

가노스는 근처 의자에 털썩 주저앉더니만(무례하게도) 손을 휘휘 내저으면서 말했다.

"그렇게 쳐다보지도 않을 겁니까? 둘뿐인 동생 중 한 명이 왔는데? 아무렴,  내가 생각도 없이 이렇게 집무실을 쳐
들어 왔겠어요? 대륙에선 루이드자는 엄청 바쁘게 일 한데, 거의 노이로제 상태라니까? 라는 소문이 무성한데 말입
니다. 자자. 술이나 마십시다."

루이드자는 무슨 일인가 하고 듣다가 결국 나온 말이 술이나 마십시다 라는 것을 듣고는 피식 웃었다. 그는 사인하
던 깃펜을 놓고는 쓱 일어났다. 루이드자는 가노스 옆의 의자에 털썩 앉았다.

"그래, 그래. 술이나 마시자꾸나. 이렇게 일하다가 정말 소문대로 노이로제 걸리겠구나."

"하하하! 역시 형님입니다. 어리석은 국왕들은 술도 안마시고 일만 하다가  죽었다는 말도 있어요. 그렇게 어리석지 
않은 것도 형님의 매력이죠! 암! 그렇고 말고!"

"후후. 그러냐?"

대신들이 늘어 놓는 아부가 아닌 진솔한 칭찬을 듣자 루이드자도 기분이 좋은지  피식 웃었다. 그러나 가노스의 말
은 끝난 것이 아니었다.

"참으로 융통성이 넘치는 것이 형님 아니겠습니까? 정말 융통성이 넘치죠. 정말로! 흐흐.. 정말로..."

루이드자는 뭔가 가노스의 어투에서 불길함을 찾아내고는 인상을 찡그렸다. 루이드자는 약간 불안한 어조로 물었다.

"또 무슨 말을 하려고....?"

가노스는 그런 그가 재미있다는 듯이 딴청 부리면서 말했다.

  "아무렴, 융통성이 매력이지, 얼마나 큰 매력이면 아리오네가 반해서 춤까지 췄겠어? 키키키킥!!!"

  풋!

루이드자는 마시던 포도주를 그대로 뿜어 버렸다. 황제에 어울리지 않는 행동이었지만, 지금 그것을 탓할 사람은 아
무도 없었다. 루이드자는 흐르는 포도주를 닦을 생각도 안하고 부들부들 떨면서 말했다.

"어떻게 십여년 전 일을.... 어..언제 알았느냐?"

그때... 하노스 선왕의 시절, 루이드자의 생일에 있었던 그 사건. 대체 루이드자와 그때 춤췄던 그.....  속된말을 빌리
자면, 보기만 해도 미칠 정도로 아름다운 미녀가 아리오네란 걸  알다니. 지금도 대륙에선 잊을 만 하면 그 미녀가 
누굴까? 하는 의문이 나오기도 한다. 루이드자는 그것이 망각의 강속에  성공적으로 흘려보냈다고 생각하고 있었는
데... 
가노스는 능글능글 웃으면서 말했다.

"아아. 그 십여년전의 일을 들출 생각은 없어요. 어찌됐건 참으로 융통성 넘쳤어요. 자자. 그 융통성으로 내 부탁 좀 
들어주오."

갑작스런 부탁이 곤혹스러울 만도 하건만, 루이드자는 얼른 이 주제에서 피해야 한다는 생각에 반갑게 말했다.

"부탁! 그래! 부탁. 말해봐라. 웬만한 건 다 들어주겠어."

가노스는 앞으로도 이 주제가지고 잘 우려먹어야겠다고 생각하며 부탁했다.

"나 변방으로 보내주오."
"...........?"

루이드자는 의외의 요청에 갸웃했다.

"변방으로라니? 변방? 네가 왜? 야만족의 공격에 상당히 피곤 할텐데? 게다가 좌우에선 네가 좌천된 가라고 수군거
릴 테고... 그렇게 되면 네 문제가 아닌 국가문제로도 확산 될 수 있고... 게다가 넌 왕자라고. 네가 변장으로 갔다가 
잘못되기라도 하면 어쩔게냐. 만약 상처하나라도 나면 국가의 명예상 전 군대를 끌고 가야 할 수밖에  없고, 그러면 
아무리 빨라봐야 몇 달을 걸리게 된다. 즉, 군사의 공백기가 된단 말이다.  게다가 전장이란 곳이 워낙이 변수가 많
은 곳 아니냐. 수많은 변수가 존재한단다. 네가 아무리 실력이 좋아도... 암살, 함정, 독약 등등... 널 죽일  방법은 수
도 없이 많아. 끄응... 어려운 부탁이다."

루이드자는 순식간에 가노스가 변방으로 가면 발생되는 여러 가지 여론이나 사건 등에 대하여 윤곽을 잡고 있었다. 
가노스는 얼굴이 질린 듯 하게 변했다. 그는 그냥 내려가면 된다고 생각하고 있었기 때문이다. 하지만 여기서 뒤로 
물러날 순 없다는 생각으로 단정짓듯이 말했다.

"그래도 난 내려갈 겁니다."

"왜? 하필 왜 전장으로 갈려고 하느냐?"

"수련이죠! 기사란 자고로 전쟁을 겪어봐야 합니다!"

"......수련? 가.. 가노스. 넌 전쟁을 장난으로 생각하는 게냐....?"

루이드자는 황당하다는 듯 물었다. 그가 생각하기에 가노스가 아무리 단순하게 보여도 생각은 깊은 아이였다.  게다
가 기사였다. 기사가 전쟁을 수련으로 보다니. 아무리 봐도 이건 철없는 아이의 투정 같았다. 그러나 가노스의 반응
을 들어보니 그런 것 같지도 않았다.

"실력 없는 자가 이런 말을 하면 투정이지만, 나라면 투정이 아니란 것을 형도 알텐데요?"

"흐음...."

그도 그랬다. 가노스의 말은 허풍이나 치기 어린 자만 감이 아닌 진정한 자신감이다. 그는 자신의 실력을 놀라울 정
도로 정확하게 알고 있었다. 루이드자는 딱히 반박할 말이 없었다. 결국 루이드자는 허락하고야 말았다.

"그래, 변방으로 보내주마. 그것도 상당히 자주 전투가 일어나는 곳으로......"

"하하하! 역시 형님이십니다! 위대하신 폐하여! 성은이 망극하옵니다! 하하하!! 그럼........"

쾅.

집무실의 문이 닫히고 가노스는 나가 버렸다. 가노스가 그렇게 사라진 
뒤 방안은 반쯤 마시다 만 포도주와 누구 잎에서 다시 나온 포도주, 그리고 루이드자만 남았다.  루이드자는 씁쓸하
게 미소지었다.

"앞으로는 궁궐이 허전하겠군."




대륙 최 서단.
서쪽 야만족과 로하이몬의 주 접선지. 즉 최 전장.
<아만투아여단> 총사령관. 이것이 가노스가 변방으로 가면서 붙여진 칭호다. 아만투아 여단은 로하이몬에서도 다섯 
손가락 안에 드는 거대한 여단으로서 엄중한  규율과 높은 자존심으로 유명하다. 그런 만큼  가노스의 첫 취임식도 
성공적으로 이루어 졌다.

취임식의 시작은 가노스의 소개로 이루어졌다. 가노스는 널찍한 연병장의 구령대에서  우뚝 서고는 정연하게 서 있
는 병사들을 오만하게 내려보았다. 훈련의 열기가 식지 않았는지, 그들의 몸에서 나오는 수증기가 눈에 보일 정도였
다. 마음에 들었다. 가노스는 그들을 휘어잡는 듯한 어조로 연설하기 시작했다.

"나는! 가노스다! 로하이몬 폰 가노스! 이  나라의 영예롭고 명예로운 제 2왕자! 그렇다고  내가 형님의 권력만으로 
이곳의 총 사령관이 되었다고 생각하는 사람은 내 말이 끝나고 앞으로 나오라! 똑똑히 그 차이를 깨닫게 해주겠다. 
그렇다고 순수하게 실력만으로 온 것도 아니란 것을 명심해라. 난 거짓말하지 않는다! 내가 왕자가 아니라면 이 실
력 가지고 이 지위에 오르는 것은 꿈이다! 실재로 나보다 더욱  뛰어난 기사들이 수도에는 훨씬 많다! 하지만 이곳
은 수도가 아니다! 이곳에 나보다 강한 자가 없다는 것을 난 똑똑히 안다! 자존심이 상하는가? 그렇다면 아까 나오
라고 한 사람과 같이 나오도록! 내가 너희에게 하고 싶은 말은 별로 없다. 난 너희에게  가리켜 주고 싶지 않다. 이
럴 때 내 형님이 하신 말이 있지.  <선생님. 이 직업은 참으로 어렵다. 가르치는 입장이  되려면, 가장 필요한 것은 
가르치는 것에 대한 능력의 유무가 아니라, 가르치는 방식의 뛰어남이 가장 중요하다.> 라고 말씀 하셨다! 난 너희
보다 뛰어난 실력은 있지만 가르치는 방식은 전혀 모른다. 내가 너희에게 더 무엇을 말하랴! 하지만 그것만큼을 알
아둬라! 나는, 너의 지휘관이며, 총사령관이고. 그리고 난 너희보다 강하고, 빠르다는 것을 말이다. 그것만 확실하게 
제군들의 머릿속에 인식되어 있으면, 그것으로 난 족하다."

아만투아여단은 말이 없었다. 가노스 뒤에 서있던 백인장, 천인장, 대장들도 말이 없었다. 그러나 가노스는 그런  것
에는 상관하지 않고 단을 내려왔다. 그는 만족한 것이다.

어찌됐건 그 순간부터 그는 아만투아여단의 총사령관이며, 그토록 원하던 <수련>이란 것을 신물나도록,  정말 신물
나도록 하게되었다.

하루가 멀다하고 들리는 소리가 바로 <총사령관님! 적과의 교전입니다!>였다. 물론 자잘한 전투에 총사령관까지 나
설 필요는 없었지만 가노스는 거의 모든 전투에 참가했다. 얼마나  적극적으로 참가했는가 하면.... 말리는 부하들을 
직접 때려눕히고는 홀로 정찰을 갔다가 야만족 셋을 생포해 오는 성과까지 보일 정도다. 어쨌거나 묵묵하게 전투를 
떠 맡는 그의 모습은 어떤 연설보다 효과적이었다. 가노스는 몇  달 안되어 병사들의 신뢰를 한 몸에 받는, 진정한 
의미에서의 명장으로 탈 바꿈 하였다.
그렇게 3년이란 세월이 흘렀다.



로하이몬제국. 수도 로하이몬. 황성.

".........너무 강해졌습니다 폐하!"

"그렇습니다. 이미 저 들은 국가조차 뒤집어엎을 정도입니다. 무슨 대책을 세워야 합니다." 

오늘도 어김없이 들리는 저 지긋지긋한 소리. 요 근래 와서 계속 저 말이다. 저런 꼴을 보면 마치 앵무새가 연상되
는 것도 무리는 아니지. 아아. 지겨워. 이런 미래를 예측했었단 말이다. 하지만 이렇게 빠를 줄은. 가노스녀석. 이 형 
애태우는 구나. 난 트릿하게 대답했다.

"그는 내 동생이요. 그의 세력이 강해진다면  곧 나의 세력이 강해짐과 똑  같단 말입니다. 무에 그리 걱정을 하시
오?"

나의 말에도 그들은 주장을 굽힐 줄을 몰랐다.

"외람된 말이오나, 변방의 군대가 강해지면 거의 필연적으로 국가가 위태로워지는 법입니다. 자고로  군대는 중앙에 
중심 되어 왕을 보호하여야 합니다. 그런데 지금은 어떠합니까!"

"지금은 변방의 군대가 더욱 세력이 커졌으며,  왕자뿐, 즉 가노스 님을 주축으로  아직도 모이고 있습니다. 이것은 
심각하게 고려하여야 합니다."

무슨 연극대본인지.... 아주 착착 타이밍까지  맞는군. 사전에 계획되어 있었던건 아닌지  의문이 든다. 어리석은 자
들.....

"세상은 사람이 움직입니다. 그리고 사람은 마음이 움직입니다. 즉 마음이  세상을 움직입니다. 그것을 왜 모르십니
까. 그렇게 의심하고 불안해하면 저들도 의심하고 불안해하며 결국에는 그들의 말과  똑같아 진다는 것을. 결국, 반
란이 일어난 다면 경들의 책임도 없진 않을 것입니다."

".........."
".........."

역시 책임이란 단어가 나오니 입을 다무는군. 책임이란 건 참으로 좋은 거야. 저렇게 시끄러운 입도 막을 수 있으니
까 말이야. 하지만 또 다시... 내일이면 같은 말을 듣겠지. 이거 원....   누가 조금만 세력이 강해져도 이 모양이니.... 
저 치 들은 정치와 국가에 믿음이란 없다  라는 이론으로 살아가서 저리도 문제가 되는 거야.  난 그들에게 한마디 
쏘아 주었다.

"이런 말도 못 들어 봤습니까? <조직과 사회는 양심 위에 서는 것이요,  마법과 제도 위에 서는 것이 아니다. 국가
와 문명은 최초의 도덕전 산물이다.>(루소의 말. 원래는, 조직과 사회는 양심 위에 서는 것이요. 과학 위에 서는 것
은 아니다. 문명은 최초의 도덕전 산물이다. 임...) 이 말이 뜻하는 바가 무엇이겠습니까. 국가 간에 신뢰와 우정이나 
그런 것이 없다고 믿으면 정말 없어지는 겁니다. 우리가 생각하지 않는 것은 없습니다. 우리가 없다고 생각하면 정
말 없는 것이고요. 동생, 그리고 친인척간의 우애와 믿음은 그대의 계산에서 빠진 겁니까?"

난 가볍게 코웃음치면서 자리를 빠져 나왔다. 하지만 이렇게 어물어물 넘어가는 것도 한계가 있다. 조만간 변방으로 
내려가 봐야겠다.....

으직.

사람 몸통만한 돼지 허벅다리 살이 뜯기는 소리였다. 노릇 노릇하게 자알~ 구운, 기름이 잘잘 흐르는 맛있어 보이는 
허벅다리였다. 억센 손이 허벅다리를 거칠게 잡더니만 기름이  묻거나 말거나 신경 쓰지 않고 한 입  크게 베어 문 
것이다. 

우물 우물.....

고기가 질긴지 한참 우물거리는 소리가 났다. <꿀꺽>소리와 함께 고깃덩이가 삼켜지는 소리가 나서야 가노스는 앞
의 전령에게 말했다.

"음... 쩝쩝. 그래. 형님이 조만간 이곳으로 오신다는 이야기렷다? 허어. 형님이 왜 오신다고 하느냐?"

전령은 소문(용맹하고, 품위있고, 전쟁에서 항상 선두로 싸우는 맹장이라는 소문)과는  매우 많이 다른 가노스의 모
습에 당황해 하면서 말했다.

"그것은 소인도 잘 모르겠습니다만, 단지..... 황성에서 가노스 각하를 두려워하는 세력이 있는 모양입니다."

그 말을 듣자 가노스는 순간 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러더니만 곧 호쾌한 웃음을 터트렸다.

"푸..푸하하하하!!! 그렇단 말이지? 푸하하하하!! 눈에 훤하군. 눈에 훤해! 그래. 알았다. 넌 이거나 먹고 힘내서 열심
히 형님에게 가라. 파티를 열 예정이니, 꼭 그대의 그 <아름다운> 파트너를 데리고 오라고. 알겠지? 아름다운에 악
센트를 넣어라. 그럼 이거나 먹어라."

가노스는 자신 앞에 구워진 돼지의 앞발을 한쪽 찢더니만 전령에게 던졌다. 전령은  얼떨결에 돼지 다리를 들고 막
사를 나왔다. 그는 물끄러미 그 앞다리를 쳐다보며 중얼 거렸다.

"고놈 참 맛있게도 생겼군."

전령이 돼지다리를 뜯으면서 사라지자, 가노스 좌우에 있던 수장들이 근심스럽게 물었다.

"아무래도 수도에서는 가노스님을 그리 탐탁지 않게 생각하는 것 같습니다....."

그러나 가노스는 여전히 고기를 맛있게 뜯으면서 대수롭지 않게 말했다.

"아서라 아서. 형님은 그렇게 멍청한 사람이 아니다. 나보다 천배 만배는 똑똑하신 분일 게다. 오시는 것도 다 생각
이 있어서 오는 것이겠지. 그런 말말고 열심히 먹기나 해라. 남기면 즉결처단이다!"

느긋한 가노스의 말에 힘을 얻은 듯, 수하들은 명령대로 열심히 고기를 먹기 시작했다.
어차피 루이드자가 오는 것은 사실이고, 그것에 대해 걱정할 필요는 하등 없는 것이다. 일단, 자신들의 대장이 저렇
게 느긋한데 말이다.

                                               -2-

루이드자는 그 며칠 뒤에 정말 가노스의 부대를 찾았고,  가노스는 상당히 깔끔하게 차려입고 그를 맞이하였다. 그 
만남은 문제되지 않았다. 도리어 쌓인 형제간의 회포를 풀고, 불안한 귀족들의 마음을 조금이나마 안심시켜 주었다. 
게다가 루이드자는 가노스에게 아주 희귀한 꽃까지 주었다. 대륙에서는 피지 않는, 바다늪지라는 곳에서만 자생하는 
신비의 꽃이었다. 미에 대하여 무감각한 가노스조차 감탄할 정도의 아름다움이라면  그 꽃이 얼마나 아름다운지 알
리라. 가노스는 그 꽃을 아주 마음에 들어 했고, 그것은 서로에 대한  우정의 징표가 되었다. 그렇게 몇일간을 머물
다가 루이드자 일행은 다시 수도로 떠 났다. 수도에 황제가 없는 나날이 지속되면 좋은 것이라곤 하나도 없는 것이
다. 그렇게 루이드자의 세상에 의심을 풀기 위한 노력은 성공인가 싶었다. 하지만... 누구의 의지인지....  <세상을 지
배하는 두 가지 힘. 그것은 이론과 논리가 아닌 우연, 그리고 필연 같은 우연이다.>라는 말은 누가 했는지. 그 속담
과 똑 같은 일이 벌어졌다. 그리고 이 필연 같은 우연이야말로 대륙을 삼등분 하는 시작점이라 할 수 있으리라.

그 필연 같은 우연은 정말 필연이라고 밖에는 할 수 없었다. 즉. 몇 가지  사실. 따로 떼어놓고 보면 아무런 연관도 
없어 보이는 사실들이, 시간의 여신과 우연의 여신의 조작에 의해  한 곳으로 뭉쳐진 것이다. 그 필연 같은 우연을 
이루는 요소들을 보면 다음과 같다.

첫 번째. 루이드자가 가노스에게 준 꽃의 또 다른 이름 휜 밀물.
두 번째. 그 <휜 밀물>이라는 꽃은 피와 만나면 지독한 독을 내뿜는 다는 극히 아는 사람이 드문 사실.
세 번째. 루이드자가 떠난 밤 곧바로 온 야만족의 자객.
네 번째. 공교롭게도 그 야만족의 자객이 휜 민물을 자세하게 알고 있었다는 점.
다섯 번째. 자객은 작전을 바꾸어 그 휜 민물에 자신의 피 몇방울을 떨어 뜨리고 갔다는 점. 
여섯 번째. 가노스가 구사일생했다는 점....

사건의 개요는 이렇다.
루이드자가 떠난 밤, 가노스는 술에 골아떨어져 그대로 잠이 들고 말았다. 그런데 그 취한 순간을 노린 야만족(파티
가 열렸다는 사실은 이미 다 알고 있었다.  몇일간 계속된 파티였으니)이 자객을 보낸 것이다. 대륙의  유명한 자객
을. 그 자객은 가노스의 침상으로 성공적으로 숨어  들어가고 그대로 가노스를 죽이려던 찰라. 그  꽃을 본 것이다. 
사실 이 가노스란 존재가 찌르기 바로 전에  일어나서 반격을 가할 확률도 있을 정도로 엄청난  기사. 그런 기사를 
일부러 위험부담을 안고 죽일 수는 없다는 생각에 자객은 독초를 작용시키고 나섰다. 휜 밀물이라는 이상한 별칭의 
이 꽃. 휜 밀물이 무엇을 뜻하는가? 휘어 돌아오는 밀물을 뜻한다. 조개 캐는 아낙조차 모르게 조용히 옆으로  휘어 
돌아아 사방을 잠기게 하는 밀물. 갑작스런 죽음이자 예정된 죽음이자 알 수 없는 죽음을 뜻하는 말이었다. 그 별명
에 어울리게 흰 밀물의 위력은 대단했다. 그리고 그 위력을 낸 것은 자객의 피 한 몇 방울이었다.
  정말 간단한 일 아닌가? 정말 허무한 일 아닌가? 고작, 이 자객의 피 몇  방울이 대륙을 나눈 것이다. 그러나, 그
것이 정말 허무하다 볼 수 있을 것인가. 고작, 이 자객의 피 몇 방울이라고  표현할 수 있을 것인가. 그것은 의지였
다. 누군가의 의지. 세상 전부를 다스리는 힘. 바로 우연이란 가면을 벗겨야만 나타나는 정말 주인공 말이다. 그것이 
대륙을 삼등분 했을 것이다. 고작 피 몇 방울이 아닌 것이다. 이 피에 자연의  의지가, 신의 의지가 담겨 있을 것이
다.
한낱 우연 가지고 너무 거창하다고 말할 수도 있고, 충분히 있을 수 있는 일이라고 할 수도 있다. 하지만 이 사건이 
대륙을 움직이는 결정적 계기란 것은 확실한 일이다. 

다음날 가노스는 정말 <시체처럼>발견되었다. 의사가 왔을 때 보자마자 시체라고 단정지었을 정도니 말이다.  그러
나 진찰결과 가노스는 극히 미미한 숨을 쉬고 있었고, 가노스의 예의 그 초인적인 체력으로 살아 날수 있었다.

상황은 너무나도 확실했다.
루이드자가 준 선물이, 루이드자가 간 뒤에, 독을 내뿜었고, 가노스를 죽일  뻔했다. 이 상황은 너무 확실했다. 가노
스 조자 분노에 찰 정도로.

쾅!
가노스의 억센 손이 나무 탁자를 부실 듯 치면서 나는 소리였다. 가노스는  상세가 회복되자 마자 아만투아여단 전 
간부급들을 모으고 회의를 시작했다. 간부급들은 전과는 다르게 크게 흥분하는  가노스를 복고 어떤 불길한 예감에 
젖어들었다. 가노스는 흥분해서 뭐라 말도 안나오는지 띠엄 띠엄 말하기 시작했다.

"나를.... 이... 가노스를... 배..배반해?! 형님이! 형님이 고작 내가 세...력이 강해 졌다고 암살까지 한단 말이냐! 배..배
반이다! 배반이야! 배신이며 배반이야! 형님이 이럴 수 있는가!"

그것은 무슨 선동문도 아니고 설명하는 것도 아니며 연설도 아니었다. 독백에 가까운 절규였다. 가노스는 머리를 감
싸 쥐며 탁자에 머리를 박았다. 그때 간부들은 참으로 믿기 어려운 것을 보았다. 가노스의 흐느끼는 소리와 탁자에 
점점이 떨어지는 방울들을 본 것이다. 그렇게나 강한 모습을 추구하던 총사령관이 지금 흐느끼고 있는 것이다. 좌중
은 아무말도 할 수 없었다. 그저 가노스를 바라만 볼 뿐.

"흐으... 크흐흐으... 루....이드자.... 나의 형제여..."


우르릉.....
검은 하늘 저 멀리에서 우렛소리가 들려왔다. 하늘은 불운을 내릴 듯 검게 물들어 있었고, 먹구름들은  뱀처럼 꿈틀
거렸다. 자줏빛으로 물들은 공기는 탁하고 눅눅해 보였고 검푸른 대지는 마치 죽은 것처럼 보였다. 그런 세상을 루
이드자는 조용히 바라보고 있었다. 연초록의 눈길에는 격렬하고도  조용한 슬픔이 메아리 치고 있었다. 성중에서도 
가장 높은 곳. 최 남쪽에 위치한 망루의 발코니에서, 루이드자는 그렇게 온 세상을 굽어보고 있었다. 탁한 초록빛의 
눈으로 자줏빛의 세상을..... 루이드자는 멍한 얼굴로 구름을 쳐다보았다. 암운을 예고하는가... 구름은 꿈틀거리며 하
늘에서 난동 부리고 있었다. 루이드자의 눈에서 한 줄기 눈물이 흘렀다. 
갑자기 망루의 뒤편에서 누군가 올라오는 소리가 들려왔다. 그러나 루이드자는  계속 눈물을 흘리면서 구름만을 바
라보았다. 점 점 발자국 소리는 가까워졌다. 그는 힘껏 눈을 감았다. 마치 세상의 모든 것이 암흑으로 바뀌어,  원점
으로 돌아가기를 원하는 듯..... 그러나 세상은 사라지지 않는다. 루이드자의 꽉 감긴 눈 사이로도 눈물을 쉼 없이 흘
러나왔다. 그는 살짝 눈을 떴다. 하지만... 달라진 것은 발자국 소리가  더욱 가까워졌다는 사실 하나뿐? 루이드자는 
천천히 입을 열었다.
벌컥!
문이 열리며 근엄해 보이는 노기사가 숨을 헐떡이면서 다가 왔다. 그는 허둥지둥 루이드자의 옷깃을 잡아끌려 했지
만 루이드자의 눈물을 보고 흠칫 동작을 멈추었다. 그 노 기사는 루이드자가 하는 마지막 말만을 듣고야 말았다.
"오해의 밑바닥에 있는 것은.... 인간의 고독이니....."
노 기사는 이해 못할 말에  루이드자를 의아하게 쳐다보았다. 하지만 노  기사가 본 것은 눈물과  한없는 안타까움 
뿐.... 그러나 임무는 임무. 노 기사는 용기를 내어 보고했다.

"폐하! 저 변방에서 역적 가노스를 중심으로 반란 세력들이 몰려오고 있습니다! 속히 홀로 와  주셔야 합니다! 작전
회의가 시작되었습니다! 어서!"
"알..았다. 가마. 이미 늦은 것 같구나. 성질 급한 녀석아...."
성질 급한 녀석이 노 기사를 가리키는지, 아니면 그 누군가를 가리키는지는 알 수 없다. 그렇게  루이드자와 가노스
와의 형제간의 싸움은 막을 올리기 시작했다. 대륙을 삼등분 하는 첫 전투이자 시발점이....

복잡한 회의, 그리고 수 없이 나온 작전들. 그리고 상황과 경과와 우연... 이  모든 것이 어우러져 하나의 전투가 시
작되었다. 양군의  총 세력은 이곳에 보였다. <대 평원>으로. 언덕도 둔덕도 없고 있는 것은 무성한 갈대와 잡초뿐
인 이 대 평원. 이 대평원에서 루이드자와 가노스 군은 충돌한다. 
휘잉.... 휘이이잉.......
형제간의 싸움이 싫은 듯, 양군의 대치 상황 중에는 유독 바람이 많이 불었다. 루이드자는 휘날리는 자신의 긴 머리
를 가다듬었다. 휘날리는 머리카락이 진정되고 루이드자의 눈빛에 나타난 것은 냉정한 지휘관의 눈. 루이드자는  자
못 무심한 듯 옆의 노 기사에게 말했다. 
"케이론, 그대는 이 전쟁이 패색이 더 짛다고 했었지... 지금 다시 왜 그런지 아주 간략하게 말해보게나."
대륙 제 일의 명장이며 지장이며 무장이라 불리는 케이론. 그는 차분하게 대답했다. 그의 대답은 정말 간단했다.
"많습니다. 우리보다."
정말 간략한 이유에 루이드자는 피식 웃었다.
"정말 간략하고도 확실한 이유 군. 케이론 자네다운 말이야. 자네다운 말이야..... 그럼... 병력차이를 극복해 볼까...."
루이드자는 피식 웃고 있었지만 그의 뺨을 따라 식은땀이 흘러내리고 있었다. 그런 루이드자를 보며 케이론은 인상
을 찌푸렸다. 케이론은 전방을 보았다. 가노스 군대의 군 배열은 삼군으로 나뉘어져 있었다. 우선 가장 강한 중군은 
실버 드래곤 기사단과 나인 테일 기사단이 선두에 서 있고,  그 다음 열에는 싸움을 보조하는 궁수 부대가, 그리고 
그 뒤에는 난전이 시작되면 투입될 중장보병과 일반 보병이 자리 잡고 있었다. 그리고 좌군과 우군. 즉 쌍방의 곳에
는 기마병대가 기다리고 있었다.
"폐하. 아무래도 기사의 저돌력으로 우리를 정면  공격하면서 좌우의 기마병 단의 기동성을  살려 삼방에서 공격할 
속셈 같습니다."
"그런가.. 그리 특기할만한 사항은 없는 것 같군. 정면 충돌은... 우리가 불리한가... 결국 우리의 기사단은 블랙 크로
스 기사단 뿐 아닌가."
케이론은 한번 더 정세를 쓱 훑어보았다. 루이드자의 군세의 위치는 거의 전부가 중군에 몰려 있었다. 블랙 크로스 
기사단이 선방을 맡고 있으며, 그 다음에는 기마병단과 기마 노포병단이 있었고 그 뒤를 이어 궁수,  노포대와 보병 
부대가 산재하고 있었다. 그러나 그 중군 말고도 좌 우군이 있었는데, 가노스의 좌우군의 비해서 매우  미약한 전력
이었다. 중장보병과 그 뒤를 보조할 아처리 부대만 있었던  것이다. 하지만 케이론은 피식 웃으면서 여유롭게 말했
다.
"저 좌우의 작은 부대가 가노스 군의 좌군, 우군을 성공적으로 막을 겁니다. 우선 저 좌우군은  저렇게 싸우게 냅두
고, 우리는 정면 돌파.... 적도 정면 돌파..... 아마 그야 말로 난전이  될  것 같습니다. 하지만 순수 군사력으로는 우
리가 불리하니....."
"황금률은 어디 있는가? 황금률을 잊지 말게나."
황금률?
황금률은 네가 하기 싫은 것을 남에게 시키지 말라 라는 이 세상 가장  위대한 율법의 이름. 그러나 루이드자가 말
한 황금률은 그런 황금률이 아니었다. 로하이몬 유일한 마법군단의 이름.... 그것이 황금률. 어차피 마법군단이란  특
징 때문에 총 70명이 넘지 않는 수지만, 중요한 것은 루이드자 편에 그 70명이 전부 있다는 것이었다. 즉 루이드자
에겐 4써클 이상 되는 마법사만 70명이란 것이었다. 황금률은 이번 전쟁에 들어가기 전 텔레포트 스크롤을 받아 최
후에 순간에는 도망치도록 되어 있으며, 그들이 받은 명령은 단 한 가지였다. 자신이 군 내에서 위치할 자리만을 배
정 받은 것이다. 그들에게 내려진 명령은 임기응변. 자신이 아는 한 군에 가장 도움이 될 마법을 쓰란 것이었다. 모
든 것을 자율에 맞기는 명령. 하지만 그것이 루이드자의 유일한 버팀목 이였다.
휘잉...
다시 한번 차가운 바람이 불었다. 추운 겨울 날씨가 한없이 건조하게만 느껴졌다. 루이드자는 조용히 숨을 들이쉬고
는 말했다.

"돌격!!"

                                               -3-

두두두두두두두!!

"우와와와와!!!"

거대한 땅울림 소리 거친 함성소리. 울림은 누른 빛 먼지 되어 하늘로  치솟고, 적색 외침은 공중을 적으로 체운다. 
벌써부터 전장은 흥분된 상태인지 뜨거운 열기가 느껴진다. 그러나 그런 열기와 무모함 속에서도 분명 법칙과 전략
은 존재하는 법. 먼저 부딪힌 곳은 두 군의 중군들이었다.

중군들끼리 마주치면서 가장 먼저 싸운 것은 역시 기사들. 블랙크로스 기사단과 나인 테일 실버 드래곤 기사단끼리 
불꽃튀기는 혈투를 벌였다. 그 때를 놓칠 세라 루이드자 쪽은 기마단과 가마 노포단이 난입을 시작했고,  가노스 쪽
은 아처리들이 맹렬하게 화살을 퍼붓고 있었다.

"쳐라!!"
"죽여라!"
"적이다! 죽여라! 죽여라!"

전쟁터는 그야 말로 전쟁터같이 되고 있었다. 전쟁터.... 언제나, 언제나.... 표현할 단어조차 없는 그 엄청난 참상. 참
상이란 말로는 너무 싱거울 정도의 전쟁. 인간끼리 서로 피를 흘리며 죽이고, 죽고 슬퍼하고 잔혹한  기쁨에 겨워하
는... 모든 인간의 추악한 일면이 유감 없이 가장 폭발되는 곳. 집단 의식이란 탈을 쓰고 잔혹 본능과 생존본능이 가
장 활발한 모순적인 곳. 전쟁터. 이 어떤 말로도 전쟁이란 말을 표현하기란 불가능하다. 전쟁터를 표현할 가장 좋은 
말은.... 전쟁터라는 단어 하나 뿐....전쟁은 그 단어 그 자체로도 이미 최악, 최고의 참상을 지칭하는 말인 것이다. 전
쟁.. 신조차도 두려워하고, 모든 동물이 꺼려하며, 자연조차 거부하는 인간만의  행위. 가장 고귀하다면 고귀한 것인
가? 신조차 허용하지 않는 고귀한 행위로다! 잔혹한, 참혹한, 그리고 끔찍한! 고귀함! 모든 추악한 일면을 전부 찾을 
수 있는 곳. 절망, 고통, 슬픔, 통쾌함, 불안함, 흥분함, 적의, 살기, 살고 싶다. 죽이고  싶다. 피하고 싶다. 좀더 느끼
고 싶다. 여기 있어야 한다. 죽여야 한다!  모든 감정들이 소용돌이치며 피를 부르는 거대한 의식을  우린 전쟁이라 
부른다. 이 신조차 꺼리는 전쟁을 무덤덤하게 보는 존재가 있다면, 그 이름은 인간일 지니!  오직 인간만이 이 참상
을 거리낌 없이, 아무 감동 없이 볼 수 있다. 그것이야말로 인간의  특권이 아닌가. 스스로에게 책임과 의무를 떠넘
기고 그것이 인간 본연의 감동보다 중요하다 생각하는 자들. 그것이 자유. 신이 인간에게  준 자유의 또 다른 일면. 
어찌됐건, 이곳에는 그런, 전쟁을 무덤덤하게 보는 가노스가 있었다.

가노스는 전방이었지만, 이제는 후방인 곳에 우뚝하게 서 있었다. 검은 빛 갑옷을 걸친 그의 모습은 영웅이었다. 그
는 조용히 전쟁의 흐름을 볼뿐이다. 그런 가노스에게 옆의 참모가 조심스레 물었다.

"왜... 블랙데빌 기사단을 사용하지 않으신지..... 일주일 전, 분명히 블랙데빌 기사단장의 칭호를 받으신 것으로 알고 
있습니다. 만약... 블랙데빌 기사단이라면 저런 군사정도는......"

가노스는 조용히 고개를 흔들었다.

"나도 그럴 생각으로 무리를 해가면서 기사단장의 자리를 얻어냈다. 하지만 기사단장이 되고 나서 알게 된 것은 진
실 뿐. 내가 만약 형제의 싸움에 블랙데빌을 끌어들인다면, 그 때가 대륙의 파멸이 될 것이다."

대륙의 파멸? 의외로 스케일이 큰 말에 참모는 고개를 갸웃거리면서 물었다.

"황공하오나 블랙데빌의 힘이 강하여도 대륙의 파멸까지 갈 것 같지는 않습니다."

"아니다. 지금 블랙데빌의 힘을 말하는 것이 아냐. 루이드자의 힘이다. 내가 블랙데빌을 사용하면 루이드자도 <봉인
된 힘>을 풀 것이다. 그러면 그때야말로 파멸이다. 게다가 지금 루이드자쪽에는 아리오네도 있다. 아리오네조차  힘
을 쓰면.... 우리의 파멸이 아니다. 대륙의 파멸이다."

참모는 도저히 이해가 가지 않는 다는 표정으로 물었다. 그에게는 대륙의 파멸까지 갈 힘이란 것이 감도 잡히지 않
았던 것이다.

"대륙의..파멸? 그리고 아리오네 왕자님께선... 그리 큰 힘이 없으십니다. 그리고 루이드자가 혹 그런 힘이 있다고 하
여......"
"형님을 루이드자라 부르지 말아라! 폐하라고 부르라!  루이드자를 루이드자라 부를수 있는 자격은 나뿐이다!  감히 
경어를 쓰지 못할까!"

참모의 말을 가노스가 갑자기 끊었다. 참모는 자기를 쳐다보는 가노스를 보며 숨이 멎을 뻔했다. 그의 눈엔 살기가 
감돌았던 것이다. 참모는 황급하게 자신의 말을 수정했다.

"죄..죄송합니다."
"......계속 해 보거라."
".......왜 전(前)폐하께서 그런 힘이 있다면 진작이 사용하지 않았겠습니까? 전  이해할 수 없습니다. 어떤 큰 힘이라 
할지라도 대륙을 파멸시킨다는 것은 불가능합니다. 그것은 에이션트 드래곤조차 할 수 없는 일입니다."

그의 지극하게 상식적인 말에 가노스는 잠시 대답을 꺼렸다. 그는 지긋이 전쟁터를 바라보았다. 그곳에는 피와 살점
의 향연이 벌어지고 있었다. 악마조차 꺼릴 그런 참상이었다. 그는 조용히 중얼거렸지만 가까이에 있는 참모는 가노
스의 말을 들었다.

"힘을 준 그를 에이션트에 비교하는 것은.... 모욕일는지도."
"............."

참모는 뭔가... 더 이상 들으면 안 된다는 느낌을 들었다. 자신의 범위와는 너무 동떨어진 세계의 이야기 같았다. 그
는 조용히 전쟁터를 바라보았다. 언뜻 난전 같지만 수 없는 전쟁을 치러온 그는 전쟁의 흐름을 정확하게 파악할 수 
있었다. 참모는 크게 소리질렀다.

"좌군, 우군 기마병 대 우측 회전! 측면 돌격!"

물론 이런 전쟁터에 그 목소리가 들릴 리 없다. 참모가 소리지르자 옆에서 대기중인 병사들이 붉고 파란 깃발을 형
식에 맞추어서 흔들어 대기 시작했다. 그 기 신호는 각 군단의 대장에게 전해지고 군대는 천천히 참모의 말대로 움
직이기 시작했다.

중군이 서로 접전하고 있을 때, 가장 취약한 부분은 옆이다. 특히 말의 선회력에 제로에 가까워지는  이런 난전에는 
더욱 그렇다. 그렇게 가노스의 좌우군단이 측면 돌격을 감행할 때, 루이드자의  좌군과 우군도 움직였다. 그러나 루
이드자의 좌우군단은 가노스의 그것에 비해 매우 빈약하게 보였다. 100:200. 그냥 눈대중으로  짐작해도 두 배는 될
듯했다. 루이드자의 좌 우군이 가노스의 좌우 군을 막는 것은 불가능 해 보였고, 가노스의 참모 역시 그대로 중군을 
측면 공격할 수 있다고 생각했다.

좌군 총 사령관이자 제 2군단 총사령관인 다르므. 자신이 블랙크로스 기사단이란  것을 증명이라도 하듯이 그의 검
은 갑옷에는 찬란한 백색 십자가가 선연하게  그려져 있었다. 좌군을 움직이는 총 사령관인  그에게 내려진 임무는 
오직 하나.

-막아라-

간단하지만 어렵고, 그리고 무서운 명령이었다. 두 배에 가까운 전력을 막으라니.... 하지만 의외로 다르므의  표정은 
평이했다. 그의 표정은 전쟁을 앞둬서가 아니라 뭔가 다른 이유로 짜증내는 얼굴이었다. 그러나 곧 들이닥칠 두배에 
가까운 기마병대에 관해서 걱정하는 얼굴은 아니었다. 무언가 확실한 믿음이라도 있는지...

기다림은 짧았고, 곧 가노스의 좌군이 루이드자의 좌군을 뚫고 중앙을 공격하기 위해 맹렬하게 달려오는 것이 보였
다. 다르므는 그런 그들을 보면서 그제야 약간 긴장한 표정을  지었다. 그는 약간 창백해진 얼굴로 옆에 있는 푸른 
로브의 마법사에게 물었다.

"괜찮겠지? 황금률대는 믿을 만 한 것이겠지?"

황금률. 다르므의 믿음의 원천이 드러나는 순간이었다. 과연 좌군에는  약 30명 정도의 마법사가 간간이 눈에 띠었
다. 그들은 중장보병들의 엄중한 호위를 받으면서 무언가 중얼거리고 있었다. 질문을 받은 푸른 로브의 마법사는 고
개를 들며 답했다. 로브가 안의 그의 모습은 노인이라 부를만한 것이었다.

"황금률은 지상 최고의 법칙. 가는 대로 올 것이니. 걱정 마시기를. 수련의 보답이 지금이 아니면 언제 오리까."

그렇게 말하는 노 마법사의 얼굴에는 일말의 긴장감도 없었다. 노인이라는 이유는 아닌 것 같았다. 30여명의 황금률 
대는 노소를 불문하고 긴장이란 없었다. 다르므는 그것이 궁금했다.  수십번을 전쟁에서 보낸 자신 보다 지금 겪는 
전쟁에-황금률 부대는 공식적으로 이 전투가 최초의 전투였다.- 긴장감이 없는  것 같았다. 그는 적이 코앞에 닥쳐
오는데도 불구하고 물어보았다.

"어쩌면 그리 긴장하지 않을 수가 있는가? 수년을 전쟁에서 살아온 나조차 긴장되는데."

노 마법사의 음성은 부드럽게 답해주었다.

"황금률. 우리가 저들을 죽이면 우리도 죽을 것입니다. 모든 것은 인과.  황금률을 깨뜨리는 죄는 그 무엇보다 큽니
다. 그런데 저희들은 그것을 깨트리고 있으니. 저희는 살  생각 따위는 버렸습니다. 저희가 이미 사람을 죽인 순간. 
저희는 죽어도 싼 목숨으로 떨어질 것입니다. 아. 지금 오는군요. 하지만 저희들은 그렇기 때문에 두렵지  않습니다. 
저희는 황금률이기 때문입니다."

이해할 수 없었다. 다르므는 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 황금률. 내가 하기  싫은 것을 남에게 시키지 말라는 
가장 고귀한 법칙....그것에 움직이는 자는 두려움조차 없는 것인가. 그러나 이런 철학적 질문에 매달릴 시간이 없었
다. 가노스의 군대는 바로 코앞까지 왔다. 그는 크게 소리쳤다.

"막아라!!"

그 막으라는 명령과 동시에 다양한 시동어가 튀어 나왔다.

"그리스!"
"그리스!"
"파워 윈드!"
"번!"
"플래임!"
"아이스 포그!"
"노이즈!!"
"버서커!!"
"아이스 윌!"
"어스 퀘이크!!"
"그리스!"
"일루젼!"
"에니메이트 데드!"

20여명의 황금률대의 마법시동어..... 그리고 시동어와 함께 전쟁터는 이세상것이 아닌 듯한 색체로 물들어 버렸다. 4
써클 이상의 21명이 펼치는 마법의 위력은...... 도저히 인간 세상의 것이 아닌 듯 했다. 가노스군대의 좌군을 이끌던 
총 사령관은 지금 눈 앞에서 일어나는 일이 환상이 아닌가 궁금할 정도였다.

선두로 돌격하던 말들은 죄다 나자빠지면서 쓰러지고, 낙마한 병사들은 목이 꺽이고 팔이 부러지고..전투 불능이 되
는가 하면, 그 지역에선 다시 서지도 못하는 것이다. 게다가 전쟁터 곳곳에 작은 불꽃이 일어나더니만 왠 거친 바람
이 불면서 불을 가속화시키는 것이었다. 그것뿐인가? 갑자기 화염 기둥이 몰아  닥치고 귀에서는 절로 비명이 들릴
만한 소음이 울리고, 병사 중 몇몇은 갑자기 미쳤는지 아군을 공격하고, 하늘에서는 커다란 얼음벽이 떨어져 병사들
을 깔아뭉개면서 진로를 방해하고.... 게다가 그 얼음벽도 미끄러지면서  전쟁터를 좌충우돌하기까지 했다. 그것뿐인
가? 환상인지 실재인지 모를 해골들은 어디선가 불쑥 불쑥 생겨나고 죽었던 병사들은 좀비가 되어 일어나면서 아군
을 공격했다.

"이..이...이.....?"

총 사령관은 말도 안나오는지 입만 벌리고 멍하니 넋 놓고 있었다. 뭐라 말할  텐가? 고작 20여명의 마법사가 펼치
는 이 경이로운 장면에 말이다. 그리고 놀라기는 다르므도 마찬가지였다. 솔직히 그는 마법사들이 이런 장면을 연출
할 줄은 몰랐다. 그의 얄팍한 상상력으로 생각하기로는, 그저 파이어 볼이나 몇 방  쏘는 정도... 즉 몇 명이나 죽이
면 다행이라고 생각했기 때문이다. 다르므는 마법사들의 진정한  힘은 공격마법이 아니란 것을 깨달았다. 마법사의 
진정한 힘. 그것은 다양한 위력의 마법들과 그것을 쓰는 마법사들의 두뇌였다.

그 마법의 향연을 뚫고도 몇 명의 기마병대가 오긴 왔다. 하지만 그들은 마법사 앞을 가로 막는 중장보병대에게 막
혀버렸다. 기마병대는 고작 중장보병대라고 우습게  보았지만, 그것은 그들의 마지막 생각이었다.  그 중장보병대는 
씨 프레데트 중장보병대였던 것이다. 웬만한 기사단정도는 가볍게 상회하는.... 그들은 날카로운 삼지창의 제물이 되
었다. 두배의 전력차는 그렇게 순식간에 역전되고야 말았다. 그런 경이로운 장면을 지켜본 다르므는 저도 모르게 중
군 쪽으로 눈을 돌렸다. 그런 그를 보고 옆의 노 마법사가 피식 웃으면서 말했다.

"중군쪽이 궁금한가 보지요? 그 쪽에는 우리 황금률에서도 6써클 이상의  고 레벨의 마법사만 보여 있답니다. 많이 
화려하겠지요. 하지만..... 장군! 우린 우리의 범위를 지켜야 합니다! 어서 명령을!"

난데없는 노 마법사의 호통에 다르므는 퍼뜩 놀라 고개를 전방으로 돌렸다. 하지만  그가 순간적으로 본 중군의 모
습은.....

"드래곤 3마리가 날라 다니고 인간들이 하늘로 떨어지고 있었어.... 대..대단하군. 마법사란건..."

"드래곤은 환영이며 하늘로 떨어지는 인간은 전체를 보아 소수에 불과할 겁니다. 그리 뛰어난 마법 응용을 하고 있
지 못하군요. 메스 버서커도 있을 터인데.... 가중력도 있고... 뭐. 어찌됐건. 우리는 저 군대만 막으면 되는 겁니다."

"그..그래야겠지."

어마 어마한 마법들에도 불구하고 마법방어막을 뚫고 접전을 시작한 군대들의 모습이 많이 눈에 띠었다. 하지만 그 
마법장을 넘은 병사들이란 것이 한 열시간은 전쟁을 치룬 듯 피곤해 보이는  모습이었다. 사기도 루이드자 군에 비
하여 현저하게 낮았다. 다르므는 이런 난전에 취할 방법은 하나뿐이라고 알고 있었다.

"돌격! 깨버려라! 적은 소수다!"

두 배가 넘던 적군은 어느새 소수라고 불릴 정도로 적어져 있었다. 그의 말과 함께 난전이 시작되었다. 하지만 마법
사의 피해는 전혀 없었다. 적을 맞이하는 건 씨 프레데트 중장보병단이었던 것이다. 게다가 마법사는 위험하다 싶으
면 그대로 텔레포트 스크롤을 찢어 버렸다. 결과적으로 황금률단의 피해는 전혀 없었다. 전쟁은 이제 기사와 보병간
의 싸움으로 축소됐다. 서로 찌르고 베고 죽이고 살고... 전쟁터의 본래 모습이  살아나고 있었다. 이유 없는 살육과 
원인 모를 죽음이 춤추는 무도회장 말이다. 살육과 희열의 짝이 어울리는 곳이 바로 전쟁이었다.

물론 다르므도 그 난전에 참가했는데, 우연인지 필연인지 적 총사령관과 검을 겨루게 되었다. 서로의 싸움은 호각지
세인지라 쉬이 결판이 날 것 같지가 않았다. 총 사령관은 나인테일 기사단의  기사인지 아홉 추의 모닝스타를 사용
하고 있었고, 다르므는 블랙크로스 기사단답게 검은 날의 십자장식이 되어 있는 창을 사용하고 있었다. 거의 일대일 
결투 같은 결투아닌 결투를 하던중, 다르므가 무슨 생각인지 이 죽이며 말했다.

"두배에 가까운 병사를 가지고도 이렇게 처참하게 패한 것이 부끄럽지도 않나?"

"........."

총 사령관은 말이 없었다. 그저 묵묵하게 나인 테일을 휘두르기만 할 뿐..... 그러나 다르므는 순간이지만  이자의 공
세가 약해진 것을 느꼈다. 잠시간의 침묵후 총 사령관이 갑자기 입을 열었다.

"다르므...인가?"
"어떻게 내 이름을 알지?"

그는 십자창을 급하게 막으면서도 묘한 미소를 지었다. 그는 비웃는 표정으로 말했다.

"카담이던가...? 그대의 부장이란 자에게 들었지."
"............!!!"

다르므의 공격이 순간이지만 멈췄다. 그러나 그는 재빠르게 자세를 되잡았다.  하지만... 그의 얼굴은 아까의 얼굴이 
아니었다. 그는 분노로 시뻘개진 얼굴로 외쳤다.

"카담! 그놈이 그쪽으로 간 건가! 배신자!!"

오늘 아침 일어나서 찾아보니 없어진 자신의 부장. 그 교활한 눈과 잔인한  성품이 마음에 안들었지만 그의 교활함
을 도리어 높이 사서 부장으로 높여주었건만.... 이 더러운 놈이 결정적인 순간에 배신을  한 것이다! 당연히 다르므
는 분노에 몸을 떨었다.  갑자기 언제나 이득을 계산하던 카담의 작은 눈이 떠올랐다. 그는 분노에 찬 고함을 질렀
다.

"카다아아아암!! 이 배신자!!"

흥분한 그의 모습이 보기 좋은지 가노스군대의 총 사령관은 희미하게 웃으면서 말을 이었다.

"참 좋은 정보를 많이 주더군, 이곳에 황금률부대란 것이 있다는 것도. 나름대로 준비는 했것만... 이렇게 강할 줄은 
몰랐군. 하지만 수송부대 위치나 여러 가지 전략같은 것은 큰 도움이 됐지.... 참 좋은 부장을 뒀더군?"

"이...이놈!!"

다르므의 자세와 호흡이 점점 흐트러지기 시작했다. 그것이야말로 좌군총사령관이 바라던 바였다. 그는 계속 이죽거
렸다.

"상당히 높은 직위였는지.... 거의 모든 전략을 다 알고 있더군. 놀라워. 너희 군대는 그런 배신자에게까지 그런 정보
를 주나 보지? 놀라울 뿐이네."
"크으아아!!"

다르므는 알 수 없는 괴성을 지르며 십자창을 휘둘렀다. 그러나 흥분에 아무렇게나  내지른 창이 허점이 없을 리가 
없는 것. 그는 다르므의 흥분된 공격에 반색을 했다. 그는 나인테일 중 하나로 십자창을 휘감아 버린다음 나머지 여
덟 개를 그대로 머리를 노렸다. 그제서야 자신이 너무 흥분했다는 것을 안 다르므.

<아차!>

그러나 이미 늦어 있었다. 십자창은 이미 봉쇄되었고 막을 방법은 없었다. 다르므는 마지막 가는 순간 네놈의 얼굴
이라도 봐 두겠다는 듯이 눈을 부릅떴다. 죽음을 자신의 눈으로 똑똑히 보겠다는 의지였다. 

좌군 총사령관은 그대로 다르므의 얼굴을 나인 테일로 박살내 버렸다. 아니, 박살낼 뻔했다. 그 순간 날아온 뇌전으
로 몸이 익지만 않았더라면 말이다. 강력한 뇌전은 그의 온 몸을 익혀버렸다.

"끄으으으으...끄아아아아악!!!"

다르므는 절대 절명의 순간에서 갑자기 바뀐 이 상황이 믿기지가 않았다. 몇초전만  해도 자신을 죽일수 있었던 자
는 지금 땅바닥에 잘 익은 채 시체로 변해 버렸다. 너무나도 황당했던지 다르므는 멍하니 그 시체를 내려다 보았다. 
그렇게 멍한 다르므의 어깨를 툭 치는 손이 있었다. 다르므는 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아 보았다. 다행이 그곳에
는 그 노 마법사가 있었다. 그제서야 상황 파악이 된 다르므. 그는 황급하게 고개를 숙이며 감사를 표했다.

"가...감사합니다! 노 마법사시여. 저..저의 생명을 구해준 것에 대해 무한한 감사를 표합니다."
"아아.. 그럴 것 없네. 자네와 우리는 그저 적 만 막으면 되는 걸세. 자. 이제 거의 다 정리되고 있지 않나?"

과연 노 마법사의 말대로 좌군은 거의 정리되어 가고 있었다. 작은 승리였다.

                                               -4-

"흐음...."
가노스는 전세를 보며 생각에 잠겼다. 그런 그가 답답했는지 옆의 참모가 떠들어 
대기 시작했다. 

"그렇게 생각만 하실일이 아닙니다! 좌군과 우군은 벌써 전멸했습니다. 국지전에
서 마법사들의 위력이란 우리의 상상을 초월했습니다. 게다가 중군 조차도 마법
의 현란함에 정신 못차리는 실정입니다. 이제 슬슬 움직일 때가 되었습니다! 더 
이상 시간을 끌었다..."

"너는, 이 전쟁의 승패가 어떻게 될 것 같나?"

참모는 갑자기 자신의 말을 끊고 들어온 가노스의 말에 곤혹스러운 표정을 지었
다. 전쟁의 승패. 그것을 누가 알겠는가. 게다가 참모가 보기엔 아군이 점점 불리
해 지고 있었던 것이다. 그래서인지 대답하는 그의 목소리는 힘이 없었다.

"그것을 누가 알겠습니까...."

의심하는 참모에 비하여 가노스의 대답은 너무나 단정적이었다.

"우리가 이긴다."

너무나 단정적인 그의 말에 참모는 도리어 불안해하면서 되물었다.

"무슨 이유로...그런 말을... 하시는지요?"

가노스는 잠시 하늘을 바라보았다. 코발트색의 죽음의 빛깔이었다. 그는 숨을 한
번 들이쉬고는 말했다.

"그의 뜻이다."

",....그?"

"그래. 그의 뜻. 그는.... 이 전투에서 내가 이기길 바라신다. 그리고 그가 원하
면 이 그것으로 끝이다. 그래... 이 전투는 내가 이길 수 밖에 없다."

"그....혹시 신을 가리키는 것 입니까? 신이..이 전투를 이기길 바란다는 말인
지...?"

참모는 조심스레 자신의 추측을 말해 보았다. 가노스가 말하는 그가 신이라면, 지
금 가노스는 신이 이 전투를 선택했다는 말도 안되는 흰 소리를 하고 있는 중이었
다. 신은 있되, 전쟁에 끼어드는 신은 없었다. 그러나 가노스의 말은 더욱더 확신
에 차 있었다. 그리고 그 만큼 슬픔에 젖어 있었고.

"신이 아니다. 그는... 하아. 어찌됐건 이 전투는 이긴다. 내가 예언 하나 하마. 
대륙은 세등분 된다. 나와 루이드자와 아리오네로......"

"............"

참모는 입을 다물었다. 묻고 싶은 것은 산더미 같았다. 그는 누구이며, 이긴다는 
확신은 무엇이며... 루이드자는 몰라도 아리오네가 갑자기 왜 나오는 건가? 게다
가 삼국시대라니? 모든 것을 안다는 듯이 말하는 가노스의 모습이 그렇게 궁금할 
수가 없었다. 참모가 억지로 궁금증을 참고 있을 때, 가노스의 명령이 다시 떨어
졌다.

"이러다가는 그의 뜻이라고 해도 못 이기겠구나. 본격적으로 시작하자."

기다리던 말이었다. 참모는 반색을 하며 소리 질렀다. 

"아드마!!"

아드마. 물론 이 말에는 아무런 뜻도 없다. 단순히 비밀작전을 시작하라는 미리 
정해둔 구호일뿐. 하지만 깃발병은 충분히 알아들었는지 깃발을 흔들기 시작했고 
그에 따라 전쟁의 흐름이 또 변하기 시작했다.

이곳은 루이드자.
케이론은 전세를 유심히 지켜보며 루이드자에게 말했다.

"폐하. 저희가 우세해 지고 있는 것 같습니다. 좌 우군은 예상대로 훌륭하게 막
은 것은 그렇다고 치고, 중군조차 우리 부대가 점점 깊숙이 들어가고 있습니다. 
가노스 군은 점점 후퇴하는군요."

그의 말 대로였다. 가노스군은 루이드자군의 마법공세에 못 이겨 후퇴하고 있었
다. 주춤 주춤 한 걸음.. 한 걸음 그런 식으로 말이다. 그러나 루이드자의 안색
은 그렇게 좋지 못했다.

"아니야. 케이론. 이 전쟁에서 우리가 승리할 확률은 거의 없다고 봐도 된다."

케이론은 루이드자의 말에 어이가 없는 표정을 지었다. 기가막히다는 표정..... 
방금 루이드자의 발언은 한 나라의 우두머리로서, 한 군대의 총 사령관으로서 절
대로 입에 담아서는 안 되는 발언이었다. 자신의 패배를 저렇게 단정적으로 말하
다니. 왜 그렇게 생각하는지 보다, 그런 말 자체는 금기였다. 케이론은 기가 막히
다는 표정으로, 하지만 예의를 잃지는 않으며 물었다.

"그런 말은 자제해 주시기 바랍니다. 군사의 사기가 떨어집니다. 그리고.... 지금
은 우리가 승기를 잡고 있는 것 같습니다만...."

"그래. 지금 저것이 가노스의 함정이 아니라면 우리는 승기를 잡고 있는 거겠지. 
하지만.. 케이론. 난 그것을 말하는 것이 아니야. 이 전쟁은 예정된 전쟁이었다."

"..........예정된... 전쟁? 저희가 패할 것이라는...?"

루이드자는 고개를 흔들었다. 조용히 고개를 흔드는 그의 모습은 쓸쓸함이 묻어나
고 있었다.

"정확히 말하면 패한다는 것이 아니지. 이 대륙의 삼등분이 예정되었던 거지...."

케이론은 점점 더 알 수 없다는 표정으로 말했다.

"대체 무슨 말씀이십니까? 삼등분? 대체 누가...? 아니, 그것을 정한 사람이 누구
입니까?"

"글세... 나도 모르니. 말할 수도 없구나. 하지만 케이론. 어쩌면 바꿀 수도 있
는 것이 인간사다. 우리는 이 전쟁을 승리로 이끌어야 한다. 그리고.. 너의 임무
는 그것이고."

"........알겠습니다."

케이론은 알 수 없는 말을 하는 루이드자의 말에 더욱 더 혼란스러운 표정을 지었
지만, 결국 자신의 임무를 깨닫고 고함 질렀다.

"돌격! 우린 승리할 것이다!!!"

자신의 말과는 다른, 우린 승리할 것이다 라는 말을 하는 케이론을 보고 루이드자
는 쓴웃음을 지었다. 그러나 아무 말도 하지 않았다. 케이론의 얼굴에 나타난 절
박함은 도저히 루이드자의 입을 떨어지게 하지 않았었기 때문에.....

그들의 대담을 군사들이 알아 들었을리 없었다. 군사들은 자신들이 이기고 있다
는 생각에 기가 살아 더욱 맹렬하게 가노스 군을 공격하기 시작했다. 가노스군은 
이제는 눈에 보일 정도로 빠르게 후퇴하고 있었다. 그렇게 몇 분이 지났을 까? 케
이론은 문득 이상하다는 생각을 했다.

"폐하..... 뭐..뭔가 이상합니다. 가노스군의 퇴각의 진형이....? 우리 군이 너
무 많이 들어가는 듯? 폐하! 가노스 군은 퇴각이 아니었습니다! 반으로 분열되고 
있습니다! 아군은 그 분열된 틈으로 깊숙이 들어갔습니다!"

케이론의 말 대로였다. 가노스 군은 퇴각이 아니라 갈라진 것이었다. 갈라지는 것
을 루이드자 군은 퇴각으로 보고 깊숙이 들어온 것이다. 퍼뜩 정신을 차려보니 양
옆에 있는 가노스의 군세들. 케이론은 소름이 끼쳤다. 패전의 공포와 아까 말한 
루이드자의 예언. 그는 저도 모르게 루이드자를 쳐다보았다. 

루이드자는 씁쓸한 웃음을 짖고 있었다. 
모든 것은 순간이다. 인생도, 생명도, 부도, 명예도... 그리고 전쟁의 승기도... 
루이드자 군은 결론적으로 말하자면 패했다.

반으로 갈라진 가노스 군은 그대로 돌격하는 것이 아니라 등을 돌리고 후퇴하기 
시작했었다. 문제는 후퇴하면서 뒤에 불을 놓으면 같다는 점이었다. 게다가 공작
부대들이었는지, 갑자가 루이드자군의 후방에도 불길이 일어나기 시작했었고, 가
노스의 군대들은 루이드자 군을 빙 돌며 불을 놓았다. 결국 루이드자 군은 뭐가 
어떻게 되는 지도 모르는 채 포위되고야 만 것이다. 인간 보다 더욱 잔학한 포식
자, 불에게. 결국 퇴각 명령이 내려졌고, 루이드자 군은 패했다.

모든 상황이 패배쪽으로 기울었을 때, 케이론은 루이드자를 독촉했다.

"폐..폐하! 패배입니다! 어서 이쪽으로!"

다급한 케이론과는 달리 루이드자는 어느 한 곳만 멍하니 바라 볼 뿐이었다. 계
속 독촉하는 케이론에게 루이드자는 슬며시 스크롤 하나를 보여주었다. 순간이동 
스크롤이었다. 그것을 본 케이론은 그제야 안심이 되는지 퇴각하기 시작했다. 그
가 알기로 루이드자는 이런 곳에서 죽을만한 인물이 아니었다. 

루이드자는 천천히 스크롤을 펼쳤다. 이제 이것을 찢기만 하면 이 전란에서 도망
칠수 있으리라. 그러나 루이드자는 스크롤을 찢지 않았다. 그는 가노스를 바라보
고 있었다. 무엇인가 통했음인가. 그 대 혼돈 속에서도 가노스는 루이드자를 찾았
다. 아주 순간, 아주 순간동안 두 형제의 눈빛이 교환되었다. 가노스는 씁쓸한 표
정을 지었다. 용서할 수 없다는 듯한.... 누구를 용서 못한다는 것인지는 모르지
만 말이다. 그에 비하여 루이드자는 살짝 미소지었다. 승자와 패자가 거꾸로 된 
듯한 상황이었다. 가노스는 루이드자의 미소를 보고는 고개를 돌리고야 말았다. 
가노스가 다시 그쪽을 보았을 때, 루이드자는 그곳에 없었다.

***
패배한 루이드자 군은 가노스 군에게 쫓기며 북쪽으로, 북쪽으로 퇴각했고, 결국
은 그레이트 벨리. 즉 거대단층 넘어 동토로까지 쫓겨갔다. 이 그레이트 벨리는 
대륙을 거의 양분하다 시피 하는 거대한 절벽으로, 대륙 평균 높이가 현저하게 차
이나는 곳이었다. 이 그레이트 벨리를 기준으로 동토와 평원의 구분이 나눠지며, 
이 거대한 절벽을 통과하는 길은 오직 하나뿐이었다. 매우 좁은..... 통로가 좁
기 때문에 계발이나 무역이나 문명이 들어올 틈이 없었던 동쪽 땅으로 루이드자 
군은 퇴각한 것이다. 

당연히 가노스 군은 추격을 해왔다. 루이드자 군은 그레이트 벨리의 좁은 입구에
서 가노스 군을 맞이하였다. 이 전투 역시 반격의 진수라 불릴 정도로 전략과 전
술의 백미였다. 그러나 그 전투를 자세하게 설명하기보다는 간략하게 설명하는 것
이 더욱 낳을 것이다. 왜냐하면 그의 의지가 개입한 전쟁은 바로 그 대평원회전이
기 때문이다.

말 10마리가 어깨를 나란히 할 정도의 좁은 계곡의 길. 어느 바보라도 매복을 의
심할만한 지형이었다. 가노스 군이 저 벼랑 위에 매복이 있을지 없을지 의심했던 
것은 당연한 일이었다. 가노스의 지휘관은 당연히 벼랑 위에 마법사를 정탐을 보
냈다. 마법사는 날아 올라 벼랑 위를 탐색하고 돌아와 보고하기를, 벼랑 위에는 
아무도 없다고 보고하였다.  벼랑 위만 빼면 매복이 있을래야 있을 수가 없었던 
지형이므로 가노스 군은 그대로 계곡으로 돌진하였다. 그러나.... 그런 가노스의 
군대를 기다리는 것은 벼랑 위의 매복들이 떨어뜨리는 거대한 바위와, 마법 적인 
함정으로 인한 화염뿐이었다. 게다가 그 시기란 것이, 가노스의 군대가 거의 계곡
을 빠져나가기 직전... 즉, 거의 모든 군대가 계곡 안에 있던 시기를 노려 매복
이 시작됐던 것이다. 당연히 가노스의 군대는 혼란, 아니 혼란이라고 말하기도 어
렵게 도륙 되기 시작했다. 칼과 창과 화살이 아닌 바위와 불에 깔리고, 터지고 타
고, 익혀진 것이다. 게다가 계곡 앞쪽으로 서둘러 빠져 나가려했던 선두군사들은 
깊게 파놓은 함정에 빠져 버렸다. 가노스의 군대가 선택할 방법은 되돌아가는 것
뿐이었다. 계곡에 들어갔던 3만의 병사 중 돌아온 것은 고작 3천. 90%이상의 병사
가 죽어버린 것이다. 그러나 계곡을 간신히 빠져나온 삼천의 병사를 맞이하는 것
은....... 붉은 코끼리였다. 분명히 들어올 때는 없었던 붉은 코끼리. 즉 레드 엘
리펀트 코끼리 단이 있었던 것이다. 대평원회전에서 모습을 보이지 않았던 레드 
엘리펀트 코끼리 단이 이곳에 있었을 줄이야. 후에 이 괴기스럽고 무시무시한 코
끼리 단에서 자세히 설명할 기회가 있기 때문에 자세한 서술은 하지 않겠으나, 하
나만 인식하면 될 것이다. 레드 엘리펀트 코끼리 단은 단 한 마리 가지고 능히 
300은 죽일 수 있다는 것을. 결국 삼천명의 병사들이 기다리는 것은 하늘에서 날
아오는 랜스와 코끼리의 발뿐이었다. 마지막 병사가 랜스에 배를 뚫려 죽으면서 
본 모습은 텔레포트로 붉은 갑주의 코끼리가 다시 오는 장면이었다. 

이 전투에서 여러 학자들이 논란을 벌이는 곳은 두가지였다. 첫 번째로 벼랑 위
의 매복을  왜 가노스 군이 눈치 못 챘는가 하는 점과, 그 당시 코끼리들을 텔레
포트 시킬만한 마법사들이 루이드자 군에 많았다는 것이 말이 되느냔 점이었다. 
분명 마법사는 플라이로 벼랑위를 탐색하였다. 그런데도 계곡 위에 들어가자 수많
은 매복이 나타나 돌을 굴려 버렸다.... 이건 정말 말도 안 되는 일이었다.  텔레
포트로 코끼리를 옮긴 것은 이해가 가지만, 그 많은 숫자의 사람과 돌을 옮긴 것
은 불가능하기 때문이다. 이 것에 대하여 루이드자는 침묵을 지켰다. 결국 그 방
법을 아는 사람은 루이드자뿐이다. 온갖 억측이 난무 할 뿐...

어찌됐건, 가노스군대의 전멸 소식을 들은 가노스는 이렇게 말했다고 한다.
<더 이상 공격은 없다. 아무리 공격해봐야 소용없을 것이다.> 호전적이고 포기를 
모르기로 유명한 가노스가 한 말이라고는 믿어지지 않을 정도로 나약한 말이었
다. 하지만 가노스의 말에 따라 로하이몬의 루이드자 추격을 일단 막을 내렸다.  

루이드자는 그 동토에서 자신의 미약한 세력들과 차근차근 국가의 기틀을 잡아가
기 시작했다. 나라의 이름은 마시드라 하고 마법사 위주의 정책과 안정 정책을 펼
치기 시작했다. 그러나 루이드자를 실망시킬 일은 아직 남아 있었으니, 자신의 
세 번째 동생 아리오네마저 루이드자를 버리고 세력을 이끌고 동쪽 사막과 평원 
지역으로 도주한 것이다. 하지만 그런 괘씸한 짓을 했다고 해서 루이드자에게 아
리오네를 벌할 힘은 없었다. 국가를 세우는 것은 그리 만만한 일이 아니었던 것이
다.

결국, 대륙은 4등분 되고야 말았다. 가노스의 쿠테타로 일어난 로하이몬, 루이드
자의 마시드왕국, 아리오네의 아리네, 그리고 신성 공국 오라클니스.... 그것이 
삼국 체제-오라클니스는 천년 전부터 중립이었다-의 시작이었다.

                                              외전

                                               -1-

계획은 항상 있었다.
아마몽은 꿈꾸는 자. 계획은 언제나 있었고, 야망도 언제나 있었다. 아마몽은  항상 꿈을 꾸고, 원하고, 그리고 이룩
해 낸다. 몇 세기가 흐르더라도, 몇 년이 흐르더라도 아마몽은 그 나름대로의 목적을 위해서만 바라본다. 그리고 몇 
년.. 몇 세기..를 떠나서 영원히 변치 않는 것이 있다. 화려함과 밝음과는 정 반대인, 안식과 어둠의 밤하늘.
화려한 발코니에 기대어 그렇게 짙은 밤하늘을 바라보는 아마몽의 모습 속에는 위엄이 있었다. 하늘의 별들은 아마
몽의 몇 세기를 살았을지 모를 노안으로 쏟아 들어왔고, 아마몽은 그 별들을 모두 마음속에 담아 버리겠다는 듯 하
늘을 보았다. 모든 별이 그의 눈에 들어 왔을까? 한 참을 바라보던 아마몽의 눈이 깔려, 시가지를 굽어보았다. 그곳
에는 수 많은 피와 눈물과 시간 위에 건국된 대 제국, 통일 제국  로하이몬의 수도 로하이몬이 평온하게 숨쉬고 있
었다.
"어둠에 가려진 로하이몬이여. 너, 나의 자식일지라...."
대 제국 로하이몬.... 아마몽은 이룩해냈다. 로하이몬 폰 하노바를 도와가며, 시의 적절하게 적군을 지옥의  나락으로 
빠트려 가며, 내부의 반란자, 위험분자들을 철저하게 제거해 가며....그리고  모든 힘을 기울여. 하노바가 로하이몬을 
건국하였다곤 하나 그 내면에는 작용하는 아마몽의 힘이야말로, 이 로하이몬을 이끌어 가는 원동력이자 두뇌다.
아마몽은 아래를 내려다보았다. 화려한 시가지... 드문드문 횃불이 일렁거리는 이  시가지를 보며, 아마몽은 어떤 생
각에 잠겼을까. 아마몽은 갑자기 양팔을 활짝 펼쳐 로하이몬이란 나라 전체를  안았다. 그것은 포옹이었다. 힘찬 미
래의 야망, 또는 꿈에 대한 포옹.
"이제는 된 거다. 이제 시작인 거다..."
아마몽의 계획 중, 단 하나가 완성되었을 뿐이다. 아마몽은 기뻐하지 않았다. 아직 그가 원하는 나라로서의 일은 멀
었기 때문에. 그는 천천히 발코니에서 화려한 레이스의 커튼으로 가려진 방으로 들어갔다. 들어간 그곳은  놀랍게도 
로하이몬 폰 하노바의 방... 즉, 제왕의 침실이었다.
화려한 보석으로 치장되고 얇은 분홍실크로 가려진 침대 위에는..... 작지만 언제나 당당한 제왕이 곤히 잠들어 있었
다. 신생 통일 국가의 왕은 바쁘다. 4일 밤낮의 국사를  돌보다가 이제 겨우 잠깐 잠이 들었다는 것을 아마몽은 안 
보고도 알 수 있었다. 아마몽은 천천히 얇은 비단 커튼을 들추며 하노바의 얼굴을 빤히 들여다보았다. 통일 제국 로
하이몬의 제왕의 침실에 이렇게 찾아오고, 감히 숙면을  취하는 제왕의 얼굴을 빤히 볼 수 있는  것은 아마몽 밖에 
없을 것이다. 
"................."
아마몽은 천천히 품속에서 종이 조각을 꺼내들고, 침실 옆의 탁상에 올려놓았다. 깨어나면 보겠지..... 아마몽은 다시 
발코니로 걸어갔다. 아마몽은 천천히 발코니의 난간 위로 올라갔다. 1미터 정도의 높이지만, 훨씬 높아진 느낌.....
휘이잉....
바람이 불었다. 어둠 속에 부드럽게 부는 바람이, 아마몽이  마음에 들었는지 그의 머릿결을 한번 훑고는 어디론가 
다시 지나갔다. 아마몽은 바람을 맞으며 크게 숨을 들이마셨다. 밤하늘의 맑고도 검은 공기가 아마몽에게  흡수되었
다.
후웁..... 하아....!
아마몽은 호기롭게, 그리고 미래를 보며 외쳤다.
"그래. 가볼까!"
그리고 아마몽은 발코니에서 뛰어내렸다. 아마몽의 몸은 높은 궁성에서 아래로 하강하기 시작했고, 보이지 않는  어
둠과 함께 사라져 버렸다. 아주 깨끗하고, 은근하게.....

다음날.
하노바는 탁자 위의 편지를 발견하고는, 한숨을 쉴 수밖에 없었다.
<미안하네. 하노바. 계약 기간은 아직 끝나지 않았지만, 조금 외출하겠네. 이제 이 국가도 정리되어 가는 듯 하네.... 
베풀게나. 국가에, 국민에게 베풀게나. 그러면 자네에게 모두 돌아올 것이네.  왕이란 그렇지. 평민은 베풀어도 언제 
돌아올지 모르지만, 왕은 베풀면 베풀수록 이익이거든. 잘 생각하게. 너를 위해서 좋아. 난 조금 있다가 들어올 것이
네... 자네 아들들이 태어난다면 내가 가르치도록  하지. 그것도 계약의 하나였으니. 왜 내가  떠나는지 궁금할 거라 
생각하네. 자네.... 내가 입에 달던 말 기억하나? 그것뿐이라네....
추신: 하노바. 자네는 그래도 개중 괜찮은 인간이었네. 그래봐야 인간에 불과하지만.>
하노바는 아마몽이 항상 입에 달고 다니던 말을 기억했다.
"인간다운 인간은 없을까...라고 당신은 되뇌었었지. .......꿈 아니었을까."

아마몽이 무엇을 계획하는 지는 아마몽 자신도 몰랐다. 그저 지금 만들고자 하는 것이 무엇 인지만 알고 있었을 뿐. 
아마몽은 산 속에 틀어박혔다. 그리곤 연구에 연구를 하기 시작했고, 자신이 만들고자 하는 것을 위한  연구만에 집
중했다. 그것은 인간을 만드는 것..... 인간. 영혼이 있고, 정신이 있고, 육체가 있는 인간을 만드는  것. 네크로맨서로
서 한계에 다다른 아마몽이건만, 인간은 만들 수 없었다. 인조인간이야 수도 없이  만들 수 있지만, 그가 원하는 것
은 영혼이 존재하는 인간. 그것도 가장 인간다운 인간..... 그것을 원했다. 고작 감정도 없이 움찔거리기만 하는 인간
은 인간이 아닌 그저 살덩이에 불과했을 뿐. 그것은 키메라지 인간이 아니었다. 아마몽은 그런 꿈의 인간을 위해 연
구를 시작했었다.
그러나 수 없는 종이가 낭비되었고, 수 없이 책상을 부셨다. 실제의 실험도 아닌데도 불구하고 모든  곳에서 튀어나
오는 변수들과 오류들은 아무리 아마몽이라도 지치게 만들었다. 모든 변수들을 계산하고, 모든 오류를 계산해서  완
성시켜야만 했다. 아마몽이 꿈꾸는 것은 인간다운 사회.... 
그것은 유토피아.
그것은 불가능한 꿈.
그러나 꿈은 이뤄지지 않기 때문에 꿈. 이루기 위해서 노력하는, 그것이 꿈.  아마몽은 꿈이 꿈으로 남는 것이 싫었
다. 그래서 그는 이렇게 죽지도 않는 몸을,  죽으려고 마음먹으면 죽을 수도 있는 이 몸을  애써 끌고 다니며, 몸의 
외양을 계속 바꿔가면서 이 세상에 존재하고 있었는지도 모른다. 그는 인간이었기 때문에. 꿈을 쫓아가는  생물이었
기 때문에.
그러나 실험-그것이 비록 종이 쪽지 위에서의, 상상 속의 실험이라  할지라도-은 계속 실패하였다. 아무리 수를 짜 
맞추고 어떤 변수를 개입해 보아도, 진전은 없었다. 마음이란 것. 그것도 인간다움이란 극히 애매 모호한 영혼의 지
성은, 아무리 아마몽이라고 해도 만들기 쉽지 않았다. 어딘지 모를 어떤 던전.... 아마몽은 오늘도 의자에  앉아 수도 
없이 반복한 계산을 계속 뜯어고치고 있었다.
쾅-!
"젠장!! 대체 어디서 잘 못 된 거지! 어디서!"
그의 격한 음성이 터져나왔다. 크게 손을 휘둘러 책상을 내려치자, 이제까지 계산해오던 귀한 종이 조각들이 완전히 
흩어져 버렸다. 그러나 아마몽은 그 따위 것은 상관없다는 듯 고개를 숙이며 웅크렸다. 푹 파묻힌 고개에서 음울한, 
울음 섞인 목소리가 흘러나왔다. 울다니... 아마몽을 아는 모든 사람이 봤다면 경악할 만한 일. 무력감에 가득 찬 눈
물이 천천히 책상 위의 종이를 눅눅하게 적시기 시작했다.
"흐..흐흑... 왜... 왜..... 인간 모두를 바꾸겠다는 것도 아니잖아... 응? 제발 그만해...."
누구에게 호소하는 건지는 모르겠다. 인간은 언제나 괴로울 때. 누구에게 호소한다. 그것이 누구인지는 아무도 모르
지만, 보통 사람들은 그것은 <신>이라고들 부른다. 그는 처절하게 누구에게 부탁하고 애원했지만, 언제나 그렇듯이 
돌아오는 대답 따윈 없었다. 
그렇게 어느 정도의 시간이 지났을까? 그건 모르겠지만 아마몽은 다시 고개를  들고, 종이를 정리하고는 다시 깃펜
을 꺼내들고 다시 계산을 시작했다. 
사각... 사각 사각 사각.
정해지고 규칙적인 펜 소리만이, 그 넓은 방안과 아마몽의 마음을 두드렸다. 

  정글.
빛 한줄기 허용치 않는 정글. 빽빽하게 가려진 풀과 나뭇잎들이 푸른 하늘대신 천장을 이루어 버린 듯한 정글.... 참
을 수 없을 정도로 주위에 자욱하게 낀 습기와 안개. 그리고 독무들. 땅에서는 벌레들조차 기어다니지 않고 숲은 새 
소리 하나 없이 조용하다. 사위는 정글 특유의 초록빛 어둠으로 가리웠고, 아무 소리 없이 조용한 가운데 가끔 지표
에서 뿜어져 올라오는 뜨거운 증기의 취익 소리만 들려온다. 사람이 절대 살지 않을  것 같은 그 깊은 정글에 흐릿
한 인기척이 들린다. 거대한 양치류의 잎을 살짝 밀며 드러난 것은 아마몽. 이 정글과는 절대 안 어울릴 듯한 푸른
색 로브를 입고 있는 아마몽이었다. 
그는 거침없이 정글을 헤집었다. 백년이던 천년이던 사람 발자국 하나 닿지 않았을 정글이, 그렇게 아마몽의  발 앞
에 정복당한 것이나 다름없다. 그렇지만 인간의 발자국이 찍히는 것은 이번이 처음이지만, 그것은 어차피 또 순식간
에 지워질 것이다. 정글은 인간의 존재따윈 무시할 정도로 강력해  보였다. 그런 그가 간 곳은 거대한 늪지.... 정글 
속에서도 깊은 정글속의 늪지. 짙푸른 안개가 사위에 아주 진하게 깔려있다. 거의 검인 빛을 띄고 있는 안개는 늪을 
중심으로 천천히 돌고 있었고, 늪의 주위에는 나무 한 그루조차 없이 널찍했다. 나무는 없다지만 짙은  안개 때문에 
하늘을 보는 것은 불가능했다. 어두웠다...
부그르르륵....
늪은 이상하게 들끓고 있었다. 초록빛 이끼와 자생류들이 가득 자라고  있어 물이라 기보단 초록빛으로 꿀렁거리는 
젤리 같은 느낌이 들 정도로 이 늪에는 많은 식물이 번식하고 있었다. 아마몽은 천천히 무릎을 꿇고 늪의 식물들을 
옆으로 치우며 늪 속에 손을 넣었다. 차갑지도 뜨겁지도 않은 미지근한 느낌이  아마몽의 손을 통해 그에게 전달됐
다.
아마몽은 잠시간 손을 휘저어 늪의 감촉을 느꼈다. 그리곤 조용하게 늪에게 말을 걸었다.
"나와주시지 않으렵니까? 늪의 주인이시여?"
누구에게 하는 말일까? 곧 답은 밝혀졌다.
츠우욱...
늪 중앙이 갑자기 불쑥 오르기 시작했다. 초록빛으로 튀어나오는 것은 곧 멈추었고, 갑자기 올라간 기세를  못 이긴 
수초들이 하나 둘 흘러 떨어지면서, 간신히 그것의 정체를 알 수 있었다. 
비죽하고 드문드문하게 솟아난 칠흑의 비늘, 뾰족하고 단단하게 각질화된 주둥이 끝에서 주욱 이어지는 두 줄기 날
카로운 가시들. 단단한 비닐 아래에 작게 번뜩이는 도마뱀의 눈.... 그리고 머리 뒤편으로 흉악하게 두 개의 뿔이 솟
아 있고, 옆 광대쪽에는 마치 장식같은 뿔이 세 개씩 여섯 개가 달려 있었다. 길다란 주둥이에는 날카로운 이빨들이 
무질서하게 튀어나와 있었고, 콧구멍으론 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 그것은 누구나  알고 있는 생물. 그러나 누구
나 보지는 못하는 생물.. 드래곤이었다.
늪 한가운데 블랙드래곤의 머리만이 솟아올라 있었다. 머리 만이라고는 하지만, 그래도 아마몽보다는 훨씬 큰  크기
를 자랑하고 있었다. 블랙드래곤의 머리만 있었는데도 불구하고, 그 크기에 비교하면 아마몽은 그저 드래곤의  간식
에 불과해 보인다. 그러나 아마몽은 당당했다.
"처음 뵙겠군요. 늪의 주인이여."
-어떻게 이곳을 찾아 왔는가....
드래곤의 의지는 힘이 되어 아마몽의 뇌리에 전달되었다.
"저의 이름은 아마몽.F.드라시엘라. 이렇게 검은 타락의 관리자, 그대를 찾아 왔습니다. 그대의 이름은?"
-나의 이름도 모르고 날 찾았나. 나의 이름은 세크리마퀘. 검은 타락의 관리자중의 미천한 한 존재다.
"제가 이곳에 왜 왔을 것 같습니까?"
-..................
드래곤은 답이 없었고, 화가 난 것 같았다. 아마몽이  자신과 이렇게 대화한다는 것 자체가 세크리마퀘에게는 너무 
생소하고, 당혹스러운 일이었을 것이다. 그것만해도  어서 꽁지 빠지게 도망가야하거늘, 눈앞의  아마몽이란 작자는 
도리어 자신에게 농담을 걸고 있었다.
"아. 화나셨나요? 사과 드리죠. 제가 이렇게 찾아온 것은 부탁하나를 위해서죠."
-인간의 부탁은 언제나 실망스러운 것. 거부하겠다.
블랙드래곤, 세크리마퀘는 단호했다. 늪지대에 고요하게 몸을 숨기고 사는 세상 만물의 어둠을 관조하는 신의 전사, 
블랙드래곤도 인간을 그리 달가워하지 않았다. 아무리 만물의 어둠을 관조한다 하여도, 인간이 가지는 어둠은  드래
곤인 그 마저 섬뜩하게 보일 때가 간혹 있었다. 그런 것은 이미 어둠이 아니었다. 아무리 어둠과 검은색이 악의 상
징이라지만, 인간은 정말 그것을 뛰어넘은, 드래곤으로서도 이해 못할 짓을 종종 하곤 했다. 
오죽하면 인간은 악마로 변할 수 있는 유일한 생명체  겠는가. 인간이 너무나 악해지면, 그는 죽어서 갸비라함으로 
떨어지고 곧 악마가 되어 버린다. 그런 것을 세크리마퀘는 비늘이 곧추설 정도로 많이 보아왔다. 그러나 눈앞의 이 
아마몽은 어딘가 달랐다. 그것이 그의 심기를 불편하게 하고 있었다.
"과연. 실망스러운 것일는지도 모르지요. 당신은 세상의 그림자. 안 그렇습니까?"
-세상 만물 모든 그림자의 관조자. 모든 악과 포악의 근원지.....
"그렇습니다. 바로 그렇습니다. 인간의 악은 블랙드래곤, 당신에게서 나오고 조종하는 건 악마지요. 이  세상의 체계
가 왜 이런지는 모르겠지만 말이지요. 어쨌든, 자아.... 나의 계획을 들어 주시겠습니까?"
-거부한다.
드래곤은 여전히 단호했다. 그래도 아마몽의 미소는 사라지지 않았다.
"실험하나 할까요? 흥미를 돋을 전체음식같은 것 말입니다." 하고 아마몽은 세크리마퀘에게 즐거워 못 참겠다는 듯
한 얼굴로 말했다. "제 마음속의 악을 탐지해 보시겠습니까?"
그리고 약간의 정적.....
-....................!
아무런 변화도 일어나지 않았다. 단지 아마몽은 싱글거리며 웃고 있었고, 블랙  드래곤은 침묵을 지키고 있었을 뿐. 
잠시 후 드래곤이 극히 미미하지만 놀람이란 감정을 담고 말했다.
-넌... 누구냐. 
"전 아마몽.F.드라시엘라라고 합죠."
-악도 선도 없는 회색빛.... 아니, 무색인가. 네가 과연 인간인가?
"틀립니다. 틀려요. 전 악도 선도 없는 게 아닙니다. 단지 이 세계와 계통이 틀릴 뿐... 그리고 생각이  틀릴 뿐 악과 
선이 엄연하게 존재합니다. 전 지극히 인간다운 성격을 가지고 있으니까요."
-네가 인간인가.
"전. 인간인 게 확실합니다."
-..................
갑자기 아마몽은 주위를 환기시키려는 듯 손뼉을 짝짝 쳤다. 아무리 그래봐야 늪지대에 자욱한 안개를 걷어낼 수는 
없었지만, 화제는 돌렸다.
"자아. 이제 저에게 어느 정도 호기심도 생겼으니, 대화를 계속해 볼까요?"
-.....................
"그럼 긍정으로 알겠습니다. 만악(萬惡)의 관조자(觀照者)님. 하하하!"
-그래...... 무엇을 원하나.
"피! 당신의 피. 당신의 모든 것. 생물로서 가장 강하고 관조자로서도 가장 강하고, 악이 들어 있는 그림자. 그 그림
자의 진수. 당신의 그 검은 피를 원합니다."
-얼마나?
"당신이 죽기 직전까지."
-대가는?
아마몽의 미소가 더욱 짙어졌다. 검고 짙은 안개 사이사이로 비추는 엷은 빛이 아마몽의 얼굴을 살짝이나마 비춰주
자, 세크리마퀘는 아마몽의 얼굴에 자신도 섬뜩할만한 미소가 간직하고 있다는 것을 알았다. 그것은 더더욱  세크리
마퀘의 마음을 부추겼다. 아마몽은 무서운 미소를 지으며 입을 열었다.
"대가는......"

                                               -2-

아마몽은 흡족한 미소를 지으며 자신의 손에 들린 특수 제작된 유리병을 흔들었다. 유리병 속에는 검붉은 세크리마
퀘의 피가 찰랑거리고 있었다. 이것으로 아마몽이 만들려하는  인간에게 한발자국 다가간 것... 아마몽은 힐끗 옆을 
돌아보았다. 그곳에는 거대한 수조가 있었고, 세크리마퀘가 죽은 듯이 연구실을  노려보고 있었다. 계약완료의 기간
이 될 때까지, 세크리마퀘는 죽은 것이다. 아마몽은 정말 만족스러웠다.
"자. 다음은?"
다음은 드래곤보다 약간 더 까다로운 존재였다. 아마몽은 천천히 다른 곳으로 이동했다.

그 날은 흔한 날이었다. 로하이몬은 활기에 넘쳤고 황실에서 이상은 없었다.  황실은 언제나 그렇듯이 조용하고, 그 
내면에 시끄러움을 감추고 있었다. 계속해서 돌아가는 정계의 흐름이 격류를 치는 곳이 이 황성이라지만, 아무리 그
래도 그런 정계의 흐름과는 전혀 상관없이 여유로운 한때를 즐기는 자도 있었다. 

"도련님들. 식사시간입니다."
"알겠네."
"응. 할아버지."
"우웅...먹으면 살찔텐데..."
상당히 널찍하고 화려한 방안. 세 명의 꼬마들과 집사의 정장을 차려입은 할아버지가 보인다. 세 명의 아이들은 그 
어린 나이에도 서로 확연히 구별되는 외모와 분위기를 가지고 있었다.
가장 큰 아이로 보이는 루이드자는 동글동글한 얼굴과 작달막한 키가 귀여웠지만 얼굴에는 이미 어울리지 않는  위
엄이 들어 있었다. 물론 그 어색한 표정은 타가만쉬에게 한없이 귀여운 표정이나 다름없었다.
형 루이드자와 3살 차이로 더더욱 어려 보이는 가노스는 타가만쉬가 특이나  귀여워하는 왕자였다. 이 중에서 가장 
어린애답고 말썽꾸러기로 유명한 가노스. 황실을 헤집고  다니며 귀족들의 수염을 잡아 뽑은  가노스는 황실에서도 
유명했다. 물론 가노스도 타가만쉬는 잘 따르고, 타가만쉬도 가노스를 귀여워 하긴 하지만 다른 어른들에게는  엄청
난 골칫덩이. 가노스. 눈에는 장난기가 넘치고 몸이 근질거려 못 참겠다는 듯이 잠시도 쉬지 않고 뽈뽈대는 가노스
는 아버지인 하노바마져 포기해버렸다. 아버지인 하노바에게도 장난을 치는 가노스건만, 타가만쉬 앞에서는  얌전했
다. 그도 그럴 것이 타가만쉬는 이 세 왕자가 태어나는 순간에서부터 지금 이  순간까지 거의 모든 시간을 같이 보
내며 키워온 집사이자 유모인 것이다.    마지막 아이는 아리오네. 타가만쉬는  이 아리오네를 볼 때마다 헛웃음이 
나오는 것을 금할 수 없었다. 세 아이 중에서 가장 어리고 이제야 겨우 글씨를 쓰는 주제에, 외모에는  어찌나 신경 
쓰던지. 아직 젖살도 빠지지 않아서 볼이 통통한 게 여긴 귀여운 게 아니지만, 그래도 자신은 살찐다고 먹을 때마다 
야단이다. 예쁜 금발과 반짝이는 눈동자는 여자아이로 착각될 만큼 귀엽고 예뻤다. 
자신의 보물이나 다름없는 이 세 아이를 볼 때마다, 타가만쉬는 집사의 역할도  잊고선 아이들의 뺨에 뽀뽀를 해주
고 싶은 욕망을 참아야만 했다. 타가만쉬는 자애로운 미소를 입에 담고서는 아이들을 톡톡 치면서 식당으로 가기를 
재촉했다. 
"어서 가세요 도련님들. 음식들이 식으면 맛이 없답니다."
"응!"
가노스의 활기찬 대답과 함께 세 아이들은 문 바깥으로 쫄레 쫄레 나갔다. 그런 귀여운 모습을 보며 타가만쉬는 빙
긋 웃었다. 그런데 그 순간.
".......?!"
갑자기 테라스에서 비치던 밝은 빛살이 사라지고 밤이 된 듯한 어둠이 짙게  깔렸다. 갑작스러운 이 변화에 타가만
쉬는 당황하면서 테라스로 서둘러 나갔다. 테라스로 나가자 마자 보이기 보다 느껴졌다. 갑자기 로하이몬 수도 전체
에 충만한 거대한 공포의 기운을.... 미미하기는 하지만, 보통 인간이라면  그저 불쾌할 정도의 기분이지만 타가만쉬
는 느꼈다. 태양이 잡아먹힌 듯 갑자기 어두워진 빛의 사이사이에는 은은한 공포가 서려있다고. 타가만쉬의  얼굴이 
굳어졌다. 그는 급하게 세 왕자에게 달려갔다. 과연 세 왕자는 이 괴이한 변화에 공포에 질려 떨고 있었다. 특히 가
장 어린 아리오네는 눈물까지 펑펑 쏟으면서 울고 있었고, 루이드자는 벌써 기절해 있었다. 가노스만이 터져 나오는 
울음을 입술을 깨 물으며 참고 있었다. 물론 온 몸이 와들와들 떨리고는 있었지만. 타가만쉬는 다급하게 그 세명을 
끌어안았다. 자그마한 아이들은 타가만쉬의 품에 쏙 들어갔다.
"아아. 도련님들. 안심하십시오... 안심하십시오. 신(臣), 타가만쉬가  도련님들을 무섭게 하는 모든 것을  없애겠습니
다. 걱정 마십시오."
가노스는 타가만쉬의 품에 안기자 겨우 몸의  떨림이 멈추더니만 그대로 자 버렸다. 아무리  약한 공포라지만 어린 
아이들에겐 심한 공포였을 것이다. 게다가 사위가 어두워져 버렸다는  느낌은 아이들에게는 다시없을 무서움이었을 
것이다. 아직도 이 왕자들은 곁에 타가만쉬가 지켜주지 않으면 자지를 못하는 아이다운 겁이 많았던 것이다. 그런데 
갑자기 이렇게 어두워지고 무서워졌으니.... 타가만쉬의 눈매가 험악하게 변했다.
"블랙데빌 기사단! 총 집결이다! 단장의 명령이다!" (아직 가노스가 블랙데빌 기사단의 단장이 아님. 그래서  가노스
가 자라 그들의 단장이 될 때까지 타가만쉬가 단장직을 하고 있음. 독자적 세력.)

도시는 조용했다. 
무서우리 만치.... 조용했다. 아까 까지는 사람들의 절규와 공포의 메아리가 도시 전체를 메우고, 울음과 비명이 가득 
울려 퍼졌는데.... 지금은 조용했다. 너무나도. 대 통일제국 로하이몬의 수도,  로하이몬은 이미 유령의 도시가 된 것 
같았다. 아무런 소리도 소음도 없는 이곳은 물 속. 공포에  잠긴 공포로 만들어진 물이 출렁거리는 검은 심연의 바
다. 사물은 전부 흐릿하고 울렁거렸다. 마치 물 속에 있는 것처럼, 공기 속의 공포가 움직일 때마다 모든 사물이 일
렁거렸다. 
그런 공포의 바다를 만들고서, 인간을 소리하나 낼  수 없고 공포에 질린 눈만 끔뻑이게 만든  존재는 지금 허공에 
유유히 헤엄치고 있었다. 거대한 꼬리를 천천히 흔들며 허공... 공포의 마다 한 가운데서 물고기가 헤엄치고 있었다. 
두 개의 개머리에서 번뜩이는 눈은 공포에  질린 인간들을 바라보며 웃고 있었고, 이빨이  보기 흉하게 난입으로는 
공포를 한껏 들이마시고 있었다. 공포의 바다에서 떠 있는 Wgruda. 공포의 악마. 그것은 천천히 허공을 유영하면서 
공포에 질린 인간의  눈빛을 음미했다.  그것은 아주  흡족한 먹이거리.  갸비라함에서 오랜만에  현 세계로  나온 
Wgruda는 지금 매우 만족하고 있었다. 이 공포의  바다에 있는 모든 인간은 결국 자신의  먹이거리. 이 인간들 중 
하노바란 인간만 해치우면 되는 것. 자신의 소환주가 부탁한 임무는 이렇게 간단한 것이었다. 
갸비라함의 죽은 영혼들의 공포와 현 세상에 존재하는 <생생한 미지의 공포>는  그 맛, 양, 질부터가 아주 틀렸다. 
일부러 천천히 황성까지 유영하고 있는 Wgruda의 앞에, 이상한 놈들이 보였다. 
이 공포와 어둠의 바다와... 너무나 이질적인, 너무나 똑 같은 50여명의 존재들이. 그 놈들은 이상한 갑옷을 입고 있
었다. 새까만 갑옷은 어둠의 바다에 어울렸지만, 그들에게 뿜어져 나오는 기운은 희망...... 너무나 어울리지  않는 존
재들이었고, 그것이 Wgruda의 감정을 매우 상하게 했다. 말은 없었다. 그저 공격할 뿐. 
크아아앙-!
커다란 울부짖음과 함께 양쪽 개의 머리에서  동시에 나가는 적색의 안개. 안개는 맹렬하게  뿜어지더니만 입 바로 
앞에서 뭉치기 시작했다. 곧 새빨간 구체가  형성되었고, 그것은 곧바로 블랙데빌들에게 쏘아져  갔다. 한번에 50명 
전부를 몰살시키겠다는 심보였다. 그러나 블랙데빌 기사단은 블랙데빌 기사단. 
콰지직.... 콰아아앙-!!
블랙데빌 기사단 선두에 서 있던 두 기사가 나오더니만  하나로 뭉쳐서 오는 붉은 기운을 그대로 십자로 베어버렸
다. 기운은 네 조각으로 갈라지면서 허무하게 스러져 버렸다. Wgruda의 눈이 화등잔 만하게 커졌다.  이럴 줄은 몰
랐다는 듯이.
그러나 이곳은 Wgruda의 홈 그라운드. 자신의 모습을 보고 공포에  질릴 인간들이 있고, 공포의 바다가 있는 이상 
이곳은 자신의 홈 그라운드. 
-인간 공포가 있는 이상 나의 힘은 무한하다....!! 
커다란 Wgruda의 말과 함께 그의 주위로 공포의 소용돌이가 치기 시작했다. 과연 이곳이 바다가 된 것 같았다. 그
런데 그 앞으로 한  블랙데빌 기사단원이 날랐다.  그는 천천히 투구를  벗었다. 타가만쉬였다. 타가만쉬는  악마는 
Wgruda가 보기에도 무서운 웃음을 벙긋 지으면서 이렇게 말했다.
"이런. 이런 멍청한 악마 같으니. 싸움은 힘으로 하는 게 아냐." 하곤 그는 그대로 소리쳤다. "쳐라!!"
부아아앙-!
검은 공포의 바다를 가르며 블랙데빌 기사단이 Wgruda에게 돌진하기 시작했다. 블랙데빌 기사단이 대륙에 첫 선을 
보이는 전투였다. 그리고 접전.....

로하이몬의 백성들은 그때 보았다. 숨막힐 듯, 바다에 잠겨 있는 듯한 이 공포의 바다 밑에 쓰러진 채, 한없는 미지
를 공포를 느끼면서도 희망을 주는.... 그 싸움을. 그 싸움은 세상을 전부 터트릴 듯 포악하고  흉악하면서도, 세상을 
구할 힘에 넘쳐 있었다. 백성들은 그저 멍하니 공중에서 벌어지는 그 믿지 못할 싸움을 바라볼 수밖에.

Wgruda는 지금 이 상황을 믿을 수 없었다. 자신의 무한한 힘... 저 인간들이 주는 공포의 힘은 분명 무한했고, 자신
의 힘은 끝이 없었다. 그러나 밀리고 있었다. 도저히  이길 수가 없었다. 파괴적으로 나가면 기교로 피하고, 머리를 
써서 공격하면 힘으로 밀고 들어오는 전투에 능수 능란한 블랙데빌들을 Wgruda는 이길 수가  없었다. 그것은 경험
의 차이. 수만, 수천년을 살아왔다지만, Wgruda는... 아니, 악마는 어차피 전투종족이 아니었다. 그들은 유혹과 타락
의 종족일 뿐. 악마 중에서도 전투를 즐기는 Rom 같은 녀석이야  모르겠지만, Wgruda는 전투다운 전투라곤 해 본
적도 별로 없었다. 특히 인간 세상에서 무한한 자신의 힘을 누르는 인간들이 있을 줄이야....
그 모든 상념을 뛰어넘어, 검은 이미 목 바로 아래에 와 있었다. 피할 수는  없었다. 게다가 검은 기류가 흐르는 보
기만 해도 소멸이란 단어가 떠오르는 저 검으로 베이면.... 더 이상 생각할 시간이 없었다.  이미 검은 Wgruda의 목
으로 쇄도하고 있었다.
-.......!!
비명도 없이 그저 다가오는 소멸을 바라만 봤어야하는 그 때. 들이닥치던 검이 갑자기 막혔다.
쩌어어엉-!
개털로 뒤덮인 Wgruda의 목 바로 앞에서, 일 센티도 떨어지지 않는 곳에서 타가만쉬의 검은 무형의  막에 막힌 듯 
튕겨져 나왔다. 언뜻 느끼기에도 결코 약하지 않은 힘.....
"누가 감히....."
대답은 곧 들려왔다. 이 공포의 바다를 아무렇지도 않은 듯 들어오는 그 인물은 타가만쉬도 익히 아는 얼굴이었다. 
Wgruda는 더더욱 반가운 얼굴이었고. 아마몽.... 5년전에 사라진 아마몽이었다.
"아마몽님.... 왜?"
"아아.... 타가만쉬공. 오랜만이지요?"
"방해하지 마십시오."
타가만쉬의 음성은 나직하고 위협적이었다. 그에 반해 아마몽은 오히려 싱긋 미소까지 짓고 있었다. 아마몽이  입을 
열어 뭐라 말하려 할때, Wgruda의 의지가 반갑게 울렸다.
-아아! 소환.......
부웅-!
Wgruda는 위급한 상황에 나와준 소환자를 반갑게 부르려 했지만, 돌아오는 것은 섬뜩한 마법의 기운.
-무슨 짓을....! 커..억....
  차갑게 얼어붙은 송곳은 그대로 Wgruda의 몸통을 꿰뚫고는 그의 영혼 일부를 소멸시켜 버렸다.  그걸 본 타가만
쉬는 도리어 의심스럽게 말했다.
"소..환? 아마몽님. 혹시 이 악마와 아는 사이이십니까?"
"아아! 그럴리가요! 그저 전 블랙데빌들을 도와주고 싶어서 온 겁니다!"
"................"
타가만쉬는 믿지 않는 듯한 눈치였지만, 아마몽은 급하게 말을 이었다. 물론 누구도 그가 지금 초조해  하고 있다는 
사실을 눈치채지 못하고 있었다. 그는 그 만큼 태평스레 말을 잇는 것 같았다.
"그런데 부탁이 하나 있는데... 제가 이 악마를 연구하고  싶습니다. 이 시체에 가까운 악마를 저에게 양도 할  수는 
없는지...."
"............무엇에 쓰려 하십니까."
"글쎄요. 마법사란 원래 이상한 연구를 많이 하는 법이지요."
아마몽이라면... 확실히 수상하고, 뭘 생각하는지 모를 인간이긴 했다. 하지만 그래도 건국공신중의 공신.... 하노바조
차 함부로 대할 수 없는 대마법사이자 성인으로 알려진  자. 타가만쉬는 쓸데없는 마찰을 원하지 않았고, 아마몽의 
위명을 생각해 순순히 허락했다. 뭔가 불길하지만.......
"좋습니다."
"고맙습니다. 타가만쉬공. 그대의 앞길에 언제나 주군이 함께 하기를."
"..........그대의 발 밑에는 언제나 진리가, 위에는 호기심이 함께 하길."
정통적인 기사와 마법사의 인사를 주고받고는, 아마몽은 Wgruda의 영혼  체와 함께 둥실 떠오르더니만, 어느 순간 
사라져 버렸다. 그와 동시에 주위는 환해지고, 바다  속 같던 로하이몬은 어느새 다시 태양  빛을 만끽하고 있었다. 
아무것도 없었다. 그들이 악마와 싸웠다는 증거는 아무대도 간 곳 없이 사라지고, 있는 것은 그저 방금 전과는 평이
하게 다른 평범한 정오 지난 하루가 있을 뿐.
"우린 꿈을 꾼 건가?"
타가만쉬의 느낌도 틀리다 곤 못하리라.

                                               -3-

"자아. 이제 준비물은 모두 모였군. 안 그런가?" 
아마몽은 매우 흡족한 듯 앞에 서 있는 젊은 처녀에게 말을 걸었다.  갈색 머리에 허름한 옷차림.... 어느곳에서라도 
볼 수 있는 평범한 농 처녀의 모습. 볼에는 주근깨가 아직 남아 있고, 코는 낮았으며 눈은 이상할 정도로 큰... 그리 
미인은 아닌 젊은 여자였다. 그녀는 와들와들 떨고 있었다. 
"흐..흐흑... 저.. 저를.. 왜..흐흑..." 
그녀는 그야말로 농사꾼의 딸에 불과했다. 매일 아침 일어나면 아버지의 농사를 돕은 그저 평범한 처녀. 같은 동네
의 총각에게 시집가서 농사나 짓고 살면 만족이고 그 이상  꿈꾼적도 없는 그 어디에서나 볼 수 있는 아주 평범한 
처녀. 그런 그녀를 보고 아마몽은 무표정하게 대답했다. 
"기뻐하라. 호강을 시켜줄테니. 넌 단지 아이를 낳으면 돼." 
"........!! 아.. 아 안돼요..." 
처녀는 아이를 낳으란 말에서 어떤 흉측한 상상을 한 것 같았다. 단박에 창백한 얼굴로 변한 그녀는 보기에도 안쓰
러울 정도로 떨고 있었다. 아마몽은 그런 그녀의 감정따위엔 신경도 안 쓰는 듯, 크게 손을 휘두르는 퍼포먼스를 하
면서 말했다. 
"기다려라. 네가 필요할 때는 내가 부를 테니. 시중은 정령들이 들 게다. 인간인 그대 모습을 보고싶지도 않으니 저
리 꺼져라!!" 
아직도 아마몽에게 인간이란 혐오의 대상일 뿐, 고쳐야  할 점이 많은 숙제일 뿐.... 호의를 베풀  존재는 되지 않는 
것 같았다. 젊은 처녀는 바람의 정령에 이끌려 어디론가 감금됐다. 앞으로 아마몽이 쓸모 있다면 다시 부르리라. 아
마몽은 천천히 콧노래를 부르기 시작했다. 기분이 좋은가 보다. 
"흐응- 흐응- 모든 준비물이 완성되었군. 블랙드래곤의 피, 악마의 영혼.... 하하하! 좋아! 좋아!" 
뭐가 그리 좋다는 건지는 모르겠지만 아마몽은 벙글벙글 웃고 있었다. 
"참 아이러니한 일이야. 가장 인간다운 인간을 만들기 위해서 가장 악한  것들을 사용해야 하다니. 그래 그래. 어차
피 그림자가 있어야 빛이 있지. 아니, 빛이 있어서 그림자가 있는 건가!? 하하하!! 하하하하하하!!!" 
뭐가 그리 웃긴지 아마몽은 박장대소하면서 허리를 꺾으며 웃어댔다. 그리고 그와 동시에, 그의 모습은 사라져 버렸
다. 이제 아마몽은 인간다운 인간을 창조하기 위한 작업에 착수한다. 

그렇게 2년여 정도가 지났을까? 
아마몽은 던전을 세 개 가지고 있었다. 하나는 드래곤을 보관하기 위한, 드래곤의 피와 그 악을 시험하기 위한 던전
으로 로하이몬의 산 속에 자리잡고 있다. 나머지는 사막의 지하를 파서 만든  던전으로서 악마연구를 위해서 또 따
로 만든 것. 그리고 마지막으로 저 북쪽의 동토에 얼음으로 만든 얼음던전....모든  것의 결집체를 만들기 위해서 거
의의 모든 시험도구가 마련된 곳... 아마몽은 지금 바로 그곳에 있었다. 지금은 역사적인 순간이었다. 
"으으윽... 아아아악....!" 
두터운 얼음의 문 사이로 신음소리가 터져 나온다. 그 처녀가 아이를 낳고 있는 것이다. 남자와의 관계도 없이 임신
시키는 것은 아마몽의 능력으론 쉬운 일이었다. 악마와 드래곤의 모든 총 결집체를 모아 처녀에게 임신시키고, 10개
월을 기다려 왔다. 드래곤의 피에서 인간다움의 반대급부를 찾는 데만 해도 1년이 걸렸고, 악마의 임무란 능력을 발
견하는데도 거의 비슷한 시간이 걸렸다. 그리고 10개월을 기다렸다. 10개월이 지난  지금, 실험의 완성품이 지금 탄
생하려 하는 것이다. 젊은 여자(아마몽은 그 처녀의 이름조차 기억 못한다)의 산모는 정령들이 맡고 있으니 그리 큰 
문제는 없을 것이다. 아마몽은 초조하게 자리를 맴돌았다. 
"그래. 성공일 거야. 분명히 성공일거야... 그렇고 말고. 몇 년을 투자했는데.... 그렇고 말고..." 
뚜벅, 뚜벅, 뚜벅 
점점 발 검음 소리의 간격이 짧아지고 있었다. 그 만큼 아마몽은 초조한 기색을 띄우며 괜시리 옆의 얼음을 쳐보기
도 했다. 
"으윽.... 아악... 아아아아아악!!!!" 
"...........! 된 건가!" 
처녀의 째지는 비명소리가 들려왔다. 아마몽은 직감적으로 자신의 실험체가 이 세상에 첫 발을 내딛었다는 것을 알 
수 있었다. 그런데... 그런데.... 
없었다. 
"울음 소리가...없어?" 
그것을 깨닫자 아마몽은 온 몸에 차가운 소름이 돋는 것을 느꼈다. 혹시 실패인가? 혹시 기형 아닌가? 무리한 실험
으로 이상 생명체가 태어난 것은!? 유산은?! 내 시간, 내 노력은?! 
콰앙-! 
급한 마음에 아마몽은 그대로 얼음 문을 터트리면서 방안으로 들어갔다. 그곳에는 이 얼음 투성이의 던전에 유일하
게 따뜻한 침대에서 아기를 안고 있는 젊은 처녀가 보였다. 그는 자신이 낳은 아이가 사랑스럽다는 듯 보고 있었다. 
그러나 아마몽은 그런 감상에 젖어있을 인물이 아니었다. 
와락! 
아마몽은 차라리 먹이를 노리는 야수라고 하면 믿어질 정도로 엄청난 속도로 여자에게서 아이를 빼앗아 들었다. 아
이는 울지 않았다. 
"울지... 않아?" 
아마몽의 눈 가득 불안이 감돌았다. 아기는 확실히 귀여웠다-물론 갓 태어난 아기는  쪼글 쪼글한 원숭이를 닮았다
-. 그런데 울지 않는다... 울지 않는다..... 
"아냐. 그런 아기정도야 얼마든지 들어보았다....." 
아마몽은 불안하나마 안심하기로 했다. 사실 태어나서 울지 않는  아기들의 예도 상당히 많았고, 그렇다 해도 그리 
큰 문제는 되지 않을 것이란 게 아마몽의 생각인 듯 했다. 
"아.. 아.... 아기를...." 
여자는 순산이라지만 고통으로 힘 일그러진 얼굴로 간절하게 아마몽에게 말했다. 어머니의 눈이었다. 아기를 애타게 
원하는.... 그러나 돌아오는 것은 아마몽의 차가운 얼굴과 차가운 말 뿐. 
"너의 임무는 끝났다. 여자. 돌아가도 된다. 너의 집으로 보내주겠다." 
"흐.. 흐흐흑...." 
여자는 갑자기 복받치는 설움에 눈물을 흘리며 침대에 엎드렸다. 실컷 이용당하고 아기를 빼앗긴 여자의  마음을..... 
아마몽은 위로할 수 있을까? 아마몽은 위로나 격려대신, 무시를 택했다. 그는 아기를 품에 안고는 소리도 없이 방을 
빠져나갔다. 
이제부턴 이 실험품이 과연 성공작인가, 아닌가를 심사하고  불량품은 아닌가 엄밀하게 심사할 것이다. 아마몽은.... 
마치 시계를 만든 시계공처럼. 

5년의 시간이... 다시 허무하게 지나갔다. 
"말해!! 이 멍청한 자식아! 말하란 말이다! 넌 내가 만들었어! 이런 불량품이 아니야! 제발 말해!" 
이상하리만큼 따뜻한 이 얼음 던전에는 5년 동안 하루도 거르지 않고 고함이 터져나왔다. 바로 이런 고함이... 
그때의 그 갓난아기는 자마란 이름으로 다섯 살 꼬맹이가 되어 있었다. 어린이..... 분명 다섯 살 난 아이는 어린이라 
불러야만 하지만, 자마는 도저히 어린이라고 부를 수가 없었다. 옷도, 머리 모양도 상관없었다. 누구든지 그 다섯 살 
난 자마를 보면 한 곳에 시선이 고정 될 수밖에 없었다. 바로 눈. 
얇고 가냘프며 검은 자가 거의 없어 날카로워 보이는 그 눈은 어린이라고 볼  수 없을 정도로 탁해 보였다. 아무런 
생각도 없는 기계나, 인형 같은 눈. 나무를 깎아서, 돌을 깎아서 만든다면 저런  눈이 나올 수 있을까? 아무런 것도 
바라지 않고 아무런 것도 생각지 않는 그런 눈이 과연 나올 수 있을까? 나무로 만든 눈은 부드러움이 있고 돌로 만
든 눈에는 굳은 의지라도 보일 것 같았다. 하지만 자마의 눈은 아니었다. 그것은 공허... 혼돈... 몽환.... 모든 게 스쳐 
지나가는 것 같으면서도 아무것도 없는 자마의 눈은 아마몽을 미치게 만들었다. 
다섯 살이 될 때까지 아마몽이 갖은 노력을 다 부어 가면서 자마에게 교육을  시켰다. 이 세상 모든 지식이란 지식
은 모두... 글자란 글자는 모두. 그러나 자마는 말하지 않았다. 않았는지, 못했는지는 모르겠지만 아마몽은 5년  동안 
완전히 평정심을 잃어버렸다. 아마몽은 거칠게 어린 자마의 멱살을 잡고 들어 올렸다. 빼빼 마른 자마의 몸은 종이 
조각 마냥 힘없이 들여 올려졌다. 
"자마. 넌 악마의 근본과 드래곤의 힘과 인간의 영혼을 맞추어 모든 것을 배울 수 있는 가장 인간다운 인간이다! 넌 
모든 것을 배울 수 있어! 네 근본이 되는 악이야말로 선을  받아  들이는 가장 큰 토대가 된단 말이다! 제발 말해! 
그리고 이해해! 그런 눈은 뜨지마! 나의 세월, 나의 노력을 모두 허망하게 하는 그런 눈은! 제발, 제발!" 
호통을 치는 아마몽의 얼굴이 도리어 일그러졌다.  어린 자마는 마치 잡히고 데롱데롱 흔들리는  것이 자신의 몸이 
아닌 듯 아무런 반응도 없었다. 그저 목각인형을 잡고 흔드는 것 같은 느낌....  아마몽은 저도 모르게 손에 힘이 빠
짐을 느꼈다. 
털석. 
작은 소리와 어린 자마가 떨어지고, 어디서 나왔는지 모를 그때 그 여자가 재빠르게 그런 자마를 품에 꼭 껴안았다. 
여자는 돌아가라 해도 돌아가지 않고 이제까지 남아 자마를 돌봐주는 역할을 자처하고 있었고, 아마몽은 마지막 자
비라도 되는 양 그런 여자를 가만히 눈  감아 주었다. 자마는 누구라도 좋다는 듯 반응이 없었다. 
"크흐흑.. 흐흐흑... 알고 있어... 네 놈의 정신이 혼미하다는 것을.... 그래... 흐흐.. 흐흐흑...흐흐.." 
바닥에 주저앉은 채 아마몽은 흐느끼고 있었다. 그러나 이  얼음동굴 어디에도, 그런 아마몽을 다독거릴 자는 없었
다. 한참을 흐느끼던 아마몽은 천천히 고개를 들었다. 자신의 눈길이 닿자  움찔거리는 여자가 보였고, 그 품안에서 
아무런 생각도 없는 듯 있는 자마가 보였다. 
미웠다. 
너무나.... 
너무나 미웠다. 
"가! 그 아이를 가지고 가 버려라! 여자! 자마란 이름은 실패의 이름!" 
".........!!" 
여자는 5년 동안 하루도 빠짐 없이 기다리던 말이 나오자 놀람으로 크게 눈떴다. 아마몽의 외침은 계속되었다. 그것
은 차라리 저주였다. 
"흥! 난 예언한다! 그놈이 열 살이 되건 스무 살이 되건! 감정을 알게되며 인간이 되는 순간 그 놈은 죽을 거야!" 
"그.. 그럴 리가..." 
"멍청한 년! 자연이 저놈을 거부하고 있어! 저 공포를 봐! 저 눈을 봐! 저  내면에 가득 들어 있는 포식자의 공포를 
봐! 자연은 부조리한 자마를 거부할 거야! 멍청한 년! 어차피 자연은 냉혹할 뿐! 어울리지 않는 존재를 자연은 내버
려두지 않아! 두고보라지! 저 자마가 말하고 인간처럼 행동하는 순간이 자마의 끝일 껄! 꺼져! 꺼져! 약속대로 부귀
영화를 누리게 해주마! 부자에게 시집보내주고 그 자마까지 맡기마! 이제 꺼져!" 
"...........!" 
여자는 너무 놀라서 그런지 말 한마디 못하고 멍하니 아마몽을 바라봤다. 그러나 아마몽은 단정짓듯이, 단호하게 말
했다. 
"사라져!!" 
순식간에 얼음 던전은 사라져 버렸다. 원래 그곳에 없었던 것처럼. 있는 것은 추운 겨울 들판과 품에 안긴 자마뿐.... 
그 다음부터는 아마몽이 말한 대로였다. 그녀는 곧 어떤 존재에게 안내 받았고, 곧 대륙의 다섯  손가락 안에  드는 
상인 다흐에게 첩으로 들어가게 됐다. 그러나 그 집안에서 첩의 자식, 그것도 들여온 자식.... 게다가  이상한 공포와 
멍한 눈까지 가지고 있는 자마를 환영할 리가 없었다. 아마몽의 명령이라서 억지로 떠맡는다는 듯했다. 결국 자마는 
여자의 애원에도 아랑곳없이 다흐 저택의 철창 같은 독방에서 15년 동안 자라게 되었다. 


