함박눈

함박눈이 내린다. 온세상을 하얗게 덮는 눈. 눈이 내리면 가슴속에 
담아둔 옛기억들이 새삼스럽게 떠오른다. 잊고 싶지않은 아련한 
기억들. 젊은날 짖궂기만 했던 후배녀석들과의 이야기들은 하얀 
눈송이처럼 내 마음속에 다시 내린다. 고3때 였을 것이다. 나는 
같은 동네에 사는 후배녀석들과 시립도서관에서 밤늦도록
공부를 하곤했다. 나는 입시를 코앞에 두고 있는 상황이라
눈에 불을 켜고 책을 씨름하고 있었고, 후배녀석들은 고2여서
다소 마음의 여유들이 있었다. 그날은 도서관에 첫눈이 내렸다. 
첫눈 치곤 제법 많은 눈이 내렸고, 하얀눈에 덮힌 채 창가로 불빛만을 
비추는 도서관의 모습은 한폭의 아름다운 풍경화 그자체였다. 
후배녀석들은 눈이 내리자 밖으로 튀어나가며 형! 나가서 눈싸움 
한번하자. 공부도 좋지만 이럴땐 모든걸 덮어두고, 기분전환으로 한바탕
뛰는것도 좋은거야. 자. 나가자. 하는 것이다. 그말에 나도 참지 못하고 
녀석들의 눈싸움에 끼어들고 말았다. 시립도서관은 산중턱에 있었고, 
간단한 운동을 할 수 있는 작은 운동장이 하나 있었다. 그곳에서 2명씩 
편을 가르고 눈싸움을 시작하였는데, 그 광경을 본 많은 학생들이 너나 
할 것없이 밖으로 나와서 눈싸움에 동참을 하게 되었다. 순식간에 
운동장은 벌떼처럼 눈싸움하는 학생들로 꽉 들어찼다. 그러니 이건 눈싸움이
아니라 아수라장같은 분위기였다. 그 때 어디선지 눈뭉치가 날아와 뒤통수를 
때렸고, 뒤를 돌아보는 순간 뻑하는 소리와 함께 왼쪽눈이 아파왔다. 나는 
그 충격에 뒤로 벌러덩 자빠졌다. 아파 죽을것 같았다. 맞은 눈에
손을 대보니 눈두덩이가 엄청나게 부풀어 올랐고, 눈이 보이지 않았다.
그 와중에 혹시 눈이 잘못된것 아닐까하는 걱정보다도 내눈을 강타한 
눈뭉치가 어떤건지가 더 궁금했다. 누어서 주위를 더듬더듬 거려 부서지지
않고 딱딱한 눈뭉치를 하나 찾아냈다. 이런. 그건 눈뭉치가 아니라 얼음
덩어리였다. 어떤 치사한 자식이 얼음덩어리를 던진것이다. 얼음덩어리에
맞았다는 사실에 갑자기 두려움이 밀려왔다. 내눈. 내눈을 어쩌나.
그럴즈음 넘어져 있는 나에게로 후배녀석들이 달려왔다. 형. 어떻게 
된거야. 어. 눈이 왜그래. 팅팅 부었어. 병원 가야 되는 거 아냐?
후배 녀석들의 그말을 들으니 난 공포감까지 느껴졌다. 나는 후배
녀석들에 이끌려 병원으로 향했다. 다행이 눈은 이상없었지만
입시를 앞둔 상태에서 한쪽눈이 감겨버렸으니 공부도 그렇고, 
마음고생이 이만저만 아니었다. 녀석들과 어울려 다니면 항상
나만 당하는 듯한 기분이 든다. 언제나.... 
아무튼 시간이 흘러 입시날이 다가왔다. 한쪽 눈도 거의 다 나았고, 
나름대로 열심히 공부했기에 자신감이 충만해 있었다. 긴장만 하지 
않으면 되었다. 전날 녀석들은 시험장까지 따라 가겠다고 해서 아침에 
전철역 앞에서 만나기로 약속을 했다. 하지만 그날 아침 약속시간에 
녀석들은 나타나지 않았다. 나는 시험 걱정보다 녀석들이 안오는 것에
더 마음 조려했다. 20분을 더 기다리다가 안되겠다 싶어 혼자 가려는데 
멀리서 형! 같이가 하며 녀석들이 몰려왔다. 한녀석은 자기 여자 친구까지 
데리고 왔다. 말썽장이들로 소문난 녀석들. 나는 어려서부터 동네에 같은 
또래가 없었기에 한살 어린 녀석들과 늘 어울려 다녔다. 그때도 나이가 
많다는 이유로 사고는 저희들이 터트리고 총대는 항상 내가 매야만 했었다. 
야. 이놈들아. 내가 오늘 시험치는 날인데, 오늘까지 너희들 때문에 신경쓰게 
만들면 되냐? 라고 말하며 녀석들을 나무래자 형! 우린 일부로 늦게 온거야!
형이 시험에만 얽매여 지나치게 긴장해 있을까봐 우릴 기다리면서 긴장 
좀 풀라는 취지에서 그랬어. 이해 하지? 하며 한 녀석이 능청맞게 너스레를 
떨었다. 이해는 무슨 놈의 이해. 그동안 골백번도 더 속아줬는데....그렇게
속으로 생각하며 난 화가 났지만 나를 위해 시험장까지 따라간다는 녀석들에게
더이상은 화를 낼 수는 없었다. 전철에 타서도 녀석들은 긴장감 때문에 
표정없이 있는 나와는 대조적으로 신바람들이 나 있었다. 그때 한녀석이 
나에게 자기 여자 친구를 인사 시켜주었다. 다소 수줍어하는 여학생에게
어색하게 인사를 했다. 나는 속으로 참하게 생겼다는 생각을 했다. 몇 
정거장을 지나니 많은 사람들이 탔다. 녀석들은 여전히 저희들끼리 치고 
박고 야단벌썩을 떨었고, 사람들은 씨그러워 정신 없는 듯 우리에게 따가운 
시선을 보내왔다. 나는 녀석들과 동행한 것을 후회까지 하게되었다. 가면서 
한 문제라도 더 풀어봐야 하는데, 녀석들 때문에 신경이 쓰여 전혀 머리에 
들어오지 않았다. 그때 한녀석이 내 어깨를 툭치며 형! 형의 좋은 결과를 
위하여 내가 팬서비스를 해줄께. 자! 잘봐. 저 앞에 있는 여학생 보이지? 
이쁘장 하게 생겼지? 내가 어떻하나봐? 하며 그 여학생 앞으로 다가갔다. 
나는 녀석이 또 무슨 짓을 하려나? 하고 걱정하고 있는데, 녀석은 
그 여학생 바로 뒤에서서 저.....라고 말하고는 고개를 푹 숙였다. 
그 여학생은 뒤를 잠깐 돌아보고는 자신에게 그런것이 아니라는 생각이 
들었는지 다시 고개를 돌렸다. 그러자 녀석은 다소 뜸을 드리다가 또다시 
저......하고 말을 하고는 또 고개를 떨궜다. 이번엔 여학생이 녀석에게,
저를 부르신건가요? 저는 모르는 분인데...저를 혹시 아세요? 하고
의야해하며 물었지만 녀석은 고개를 푹 숙이고는 말한마디 하지 않는 
것이었다. 여학생은 이상한 사람이라고 생각하고는 고개를 갸웃거렸다. 
그러자 녀석은 또 한참만에 여학생의 등까지 콕콕 찌르며, 저, 저.....하고 
말을 하려다 또 고개를 숙였다. 여학생은 더이상 참을 수가 없었는지 
도대체 제게 왜그러시는 거죠? 할말이 있으면 말씀을 하시고, 없으시면 
다른데로 가세요. 하며 다소 언성을 높였다. 그러자 전철안에 있던 사람들의 
시선이 그곳에 쏠렸다. 녀석은 계속 고개를 숙이고 있었고, 여학생은 얼굴을 
울그락 불그락 거리며, 빨리 말씀하세요.하며 채근댔다. 
사람들은  다음 상황이 어떻게 전개될 건가에 대한 호기심으로 녀석을 
주시하고 있었다. 사람들은 녀석이 여학생에게 관심은 있는데 쑥스러워서 
말을 제대로 못하고 있다는 생각들을 하고 있는듯 했고, 내 생각도 마찬가지
였다. 녀석은 후- 하고 긴 한숨을 내시다가, 결심을 한듯 고개를 들고 빤히 
여학생의 얼굴을 쳐다보며 진지한 표정으로 저....저 푸른 초원 위에 그림같은
집을 짓고 사랑하는 우리 님과...하며 능청스럽게 남진의 님과함께라는 노래를
부르는 것이었다. 그러자 전철안은 난리가 났다. 입시시험에 대한 초조감으로
긴장해 있던 나 또한 안 웃고는 못배길 광경이었다.
능청맞은 녀석. 여학생은 얼굴이 홍당무가 되어 다른 칸으로 도망치듯 가버렸다.
난 한바탕 웃고 나서야 긴장으로 궂어있던 몸과 마음이 다소 풀리는 듯 했다.
내릴역을 몇 정거장 남기고 후배녀석중 여학생친구를 데려온 녀석이 그 여학생과
귓속말을 한참했다. 나는 속으로 참 다정하구나. 하지만 어린 나이에 너무 한다.
고 생각을 하였다. 그런데 조금 있다가 여학생이 내 옆으로 다가와서는
씨익하고 미소를 지어 보였다. 나도 엉겁결에 어색한 웃음으로 대응해 주었다. 
그런데 갑자기 여학생이 얼굴색을 확 바꾸면서, 아니 지금 어딜 만지는 거예요.
하며 크게 소리를 질렀다. 이번엔 사람들의 시선이 전부 내게로 집중되었다.
그 여학생은 얼굴까지 붉히며 씩씩 대고 있었다. 나는 어이가 없었다.
난 그냥 가만히 서 있었는데....이번에도 분명 녀석들의 농간이 틀림없다고 
생각하고 사람들의 수군거림과 비웃음을 받으며 녀석들을 쳐다보았다. 
녀석들은 서로들 얼굴을 맞대고, 키득키득 웃어대고 있었다. 내리기 직전에
그 여학생은 나에게 오빠! 미안해요. 쟤들이 시켜서 했어요. 전 연극반이거든요. 
실감났지요. 미안해요. 그래야 오빠의 긴장이 풀어진다고 해서요. 라고 말했다.
나는 속으로 나쁜 녀석들. 중요한 시험날 나를 이토록 괴롭히다니.... 
아무리 내가 편한 마음을 갖을 수 있도록 한다는 취지로 하는 행동이라지만 
너무 한다는 생각이 들었다. 

입시 시험장에 도착해 녀석들의 열렬한 환호를 받으며 들어간 나는 시험
내내 이상하다 싶을정도로 차분히 시험을 치뤘다. 그동안 모의고사 때마다 
왠지모를 긴장으로 아는 문제를 많이 놓쳤다. 도서관에서 몇 번인가 긴장
하는게 고민이라고 녀석들에게 얘기하곤 했었다. 그런데 이번 시험은 
녀석들이 긴장할 여유도 없게 혼을 빼놓은 작전에 힘입어 실수없이 
무사히 치룰 수 있었다. 시험이 끝날 무렵 녀석들이 고마운 생각이 들었다.
시험을 마치고 밖으로 나오는데 언제 내리기 시작했는지 함박눈이 내리고 
있었고, 녀석들은 그때까지 돌아가지 않고, 추위에 발을 동동구르며 
나를 기다리고 있었다. 나는 녀석들이 대견해 보여 눈물이 쏟아져 나왔다. 
녀석들은 나를 발견하고는 우르르 뛰어오며 외쳤다. 형! 시험 잘 봤어?
너희들 덕분에 떨지 않고 잘 봤다고 하자, 녀석들은 나를 들어 올리더니         
헹가래를 치기 시작했다. 보통 3번정도 치는 헹가래를 녀석들은 다섯번이 
되어도 계속하는 것이었다. 야. 그만들 해. 하고 내가 소리치자, 저희들끼리 
형이 그만 하란다. 하며 셋이 동시에 손을 빼 버렸다. 나는 허공에 떠있다가
어. 어 하며 바닥으로 내동댕이 쳐졌다. 어이쿠. 허리야. 나는 눈바닥에
자빠져 녀석들에게 마구 욕을 해대었다. 그러자 녀석들은 히히거리며
형이 그만 하랬잖아. 하며 녀석들 특유의 능청을 떨었다. 녀석들은 늘 그랬다.
어떤 땐 대견스럽고, 어떤 땐 때려주고 싶을 정도로 미운 녀석들이었다.
그녀석들도 이젠 대학까지 졸업하고, 직장생활들을 하고 있다. 예전처럼 
늘 함께하지는 못하지만 오늘처럼 탐스럽게 함박눈이 내릴 때면
녀석들의 악의없는 장난들이 떠오르고, 그녀석들과 함께 했던
아름답던 그시절로 되돌아가고 싶은 마음이 간절해 진다.
  
                            박승호(prism7)


