
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 2220번
 제  목:[퍼옴] 정통무협 묵향 -- 123 --                              
 올린이:비천    (홍승식  )    99/02/18 15:27    읽음:2585 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/1087                ▶ 등록자 : 기러기36              │
│  ▶ 등록일 : 99년 02월 17일 23:53                                    │
│  ▶ 제  목 : [무협] 정통무협 -- 묵향 123 --                          │
└───────────────────────────────────┘


                            정통무협 묵향(墨香)

                             제 4장 : 통합의 장

                                                       글쓴이 : 전 동 조

 ------------------------------------------------------------------

그들이 도착한 곳은  요새(要塞)라는 말이 잘 어울리는 장소였다. 성(城)이라
고 하기에는 좀  작았고, 요새라고 하기에는 약간 컸다. 하지만  흑의복면인들
과 함께 요새  안으로 들어간 후 그녀들은 그 첫인상이  잘못되었다는 것을 알
아채는데 별로 시간이 들지 않았다. 이건 거의 성의  규모였기 때문이다. 처음
에 그걸 느끼지  못한 것은 절벽 안에 동굴을 파서  구축해놓은 부분이 교묘하
게 위장되어 있어 볼 수 없었기 때문이었다.

거의 3장(9m)은 되어보이는 높은 담장이 세워져 있고 그곳에 뚫려있는 문은 2
중으로 제작되어 있었다. 그리고  그 둘 다 강철로 되어있었다. 또  벽에는 줄
기가 가느다란 덩굴식물들이  우거져 있어 외부에서 그것을 잡고  성벽을 오르
기는 어려웠고, 또  그 식물들에 의해 멀직이서 보면 요새가  있는지 알아채기 
힘들었다.

그녀들은 마화에게 도대체 어떻게 된 일인지 묻고 싶어서  미칠 지경이었지만, 
모든 사람들이 조용히  이동하고 있었기에 입을 열지는 못했다. 마화  또한 그
녀들에게 말을 한마디도 걸지 않고 묵묵히 일행들을 따라서 이동했다.

마화는 그녀들을 자그마한 방으로 안내해준 후 급히  요새 깊숙한 곳으로 걸어
갔다. 이제 더 이상 감추고 자시고 할것도 없었기에  그녀는 복면을 벗에 품속
에 집어넣은 후  조금 빠른 걸음으로 복도를 걸어갔다. 갑자기  거의 천여명에 
달하는 식구가 새로이 늘어났기에 복도는 흑의인들로 붐비고 있었다.

마화는 암흑대전(暗黑大殿)이란  현판이 붙어있는 방까지  걸어간 후 그  앞에 
서있는 무사에게 정중하게 말했다.

"군사를 뵙게 해줘요."

"예. 잠시만 기다리십시오."

그 흑의무사는 평소와는  달리 약간 싸늘한 표정을 짓고있는  마화를 알아보고
는 정중하게 말한 후 안으로 들어갔다. 그런 후  조금 있다가 밖으로 나오더니 
말했다.

"들어오시랍니다."

마화의 표정은 방안으로 들어가면서 더욱 싸늘하게 바뀌었다. 아니,  들어가면
서 바뀌었다는 것 보다는 군사를 보고나서 그렇게 바뀌었다는 것이 정확했다.

"도대체 어떻게 된 거에요?"

갑자기 마화가 냉기를  펄펄 날리면서 다짜고짜 말하자 설무지는  약간 당황해
서 말했다.

"그게 무슨 말인가?"

"인질로 잡고있던 아이들을 그곳에 남겨두려고 했잖아요?"

"그건…… 설마, 자네가 데려온 것은 아니겠지?"

설무지의 어색한 대응을 보고 더욱 확신을 굳힌  마화는 그를 다그치기 시작했
다.

"데려 왔어요.  왜요? 뭐 잘못되었나요? 그  아이들을 그 위험한 곳에  일부러 
놔두고는 정파가 기습했을 때 죽인 후 그걸 이용해서 뭔가 꾸밀 생각이었죠?"

마화의 예리한 추리에  설무지는 김빠지는 듯한 어색한 웃음소리를  내며 얼버
무렸다.

"하하…… 억측이 너무 심하군, 마화."

"억측이 아니에요. 만약 그 아이들을 죽일게 아니라면 왜  거기에 놔두려고 했
죠? 조만간에 쑥대밭이 될게 뻔한데……"

"흐음…… 기왕에 데려왔으니  하녀 한명을 붙여주기로 하지. 나는 일이  많아
서 바쁘니까 이만……"

"얼렁뚱땅 넘어가려고 하지 말아요. 제 생각이 맞죠? 도대체 어떻게  그럴수가 
있죠? 그녀들은  공식적인 인질이잖아요. 인질을  받았을 때 그녀들을  보호해 
준다는 무언의 약속이 지켜져야 한다는 것을 모르나요?"

그녀가 물러설 기색을 보이지 않자, 설무지는 작은 한숨을  쉰 후 마음의 준비
를 갖추고는 차근차근 말하기 시작했다.

"물론 알고있네."

"그러면 어떻게 된 일인가요? 부교주님의 허락이 내려진 일인가요?"

"물론. 그분의 허락이 있었으니까 일을 시작했지."

그 말에 경악한 마화. 그녀는 묵향이란 인물을 믿고  있었기에 충격이 조금 컸
다.

"어떻게 그럴수가……"

"무림이란 곳은 먹고 먹히는 곳이야. 철저한 약육강식이 판치는 세상이지.  부
교주의 적들은 너무나 강한자들 뿐이고, 그들을 없애려면……"

"하지만 그 아이들은 그렇게 강하지도 않잖아요. 또 그  아이들의 배후도 그렇
게 강대한 문파는 아니잖아요?"

"물론 무력은  약하지. 하지만 무영문은  정보력이, 또 악양세가는 정보력도, 
무력도 약하지만 오랜세월  인술(仁術)을 베풀어 왔기에 대단히 높은  신망(信
望)을 받고있어. 만약 그녀들이 우리들의 인질이었다는 것이 밝혀지면  악양세
가도, 무영문도 정파로부터  의심의 눈길을 받게 되겠지. 그만큼 그들의  입지
가 약화된다는 말이야. 또 우리는 그녀들을 지키려고 최대한  노력했지만 분타
가 무너지는 통에 그녀들의 보호는 어쩔 수 없었다.  죄는 그녀들을 죽인 정파
에 있다. 뭐  이런식으로 밀고나가면 잘하면 정파 안에서  자중지란(自中之亂)
도 가능했지. 그래서 부교주도 허락한 것이고……"

설무지는 한참 말을 하다가 마화의 눈속 저  깊은곳에서 흘러나오는 비난을 감
지하고는 말을 중단했다.  설무지는 마화의 저 자부심 높은 무인의  눈을 바라
보면서 자신의  말을 이해못하는  마화가 답답하게도 느껴졌지만,  한편으로는 
저런 순수한 무인의 눈을 언제까지고 가져주기를 바라고 있었다.


"큰일 났습니다."

그 말에 묵향은 천리독행에게 퉁명스런 어조로 대꾸했다.

"뭐냐?"

"그게…… 그녀들이 보이지 않습니다."

"그녀들?"

"예. 악양세가와 무영문의……"

"도망쳤나? 도대체  감시를 어떻게 했기에  도망친단 말이냐? 보초(步哨)들은 
뭐하고 있었단 말이야?"

"그런데…… 그게 보초들은 밖으로 나간 사람이 한명도 없었다고  딱 잡아떼는 
판이라서 그게…… 그리고 밖으로 나간 그 어떤 흔적도 없구요."

천리독행은 묵향이 소중한 인질들의 실종에 대단한 짜증을  낼 줄 알고 조심스
럽게 변명을 섞어 말했지만, 의외로 묵향은 느긋한 표정으로 말했다.

"뭐, 운좋게 도망쳤다면  된거지. 그냥 놔둬라. 어차피 소모품으로나 쓸  생각
이었으니, 없어도 상관없지. 그래, 철수작업은 순조롭게 끝마쳤나?"

"예. 모두들 조용히 떠났습니다."

"몇명이나 남았나?"

"천랑대 제3대, 100명입니다."

"만약에 정면 공격을 받는다면 자네 인솔하에 충분히 탈출은 가능하겠지?"

묵향이 더 이상 그일에  대해 거론하지 않고, 또 자신이 충분히  해낼 수 있는 
일을 물어보는 것을 알고 천리독행은 자신감 있게 말했다.  이런식으로 수하가 
해내고도 주리가 남는  일을 물어보는 것은 더 이상 앞에  있었던 과실에 대해 
언급하지 않겠다는 말이었기에 천리독행은 속으로 저으기 안심했다.

"하하하…… 걱정하지  마십시오. 상대와 싸우는  것도 아니고 그냥  튀는건데 
화경의 고수가 온다해도 겁 안납니다."

"좋아. 이제 무대  준비가 거의 끝났으니, 배우들만 불러들이면 되겠군.  하하
하하하"

"흐흐흐흐…… 지당하신 말씀이십니다. 빨리 그때가 왔으면 좋겠습니다."

한참 웃음을 터뜨리고 있던 묵향이 갑자기 웃음을 뚝 멈추고는 말했다.

"자네는 아직도 나를 벨 수 있다고 생각하는 모양이군."

물론 이 말을 여태껏 대화하고 있던 천리독행에게 한게  아니었으니, 주변에는 
아무도 없었고 그렇기에 대답또한 들리지 않아야 했다. 하지만  놀랍게도 그에 
답하는 무뚝뚝한 목소리가  들려왔다. 하지만 그 목소리가 어디서  들려오는지 
왠만한 사람이 알아내기는 힘들었다.

"물론입니다. 제가 당신의 수하가 되는 조건중에 하나였으니까요."

이 대답을 하는  인물은 과거 묵향을 거의 죽일뻔 했었던  살수 흑월야사(黑月
夜死) 전룡(全龍)이었다.

"자네에게 한가지 부탁이 있는데…… 들어줄 수 있겠나?"

묵향의 말에 약간의 궁금증을 나타내는 예의 그 목소리.

"무슨 부탁이신가요?"

"앞으로 3개월동안만 내 딸을 부탁하네."

"예?"

"딸말일세. 얼마전에  왔을 때 봤을텐데? 내가  정파의 제자였기에 아는  척을 
안했지만 말이야. 바로 그 아이가 내 딸이라네."

"그녀가 딸이었습니까?"

"내 양녀지. 물론 딸아이가  죽는다 해도 자네에게 책임은 없네. 자네는  자네
의 능력이 되는 한도  내에서 그녀를 보호해 주게나. 대신 자네가  막을 수 없
는 상대가 나타난다면 그 아이를 보호할 생각 하지말고,  그냥 지켜본 후 배후
인물만 나에게 알려주게. 그것 때문에 은잠술에 뛰어난 자네에게  부탁하는 거
니까 말이야. 해줄 수 있겠나?"

"정말 양녀가 죽어도 상관없습니까?"

"상관 없네. 그 아이의 무공은 형편없어. 만약 무리하게 보호한다고  날뛰다가 
자네가 죽어버린다면, 딸아이의  목숨은 그걸로 끝장이지. 또 나는 그  배후조
차 알 수 없어진다네. 그 아이를 대놓고 보호할 수  없으니, 복수는 해줘야 할
거 아닌가?"

"정말 냉정한 분이시군요."

"별로 냉정하다고는 생각하지  않네. 내가 여태껏 살아온 삶이 그랬는데  없던 
정이 하늘에서 떨어지겠나? 어쨋든, 부탁을 들어주겠나?"

"예. 그럼 3개월 후에 뵙겠습니다."

그 이후에 아무런  변화도 느껴지지 않았지만, 묵향이나 천리독행에게는  뭔가
가 이동하는 기척이  느껴졌다. 물론 묵향과 천리독행의 차이는 묵향은  그 기
척이 느껴지기도 전에  상대의 위치를 파악하고 있었다는 것이고,  천리독행은 
상대가 움직인 지금에야 눈치챘다는 것이지만 말이다.

