 [번  호] 1216 / 1221      [등록일] 1999년 05월 19일 22:04      Page : 1 / 9
 [등록자] 기러기36         [이  름] 전동조           [조  회] 410 건
 [제  목] [무협] 정통무협 -- 묵향 125 --
───────────────────────────────────────

                               정통무협 묵향

                                                          지은이 : 전 동 조

====================================================================

한참 밤하늘을 쳐다보며 히죽거리던 돼지는 갑자기 침중한 어조로 말했다.

"자네는 어떻게 생각하나?"

거의 혼자말 처럼 말했지만, 돼지의 말에 답하는 목소리는  있었다. 뭔가 음산
한 듯한 목소리였다.

"맞을 수도 있고 틀릴 수도 있습니다."

"맞을 수도 있고, 틀릴 수도 있다?"

"예."

"이유는?"

"상대보다 더욱 강한  무력을 가지고 있다면 오히려 모략이나 술수을  쓰는 것
보다 단순히 무력에 의존하는 것이 더 효과적일 수도 있기 때문입니다."

"흠. 그렇다면 노부의 경우는 어떻게 생각하나?"

"엄승 대인의 경우는 모략과 술수를 쓰시는 것이 빠를  것입니다. 왜냐하면 아
직까지는 대인의 가장 큰 적이 누구인지 드러나 있지 않기 때문입니다."

"드러나지 않았다고?  하지만 군부(軍部)의 꽉  막힌 노장(老將)들이나, 중신
(重臣)들은 이미 힘을 잃었어. 군부의 영감들은 진천왕과 싸운다고 딴곳에  한
눈 팔 시간적 여유가 없지. 그리고 알량한 지식에  의존해 권세나 탐하는 영감
들은 갑작스런  황제의 붕어에 정신을  못차리고 있지. 그런데 본좌에게  이제
적이라고 부를 만한 자가 남아있다는 말인가?"

"엄승 대인께서 잘 생각해 보시면 아실겁니다."

한참을 궁리하던 엄승이 답했다.

"진길영 원수?"

엄승의 물음에 예의  음산한 목소리는 약간은 핀잔을 주듯  웃음소리를 흘리며
답했다.

"크흐흐흐…… 진길영 원수가  강대한 힘을 가지고 있다고 하나  만리(萬里)길
밖에 있습니다. 그가 돌아올 때 쯤이면 모든 일은 끝난 후겠지요."

"그렇다면 진천왕?"

"진천왕 또한 정북원수부의 이태진(李太眞) 원수에게 걸려 한눈 팔 시간이  없
습니다."

"그렇다면…… 흐음…… 그럼 설마 진성왕(眞誠王)이?"

엄승의 말에 예의 그 목소리는 또다시 음산한 웃음소리를 곁들이며 들려왔다.

"흐흐흐흐…… 예. 진성왕 또한 숨겨진 적들 중의 한명이지요. 진성왕이  뭔가
흑막을 숨기고 있다는 것은 아직까지도 동남원수부의 병사들이  움직이지 않고
있는 것으로 대충  짐작할 수 있는 일입니다. 진성왕 또한  동남원수부를 슬쩍
장악하고는 권좌(權座)를 노리고 있겠죠. 하지만 진짜 강한 적은 진성왕  따위
가 아닙니다."

"끄응…… 그렇다면?"

"들어보셨는지 모르겠지만 무림에는  혈교라는 단체가 있습니다. 그들의  힘을
대인께서 얕보고 계실지도  모르시겠지만, 과거 혈교의 분타 하나를  부수는데
흑풍단 전력의 반이 무너졌습니다."

엄승은 신음성이 터져나오려는  것을 억지로 참았다. 흑풍단이 막대한  타격을
입었을 때, 그  사건은 대외적으로 기밀에 속했기에 엄승은 아직  모르고 있었
던 것이다. 왜냐하면 이민족들을 억누르고, 반역세력을 억누르고 있던  최강의
힘을 자랑하던 흑풍단이 막대한 피해를 입었다는 것이  드러났을 때 우선 이민
족들이 가만히  있지 않을것이 뻔했기  때문이었다. 하지만 사실 엄승  정도의
지위에 있는 인물이라면  마음만 먹으면 그런 것을 알아내기는  어렵지 않았을
것이다. 하지만  엄승 자신이 그당시  힘을 상실해버린 흑풍단에 대해  그렇게
신경을 쓰지  않았던 이유도 있었다.  엄승이 흑풍단에 대해 노골적인  반감을
품기 시작한 것은 몽고원정 후부터였기에 그전에 흑풍단의  힘이 어떠했었는지
는 알지 못했던 것이다.

"그들이 그정도나 강한가?"

"예. 하지만  다행히도 혈교는 있는대로의 힘을  발휘할 수는 없습니다.  우선
그들의 행동을 주시하고  있는 정파(正派)들을 견제해야만 하기 때문이죠.  현
무림에서 최강의  세력은 누가 뭐라고  해도 정파니까 말입니다. 물론  정파가
그렇게 강대해 보이지  않는 것은 어떤 구심점 없이 흩어져  있기 때문입니다.
하지만 강대한 적이 나타났을때는 얘기가 다르죠."

"좋은 지적이군. 그렇다면 혈교에는 신경을 쓰지 않아도……"

"그건 아닙니다. 자신들의 힘을 밖에 드러내기는 힘들겠지만 상대편의  중요한
인물들 몇 명을 암살하려고 들지도 모릅니다. 혈교는 사이한  술법을 잘 쓰고,
또 대단한 고수들도 많이 거느리고 있습니다."

엄승은 "암살"이라는 말에 흠칫하는 표정을 지었다. 현재 자신의 저택에도  많
은 사병(私兵)들이  있었지만 지금 자신과 대화를  나누고 있는 이 인물이  이
집을 제집 드나들 듯 하고 있었지만 눈치채는  녀석은 한명도 없었기 때문이었
다. 이때 엄승의  표정을 보고 상대도 그의 생각을 읽었는지  느긋한 목소리로
말했다.

"대인의 신변은 걱정하실 필요 없습니다. 본교의 고수 20명이 물샐틈 없는 경
비를 하고 있으니까요."

"험험…… 그런가?"

"예."

"이제 숨어있는 적은 다 말했나?"

"아닙니다. 그 외에  정파에서도 자신들의 세력 확장을 위해 뛰어들  가능성이
있습니다. 물론 수많은 정파의 문파들 중에서도 그런 야심을  가질만큼 강대한
문파는 몇 되지  않지만 말입니다. 또 정파들은 지금 그런것에까지  신경을 쓸
만큼 한가하지는 않습니다.  본교에서 그들이 황궁에까지 신경을 돌리지  못하
게 공작 중이니까 말입니다."

그 말에 엄승는 흐뭇한 표정으로 고개를 슬쩍 끄덕였다.

"하지만 이것 하나는 대인께서도 지켜주셔야 합니다. 무림의 일에는  당분간은
절대로 간섭하지 말아 주십시오. 만약 그런 일이 벌어진다면  정파에서는 대인
을 없애기 위해  궁리를 하기 시작할 것입니다. 일단 한동안은  정파에서 황궁
쪽에 신경을 쓰지 않아야만 합니다. 무림과 황궁은 불가침의  영역이니 어지간
한 일이 있지 않고서는 정파에서는 알면서도 모르는 척 해줄 것입니다."

"알겠네. 그건 지켜주지."

"감사합니다. 대인."

"참, 그런데 오늘은 무슨 일로 왔나?"

"예. 교주님의 전갈을  전해드리려고 왔습니다. 지금 본교에서는 정파  무림과
전쟁을 시작했습니다. 그  때문에 이곳 저곳에서 무림인들이 칼부림을  할것이
니 좀 규모가 지나치다 싶으시더라도 진천왕의 반란  진압을 핑계로 묵인해 달
라고 하셨습니다. 또  정파 또한 본교와 싸운다고 황궁쪽에 신경을  쓰지 못할
것입니다."

"알겠네. 내 그렇게 하지. 교주에게 나중에 노부가 권세를 잡은  후 결코 섭섭
하지 않게 대우하겠다고 전해주게."

"감사합니다. 대인. 소인은 이만 가보겠습니다."

음산한 목소리가 작별인사를  해오자 엄승는 또다시 창밖으로 시선을  돌렸다.
보름달의 휘황한 광채 아래 드러나 있는 화려한  정원은 주인의 시선을 끌어잡
기 위해 노력했지만  그의 시선은 거기에 머물지 않았다. 엄승는  그따위 것에
신경 쓸 정도로 한가하지 못했기 때문이다.

'먼저 조카를  황위에 올려야 해. 그런  후…… 흐흐흐…… 내가 황제가  되지
말라는 법도 없지. 하지만 그보다 먼저 나에게 반대할  만한 모든 세력을 없애
는게 우선이지. 우선은 군부(軍部)를 장악하고, 그 다음은 무림을…… 흐흐흐
……'

엄승의 그 투실투실한 뺨이 달빛에 희게 빛나고 있었다.

            *                         *                            *

안녕하십니까? 정말 시간내기 힘들군요.^^;;

나우와 하이텔에 있는  묵향 및 묵향외전을 지금 올라가 있는  분량의 절반 정
도를 지워주세요.  그러니까 두권 정도  분량입니다. 천리안은 제가  지웠지만
하이텔이나 나우 그 외의 타 통신망은 퍼가신  분들이 책임지고 삭제해 주셔야
하겠습니다.

우선 지금 그만큼만 지우고,  6월 10일 경쯤에 두권 분량을 더 지우시면  되겠
죠. 두권 분량이란 것은 TEXT FILE로 600K정도를 말하는 겁니다.


