
『무림천하-창작연재란 (go MURIM)』 2292번
 제  목:[퍼옴] 정통무협 묵향 -- 124 --                              
 올린이:비천    (홍승식  )    99/05/14 13:56    읽음: 25 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/83                  ▶ 등록일 : 99년 05월 13일 23:08  │
│  ▶ 제  목 : [무협] 정통무협 묵향 -- 124 --                          │
└───────────────────────────────────┘


                               정통무협 묵향

                                                         지은이 : 전 동 조

--------------------------------------------------------------------

군대(軍隊)란 무리들은 한없이  특이한 무리들이다. 강한 상대 앞에서는  순한 
양떼와 같이 겁이 많고, 약한 상대 앞에서는 굶주린  늑대와도 같이 포악하다. 
상관의 명령에 절대적으로 복종하지만, 그 상관의 위엄이 손상되었을  때는 가
차없이 상관을 베어버리기도  한다. 원래가 외적(外敵)을 막기위해 그들을  키
우지만, 오히려  그들에 대한 통제력을  상실했을 때는 외적보다도 더  위험한 
존재로 둔갑하는 것이 바로 군대인 것이다.

하지만 그 군대라는  것들이 아무리 폭도(暴徒)로 화했다고 해도 그들을  이끄
는 사람은 꼭 존재하기 마련이다. 어쨋든 대규모의 무리가  효과적으로 움직이
기 위해서는 그들을  통제하기 위한 인물은 필수적으로 존재해야만  했기 때문
이다. 그렇기에 예나 지금이나 군대라는 이 양면성을 가진  무리들을 효과적으
로 통제하기 위해서는  가장 윗부분의 계급 몇 명만을 족치면  그 무리가 전체
적으로 통제된다는  것은 변함이 없는  진리였다. 하지만 대송제국은 지금  그 
진리가 서서히 무너지고 있었다.

대송제국은 그 거대한  땅덩어리를 가진 대가로 그것을 유지하기  위해 엄청난 
군사력을 보유해야만 했다. 무려 112만에 달하는 어림군(禦臨軍;중앙군)을 유
지해야만 했고, 각 지방의 치안을 담당하기 위해 200만에 달하는 향방군(鄕防
軍;지방군=경찰과 같은 역할)을  유지해야만 했다. 그리고 전쟁이 일어났을때
를 대비해 겨울철의  농한기(農閑期)에 600만이 넘어가는 대비군(對備軍;예비
군)을 소집하여 무예를 가르쳐야 했다.

물론 이 모든 것이 거져되는 것은 아니다. 하다못해 112만의 어림군 병졸들이 
굶지 않게  밥만 줘도 거기에 소모되는  액수는 천문학적인 숫자가  되는 것이
다. 그런데 이렇게 막대한 거금을 들여 키운 이  군대라는 것이 지금은 대송제
국을 위협하고 있는 것이다.

대송제국이 요를 정벌하기 위해  투입한 군사력은 무려 103만 대군(大軍). 물
론 이중에서  실질적인 주력 전투군은 35만과  향방군 15만이었다. 하지만  이 
50만의 전투력을 유지하기  위해 무려 50만이 넘는 대비군이 차출되어  보급선
을 유지하기 위해  피땀을 흘리고 있었다. 거기에다가 이번 전쟁을  도와준 고
려와 여진, 정안국에다가 어떤 형식으로든 약간의 사례는 해야  하는 것이었기
에 송으로서는 몇 년에 걸쳐 비축해둔 금,은을 탕진해야 했다.

하지만 문제는 재물(財物)  따위가 아니었다. 엄청난 군사력이 국외로  원정나
간 틈을 이용해  진천왕이 반란을 일으킨 것이 더욱 큰  문제였다. 거기에다가 
엎친데 겹친 격으로  이 중요한 때에 황제폐하까지 갑자기 붕어(崩御)하다  보
니 대송제국은 급격히 흔들리기 시작했다. 바로 이때를 이용해서  권력의 전면
(前面)에 등장한 인물이 있었으니……

호화로운 넓은 방의  윗쪽에 마련된 의자는 그 방의 덩치에  어울릴 정도로 크
면서도 호화로웠다. 그리고 그 의자에 앉아있는 남자 역시  그 넓은 의자에 어
울릴 정도로  비대한 체구를 가지고 있었다.  이 살이 뒤룩뒤룩 찐  인물은 그 
살덩어리에 묻혀서 얼굴의 윤곽을 많이 상실했지만, 아직도 제법  준수한 생김
새를 유지하고  있는 것으로 보아 살이  찌기 전에는 대단한  미남이었을 것이 
분명했다. 그는 팔(八)자 수염을 슬슬 쓰다듬으며 작고 교활한 눈을  반짝이면
서 말했다.

"어떻게 되었느냐?"

그 돼지같은 인물의 옆에 서있는 50대 중반쯤으로 보이는  사내가 재빨리 귀속
말로 주인의 물음에 답했다.  그 사내의 말이 시작되었을 때 활짝  웃던 그 돼
지는 갑자기 수하의 멱살을 그러쥐면서 외쳤다.

"다시 한번 말해봐라."

"예…… 이황야가 갑자기  실종되었습니다. 지금 백방으로 수색하는  중이온데
……"

"이런 머저리 같은 것들!"

퍽!

"쿠엑!"

그 돼지는 육중한 몸을 일으켜 쓰러진 수하의  멱살을 그러쥐고 일으켜 세우면
서 말했다. 그의 목소리는 짙은 살기를 띄고 있었다.

"무슨 대가를 치르더라도 찾아내라. 10일의 시간을 주겠다. 만약 그때까지 이
황야의 목을 가져오지 못한다면 네녀석의 목이 대신 잘릴 것이다."

살벌한 상관의 말에 수하는 식은땀을 흘리며 답했다.

"알겠사옵니다."

이제 졸지에  시한부 인생을 살게 되어버린  수하는 촌각이 아까운  듯 재빨리 
밖으로 튀어나갔다. 하지만 그는 그 바쁜 와중에도 주인에게  가까이 다가가기 
위한 준비절차로서 문 옆에 풀어놓은 자신의 장검을  회수하는 것을 잊지는 않
았다.

돼지는 멀어져가는 수하의  뒷모습을 보며 자신의 꽉 쥔 주먹을  바라봤다. 무
의식중에 그의 꽉쥔  주먹은 미세하게 떨리고 있었다. 그는 자신이  지금 하고 
있는 일이 얼마나 엄청난 일이라는 것을 잘 알고  있었다. 하지만 그에게는 이 
방법 외에는 선택의 여지가 없었다.

사실 이번 계획은 거의  10여년 전에 수립된 것이었다. 자신의 여동생이  황제
의 총애를 받기  시작하면서 급상승하기 시작한 부귀(富貴)와 권세(權勢). 하
지만 여인에 대한  남자의 사랑이 영원하기를 바라는 바보 멍청이는  없다. 그
만큼 이성간의 사랑은 빨리 불타 오르지만 빨리  식는 것이 정석이었기 때문이
다. 하지만 그의  여동생은 황제의 총애를 지속시키기 위해 피나는  노력을 거
듭했고 15년이 넘는 장구한 세월에 걸쳐 황제의 총애를 받아낼 수 있었다.

하지만 요즘들어 황제는 새로운 여자를 총애하기 시작했다. 정말 60세가  넘은 
늙어빠진 노인네가 노망이 났는지 이제 갓 15세도 되지 않은 예쁜 궁녀(宮女)
에게 푹 빠져버린  것이었다. 그때 돼지는 이제 자신이 오래전에  계획한 일을 
실행할 때가 왔다는 것을 깨닳았다. 그 궁녀의 오라비  또는 동생이 자신을 대
신해 황제 폐하의 총애를 등에 엎고 젊잖치 못한  짓들을 벌일 것은 분명한 일
이었다. 그리고 그것에는 당연히 연적인 돼지의 여동생을 숙청하는  것도 끼어
있을 것은 뻔했다. 돼지 또한 과거에 그런 짓을 했었기 때문이다.

그렇기에 돼지는 궁녀쪽에서  손을 쓰기 전에 먼저 선수를 쳤다.  돼지가 황제
를 죽이는 것은  매우 간단한 일이었다. 거금을 들여 구입한  강력한 정력제를 
황제께 바치는  것만으로도 그것은 해결되었으니까  말이다. 물론 그  일일(一
日) 사용량을 조금 과하게  아뢴 것 외에는 그에게 죄가 없었다.  덕분에 황제
는 총애하는 궁녀의  방에서 복상사(腹上死)를 하게 되는 행운을 얻었지만  말
이다.

일단 황제의  승하와 동시에 돼지는  민첩하게 행동을 개시했다. 이것을  위해 
그는 무리하게 자신의  심복을 금의위의 대영반에 올려놨었고, 황제의  오른팔
이라고 할 수  있던 옥영진 대장군을 처치했었던 것이다. 그가  옥영진 대장군
을 처치하고 나자 그의 권세에 경악한 수많은  인물들이 돼지에게 머리를 조아
려왔다. 이런 상황에서  그가 자신의 심복들을 중요한 관직에 올리기도  하고, 
또 자신의 파벌을 굳건하게 구축하는 것은 별로 어려운 일이 아니었다.

이제 돼지는 황제를 죽인 후 자신이 구축해놓은  파벌을 움직여 뒷마무리를 시
작했다. 최대한 빠른 시간내에 자신의 동생이 낳은 오황야를  황위에 올려놔야
만 했던 것이다.  뛰어난 황제의 재목(材木)이었던 일황야, 그리고 준수한  얼
굴의 삼황야, 예술에  뛰어난 재능을 보였던 사황야가 그런 이유로  돼지의 심
복들의 손에  이승을 떠나야만 했다.  그런데 문제는 이황야가 살아서  도망친 
것이다.

돼지는 자신의 주먹에서 시선을 돌려 밤하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.

"지고(至高)한 자리는 진천왕처럼 한낫  무력에 의지해 얻을 수 있는 게  아니
지. 모략과 술수…… 그리고 약간의 행운만 함께 한다면…… 흐흐흐……"

************

취직한 관계로 엄청나게 바빠서 글을 못썼어요. 죄송.^^;;
제가 취직한 회사는 2년 전에 부도나서 망한 회사가  인수된 것이기에 서류 하
나라도 모두 다  새로 만들어야 합니다. 오죽하면 전산망까지 몽땅  다 날아가
버려서, LAN에 대한 기초지식도 거의 없는 제가 총대를 매고 돌아다니며 견적
을 받으러 돌아 다니고  있는 실정이죠. 며칠 전에는 11시에 퇴근했을  정도니
까 말 다했죠.
8시 반 출근, 5시  반 퇴근. 8시간 근무지만 이건 토요일에도 적용됩니다. 그
리고 심지어는 일요일을  제외한 모든 빨간날에도 적용됩니다. 회사에서  집에 
가는 시간이 1시간 반이나 걸리기에 시간 절약을 위해  지금 회사 근처에서 하
숙하는 중이죠. 토요일  퇴근하면 집에 돌아가는데 집에 도착하면 7시가  조금 
넘고(5시 반 칼퇴근일  때 한해서), 저녁먹고 어쩌구 하다보면 토요일은  그냥 
날아가고. 일요일은 교회 갔다오면 12시 반. 점심먹으면 2시쯤…… 목욕 갔다
오고 어쩌구 하다보면 4-5시. 친구만날 시간도 없군요.--;;
그러다가 늦어도 9시에는  하숙집으로 돌아가야 하죠. 정말 어떻게 시간이  가
는지도 모르겠어요.  그래도 하숙을 구해놓은  덕분에 하루 3시간씩  절약하게 
되어 글 쓸 시간을  확보하게 된 거죠. 대신 식사 사정이  매우 안좋다는 단점
만 뺀다면 말이죠.--;;
오랜만에 다시 쓰기 시작하려니 힘들군요. 슬슬 워밍업을 좀  한 후 다시 힘내
서 쓰기 시작해야 하겠죠. 출판이 1달도 안남았는데..--;;;

출판 때문에 묵향과 외전은 조만간에 2권 분량을 통신에서  삭제할 겁니다. 그
리고 출판과 동시에 또다시 2권 분량이 삭제될 것입니다. 그점 이해하시길..
(묵향과 외전을 동시출판하는 것으로 의견이 바뀐 모양입니다.)

