━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[천리안 연재] 묵향외전 제 85화
 보낸이:김승욱  (RLATMDDN)    1999-04-12 23:09  조회:2943  2/17
 ───────────────────────────────────────
 드넓은 도나우 강 위에 엷은 빛이 살짝 뿜어져  나왔다가 사라지는 그 순간 여
 섯 필의  말들과 그 위에  타고있는 사람들이 나타났다. 공간이동의  종착역이 
 마법진이라면 상관 없지만, 마법진이 아닌 곳으로 워프할때는 보통의  경우 강 
 위를 자주 애용한다.  그 이유는 워프가 종료된 후에 높직한  곳에서 떨어졌을 
 때, 사람은 상관없지만 말에게 피해가 없기 때문이었다.
 
 풍덩! 풍덩!
 
 다섯 필의  말과 사람이 한덩어리가 되어  도나우 강 속으로  다이빙을 했지만 
 유일하게 한필의 말과  그 위에 탄 사람은 물속으로 처박는  대신 우아하게 공
 중에 떠있었다. 모두들  허겁지겁 놀란 말들을 달래어 강변으로 헤엄을  쳐 나
 오는 사이  공중에 떠있던 말과 사람은  유유히 날아 강변에  사뿐히 내려앉았
 다.
 
 사실 아르티어스 정도의 엄청난 마법능력을 가진 경우  동료들까지 모두 다 하
 늘을 날아내려 우아하게  착륙하도록 만들어 줄 수 있었지만, 그는  그렇게 하
 지 않았다.  괜히 힘들게 그런 걸  해줄 필요성이 없다고 느꼈기  때문이었다. 
 아르티어스는 강변에서 저 멀리 보이지도 않는 지평선  쪽을 바라보며 잠시 고
 민하고 있었다. 그때 물에빠졌다가 튀어나온 생쥐꼴을 하고는 올라온  기사 한
 명이 아르티어스에게 물었다. 아르티어스의 표정이 좀 심각했기 때문이었다.
 
 "왜 그러십니까?"
 
 "흐음…… 이상하군. 코린티아에 있는게 맞을까?"
 
 "예. 거의 정확할 것입니다. 상대가 코린트의 근위대니까 말입니다."
 
 상대의 말을  듣고 아르티어스는 잠시  망설였다. 자신이 드래곤이란 것을  이 
 멍청한 놈들에게 말해줄 필요는 없었고, 또 자신이 드래곤이기에  용언의 힘을 
 느낄 수 있다는 것도 말해줄 필요는 없었다. 아들의  경우 엄청난 마나를 가진 
 인간이었다. 하지만 자신의  마법으로도 지평선 저 너머에 있는  코린티아쪽에
 서 그정도 엄청난  마나를 지닌 존재는 느껴지지 않았다. 그보다  못한 녀석들
 은 제법 있었지만 엄청난 기억력을 지닌 드래곤인  그가 아들과 다른 녀석들을 
 혼동할 수는 없었다. 그렇다면 마법을 이용해서 자신의 기척을  숨기고 있다는 
 말이 되는데, 지금 코린티아 시 쪽에서 느껴지는 용언의  힘은 두 곳이나 되었
 기 때문이었다. 어쩌면  그 둘 중 하나는 드래곤이고 하나는  아들일 가능성이 
 컸다. 아들녀석에게 그가 가르쳐 준 것은 용언마법 뿐이었으니까 말이다.
 
 아르티어스는 둘 중에서 좀 더 미약한 용언마법을  사용하고 있는 상대가 아들
 일 가능성이 높다고 마음을 굳히며 말했다.
 
 "빨리 가자. 자세한 것은 코린티아 시에 가서 알아보기로 하지."
 
 "예."
 
                    *             *              *
 
 코린티아 시내를 관통하는  드넓은 도로인 아그리파 대로(大路). 돌과  시멘트
 로 잘 포장된, 마차 네 대가 한꺼번에 지나갈  수 있을 정도로 넓은 이 도로는 
 코린티아시의 남부와 북부를  연결하는 군사적 목적으로 건설된 도로였다.  또 
 동부와 서부를 연결하는  대로를 뮤리엘 대로라고 불렀는데, 그 두  대로의 이
 름은 그 대로들이 건설되었을 때의 황제, 황후의 이름이었다.
 
 아그리파 대로변에 위치한  거대한 여관 수정궁(水晶宮). 수정궁 정도  수준의 
 여관은 이 넓은  코린티아 시에서도 열 개 정도 뿐일  정도로 대단히 호화로운 
 여관이었다. 그 수정궁의 앞에  서 있는 세 명의 젊은이들. 이들이  여관 안으
 로 들어가기를 망설이고  있는 것은 결코 돈이 없어서가 아니었다.  그들 중의 
 한명, 즉 흑발을  길게 기른 상관이 들어가는 것을 망설이고  있었기 때문이었
 다.
 
 그라세리안은 수정궁 안에서  뿜어나오는 용언의 힘을 느꼈고, 자신의  짐작이 
 정확했음을 확인했다. 이 젊은 녀석들이 잡아온 아이는 사람이  아니라 드래곤
 이었다. 용언의 힘이 그렇게 강하지 못한 것을 보면  나이가 많은 드래곤 같지
 는 않았다.  아마도 갓 드래곤이  되어서는 세상구경을 하러 다니는  철부지일 
 것이다. 그렇다면 그 드래곤에게 자신이 뭐라고 충고를 해야  할까? 여기는 내 
 영역이니까 꺼지라고? 그건  사실이 아니었고, 또 다른 드래곤의 유희를  방해
 할 수는  없었다. 그렇기에 그라세리안은  잠시지만 갈등했던 것이다.  하지만 
 그라세리안으로서도 다른  해결책은 없었다.  만약 코린트쪽에서 그  드래곤을 
 인간인줄 알고  협박 같은걸 하다가 잘못하면  수도가 묵사발이 날  수도 있었
 다. 젊은 드래곤은 아직  경험이 미숙해서 감정의 조절이 약했고, 또  어떤 경
 우에는 유희 도중에 그 유희에 휩쓸려서는 이게 진짜  자신의 삶인 것 처럼 착
 각하는 경우도 있기 때문이었다. 그걸 그는 막아야만 했다.
 
 "너희들은 여기서 기다리거라."
 
 "예. 공작 전하."
 
 그라세리안은 까미유와 제임스를  밖에서 기다리게 한 후 소녀가  투숙하고 있
 는 방 문을 두들겼다.
 
 똑똑……
 
 "들어와!"
 
 그라세리안은 망설임 없이 곧장 문을 열고 방안으로 들어갔다.  방안에는 소녀 
 혼자 서서 거리를  내다 보고 있었다. 탐스러운  긴 금발, 크고 아름다운  눈, 
 인간으로서는 너무나도 아름다운 모습이었다. 저정도의 미모를 지닌  여자들을 
 볼 수 있는 곳은  신전 뿐이었다. 즉 그것은 자연적인 것이  아닌 인공적인 아
 름다움이어야만 가능하다는 말이었다.
 
 그라세리안은 찬찬히 소녀를 바라보는 사이, 한가지 문제가 있다는  것을 느꼈
 다. 소녀에게서 풍겨나오는 희미한 정령의 냄새…… 정령과 단  한번이라도 관
 계를 맺게 된다면 그 냄새가 몸에 배여버린다. 그런데  그 냄새는 절대로 뇌전
 의 정령이  아니었다. 그 냄새는 바로  물의 정령. 그것도 정령왕  나이아드의 
 것이었다. 그라세리안은 오랜  시간을 살아온 드래곤이었기에, 자신이  불러내
 지는 못한다고 하더라도 정령왕급의 냄새를 모를 수는 없었던  것이다. 그런데 
 이상한 것은 하급정령인  운디네나 상급정령인 닉스의 냄새는 하나도  나지 않
 고 정령왕의 냄새만 난다는 것이었다.
 
 이렇게 되면 문제가 생긴다. 아무리 드래곤이라고 해도 어린  드래곤은 절대로 
 정령왕급을 불러낼  수 있을정도로 친화력이  좋지 못하다. 우선은  하급정령, 
 그 다음은 상급정령. 나중에 웜급(3000살 이상)을 넘어서야 간신히 불러낼 수 
 있는게 정령왕인 것이다. 그런데 어떻게 저렇게 미약한 용언의  힘밖에 발휘할 
 수 없는 젊은 드래곤이 정령왕의 냄새를 풍길 수 있을까?
 
 그라세리안은 다른 사람들이 자신들이 주고받는 말을 듣지  못하도록 마법으로 
 결계부터 쳤다. 그런다음 천천히 입을 열었다.
 
 "자네의 이름은 뭔가?"
 
 "나? 나는 다크, 너는?"
 
 "그것 말고  진짜 이름을 말하는  거야. 내  이름은 '카드리안'이다. 네  이름
 은?"
 
 "다크, 다크 크라이드."
 
 "장난치지 말고 진짜 이름을 말해. 나도 내 이름을 말했잖나?"
 
 살짝 신경질을 내고있는  카드리안을 다크는 유심히 살펴보기 시작했다.  카드
 리안도 마법으로 자신의 모든 마나의 움직임을 차단하고  있었기에 다크로서는 
 상대에 대해 알기는 힘들었다. 하지만 다크는 카드리안의 눈동자를  유심히 살
 펴보고 있었다. 뇌전을 다스리는 광폭(狂暴)한 블루 드래곤 특유의 그  순수한 
 광기에 젖은 눈동자를 말이다.
 
 소녀는 천천히 걸어가서  침대 위에 놓여있던 검을 집어들고는  허리에 차면서 
 말했다.
 
 "엄청난 눈빛을 가지고 있지만…… 너는 인간은 아닌 것  같아. 사람이 제정신
 으로 그런 눈빛을 가지고 있기는 힘들지. 너는 누구지?"
 
 카드리안은 소녀의  행동을 보고 있다가 믿을  수 없다는 듯한  표정으로 말했
 다.
 
 "그렇다면 너는  진짜 인간이란 말이냐?  어떻게 신께서 드래곤에게만  허락한 
 용언의 힘을 알고있지?"
 
 소녀는 피식 미소지으면서 자신의 몸을 감싸고 있던 마법을  해제해버렸다. 이
 미 그녀는 이  정체불명의 마법사가 들어오면서 외부와 단절되었다는  것을 눈
 치챘기에 더 이상  자신의 정체를 숨길 필요는 없었다. 용언의  힘을 해제하면
 서 소녀는 이죽거렸다. 소녀는 상대가 마지막으로 내뱉은 '드래곤에게만  허락
 한 용언의 힘'이란 말에서 드래곤이란 것을 눈치챘기 때문이었다.
 
 "바로 이것 말인가? 이정도는 별로 어려운게 아니지."
 
 용언의 힘이 해제되면서 카드리안은 소녀의 단전에 모인 엄청난,  인간 따위가 
 모을 수 없는 그야말로 엄청난 마나의 덩어리를 포착할  수 있었다. 지금 코린
 트 최고의 검객이라던 키에리 보다도 더 많은 량의  마나. 몸속에 저정도의 마
 나를 축적한다는 것은 절대로 그녀가 마법사 따위가 아니라는 증거였다.
 
 "갑자기 나한테 찾아와서 시비를 거는 걸 보니까 별로  좋은 뜻으로 방문한 것
 은 아닌 모양인데,  나도 그걸 마다하는 사람은 아니야. 언젠가는  드래곤이란 
 것과 한번 싸워보고 싶었어."
 
 그 말을 끝으로 소녀는  천천히 검을 뽑았다. 금빛 찬란한 검신을  보며 그 검
 신이 드래곤의 뼈로 만들어진, 그것도 드래곤 자신이 공들여  만든 최상품이란 
 것을 알 수  있었다. 왜냐하면 소녀가 뽑아든 검은 마력검(魔力劍)이었고,  그
 에따라 복잡한 주문이 황금빛 찬란한 검신에 복잡하게 새겨져  있었다. 그런데 
 문제는 그 검신에  새겨진 주문이었다. 보통의 경우 마력검 종류는  봉인검(封
 印劍) 계열보다 훨씬  효율이 안좋기에 진짜 마법에 필요한 마나의  다섯 배에
 서 열 배 이상 까지도 소모한다. 그렇기에 고급  주문을 검신에 새기는 멍충이
 는 없는 것이다. 그런데도 소녀의 검에 새겨진 주문은  8싸이클급 주문들 중에
 서도 대인공격 주문으로는 최강이라는 헬 화이어(hell fire). 7싸이클 이상의 
 주문들은 대부분이 광범위  마법이기에 전체적으로 봤을때는 파괴력이  떨어진
 다. 그걸 유추해 본다면 저 다크 프레임이 발동된다면  거의 9싸이클급 마법을 
 직격당하는 정도의 피해를 볼 것은 자명한 일이었다. 
 
 하지만 아무리 검이 좋다고 해도 그걸 사용할 수  없다면 위협이 될 수는 없는 
 노릇. 보통 인간들이라면 저 주문을 발동시키지도 못하고 마나의  고갈로 사망
 할 것이 분명했다. 그렇기에 카드리안은 소녀의 몸속에 쌓여있는  마나의 양과 
 헬 화이어에 사용되는  마나의 양을 살짝 따져봤다. 충분히 두세번의  헬 화이
 어를 쓰고도 남을 정도의 마나였기에 카드리안은 바짝 긴장하기  시작했다. 지
 금 자신의  몸으로는 5싸이클급 용언마법이  한계였다. 본체로 돌아가  있다면 
 문제될 것이  없었지만, 지금은 소녀가  마력검의 마법을 발동시키는 그  순간 
 자신이 소멸할 가능성이 컸다. 그렇다고 본체로 현신한다면 이곳  코린티아 시
 는 박살이 날 것이다. 또 공간이동 마법으로 도망친다고  해도 그 마법에 의해 
 이 일대가 완전히  박살이 날 것이다. 헬 화이어의 위력은  그야말로 자그마한 
 성(城) 하나쯤은 통째로 박살낼 수 있을 정도니까 말이다.
 
 카드리안은 무턱대고 한판 하자고 하는 소녀를 향해 다급히 말했다.
 "잠깐, 여기는 시가지야.  여기서 싸운다면 많은 사람들이 죽는다구. 어디  조
 용한 곳으로 가는 게 어때?"
 
 카드리안으로서야 인간이 얼마나  죽던 별 문제는 없었고, 또 신경  쓸 필요도 
 없었다. 하지만 이곳  코린티아 시가 이정도로 커진 것은 자신의  노력에 의한 
 성과였기에, 쓸데없는 일로  잿더미가 되는 것을 원하지는 않았다. 재미로  만
 들어 놓은  모래탑이라도 그게 자신이  만든 것이라면, 무너지는 것을  본다는 
 것은 약간은 가슴아픈 일이기 때문이었다. 자신이 직접 재미삼아  때려 부순다
 면 몰라도…….
 
 **********
 
 버그입니다.^^;; 저 앞에서 용언마법을 본체에서만 사용할 수 있다는 것.
 그 부분을 그리 큰 위력의 용언마법은 사용할 수 없다로 바꾸시면 되겠네요.
 글빨이 좀 오르려면 요즘은 초상이다 결혼이다, 야단이란 말이야..--;;
 왜 이렇게 글쓰는걸 방해하는 사람들이 많은지 원... 이런식으로 몇번  중간에 
 쉬어버렸더니 요즘들어서는 정말 글쓰기 힘들군요. 슬럼프..^^;;;
 
 지금 써서 올려야 하는 부분이 대강 써서 넘겨야  하는 부분이 아니기에, 더욱 
 힘듭니다.
 
 밑에 어떤분이 말씀하시길..  묵향하고 외전하고 안보신다구요. 그 이유가  연
 재를 원체 안하기에  어쩌구 하시던데... 쩝, 제 잘못이니 뭐라고  변명하기는 
 참 힘들군요.--;;; 하지만 저도  그건 어쩔 수 없습니다. 저는 욕을 듣더라도 
 시간에 쫓겨 엉터리 글을  올리는 짓은 할 수 없습니다. 충분히  저 자신이 이
 해가 갈  수 있을 정도의 개연성과  파워가 느껴져야만 해요. 이번  글 쓴다고 
 거의 이틀동안 컴 앞에 앉아서 썼다 지웠다를 거듭했습니다.  제가 그런것까지 
 일일이 멜을  써서 올려야만 합니까? 며칠  쉬고 있으면 '짜식 또  버벅거리는
 군.' 또는 '어디서 오락이라도  하고 있겠지. 좀 있으면 정신 차릴거야.'이렇
 게 생각하고 기다려 주세요.^^;; 참고로 저는 일부러 오락 안하려고 486을 아
 직도 사용하고 있는 성의를  보이고 있습니다. 486에 MS-DOS를 운영체계로 사
 용하는 사람도 참 드물거라고 저는 생각합니다.
 
 또 6월 초에 출판이기에  그 부분도 손을 봐야 했구요. 하루에  한편씩 올리려
 고 노력은 하고  있어요.(이건 독자분들께 드리는 약속은 아닙니다.  오해마시
 길..) 노력을 하겠다는 말이지 꼭 써서 올리겠다는 말은 아닙니다. 쓰다가 스
 토리 막히면 며칠 쉴 수도 있는거죠. 저도 슬럼프  때문에 한번씩 고민하는 작
 가들 중의  하나랍니다. 또  스토리 막힐때는 제  머리를 쥐어박으며  '돌머리
 야!'를 외치는 평범한 작가들 중의 하나죠. 저를 수퍼맨쯤으로 생각하지  말아 
 주세요.^^;;; 또 묵향(본편)의 연재가 늦어지는 이유는 이것도 중간에 스토리 
 까먹기 전에 한번씩 써야 한다는 것은 잘 알고  있습니다. 하지만 묵향의 출판
 은 내년 이후로  미뤄져 있기에 외전보다 우선권이 떨어지는 것은  어쩔 수 없
 군요.
--------------------------------------------------------------------- 
 상대가 살짝 숙이고 들어오자 다크는 슬쩍 비웃음을 흘리며  말했다. 왜냐하면 
 상대가 드래곤이라고 하지만  인간으로 모습을 바꾼 상태에서는 별로  힘도 못
 쓴다는 것을 아르티어스를 통해서 잘 알고 있었기 때문이었다.  본체로 변신하
 기 전에 한칼에 끝장낼 수 있는데, 뭐하려고 장소를  바꾼다고 난리를 피울 필
 요가 있을까?
 
 "왜? 까짓거 몇 명 죽는다고 별 문제될 것은 없잖아?"
 
 소녀의 말에 카드리안은 황당하다는 표정을 지으면서 말했다.
 
 "너 정말 인간이 맞냐?  여기서 너와 내가 싸운다면 이 도시는  완전히 파괴될 
 수도 있는데?"
 
 "그건 별로 중요한게 아니지. 몇 명 죽어봐야 별 문제될 것도 없고 말이야."
 
 "흐음…… 그래도 이곳은  내가 몇십년이란 시간을 들여서 만든, 내가  아끼는 
 작품들이 많은 곳이야. 될 수 있다면 딴곳에서 싸우기로 하지.  어때? 너도 쓸
 데없이 사람들을 죽이는 것을 좋아할 것 같지는 않은데?"
 
 잠시 상대의 의도를  짐작해 보기 위해 다크는 카드리안의 눈을  쏘아봤다. 하
 지만 카드리안의 눈에 떠올라 있는 것은 교활함이 아닌,  드래곤 만이 지닌 자
 신감과 광포함이었다. 장소를  옮기는 데 있어서 그 어떤 속임수  따위는 없는 
 것 같았다. 그렇기에 그녀는 슬쩍 검을 다시 검집에 집어넣으면서 말했다.
 
 "좋아. 자리를 옮기기로 하지. 어디가 좋을까?"
 
 블루 드래곤 카드리안과 다크가 싸울 장소를 의논하는 그때,  아르티어스 일행
 은 다크를 찾기  위해 코린티아 시로 접근하고 있는 중이었다.  그리고 코린트 
 제국 중신(重臣)들은 드래곤 본을 입수한 관계로 몇 년  내에 비약적으로 군사
 력이 증가할 가능성이 있는 크루마를 멸망시킬 모의(謀議)를 하고 있었다.  그
 리고 이곳 크루마에서는?
 크루마 또한 코린트와 별로 다를 것이 없었다. 루엔  공작을 대장으로 하는 타
 이탄 부대가 코린트의  근위기사단과 맞붙었다는 것은 일찍이 보고되었다.  양
 측이 총력전이었기에 상대가 누군지는 거의 눈치챘을 것이 뻔했다.  자신이 가
 진 필승의 기술들을  숨겨놓고 싸울 정도로 한가한 싸움이 될  수는 없었기 때
 문이다. 그렇기에 아마도  코린트도 이쪽의 정체를 대강은 파악하고  크루마를 
 박살내기 위한 계획을 짜고 있을 게 분명했다. 이때는  상대보다 빨리 먼저 뒷
 통수를 치는 사람이 이기는 법. 하지만 크루마로서는 자신들보다  월등한 강대
 국인 코린트와  싸워야 한다는 것이  엄청난 부담일 수밖에 없었다.  코린트와 
 일 대 일로  싸우는 것도 힘든 판에 코린트의 동맹국들까지도  계산에 넣어 둬
 야 하기 때문이었다.
 
 거대한 홀의 중앙에는 직사각형의 거대한 탁자가 놓여  있었고 그 탁자의 좌우
 에는 열 두명의  신하들이 앉아있었다. 그리고 그 탁자의 끝에는  다른 신하들
 이 앉은  좌석보다 조금 더 높은  좌석이 마련되어 있었는데 그곳에는  50세는 
 족히 넘어보이는  흰 수염을 멋지게  기른 당당한 체구의 인물이  앉아있었다. 
 바로 이 인물이 현재 크루마의 63대 황제인 알카파이네 드 크루마였다.
 
 "그린레이크 경. 어느정도 의견이 모아졌다면 마법사들을 대신해서 의견을  말
 해보라."
 
 황제의 말에 왼쪽에  앉아있던 마법사들 중에서 가장 황제에게  가깝게 앉아있
 던 아름다운 용모의 엘프가 입을 열었다. 인간의 기준으로 봤을  때 거의 30대 
 중반도 안되어 보이는 이 엘프의 이름은 티란 드  그린레이크. 이 엘프가 크루
 마에 둘 뿐인  대마법사들 중의 하나였다. 원래가 엘프는 평화를  사랑하는 조
 용한 민족들이었다. 하지만  그린레이크는 너무나 오랜 시간을 인간들과  함께 
 생활하다 보니 호전적인 인간의 성격에 많이 물이 든 상태였다.
 
 "저희들의 소견으로는 우선 마법으로 코린트의 중요도시들을 파괴한 후,  본격
 적인 전쟁으로 돌입하는 것이 좋을 듯 하옵니다. 가장  파괴력이 좋은 도시 공
 격용 마법은 유성소환이온데,  그것을 사용했을 때 유성이 지구까지  도착하는
 데 시간이 많이 걸린다는 게 큰 단점이옵니다."
 
 이때 황제의 오른쪽에 앉아있던 노기사(老騎士)가 황제를 향해 말했다.
 
 "폐하. 유성 소환은  절대로 아니되옵니다. 그것을 사용한다는 것은  기사도에 
 어긋나는 행동이옵니다. 될 수 있다면 힘없는 백성들에게 전쟁의  피해가 가지 
 않도록 해야만 하옵니다."
 
 황제는 노기사를 힐끗 보더니 그린레이크를 향해 신중한 어조로 말했다.
 
 "음…… 전쟁에 기사도 따위는 그리 중요하지 않소. 문제는  본국이 국제 협약
 에서 금지한 유성소환  마법을 사용했을 때, 잘 못하면 국제적으로  고립될 우
 려가 있다는 것이오. 그래, 유성 소환을 했을 때 필요로 하는 시간은?"
 
 하지만 황제의 얼굴은 절대로 수만톤짜리 유성이 한  도시에 낙하하여 그 때문
 에 도시가 파괴되고  수많은 죄도없는 시민들이 죽어나갈 것이라는  가책감 따
 위에 얽매이는 얼굴은 아니었다.  승리할 수만 있다면 수 만, 아니  수 백만의 
 무고한 시민들을 목매달아도  상관없었지만 그로인해 타국의 지탄을  받는다면 
 끝장이었다. 코린트와  전쟁을 벌여  살아남으려면 타국의 도움이  절대적으로 
 필요했기 때문이다.
 
 "예. 한 달이옵니다. 폐하."
 
 "한달이라…… 지금 언제  전쟁이 터질지 모르는 판국에 한달은 너무  길지 않
 소?"
 
 "예. 하지만  도시 파괴에는 유성 소환  마법이 최고이옵니다. 그것은  시간이 
 많이 걸려서 그렇지  왠만한 방어마법 따위로 막을 수 있는  마법이 아니기 때
 문이옵니다. 유성 소환 외에 몇가지 도시 공격용 마법을  병행하여 사용한다면 
 코린트에 큰 타격을  줄 수 있을 것이옵니다. 그리고 첩자들을  풀어서 그들의 
 방어마법진을 무력화  시키는 것이 함께 병행된다면  더욱 큰 효과를  보실 수 
 있을 것이옵니다."
 
 "금지된 마법인 만큼  효과야 확실할 것 같지만…… 한 달이나  시간이 걸린다
 는 것이 좀 아쉽군. 하지만 상대가 그걸 눈치채고 방어하지는 않을까?"
 
 "아마 유성소환 마법이 실행된 직후에 곧바로 방어체계에 들어갈  것이옵니다. 
 8싸이클급 마법을 사용한다면 눈치챌 것이 당연하옵니다. 하지만 유성소환  마
 법을 방어하기는 힘들  것이옵니다. 본국의 전 마법사들을 모아서  마법진들을 
 발동한다면 코린트의 42개  중요도시에 유성 하나씩을 안겨줄 수  있사옵니다. 
 42개 도시를 모두 방어한 다는 것은 불가능한 일이옵니다."
 
 그 말을 듣고  노기사는 얼굴을 벌걷게 상기시켰다. 하지만 황제의  앞에서 욕
 지거리를 내뱉을 수도 없는 노릇이다 보니 속만 탈  수밖에 없었다. 지금 크루
 마의 중요한  기사들은 모두 다 드래곤  본을 획득하기 위한 일명  '초록 도마
 뱀'작전에 투입되어 있었다.  그렇다 보니 갑자기 긴급 소집된 회의에서  기사
 들의 발언권이 상대적으로 마법사들에게 밀릴 수밖에 없었다.
 
 "42개 도시라…… 하지만 그 마법을 발동시킨 후에 모든 마법사들이  탈진되어 
 며칠은 쉬어야 할텐데, 그동안에 적들이 행동을 취한다면?"
 
 "코린트 본국의 병력은 그렇게 위협적이지 않사옵니다. 처음부터 강공으로  밀
 어붙여 코린트의 동맹국들이 군사파견을 주저하도록 유도해야만 하옵니다.  하
 루 정도만 쉬어도  상당수의 마법사들은 기력을 회복할 수 있사오니,  그 후에
 는 다른 마법공격으로 적들의 후방을 교란하면 되옵니다."
 
 "좋소. 하지만 유성소환은 조금 더 있다가 결정하기로 합시다."
 
 "예. 폐하."
 
 이번에 황제는 자신의 오른편에 앉아있는 노기사를 향해 말했다.
 
 "튜블란 경."
 
 그 말에 아직도  기사도에 어긋나는 그린레이크의 말에 노기를  억누르느라 벌
 건 혈색을 유지하고 있는 위풍당당하게 생긴 노기사(老騎士)가 정중한  어조로 
 답했다.
 
 "예, 폐하."
 
 "경의 의견은 어떻소?"
 
 "예. 마법사들로만 따진다면  본국이 결코 코린트에 밀리지 않겠지만,  군사력
 으로 본다면 코린트는 힘든 상대이옵니다. 모든 군비증강 계획이  완료된 후에
 나 그들과 맞설 수  있는 만큼, 될 수 있다면 시간을  벌면서 동맹국들을 끌어
 들이는 작업이 선행되어야 할 줄 아옵니다. 이번에 받은  보고로는 안티고네의 
 실전 테스트는 완벽했으며, 흑기사를 상대로 줄곧 우위에 선  전투를 벌였다고 
 들었사옵니다. 이번 전쟁을  승리로 이끄려면 안티고네가 최소한 30대는  있어
 야 하옵니다."
 
 "하지만 곧장  전쟁이 시작된다면 그건  불가능한 주문이란 것을 그대도  알고 
 있잖소?"
 
 "예. 폐하. 또  이번 전투에서 코린트의 신형 타이탄이 등장했사옵니다.  붉은 
 색의 페인트를 칠한  100톤 내외의 거대한 타이탄이온데 안티고네를  상회하는 
 파워를 지닌 것으로 추측되옵니다. 그게 전투용이 아닌 결투용으로  제작된 것
 으로 미루어 짐작해보면 전쟁이 시작되면 본국의 후방에  침투하여 게릴라전을 
 벌일 확률이 높사옵니다.  그점 또한 대비해야만 하옵니다. 이미 첩자들을  대
 량으로 코린트에 투입했사옵니다.  일단 전쟁이 시작되면 공간이동 마법을  통
 해 기사들을 한곳에 집중 운용하여, 국지적이긴 하지만 군사력의  우위를 노린
 다면 그렇게 밀리지는 않을 것으로 생각되옵니다. 그 작전을  실행하려면 마법
 사들의 지원이 필요하옵니다."
 
 "좋소. 그린레이크 경. 기사단에 마법사들의 파견이 가능하오?"
 
 "가능하옵니다. 폐하. 유성소환  마법을 위한 마법진을 발동시키려면 많은  마
 법사가 필요하지만,  그 일이 끝난  후라면 마법사를 각 기사단에  지원해주는 
 것은 가능하옵니다."
 
 "좋아. 르미란 경."
 
 그 말에 왼편의 세명의 마법사 다음에 앉아있는 인물이 즉시 대답했다.
 
 "예. 폐하."
 르미란은 외교 등  국제적인 일을 맡아 처리하는 관료로서  뛰어난 외교수완을 
 지닌 늙은이였다.  그는 주름진 얼굴  사이에 위치한 눈동자를 빛내며  황제의 
 말을 기다렸다.
 
 "경은 비밀리에 동맹국들에게 전쟁이 일어날 가능성을 알리고, 그들의  지원을 
 받아낼 수 있도록 노력하시오."
 
 "예. 폐하."
 
 "경이 생각하기로는 몇 나라나 지원해 줄 것으로 생각하오?"
 
 "폐하, 소신의 솔직한  의견으로는 상대가 코린트라는 것이 알려지면 다섯  나
 라도 힘들  것이옵니다. 우선 적이 누군지  비밀리에 숨긴 후 큰  무도회 같은 
 걸 열어서 각국의 왕자나 공주 등을 초청하여  인질로 잡는다면 마지못해 응할 
 것이옵니다. 하지만 초전에  코린트에 큰 타격을 입히지 못한다면  인질만으로
 도 그들을 제어하기는 힘들 것이옵니다."
 
 "우선 무도회를 대대적으로  여는 것이 좋겠군. 동맹국의 중요 인물들의  자제
 들을 거의 대부분 초대하고 말이야."
 
 "예, 폐하."
 
 이렇듯 크루마에서도 강대국 코린트와 어차피 싸우게 된  이상 무슨 짓을 해서
 라도 승리하기 위해 머리를 맞대고 각종 모략과 술수를 짜내고 있었다.
 
             *                     *                   *
 
 *******
 앞부분이 조금 이해하기 어렵게 써진 관계로 약간 수정했습니다.^^;;
 버그입니다. 전번편에 헬 화이어가 아니라 다크 프레임이라고 나간게  하나 있
 어요. 그거 좀 고쳐서 읽으세요.^^;
 
 코린트와 크루마. 이 둘의 전쟁에서는 따끈따끈한 마법들이 제법  선보일 것입
 니다. ^^
 
 
 ───────────────────────────────────────
 "잠깐!"
 
 모두들 바쁘게 코린티아 시로 이동하던 중, 갑작스레 아르티어스가  손을 들어 
 제지하자 어리둥절한 표정으로 말했다.
 
 "왜 그러십니까?"
 
 "갑작스럽게 기척이 사라졌다."
 
 아르티어스는 '용언의  힘'이라는 말  대신 일행들이 잘  알아들을 수  있도록 
 '기척'이라는 단어를 사용했다. 여태껏 코린티아 시에서 느껴지던 두 개의  용
 언의 힘은 서로 만나더니 갑자기 사라져버렸다. 용언의 힘을  쓸 줄 아는 자들
 이 갑작스레 죽음을  당했을 가능성은 없으니 그 둘이 함께  공간이동 했을 가
 능성이 매우 컸다.
 
 "일단 위치를 찾아봐야 겠으니 너희들은 잠시 기다려라."
 
 "예."
 
 아르티어스는 두 눈을 감은 채 중얼중얼 주문을 외우기  시작했다. 길고 긴 룬
 어로 이루어진 주문이 읊어지는 동안 그의 주위로는  방대한 량의 마나가 집중
 되기 시작했다.  본격적으로 아르티어스가  주문을 외우며 마나를  끌어모으기 
 시작하자 그를 수행하고 있던 마법사의 눈에 일순간 공포가  어리기 시작했다. 
 아르티어스가 사용하는 주문은 7싸이클급은 됨직한 고도의 마법이었기  때문이
 었다. 엄청난 마나의  집중에 경악을 넘어 공포심까지 느꼈던 그  마법사는 곧
 이어 존경심을  가득 담은 눈으로  젊디 젊은 아르티어스를 바라봤다.  자신의 
 생전에 이렇듯 강력한  대마법사를 직접 볼 수 있을 줄은  꿈에도 생각해 보지 
 못했고, 또 전 대륙을 통털어도 다섯 명이 안된다는  대마법사들 중의 한 명이 
 자신들의 편이라는 것에 자부심을 느끼기 시작했던 것이다.
 
 헛되이 조금씩 조금씩  시간이 지나가고 마법을 이용해서 검색하는  거리가 넓
 어질수록 아르티어스는 점점  더 초조해지기 시작했다. 아들의 능력을  믿기는 
 하지만 아무리 그래도 상대는 드래곤이었다. 
 
 '잘 못 되면……?'
 
 마법을 사용하는 도중에도 계속 잡념이 일어나자 아르티어스는  자신이 드래곤
 이라는 존재. 즉 무지막지한 정신력을 가진 존재라는 사실에  짜증이 났다. 이
 정도 고급 마법을 사용하게 되면 거의 모든  지적 생명체들은 정신력이 모자라 
 허덕이게 된다. 그런데  드래곤인 자신은 그러고도 정신력이 남아서  잡생각이 
 떠오르는 것이다. 그것도 매우 안좋은 방향으로……. 하지만 아르티어스는  거
 기서 상상을 멈췄다. 그 뒷부분의 해답을 꺼내놓기가 겁이났던 것이다. 
 
 거의 10분은 지났을까? 엄청난 마나의 폭풍을 일으키던 아르티어스는 감고  있
 던 눈을  갑자기 떴다. 그리고 그와  동시에 그의 주위에 들끓고  있던 마나의 
 움직임 또한 한꺼번에  흩어져버렸다. 아르티어스는 사라진 이들이 어디로  갔
 는지 알아냈지만, 일단 동족에 관계된 일이었기에 자신들을 안내해  온 일행들
 을 그 장소로 데려가는데 망설여졌다.
 
 "너희들은 여기서 기다려라."
 
 "예? 어디로……?"
 
 여태껏 그를 안내했던  기사가 당황한 표정으로 말했지만, 그의 말이  채 끝나
 기도 전에 아르티어스의 주위에 순간적으로 마법진이 나타나더니  그와 동시에 
 사라져버렸다. 기사는 이제  당황을 넘어서서 황당하다는 표정으로 잠시  아르
 티어스가 사라져버린 지점을 응시했다.
 
 "어떻게 된 일이냐?"
 
 질문을 받은 마법사 역시 멍청한 표정으로 힘없이 대답했다.
 
 "예? 믿을 수 없을  정도로 빨리 공간이동 주문을 사용했습니다. 어떻게  인간
 이 그렇게 빨리 마법을 사용할 수 있는지 이해가 안가는 군요."
 
 마법사의 대답에 지휘자인 기사는 한숨을 푹 쉬었다. 자신에게  아무런 설명도 
 하지 않고 단독행동을 한 아르티어스를 향해 원망이 서린 한숨이었다.
 
 "휴--- 공간이동을 했다면 여기서  기다리는 수밖에 없군. 이봐. 모두들 휴식
 을 취해. 일단 여기서 대기한다."
 
             *                    *                     *
 
 "경치가 좋은 곳이군."
 
 자신에게 등을 완전히  돌린채 주변의 경치를 감상중인 소녀를  어이없는 눈으
 로 보고있던 카드리안은 쌀쌀한 어조로 답했다.
 
 "우리는 이곳에 경치구경하러 온 것이 아니야."
 
 "아…… 실례, 깜빡 했군. 그래 어떻게 싸울텐가? 마법? 검?"
 
 소녀의 말에 카드리안은 음흉한 미소를 지었다.
 
 "당연히 마법이지. 흐흐흐흐……"
 
 그와 동시에 카드리안의 몸은 밝은 청색 광채에  쌓이면서 엄청난 크기로 증가
 하기 시작했다.  그와 동시에 웜급의  드래곤에게서나 찾아볼 수 있는  강대한 
 마나의 폭풍이 주위를 휩쓸기 시작했다. 카드리안은 인간인 상태로도  싸울 수 
 있을 거라고  생각은 했지만, 상대에게  엄청나게 강력한 마력검이 있었고  또 
 그의 무술실력이 엄청났기에  그런 도박을 할 수는 없었다. 조금  귀찮기는 했
 지만 드래곤으로 변신한  후 이 무례하기 그지없는 계집애를  재빨리 없애버리
 고 왕궁으로 돌아갈 생각이었다.
 
 이때 카드리안이 예상하지  못했던 한가지 문제점이 발생했다. 공간이  열리면
 서 날렵하게 생긴 타이탄이 튀어나왔던 것이다. 카드리안은 오랜  세월 코린트
 에서 타이탄의 생산에 관여해왔기에 그것이 카프록시아와 매우  유사하게 생겼
 지만 카프록시아와는 달리 매우 날씬하게 생겼다는 것을 한눈에  알아봤다. 어
 깨높이는 5.2미터 정도로 상당히  높은 편이었지만 매우 날씬 한 것으로  보아 
 80톤도 나가지 않을  것 처럼 보였다. 방패도  없이 그저 검만을 가진  공격용 
 타이탄. 그것을  보고 카드리안은 그  타이탄이 적기사 처럼 아예  방어따위는 
 생각도 안하고 만들어졌다는  것을 직감할 수 있었다. 그걸 몰고  다니는 것을 
 보면 그 소녀는 검술에 매우 자신이 있는 모양이었다.
 
 타이탄의 본체에 새겨져 있는  검은 드래곤의 몸통에 'Ⅱ'라는 숫자. 이걸  보
 면서 카드리안은 이  문장이 상당부분 자국이 자랑하는 코란  근위기사단의 문
 장을 모방했다는 생각이 들었다. 코란 근위기사단의 문장과 이  문장의 차이는 
 드래곤의 색상이 적색과  흑색이라는 것, 그리고 불을 뿜고 있느냐  그렇지 않
 느냐는 차이점. 그 둘을 제외하고는 모양이 똑같았기 때문이다.
 
 다크가 자신의 타이탄을  끌어내어 탑승했을 정도의 매우 짧은 시간,  그 시간
 동안에 카드리안 또한  드래곤으로의 변신을 끝마친 상태였다. 정말이지  거대
 한 푸른색의 금속성 광택이  나는 아름다운 몸체. 그 거대한 날개를  접은 채, 
 키드리안은 이마에 단 하나만 삐죽하게 솟아있는 거대한  뿔 양쪽 아래에 붙어
 있는 눈을 이용해서  흥미진진한 시선으로 다크가 불러낸 타이탄을  바라봤다. 
 하지만 그 타이탄은  그렇게 강해보이지는 않았다. 물론 정격출력인 1.0은  상
 회하는 엑스시온이 탑재되어 있는 것 처럼 보였지만  그정도 출력의 싸구려 타
 이탄은 자신에게 위협이 될 수 없었다.
 
 카드리안은 뇌전의 기운을  천천히 끌어모으면서 상대방을 향해  의사(意思)를 
 보냈다. 드래곤인 상태에서는 말을 할 수 없었기 때문이다.
 
 <크라레스에서 왔나?>
 
 "그건 몰라도 돼. 안그래도  눈에 띌 것 같아서 타이탄을 한번도  써먹지 못했
 는데 잘 되었군. 어디 맛좀 봐라."
 
 상대방 타이탄 속에서 이죽거리는 소녀의 목소리가 들려왔다. 그와  동시에 타
 이탄은 천천히 검을  검집에서 뽑았다. 얼핏 생각하기에 매우 멋이  있는 장면
 이었지만 그걸  보면서 카드리안은 실소하지  않을 수 없었다. 타이탄은  매우 
 무거웠기에 가급적이면  가볍게 만드려고  노력중이었다. 물론 필요한  부분은 
 충분한 두께와  무게를 줄 필요가  있었지만, 그렇지 않은 부분에까지  무게를 
 줄 필요는 없었다.  몸체가 완전히 철로 만들어져 있는 타이탄에게  있어서 검
 집은 정말이지  쓸모없는 것이었다. 물론  상대방의 앞에서 폼을 잡으며  검을 
 천천히 뽑는 것은 아주 멋있게 보이고, 또 검을  호화롭게 장식한 검집에 넣어
 두는 것은 매우  모양이 나는게 사실이었지만 검집이란 것은  너무나도 무거웠
 다. 최소한 1톤의 무게는 들여야 만들 수 있었기 때문이다.
 
 <겉멋만 잔뜩 든 녀석, 죽어랏!>
 
 그와 동시에 카드리안의  이마에 솟아있던 그 거대한 뿔에  스파크가 번쩍이기 
 시작하더니 곧이어 엄청난 뇌전의 기운이 타이탄을 향해 뿜어져 나갔다.
 
 *******
 
 에휴~~~
 노트북 컴퓨터를 중고로 하나 살려고 했더니 정말 힘들군요.^^;;
 120만원 정도로 생각했지만, 내가 부른 가격이 너무 싼 걸까요?
 
 요즘 앞부분 손보는데 왜이렇게 틀린 부분이 많은지...^^;;;
 ───────────────────────────────────────
 이 뇌전의 기운은  당연히 카드리안의 전력을 다한 공격은 아니었다.  그냥 건
 방진 인간에게 "이  위대하신 본인의 힘은 이정도니까 알아서 기어라"하는  경
 고의 의미를 담고  있었기 때문이다. 하지만 앞에서 뿜어져 나오는  엄청난 뇌
 전의 기운을 보고도  타이탄은 피하지도 않고 그대로 마나를  이용한 방어막을 
 쳐버렸다. 겨우 그따위 뇌전의 기운은 피할 값어치도 없다는 듯이…….
 
 뇌전의 기운이 방어막에 밀리면서 옆으로 굴곡되어 뿜어져  흘러나갔지만 비교
 적 방어막의 강도가  낮았던 밑부분이 깨지면서 곧이어 그곳으로  엄청난 뇌전
 의 기운이 흘러들어갔다. 하지만 전기란 것의 성질이, 전기가  통하기 쉬운 방
 향으로 흘러가는 것이었기에  그 뇌전의 기운은 타이탄의 윗쪽으로  흐른 것이 
 아니라 대지를 향해  곧장 흘러버렸기에 다크에게는 아무런 위협도  되지 못했
 다. 하지만 타이탄의  발에서 대지로 엄청난 량의 뇌전이 흘러나갔기에  그 부
 분의 강철이 벌겉게 달아오르다 못해 녹아버렸다. 
 
 물론 카드리안의 공격은  몇 초도 안되는 짧은 시간에 걸쳐  벌어진 것이었고, 
 그 공격이 끝나자 마자 타이탄은 자신의 주인의  마나를 흡수하여 곧장 다리를 
 수리해버렸다. 의외로 강력한  공격을 퍼부은 상대에 대해 "썩어도  준치"라는 
 단어를 떠올리고 있는 다크에 비했을 때, 카드리안은 아무리  자신이 봐주면서 
 살살 공격했다고 해도  그정도 공격이 상대에게 아무런 타격도  주지 못했다는 
 것에 매우 열 받기 시작했다.
 
 <훗…… 그래. 믿는게 있으니까 까불었겠지. 이제는 죽어봐랏!>
 
 카드리안은 이번에는 상대를 끝장낼 생각으로 있는대로 뇌전의  기운을 끌어올
 리기 시작했기에, 카드리안의 머리쪽에는 뇌전이 포화상태에 이르도록  집중되
 기 시작했고 그의 머리부분의 곳곳에서 번쩍번쩍하는 스파크가  쉴새없이 일어
 나기 시작하고 있었다. 그러다가 일순간 폭발적으로 뇌전의 기운이  뿜어져 나
 갔다. 다크는  드래곤의 힘이 어느정도로  강한지 알아보고 싶은 욕망  때문에 
 어리석게도 그 막강한 브레스에 정면으로 도전했다. 자신이 지닌  모든 공력을 
 쏟아부어 방어벽을 형성하면서  뇌전의 기운을 정면으로 받아낸 것이다.  타이
 탄이 뿜어낸 거대한  방어막을 뚫고 들어오려는 뇌전의 기운은  먼저번 공격과
 는 차원을 달리할 정도로 강력했다. 그 때문에 다크  또한 방어막에 자신이 가
 진 공력을 있는대로 집어넣고 있었고, 카드리안 또한 브레스에  뇌전의 기운을 
 있는대로 쑤셔넣고 있었다. 
 
 주변에 있던 나무와  돌들이 무지막지한 전류의 흐름에 흔적도  없이 녹아버리
 거나 불에 타버리면서  방어막이 형성된 타이탄 주변으로 반월형의  거대한 도
 랑을 형성해 나가고 있었다.
 
 한 1분정도 뇌전의  기운을 뿜어냈을까? 카드리안은 전력을 다한 브레스를  막
 아낸 상대를 향해 감탄어린 눈길을 보내며 말했다.
 
 <웜급에 올라선 나의 브레스에 견디다니 대단하군. 아마도 타이탄이  좀 더 좋
 은 것이었다면 마나의 소모가 그렇게 많지 않았겠지만……  인간으로서 이정도 
 버틴것만 해도 대단한거야. 나는 너희 인간들의 시간으로 3000년이 넘는 시간
 을 살았지만 그대 정도로 강한 인간은 보지를 못했다.  어때? 지금이라도 용서
 를 빈다면 살려줄 용의는 있다.>
 
 드래곤의 풀파워 브레스는 상상을 초월할 정도로 강력했다. 처음의  공격이 가
 졌던 강도만을 생각하고 '저따위 도마뱀 쯤이야……' 하고 생각하고는  정면으
 로 브레스를 받아낸  다크는 지금 후회막심한 심정이었다. 한낫  미물(微物)의 
 힘이 그렇게 강할것으로는  생각하지 못했던 것이다. 그덕분에 그녀는  브레스
 를 막아낸다고  엄청난 공력을 소모했다.  물론 그걸 다시 채워넣는데  시간이 
 많이 걸리는 것은 아니었지만, 그걸 기다려줄 상대가 아니었기에  어떻게 할까 
 궁리중인 그녀에게 '도로니아'가 보내오는 경고성이 들려왔다.
 
 <너의 마나는 방금 전 무리한 방어로 인해 거의 바닥에  가까운 상태다. 될 수 
 있다면 상대의 의견을 들는게 좋을 것이다. 너는 지금 휴식이 필요하다.>
 
 원래가 시키면 더욱 안하는 다크의 성질을 모르는  도로니아의 조언 덕분에 그
 녀는 이제부터 어떻게 할 것인지 기분 내키는 대로 정해버렸다.
 
 "닥쳐. 네 녀석은 내가  하는 대로 따라 하면 돼. 겨우 이따위  공력소모는 나
 한테 아무 것도 아니야."
 
 그런 후 건방을 떨고있는 드래곤을 향해 소리쳤다. 그녀의  목소리에는 충분한 
 마나가 실려있었기에 멀찍이  떨어져 있는 드래곤의 귀에는 거의  우레 소리처
 럼 잘 들렸다.
 
 "네녀석이나 용서를 빌어랏!"
 
 <훗! 죽고싶은 모양이군. 소원이라면…… 죽어랏!>
 
 그와 동시에 무시무시한  뇌전의 기운이 대기를 가르고 다크에게로  뿜어져 나
 갔다. 하지만 다크는 이번에도 그걸 피하지 않았다. 자신의  마나는 거의 고갈
 된 상태, 그리고  상대는 아직도 생생했기에 피하면서 싸운다면 그  공력의 소
 모를 어떻게 할  방법이 없기 때문이다. 대신 그녀는 이번에는  뇌전의 기운을 
 막는 것을 포기하고 흡수하기로 작정했다.
 
 무공서적에도 써져있듯  '천지(天地)간에 가장  강한 힘은  뇌(雷)의 기운(氣
 運)'이라고 하지 않았던가? 북명신공을 통해 대자연의 기(氣)를 흡수할 줄 아
 는데, 대자연의 기들 중에서 한 가지인 뇌의 기운을  흡수하지 못할 이유는 어
 디에도 없었다. 문제는 그 기운이 좀 강하다는 것 외에는…….
 
 다크의 강력한  의지에 의해 도로니아의  엑스시온은 역으로 움직이기  시작했
 다. 평상시에는  증폭이지만, 이번에는 역으로  외부의 강력한 기를  타이탄의 
 외부에서 흡수하여 엑스시온을 통해 증폭이 아닌 축소했고, 그걸  곧장 엑스시
 온 위에  앉아있는 다크에게 전달했다.  밑에서 뿜어져 나오는 뇌전의  기운이 
 곧이어 다크를 감싸기  시작했다. 다크는 온 몸이 찌릿찌릿한 이  뇌전의 기운
 을 필사적으로 흡수하기 시작했다.
 
 "크으으으으으……"
 
 지독한 고통 때문에  그녀의 악 다문 입에서는 피가 조금씩  배여 나오기 시작
 했다.
 
 도로니아의 엑스시온은 그 와중에도 다크의 마나를 일정량씩  뺏아서 무지막지
 한 전기의 흐름에 의해 손상된 부위를 복구하면서, 한편으로는  그 역작용까지 
 해냈다. 카프로니아는 그  모태가 되는 타국의 근위타이탄들 중에서도  상당한 
 걸작이라는 카프록시아의 심장을 가지고 있었다. 즉, 출력 1.3이나 되는 강력
 한 엑스시온이 있었기에  이러한 작업이 가능했던 것이다. 도로니아의  엑스시
 온은 4천만 기간트라에  이르는 강력한 마법에 의해 만들어져 있었기에,  외부
 에서 뿜어져 들어오는 지독한 뇌전의 기운을 견뎌냈던 것이다.
 
 두 번째의 풀파워  브레스를 뿜어낸 카드리안은 아직도 상대가  살아있다는 것
 에 놀랐다. 그리고 상대에게서 느껴지는 마나의 량이 자신과  싸우기 전보다도 
 더욱 많다는 것에  거듭 놀랐다. 원래가 마나란 것이 싸우면  싸울수록 소모되
 는 것이 정상인데,  상대는 이번 브레스를 자신의 마나로 흡수해버린  것이 분
 명했기 때문이다.
 
 타이탄 도로니아는 카드리안의  공격이 끝나고 나서 잠시 후까지  가만히 서있
 다가 이윽고 천천히 앞으로 움직이기 시작했다. 도로니아가 움직이는  데 따라
 서 도로니아에 씌워져  있는 장갑판들이 흔들리며 그 사이사이에  미세한 전기 
 스파크가 일어나고  있었다. 그 주인이  뇌전의 힘이 주축인 마나를  공급하고 
 있었기 때문에 일어나고 있는 기이한 현상이었다.
 
 "좋아. 이제 마나도 모였고…… 모든 준비가 끝났으니, 드래곤 슬레이어가  되
 는 일만 남았군. 호호홋!"
 
 사악한 미소를 지으면서  낄낄거리는 그녀의 이빨 주위로 전기  스파크가 튀고 
 있는 것을 그녀 자신도 아직까지 느끼지 못하고 있었다.
 
 검을 위로 치켜들며  도로니아가 전투태세에 들어가자, 카드리안은 바짝  긴장
 하기 시작했다. 자신의 풀파워 브레스가 두 번이나 무위로  끝난 것이다. 이제 
 한번 정도 더 브레스를 쓸 수 있었지만 그걸  쓴다고 해도 상대에게 탁격을 줄 
 수 있을 것 같지도 않았다. 그렇다고 마법을 쓰자니  상대는 왠만한 마법은 통
 하지도 않는 마법병기 타이탄에 타고있는데 그게 통할 리가  없었다. 왜냐하면 
 자신이 직접 타이탄을 만들어 봤기에, 타이탄의 대마법 방어주문이  얼마나 효
 과적인지 잘 알고  있었기 때문이었다. 브레스도 막아내는 저정도  인물이라면 
 단일 표적에 대해 최고로 강력하다는 금지된 마법인  헬 화이어를 쓴다고 해도 
 끄떡도 없을게 뻔했다.  원래가 타이탄의 대마법주문은 주인의 마나를  흡수하
 여 발동하게  되기에, 주인의 능력에 따라  그 방어력이 상당한 차이가  났다. 
 카프록시아 같은 근위타이탄의  경우 7싸이클급의 마법은 왠만한 기사가  타고
 있어도 막아낼  수 있었다. 하지만  보통 근위기사급이라면 8싸이클급  정도도 
 막아낼 수 있었다. 그렇다면 저놈은? 9싸이클로도 힘들었다.
 천천히 검을 들어올리며  공격준비를 하는 상대를 보며 카드리안은  헬 화이어
 를 날릴 준비를 했다. 
 
 '먼저 헬 화이어 세  방을 날린 후 그 다음 놈의 행동을 보고  더 날리기로 하
 지.'
 
 본체로 돌아간 카드리안에게 헬 화이어쯤 용언마법으로 순식간에  날리는 것은 
 일도 아니었다. 그렇기에  일단은 한 방 정도로는 놈이 꿈쩍도  안할테니까 그
 는 물량공세를  취할 작정을 하기  시작했다. 헬 화이어를 이곳에서  열번정도 
 쓴다면 주위가  완전히 묵사발이 되겠지만,  일단은 자신의 생명이 더  소중했
 다.
 
 이렇듯 작정을  하고 대치하는 중에 카드리안은  용 한 마리가  자신의 주위에 
 다가오는 것이 느껴졌다. 슬쩍 보니까 붉은 머리카락을 휘날리는  아름다운 아
 가씨가 거의 1킬로미터  쯤 떨어진 곳에서 드래곤과 타이탄의 말도  안되는 싸
 움이 벌어진 것을  발견하고는 구경할 준비를 하는 것이 보였다.  그 드래곤은 
 카드리안의 이웃에 사는 레드 드래곤이었는데 아마도 밖이  소란스러우니까 무
 슨 일인가 하고  나온 모양이었다. 자신의 망토를 벗어서 바닥에  깔고는 느긋
 하게 앉아서 '드래곤 슬레이어'라는 헛된 꿈을 꾸는 인간이  떡이되는 것을 구
 경하려고 마음먹은 그  이웃집 드래곤을 향해 카드리안은 다급하게  의지를 보
 냈다.
 
 <이봐, 빨리 여기서 피해.  조금 있으면 이 주변은 완전히 폐허가 될거야.  저
 녀석을 쓰러뜨리기 위해서는  아마도 헬 화이어를 열 번정도  연속으로 써야할 
 것 같으니까 말이야.>
 
 그 말에 '이웃'은  놀라서 눈이 둥그래지더니 재빨리 마법으로 방어벽을  치기 
 시작했다. 물론 자신에게  헬 화이어가 직격탄으로 날아온다면 이따위  방어벽
 으로는 막을 수 없지만 헬 화이어는 모두 다  저 타이탄을 향해 날아갈거고 자
 신은 여기서 구경좀  하다가 도저히 상황이 여의치 않다면  드래곤으로 현신하
 면 된다는 생각인 모양이었다.
 
 ********
 아... 어떤 분들이 6월로 외전의 연재가 끝나는 것이 아니냐고 말씀들을 하시
 는데 그게 아닙니다. 물론  지금 쓰는 속도에 6월로 연재 끝이라면  말도 안되
 죠. 6월 초에 2권이 출판될 겁니다. 물론 그때는 2권 분량의 연재글은  지워야 
 하겠죠.^^;(출판된 분량 만큼 지워나가면서  계속 연재할 것입니다.) 이미 출
 판 계약이 된  관계로 딴곳에 글을 퍼가겠다는 분들의 요청은  받아줄 수 없습
 니다. 그러니 IP회사나 딴  사설 BB 또는 인터넷에 글 올리고 싶다는 편지  보
 내지 마세요. 지금까지 제의받은  IP만 5군데는 넘습니다. 어떤곳은 월 100만
 원 정도를 주겠다고 했는데도 거절했으니(으윽...  내 돈... T.T) 제 이 찢어
 지는 심정 아시겠죠?
 
 그 다음부터 20-30일 단위로  한권씩 출판할 예정입니다. 그렇게 해서 총 8권
 으로 생각하고 있어요. 지금 거의 4권 정도 썼으니까 10월-11월 초 쯤에 완결
 될 예정입니다.
 
 묵향외전에는 일러스트도 몇점 넣을까 의논중입니다. 드래곤 그러니까, 실버, 
 레드, 골드, 블루,  그린의 일러와, 몇종류의 타이탄 일러도 넣을까  생각중입
 니다. 지금 사람을  구하는 중인데 메카닉쪽으로 우수한 인재가 거의  없는 모
 양이더군요. 사람 구하기 힘들어요. -.-;;
 
 외전이 끝난 후에는 이제 본편 연재 시작. 본편은  아마도 내년에 출판될 예정
 이죠. 본편도 8권 정도로 생각하고 있는데... 쩝... 어떻게 될지는 잘 모르겠
 습니다.^^
 

