 HITEL────────────────────────────
─────────
 SAPDS                         전체자료   보기                      
     #239/262
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━
 출  처: KPNU          제  목: [글모음][시집] 기탄잘리-R.타고르
 저작권:
 등록자: 이민철(NEWSTAR)             UP:  1995-11-25            
      전송:    53
 파일명:  tagore.hwp                  OS환경:                          
 크기:   46K
 ────────────────────────────────
───────
R.타고르의 시집.. 기탄잘리입니다.
동양 최초로 노벨문학상을 수상한 작품이기도 하죠...

     Gitanjali
         ( 기탄잘리 : 신께 바치는 노래 )
                Rabindranath Tagore

1

 당신은 나를 영원하게 하셨으니, 그것이 당신의 기쁨입니다. 이 연
약한 배를 당신은 끊임없이 비우시고 신선한 생명으로 영원히 채우
고 있습니다.
 이 가냘픈 갈대의 피리를 당신은 언덕과 골짜기 너머로 지니고 다
니셨으며, 이 피리로 영원히 새로운 노래를  부르고 있습니다. 당신
의 영원히 사라지지 않는 손길에 나의 작은  가슴은 즐거움에 젖어 
들어서 말로 표현할 수 없는 소리를 외칩니다.
 그칠 줄 모르는 당신의 선물을, 나는 이처럼 작은 두 손으로 받아
들고 있습니다. 오랜 세월은 지나가도  당신은 여전히 채우고 있습
니다. 그러나 아직도 채울 수 있는 자리는 나에게 남아 있습니다.

2

 당신이 나에게 노래를 부르라고 명령하실 때, 나의 가슴은 자랑스
러움으로 인하여 터질 것만 같았습니다.  나는 당신의 얼굴을 바라
보면서 뜨거운 눈물을 흘립니다.
 나의 생명 속에 깃들여 있는 거칠고 어긋난 모든  것들이 한 줄기
의 아름다운 화음으로 녹아들고 있습니다.  나의 찬미는 바다를 날
아가는 새처럼 즐겁게 날개를 펼칩니다.
 나는 당신이 나의 노래를 듣고 있다는 사실을 알고 있습니다. 
나는 오직 노래를 부르는 사람으로 내가 당신 앞에 나갈 수 있다는 
것을 알고 있습니다.
 활짝 펼친 내 노래의 날개 끝으로 나는 감히 닿을 수 없는 당신의 
발을 어루만집니다.
 노래를 부르는 즐거움에 젖어서, 나는 자아를 잃어버리고 나의 주
인 당신을 친구라고 부릅니다.

3

 당신이 어떻게 노래를 하는지 나는  알 수가 없습니다. 고요한 기
쁨 속에서 나는 언제나 당신의 음악에 귀를 기울입니다.
 당신이 부르시는 노래의 빛이 이 세상을 환하게 비추고 있습니다. 
당신의 음악에서 흘러나오는 거룩한 생명의 숨결이 하늘을 가득 채
우고 있습니다. 성스러운 음악의 물결이  온갖 장애물을 넘어 달려
갑니다.
 나의 마음은 당신과 함께 노래를 부르는 것을 열망하고 있습니다. 
그렇지만 헛되이 가슴만 태우고 있을  뿐입니다. 나는 지금 목소리
조차 나오지 않습니다.
 나의 말이 노래로 변하지 않기 때문에 눈물을 흘리고 있습니다.
당신은 끊임없이 물결치는 음악의 함정에 나를  빠지도록 만들었습
니다. 

4

 내 생명의 근원이여, 나는  언제나 몸을 깨끗하게  하고 있습니다. 
당신의 손길이 나의 몸을 어루만지고 있다는 사실을 알기 때문입니
다.
 나는 언제나 나의 생각에서 모든 거짓을  씻어내기 위하여 노력하
고 있습니다. 내 마음 속에 깃들여  있는 이성의 등불에 불을 밝힌 
진리가 당신이라는 사실을 알기 때문입니다.
 나는 나의 가슴에서 모든 죄악을 물리치고  사랑이 피어나도록 노
력하고 있습니다. 내 가슴  가장 깊은 곳, 그곳에  당신이 머무르고 
있다는 사실을 알기 때문입니다.
 그래서 당신이 나의 행동으로  나타나도록 노력하고 있습니다. 나
에게 행동할 수 있는 힘을 주는 것으로  당신의 권능이라는 사실을 
알기 때문입니다.

5

 잠시 동안이라도 당신의 곁에 있을 수 있는 은혜를 기다리고 있습
니다. 지금 처리하고 있던 일을 나중에 하도록 하겠습니다.
 당신의 모습을 바라보지 않으면 나의  마음은 안정도 휴식도 없습
니다. 나의 일은 끝없는 고통의 바다에서 허덕거리는 것이 됩니다.
 여름은 산들거리고 속삭임으로 나의 창가에서 다가왔습니다. 그리
고 벌들은 꽃이 피어 있는 정원에서 부지런히  시를 낭송하고 있습
니다.
 지금은 고요한 침묵 속에서 당신과  얼굴을 마주하고 앉아, 이 고
요하고 평화스러운 여유 속에서 생명의 헌사를 노래할 시간입니다.

6

 조금도 망설이지 말고  이 꽃을 따십시오,  덧없는 시간이 흘러서 
꽃이 시들고 땅 위에 떨어지는 것이 두렵습니다.
 이 꽃이 당신의 화관에 자리를 차지하지  못한다고 하더라도 영광
스럽게 당신의 손길이 닿는 은총을 입을 수 있도록 이 꽃을 따십시
오. 어느덧 해가 저물어  당신에게 꽃을 바칠  여유도 없이 시간이 
지나가 버리는 것이 두렵습니다.
 비록 그 색깔은 강렬하지 못하고  향기 또한 진하지 못하지만, 이 
꽃으로 당신을 섬기려고 합니다. 시간이 지나가기 전에 이 꽃을 따
십시오.

7

나의 노래는 장식을 벗어 던졌습니다. 노래는 화려한  옷과 치장을 
자랑하지 않습니다. 장신구는 우리의 결합에 상처를 만들고, 당신과 
나 사이에 끼어 들 것입니다.  요란스럽게 짤랑거리는 소리는 당신
의 속삭임을 지워버릴 것입니다.
 시인의 허영도 당신의 모습 앞에서 스스로  모습을 감추고 있습니
다. 
 오, 위대한 시인이여. 나는 당신의  발치에 무릎을 꿇습니다. 당신
을 위하여 음악으로 가득 채우는 갈대  피리처럼, 나의  삶을 단순
하면서도 올바르게 하십시오.

8

왕자의 옷으로 치장을 하고 목에는 보석으로 만들어진 목걸이로 장
식한 어린아이는 도무지 즐겁게 놀  수가 없습니다. 화려하고 무거
운 옷이 걸어갈 때마다 그를 방해하기 때문입니다.
 옷이 닳아버리는 것이 두려워서,  흙으로 더렵혀지는 것이 두려워
서 어린아이는 세상에서 자신을 격리시킵니다. 움직이는 것도 두려
워하게 됩니다.
어머니, 옷치장을 하는 당신의 노력은 아무런  소용도 없습니다. 만
약 그것이 대지의  싱싱한 흙으로부터  차단하는 것이라면, 평범한 
삶의 위대한 박람회에 입장할 권리를 빼앗아 버린다면 말입니다.

9

오, 어리석은 그대여,. 자신의 어깨  위에 자신을 지고 어디로 가려
고 하는 것입니까!
오, 거지여. 자신이 집으로 구걸을 하기 위하여 찾아오는 것입니까!
그대의 무거운 짐을 견딜 수 있는 그분의 손에 모든 것을 맡기도록 
하십시오. 그리고 미련의 시선으로 뒤를  돌아보는 일은 하지 마십
시오. 
그대의 욕망에서 일어나는 호흡은 등불의 빛이 꺼지도록 만듭니다. 
그것은 불경한 행동입니다.  욕망에 얼룩진  더러운 손으로 선물을 
잡지 않도록 하십시오. 오직 신성한  사랑이 주는 것을 받아들이도
록 하십시오.

10

당신의 발판은 그곳에 있습니다. 가장  가난하고 가장 비천한 사람
이 살고 있는 곳, 당신의 발길은 그곳에 머무르게 됩니다.
당신에게 무릎을 꿇으려고 해도  나의 예배는 가장  가난하고 가장 
비천한 사람들 속에서 당신이 머무르고 있는 저  깊은 곳까지는 미
치지 못합니다.
허영심을 품고는 결코 가까이 다가가지  못할 것입니다. 당신은 가
장 가난하고 비천한 사람들 속에서 헐벗을 옷을 입고 있습니다.
나의 마음은 가장 가난하고 가장 비천한 사람들  사이에 섞여 당신
이 고독한 사람들의 벗이 되는 그곳에 이르는  길을 아직까지도 찾
아내지 못하고 있습니다.

11

이제 찬송의 노래와 기도를 그만  두도록 하십시오. 문을 닫아버린 
사원의 쓸쓸한 구석자리에서 당신은 누구에게 바치는  기도를 하고 
있는 것입니까? 두 눈을 뜨고 주위를 살펴보십시오.
그 어디에도 신은 보이지 않습니다.
신이 머무르고 있는 곳은 농부가 황폐한  땅을 일구고 있는 곳, 일
꾼들이 돌을 깨뜨리고 있는 곳입니다.  맑은 날이나 비오는 날이나 
신은 열심히 그들과 함께 있습니다. 신의 옷은 언제나 먼지로 뒤덮
여 있습니다. 당신도 화려한 옷을  벗고 먼지투성이의 흙더미 속으
로 걸어가십시오.
깨달음을 구한다는 것입니까? 그런데 깨달음이 어디에 있다는 말입
니까? 우리의 신은 창조의 속박을 짊어지고 있습니다. 신은 영원히 
우리의 인연과 연결되어 있습니다.
이제는 명상의 자리에서 일어나십시오. 아름다운 꽃과 향기로운 향
도 그래도 두십시오. 당신의 옷이 흙먼지로 더럽혀지고 찢어진다고 
하더라도 무슨 해로움이 있겠습니까?  당신 이마에 배어있는  땀과 
노역 속에서 신을 만나도록 하십시오.

12

나의 여행 시간은 길고 무척 먼  길입니다. 나는 이른 아침에 빛나
는 햇살의 수레를 타고 출발하였습니다.  그토록 많은 항성과 유성
에 나의 자취를 남기며 광막한 우주로 항해를 하였습니다.
당신에게 가장 가까이 다가가는  것이 가장 먼  길이며, 그 시련은 
가장 단순한 가락을 따라가는 가장 복잡한 것입니다.
순례자는 자신의 집에 이르기 위하여  낯선 문마다 두드려야 하고, 
마지막 가장 깊은 성소에 다다르기 위해 온갖  바깥 세계를 방황해
야 합니다.
나는 오랫동안 돌아다니다가 비로소 눈을 감고 말을 합니다.
"당신은 이곳에 머무르고 있습니다!"
"오, 어디입니까?"
이러한 질문과 외침은 천 갈래 눈물의 시내로 녹아 내리고
"나는 여기에 있다!"
당신의 확언이 홍수처럼 세계를 범람합니다.

13

내가 부르려고 하였던 노래는 지금까지도 불려지지  않고 있었습니
다.
나는 악기를 연주하면서 며칠을 그대로 보냈습니다.
때는 적절하지 않았고 말들을 제대로 갖추어지지 않았습니다.
오직 내 가슴 속에는 소원의 괴로움이 있을 따름입니다.
꽃은 피어나지 않았고, 오직 바람만  한숨을 쉬면서 지나갈 뿐입니
다.
나는 아직도 당신의 얼굴을 보지  못했습니다. 그리고 당신의 목소
리를 듣지도 못했습니다. 오직 나는  당신의 조용한 발걸음 소리를 
들었을 뿐입니다.
마루 위에 당신의 자리를 펼치는 일에 긴  하루를 보내기도 하였습
니다. 그러나 등잔에는 아직 불이 켜지지 않았으니, 나는 당신을 청
할 수도 없습니다.
나는 당신과 만날 수 있다는 희망 속에서 살아가고 있습니다.
그러나 이 만남은 아직까지도 이루어지지 않고 있습니다.

14

나의 욕망은 산더미처럼 크고 나의 울음소리는 처절하였습니다. 
하지만 당신은 언제나 굳은 거절로 나를 구원하여 주었습니다. 
당신의 엄중한 사랑은 나의 생명 속에 깊숙이 스며들었습니다. 
내가 부탁을 하지도 않았지만, 당신은  날마다 깨끗하고 커다란 선
물을 보내주고 있습니다 - 하늘과 빛, 이 육신과 생명과 마음 이러
한 것들을 나에게 베풀어주고 있는  것입니다. 그래서 지나친 욕망
의 위험에서 나를 구해주고 있습니다.
내가 쓸쓸한 모습으로  서성거리는 시간이나,  눈을 떠서 목적지를 
향해 서두르는 시간에도 당신은 언제나 냉정하게  모습을 감추십니
다.
날마다 당신은 나를 거절하면서  나로 하여금 당신을  더욱 온전히 
알게 하십니다. 두렵고 불안한 욕망의  위험에서 나를 보호하는 것
입니다.

15

당신을 찬미하기 위하여  나는 여기에  있습니다. 당신이 머무르고 
있는 이곳의 구석자리에 앉아 있는 것입니다.
당신의 세계에서 나는 할  일이 없습니다. 나의  쓸모 없는 목숨은 
노래를 통하여 하염없이 흘러내리고 있을 뿐입니다.
어두운 밤, 사원에서 당신의 침묵의  예배를 알리는 종소리가 울릴 
때에는, 당신 앞에 나를 세워서 노래를 하도록 하십시오.
아침 하늘에 황금의 하프가 은은하게 울릴  때, 내가 당신 곁에 있
을 수 있도록 명령하여 주십시오.

16

나는 이 세계의 축제에 초대를 받았습니다. 나의 생명은 진정한 축
복을 받은 것입니다. 나의 눈으로 직접 보았으며 나의 귀로 들었습
니다.
이 향연에서 내가 맡았던 일은 악기를 연주하는 것입니다. 나는 정
성스럽게 연주를 하였습니다.
이제 나는 질문을 합니다. 내가 들어가서 당신의 얼굴을 보고 당신
에게 침묵의 인사를 드릴 때가 마침내 다가오지 않았습니까?

17

당신의 손길에 나를 맡길 수 있는 사랑을 기다리고 있었습니다. 
그렇기 때문에 나는 이렇게  너무 늦어버렸고 태만의  죄를 저지른 
것입니다.
사람들은 그들의 규칙이나 법을 적용시켜서 밧줄로  재빠르게 나를 
묶으려고 합니다. 그러나 나는 그것을 피하여 달아납니다.
왜냐하면 나는 당신의 손길에 나를 맡길 수 있기 위하여 당신의 사
랑을 기다리고 있기 때문입니다.
사람들은 나에게 욕설을 합니다. 그들의  욕설은 어쩌면 당연한 것
입니다. 장은 파장을 하고 분주한 일도 이제는 끝났습니다.
나를 찾기 위하여 찾아온  사람들은 화를 내면서  돌아가고 있습니
다. 헛수고를 하였기 때문입니다. 나는 당신의 손길에 나를 맡길 수 
있는 사랑을 기다리고 있습니다.

18

구름 위에 또 쌓이는 구름 때문에 지금은 몹시 어둡습니다.
오, 사랑하는 당신은 어찌하여  나를 홀로 문  밖에 기다리게 하고 
있습니까?
나는 할 일이 많은 한낮의 시간에는 사람들의 무리 속에 들어가 있
습니다. 하지만 이처럼 어둡고 쓸쓸한  날에는 언제나 당신을 기다
리고 있습니다.
만약 당신의 모습이 보이지 않는다면,  당신이 나를 전혀 모른다고 
한다면 비가 내리는 지루한 시간을 어떻게 살아갈  수 있을지 모르
겠습니다.
나는 먼 하늘의 어둠을 물끄러미 바라보고 있습니다. 내 마음은 좀
처럼 찾을 길 없는  바람과 더불어 울부짖으면서  방황하고 있습니
다.

19

만약 당신이 아무런 말씀도 하지 않는다면, 나는 당신의 그 침묵으
로 내 가슴을 가득 채워서 살아갈  것입니다. 나는 별이 빛나는 밤
처럼 인내심을 가지고 머리를 숙이면서 조용하게 기다릴 것입니다.
마침내 어둠이 사라지고 아침이 밝아  오면, 당신의 목소리는 하늘
을 흘러가는 황금의 강물 위로 쏟아져 내립니다.
당신의 말씀은 노래가 되어서 나의 모든 새들의 둥지에서 날아오를 
것입니다. 당신의 선율은 나의 숲에서  자라고 있는 나뭇가지의 꽃
으로 피어날 것입니다.

20

연꽃이 피었던 날, 나의  마음은 헤매고 있었습니다. 나는  꽃이 핀 
것도 모르고 있었습니다. 나의 바구니는 비어 있었으며, 그 꽃은 돌
아보지도 않았습니다.
가끔씩 슬픔이 나를 찾아왔습니다. 나는  꿈에서 깨어나 남쪽에 서 
불어오는 바람에 묻어나는 한 줄기 감미로운 향기를 맡았습니다.
그 어렴풋한 감미로움은 나의 가슴을 그리움으로  아프게 하였습니
다. 그것은 나에게 완성을 찾는 여름의 뜨거운 숨결로 보였습니다.
그것이 이렇게 가까이 있었다는 것을,  그것이 나의 소유라는 사실
을, 이 완전한 감미로움이 내 자신의  깊은 가슴 속에서 피어난 것
이었다는 사실을, 나는 그 당시에는 알지 못했습니다.

21

나는 배를 저어서 앞으로 나가고 있습니다. 아, 강의 기슭에서 고달
픈 시간은 헛되이 흘러갑니다. 나의 신세는 몹시 처량합니다.
봄은 꽃을 피우더니 다시 사라져가고  있습니다. 나는 시들어서 빛
이 바랜 꽃을 등에 짊어지고 다시 방황하고 있습니다.
거친 물결이 일어나고 제방 위의 그늘진 오솔길에는 마른 나뭇잎이 
팔랑거리면서 떨어집니다.
지금 어디를 바라보고 있습니까! 저편 기슭에서 흘러나오는 아득한 
노래가 바람 속에서 전율하고 있다는 사실을 모르고 있습니까?

22

당신은 멈추지 않고 비가 쏟아지는 칠월의 깊은  그늘 속을 비밀스
러운 발걸음으로 걸어가고 있습니다. 어두운 밤처럼 사람들을 피하
면서 걸어가는 것입니다.
동쪽에서 불어오는 사나운 바람의 부름에도 신경을  쓰지 않았습니
다. 언제나 깨어 있는 푸른 하늘  위에는 두터운 베일이 덮여 있었
습니다.
숲은 노래를 부르지 않고 모든 집들의 문은 굳게 잠겨져 있습니다. 
당신은 인적이 없는 길을 홀로 걸어가는 순례자입니다.
오, 내가 가장 사랑하는 당신, 나의 유일한 친구여, 나의 집은 언제
나 열려 있습니다. - 그렇게 꿈처럼 지나가지는 마십시오.

23

나의 친구여, 이렇게 비바람이 몰아치는  밤에 당신은 사랑의 여정
을 떠나려고 합니까? 하늘은 마치 절망한 사람처럼  슬프게 신음하
고 있습니다. 
나의 친구여, 나는 오늘 잠들 수 없어서 문을 열고 어둠 속을 살펴
봅니다.
하지만 나의 눈에는 아무것도 보이지  않습니다. 당신은 어느 길을 
걸어가고 있는 것입니까?
나의 친구여, 어두운 강, 어두운 기슭, 어느 험준한 숲, 짙은 어둠의 
길을 지나서 당신은 나를 찾아오고 있는 것입니까?

24

날은 저물고 새소리도 멈추었습니다.  지쳐버린 바람도 수그러들고 
있을 때, 짙은 어둠의 베일로 나를 감싸도록 하십시오. 마치 당신이 
부드러운 잠의 이불로 대지를 감싸고 있는 것처럼  혹은 저녁에 연
꽃잎을 부드럽게 닫아주는 것처럼.
여행이 끝나기도 전에 음식은 바닥나고 옷은 찢어져서 흙먼지에 덮
여 있습니다. 당신이  부드러운 밤의  장막으로 감싸주었던 꽃처럼 
순례자의 생명 또한 새롭게 만들어 주십시오.

25

권태로운 밤의 시간에는 모든 것은 당신에게 의지한  채 잠들게 하
십시오. 당신에게 드리는 예배를 위하여 초라한 준비로 허덕거리게 
하지 않도록 해 주십시오.
하루의 피곤한 눈 위에 밤의 베일을  친 것은 당신입니다. 더욱 신
선한 기쁨으로 깨어날 수 있도록 하는 것도 바로 당신입니다.

26

당신의 나의 곁에 앉아 있었으나, 나의 영혼은 잠에서 깨어나지 못
했습니다. 그것은 얼마나 원망스러운 잠이었겠습니까.
오, 불행한 나의 영혼이여.
당신은 밤이 깊었을  무렵의 고요함  속에서 찾아왔습니다. 하프를 
연주하는 당신의 선율에 따라 나의 꿈은 흘러가고 있었습니다.
아, 나의 밤은 어떻게 이처럼 모두 잃어버리는 것입니까?
아, 당신의 숨결이 나의 잠에 와 닿아도 나는 당신을 볼 수가 없었
습니다. 어떻게 해야 당신을 만날 수 있을까요?

27

빛이여! 오, 빛은 어디에 있습니까? 타오르는 욕망으로 불을 붙이도
록 하십시오.
등불은 있지만 불꽃의 일렁거림이 생겨나지 않는 -  그것이 당신의 
운명입니까, 나의 가슴은? 아, 죽음이 당신에게는 훨씬 좋을 것입니
다!
비참히 당신의 문을 두드리면서 이렇게  말합니다. 당신의 주는 잠
에서 깨어나 있습니다. 당신의 주는  밤의 어둠을 통하여 당신에게 
사랑의 약속을 구하고 있음을 전해 드립니다.
하늘은 구름으로 덮이고 비는 끊임없이  내리고 있습니다. 나는 나
의 내부에서 소용돌이치고 있는 것이  무엇인지 알지 못합니다. 그 
의미를 알지 못하는 것입니다.
갑자기 타오르는 번갯불은 더욱 깊은  어둠을 나에게 보여주고, 나
의 가슴은 밤의 음악이 흐르는 어둠 속으로 걸어갑니다.
빛이여! 오, 빛은 어디에 있습니까? 타오르는 소망의 불을  붙여 주
십시오! 천둥이 치고 바람이 세차게 불어오고 있습니다.
밤은 검은 돌처럼 검은 빛입니다. 어둠 속에서 시간이 흐르지 않도
록 하십시오. 당신의 생명으로 사랑의 등불을 켜십시오.

28

나를 억누르고 있는 멍에는 몹시  완고하지만, 내가 그것을 끊으려
고 할 때에는 마음이 아픕니다.
내가 바라고 있는 것은 자유가 전부이지만, 그것을 원하는 것은 부
끄러운 일입니다.
당신에게는 도저히 측량할 수 없는  보배가 가득하고, 당신이 나의 
가장 가까운 친구라는 사실을 믿고 있지만, 나의 방에 가득한 허울 
좋은 값싼 물건들을 모두 처분하고 싶은 생각은 조금도 없습니다.
내가 입고 있는 옷은 먼지와 죽음의  베옷입니다. 나는 이 옷을 저
주하지만, 여전히 사랑하고 있습니다.
나의 부채는 많고 실패도 커서 몹시 부끄럽습니다. 하지만 내가 행
복을 바라고 있을 때에는, 나는 나의 기도가 받아들여지는 것이 두
려워서 몸을 떨고 있습니다.

29

나의 이름으로 둘러싸인 당신은 감옥에 갇혀서 눈물을 흘리고 있습
니다. 나는 잠시도 멈추지 않고 당신의 주위에 담을 쌓고 있습니다. 
하지만 당신을 둘러싸고 있는  벽이 높아지는 것에  따라서 어두운 
그림자도 넓어지고 있습니다.  나는 어두운  그림자 속에서 진실의 
모습을 잃어버리게 됩니다.
나는 높은 담에 대하여 자랑을 합니다. 그리고 먼지와 모래를 섞어
서 담을 바르고 작은 틈도 없도록 합니다. 여기에는 하찮은 구멍이
라도 남기지 말아야 하기 때문입니다. 하지만 나는 쓸모 없는 일에 
정성을 기울이기에 진정한 자아를 상실하게 됩니다.

30

밀회를 위하여 나는 고독하게 떠났습니다.  그러나 침묵의 어둠 속
에서 나의 뒤를 따라오는 그는 누구입니까?
나는 그를 피하기 위하여 옆으로  비켰습니다. 하지만 좀처럼 그를 
피할 수가 없었습니다. 그는 자랑스러운 걸음으로 먼지를 일으키고 
나의 말에 참견을 하기도 합니다.
그는 바로 나의 자아입니다. 그는 수치스러움을 깨닫지 못하고있습
니다. 나는 그와 함께 당신이 있는 곳으로 갈  수가 없습니다. 그것
은 몹시 부끄러운 일이기 때문입니다.

31

"죄인이여, 나에게 알려다오. 누가 너를 가두었는가?"
"나의 주입니다." 죄인이 대답을  하였습니다. "나는 부귀와 권력에 
있어서는 이 세상의 어느 누구보다도 뛰어날  것이라고 생각했습니
다. 그래서 왕처럼 많은 재물을 보고에  간직하여 두었습니다. 졸음
이 오자 나는 주의 침대에 누웠습니다. 그런데 잠에서 깨어났을 때 
나는 보고 속의 죄인이 되어 있었습니다."
"죄인이여, 나에게 알려다오. 이 끊기지 않는 쇠사슬은 누가 만들었
는가?"
"그것은 바로 나입니다." 죄인이 대답을 하였습니다. "나는 이 쇠사
슬을 아주 정성스럽게 만들었습니다. 누구에게도 꺾이지 않는 나의 
강한 힘으로 세상을 다스리고  내가 완전한 자유를  누릴 것이라고 
생각하였습니다. 그래서 나는 밤낮으로 뜨거운 불과 제련으로 쇠를 
달구어서 사슬을 만들었습니다. 마침내 모든 쇠사슬이 단단히 이어
졌을 때, 그 쇠사슬에 묶여 있었던 것은 바로 나였습니다."

32

이 세상에서 나를 사랑하는 사람들은 온갖 이유로 나를 묶어두려고 
합니다. 하지만 그들의 사랑과 비교할  수조차 없을 정도로 커다란 
당신의 사랑은 다른 것입니다. 당신은  나를 자유로운 상태로 놓아
두고 있습니다.
혹시 내가 그들을 잊어버리게 되는 것이 두려워서, 그들은 나를 가
만히 내버려두지 않습니다. 하지만 당신은  아무리 많은 시간이 흘
러가도 그 모습을 나에게 보여주지 않습니다.
내가 기도를 올릴 때 당신의 이름을  부르지 않아도, 나의 마음 속
에 당신의 모습을 기억하지 않아도, 나를 향하는 당신의 사랑은 조
금도 변하지 않습니다.  당신은 언제까지나  나의 사랑을 기다리고 
있습니다.

33

그들이 나의 집으로 찾아와서 이러한 이야기를 하였을 때에는 낮이
었습니다. "우리는 이곳에서  가장 작은 방을  차지할 따름입니다." 
그들은 이렇게 말했습니다. "우리는  당신이 신에게 올리는  기도를 
도와주겠습니다. 그리고 우리의  몫만큼 신의  은총을 나누어 받고 
싶습니다."
그들은 구석자리에 앉아서 조용하고 온순하게 머물러 있었습니다.
그러나 밤의 어둠 속에서  그들은 난폭하게 나의  신성한 신전으로 
침입하였습니다. 그리고 탐욕스러운 마음으로 제단에 쌓여 있는 제
물을 강탈하였습니다.

34

나의 존재를 조금만 남겨 주십시오. 그 존재에 의하여 당신을 나의 
모든 것이라고 부를 수 있도록.
나의 의지를 조금만 남겨 주십시오. 그 의지에 의하여 나는 도처에 
있는 당신을 느끼고, 모든 것 속에서 당신을 만나고, 어느 순간에도 
당신에게 사랑을 바칠 수 있도록.
나의 존재를 조금만 남겨 주십시오. 그 사슬에 의하여 나는 당신과 
영원히 연결되어 있습니다. 당신의 뜻은  나의 생명 속에서 이루어
집니다. 그것이 바로 당신의 사랑입니다.

35

마음 속에는 아무런 두려움도 없고 머리를 높이  들어올릴 수 있는 
곳,
모든 인식이 자유로운 곳,
세계가 여러 조각으로 나누어지지 않는 곳,
진리의 근원에서 말이 흘러나오는 곳,
지칠 줄 모르는 노력이 완성을 향하여 팔을 내미는 곳,
맑은 이성의 흐름이 무의미한 관습의 거치른 사막에 흘러가지 않는 
곳,
당신에게 이끌리는 마음과 생각과 행위가 더욱 발전하는 곳- 주여, 
자유의 하늘로 이 나라를 깨우쳐 주십시오.

36

주여, 당신에게 바치는 나의 기도입니다. 나의 마음 속에 깃들여 있
는 가난의 뿌리를 잘라내어 주십시오.
나의 기쁨과 슬픔을 조용히 인내할 수 있는 힘을 주십시오.
당신에게 바치는 나의 사랑이 풍요로운 열매를 맺을  수 있도록 해 
주십시오.
가난한 사람을 함부로 대하거나 오만한 권력 앞에  무릎을 꿇지 않
도록 해 주십시오.
나의 마음이 일상의 허무한  사건으로 인하여 상처를  받지 않도록 
해 주십시오.
내가 사랑하는 당신에게 복종할 수 있도록 해 주십시오.

37

나의 능력은 소진되었으며 여행은 끝났습니다. 길은 막혀있고 음식
은 떨어졌습니다. 이제는 조용하고 은밀한  장소에 나의 몸을 숨길 
시간이 되었습니다. 나는 이렇게 생각하였습니다.
그러나 당신은 나의 종말을 허락하지  않았습니다. 낡은 말이 혀에
서 사라지고 있을 때, 새로운 선율이  나의 마음 속에서 흘러 나왔
습니다. 낡은 길이 멀어지고 있을 때, 새로운 나라가 놀라운 모습으
로 나타났습니다.

38

나는 당신을 원합니다. 오직 당신만을 -  나의 마음이 언제까지 나 
당신을 원하도록 해 주십시오. 낮이나  밤이나 나의 마음을 뒤흔드
는 모든 욕망은 거짓된 것이며 허무한 것입니다.
어두운 밤이 빛을 숨겨두고 있는 것처럼, 의식의 깊은 곳에서 흘러
나오는 소리가 들립니다 - 나는 당신을 원합니다, 오직 당신만을.
폭풍우가 소란을 일으켜서 평온을  위협하더라도, 마지막에는 언제
나 평온으로 끝이 나는 것처럼 나의 반란도  당신의 사랑을 거역하
지만 이렇게 말합니다 - 나는 당신을 원합니다, 오직 당신만을.

39

마음이 메말랐을 때에는 자비의 소나기를 내리면서 오십시오.
살아가면서 우아함을 잃어버렸을 때에는 노랫소리를 들려주면서 오
십시오.
번잡한 일들이 사방에서 나를  묶어 놓았을 때에는  당신의 평화와 
휴식을 동반하고 오십시오. 말없는 나의 주여.
구걸을 하는 사람 같은 나의 마음이 구석자리에  웅크리고 있을 때
에는 이 문을 열고 위엄으로 오십시오. 나의 왕이여.
욕망에 사로잡힌 나의 마음이 헛된 생각과 먼지로  뒤덮여 있을 때
에는 당신의 빛과 천둥을 데리고 오십시오.  성스러운 당신이여, 언
제나 깨어있는 당신이여.

40

메마른 나의 가슴 속에, 신이여, 오랫동안 비가 내리지 않고 있습니
다. 수평선이 그대로 드러나고 있습니다. 물기를  머금고 있는 구름
의 그림자도 비치지 않고,  소나기가 내릴 것  같은 기색도 보이지 
않았습니다. 
당신의 뜻이라면, 죽음의 어두운 폭풍우를 보내십시오. 번개를 내려
서 하늘이 놀라도록 하십시오.
하지만 가득한 침묵의 열기를 불러들이십시오. 무서운 절망으로 마
음을 졸이는 침묵의 날카롭고 냉혹한 열기를.
자비의 구름이 드리워지도록  하십시오. 아버지가  몹시 화를 내고 
있을 때, 어머니가 눈물을 흘리는 것처럼.

41

사랑하는 이여, 당신은 그들 뒤에 드리워져 있는 어느 그늘 속으로 
모습을 숨기려고 합니까? 그들은  먼지가 일어나는 길에서  당신을 
밀치면서 지나갑니다. 그들은 당신의 모습을  거들 떠 보지도 않습
니다. 나는 여기에서 당신에게  드릴 나의 예물을  준비해 놓고 몇 
시간 동안이나 지치도록 기다리고 있었습니다. 그러는 동안 지나가
는 사람들이 내 바구니의 꽃을 한 송이씩 가져가 버렸습니다. 이제 
바구니는 거의 비었습니다.
아침이 지나가고 낮이 되었습니다. 다시  저녁 무렵의 그림자 속에 
나의 눈은 잠으로 감겨집니다. 집으로  돌아가는 사람들은 나를 바
라보면서 미소를 보냅니다.  나는 부끄러움을 느끼게  됩니다. 나는 
거지 아이처럼 앉아서 옷자락으로 얼굴을 가리고 있습니다. 그리고 
무엇을 원하는가에 대하여 그들이 물어볼 때, 나는 두 눈을 감으면
서 아무런 대답도 하지 않습니다.
오, 내가 당신을 기다리고 있다는 것을,  당신이 찾아오겠다고 약속
한 것을 내가 어떻게 그들에게 말할 수 있겠습니까? 나의 결혼지참
금을 준비하기 위하여 이 가난을 견디고 있다는  것을 내가 어떻게 
부끄럽게 말할 수 있겠습니까? 아, 나는 가슴 속 깊숙이 은밀한 긍
지를 품고 있습니다.
나는 풀밭에 앉아서 하늘을 보며 당신이 다가오는 급작스러운 광휘
를 꿈꾸고 있습니다. 반짝거리는 모든 빛들과 당신의 수레 위로 펄
럭거리는 황금빛 깃발을 바라보고 있습니다. 사람들이 멍한 표정으
로 바라보는 동안, 당신은 흙먼지를  헤치고 다가와서 나를 일으켜 
세우고, 부드러운 바람에 흔들리는  덩굴처럼 부끄러움과 자랑스러
움으로 몸을 떠는 이 남루한  구걸 소녀를 당신 앞에  앉히는 것을 
꿈꾸고 있습니다.
그러나 시간은 미끄러져 지나가고 아직까지도 당신의  수레바퀴 소
리는 들리지 않습니다.  많은 행렬이  차례로 소란스럽게 떠들면서 
화려한 영광을 떨치고 지나갑니다. 오직  당신만이 그들 뒤에 있는 
그늘 속에서 말없이 서  있어야 합니까? 그리고 오직  나만이 헛된 
동경으로 오랫동안 기다리면서 뜨거운 눈물로 나의  가슴을 지치게 
해야 합니까?

42

이른 아침에 당신과 내가 작은 배를 타고  떠나야 한다고 속삭이는 
소리가 들렸습니다. 머무를 곳도 없고  끝도 없는 우리의 순례여행
을 알고 있는 사람은 아무도 없을 것입니다.
기슭도 보이지 않는 바다에서  당신이 조용한 미소를  지으며 귀를 
기울여 준다면, 말의 속박에서 벗어난  나의 노래는 물결처럼 자유
롭게 풍요로운 선율로 흘러갈 것입니다.
그 시간이 아직도 다가오지 않았습니까? 아직도 할 일이 남아 있습
니까? 벌써 저녁이 기슭 위에 내려왔고 희미한 빛 속에서 물새들이 
둥지를 찾아서 떠나갑니다.
언제 이 사슬이 풀려서 작은  배가 저물어 가는 해의  마지막 빛처
럼, 어두운 밤의 영역 속으로 사라질 때를 어느 누가 알겠습니까?

43

그날은 당신을 맞이할 수 있는  준비가 되어있지 않았습니다. 나의 
왕이여, 당신은 초대를 받지 않았지만  다른 사람들 사이에 끼여들
어서 나의 마음 속으로 들어왔습니다.  그리고 서둘러 지나가는 나
의 인생에 영원이라는 도장을 찍었습니다.
그런데 오늘 뜻밖으로 당신의 도장을  보았습니다. 그 속에는 잊어
버렸던 시절의 기쁨과 슬픔의 기억이 흙먼지에 뒤덮여 있었습니다.
당신은 흙먼지에 뒤덮인 나의 유치한  장난을 보면서도, 나를 경멸
하면서 떠나가지 않았습니다. 내가 놀이 방에서 들었던 발자국소리
는 별에서 별로 메아리치는 그 발자국 소리와 같은 것이었습니다.

44

그늘은 빛을 따라다니고, 여름이 오면 비가  옵니다. 여기에서 이렇
게 지켜보고 있는 것이 나의 기쁨입니다.
사자들이 미지의 하늘에서 소식을 가져와, 나에게 전하고 있습니다. 
그들은 나에게 인사를 한 다음, 재빨리 길을 재촉합니다.
나의 가슴은 마음으로 물들고, 지나가는 부드러운 바람도 감미롭습
니다.
새벽부터 저녁까지 나는 문 앞에 앉아 있습니다. 갑자기 행복의 순
간이 찾아와서 만나게 될 것이라는 사실을 믿고 있습니다. 
그러는 동안, 나는 미소를 지으면서 노래를  부릅니다. 대기는 약속
의 향기로 가득 차 있습니다.

45

조용한 발자국 소리를 듣지 못했습니까? 오십시오,  오십시오, 언제
라도 오십시오.
순간마다 해마다 날마다 밤마다 오십시오, 오십시오, 언제라도 오십
시오. 
나는 언제나 마음의 느낌에 따라 여러 가지의 숱한 노래를 불러 왔
지만 그 모든 가락이 언제나 부르짖었던 것은 "오십시오, 오십시오, 
언제라도 오십시오."
따사로운 햇살이 비치는 사월의  향긋한 날에는 숲  속의 오솔길로 
오십시오, 오십시오, 언제라도 오십시오.
비가 내리는 칠월의 어둠 속에도 천둥치는 구름  마차를 타고 오십
시오, 오십시오, 언제라도 오십시오.
그치지 않는 슬픔 속에 나의 가슴을  밟는 것은 당신의 발자국, 나
의 기쁨을 빛나게 만드는 것은 당신의 발이  밟아오는 황금의 촉감
입니다.

46

당신이 얼마나 오래 전부터  나에게 다가왔는지 나는  알지 못하고 
있습니다. 해와 별들은 언제까지나 내가 당신의 모습을 바라 볼 수 
없도록 숨겨두지 못할 것입니다.
아침과 저녁마다 당신의 발자국 소리가 들려오고 있습니다. 당신의 
사자가 나의 가슴 속으로 다가와서 조용히 나를 부르고 있습니다.
오늘은 나의 생명이 활기에 넘치고 온 몸이  들썩거릴 정도의 기쁨
으로 넘치고 있지만, 어째서 그런  것인가에 대해서는 모르고 있습
니다.
이제는 모든 일을 정리해야 하는 시간이 되어버린 것 같습니다.
나는 부드러운 바람 속에서 당신의 향기를 느끼고 있습니다.

47

당신을 기다리면서 온 밤을 새웠습니다.  하지만 그것은 헛된 일이
었습니다. 아침이 되어서 기다림에 지친 내가 잠이 들었을 때, 당신
이 찾아오게 되는 것이 두렵습니다.  오, 친구들이여, 그의 길을 막
지 마십시오. 당신의 다가오는 것을.
당신의 발자국 소리가 나를 깨우지 않거든, 나의 눈을 뜨게 만들지 
마십시오. 새들의 시끄러운 합창이나 아침 햇살의 축제, 휘몰아치는 
바람 소리로는 눈을 뜨고 싶지 않았습니다. 갑자기 당신이 나의 문 
앞으로 온다고 하더라도, 나를 이대로 잠들게 하십시오.
아, 나의 잠이여. 소중한 나의  잠이여. 나는 당신의 손길을 기다리
고 있습니다. 나의 감긴 눈은, 당신의 미소에서 느껴지는 빛을 받아
야만 열릴 것입니다. 당신의 잠의 어둠 속에서 나타나는 꿈처럼 나
의 앞으로 다가올 때.
모든 빛과 모든 형상 중에서도 가장  먼저의 것으로, 당신의 내 앞
에 나타나 주십시오. 나의 영혼이 당신의 모습을 보면서, 최초의 기
쁨을 느낄 수 있도록. 그리고 나 자신에게 돌아가는 것이, 당신에게 
돌아가는 것으로 되도록 하십시오.

48

침묵의 아침 바다는  새소리로 잔물결을  지었습니다. 길을 따라서 
피어있는 꽃들은 모두 즐거워하고 있으며, 우리가 아무런 생각없이 
길을 걸어가는 동안 황금의 보화가 구름 사이로 흩어졌습니다.
우리는 즐거운 노래를 부르지 않았으며 놀이를 하지도 않았습니다. 
우리는 물건을 교환하기 위하여 마을에 들어가지도 않았습니다. 우
리는 말도 하지 않았으며 웃지도  않았습니다. 우리는 길에서 머뭇
거리지도 않았습니다. 시간이 지나감에 따라서 걸음을 더욱 빠르게 
재촉하였습니다.
해는 중천에 떠올랐으며, 비둘기는 그늘에서 울었습니다. 시들은 잎
들이 한낮의 뜨거운 바람에 춤을 추면서 펄렁거렸습니다.
보리수 그늘에서 졸았던 목동은 꿈을 꾸었고 나는 풀밭에 드러누워
서 피로에 젖은 팔과 다리를 뻗었습니다.
친구들은 나를 비웃었습니다. 그들은 머리를 꼿꼿이 세우고 걸음을 
재촉하였습니다. 그들은 뒤를 돌아보지도, 쉬지도 않았습니다. 그들
은 멀리 푸른 안개 속으로 사라졌습니다. 그들은 숱한 들판과 언덕
들을 넘었고 낯선 나라들을 지나갔습니다. 모든  영광은 당신, 끝없
는 길의 영웅적인 주에게! 조롱과  비난이 일어나라고 나를 걷어찼
지만 나는 아무런 대답을 하지 않았습니다. 나는 즐거운 굴욕의 수
렁 속으로 흐릿한 쾌감의 그늘 속으로 자신을 던졌습니다.
태양을 수놓은 초록빛 어둠의 안식이 조금씩 나의 가슴을 덮었습니
다. 나는 무엇 때문에 여행하는가를  잊어버렸고 아무런 저항도 없
이 그늘과 노래의 미로에 나의 마음을 맡겼습니다. 
마침내 내가 선잠에서 깨어나 눈을 떴을 때, 나는 부드러운 미소로 
나의 잠을 감싸주시는 당신을 보았습니다. 그 길이 멀고 힘겨운 것
이었음을, 당신에게 이르는 싸움의 고통을 나는 얼마나 두려워하고 
있었을까요!

49

왕좌에서 내려온 당신은, 나의 초라한 오두막집 문 앞에 서 있었습
니다.
나는 구석자리에서 혼자 노래를 부르고 있었습니다. 그 노랫소리가 
당신의 귀에 들어갔던 것입니다. 당신은  나의 초라한 오두막집 문 
앞에 서 있었습니다.
당신의 대청에는 언제나 훌륭한 사람들이 많아서, 언제나 노랫소리
가 울려 퍼지고 있었을 것입니다.  하지만 풋내기의 소박한 노래가 
당신의 사랑을 감동하게  만들었던 것입니다.  애처로운 한 줄기의 
노래가 세상의 위대한 음악과 뒤섞이고  있습니다. 당신은 한 송이
의 꽃을 상으로 준비하면서 나의 초라한 오두막집문  앞에 서 있었
습니다.

50

나는 구걸을 하면서 길을 걸어갔습니다.  그런데 멀리 떨어진 곳에
서 당신의 황금마차가 화려한 꿈처럼  나타났습니다. 나는 왕 중의 
왕이 과연 누구일까 몹시 궁금하였습니다.
나의 희망은 하늘 높이 날아 올랐습니다. 나는 모든 불행이 끝났다
고 생각했습니다. 더 이상  구걸을 하지 않아도  많은 것을 당신이 
베풀어 줄 것이라고  믿었습니다. 흙먼지를  따라 뿌려지는 보배를 
기대하면서 나는 가만히 서 있었습니다. 
마차는 가까이 다가와서 멈추었습니다.  당신은 나에게 다가오면서 
미소를 짓고 있었습니다. 나는 드디어  행운이 순간이 찾아온 것이
라고 생각했습니다. 당신은 오른손을 내밀면서 말을 하였습니다. 
"나에게 무엇을 주려고 하는가?"
아, 당신은 헐벗은 거지에게 손을 내밀면서 구걸을 하였습니다.
그것은 진정으로 왕다운 장난이었습니다. 몹시 당황했던 나는 가만
히 서 있다가 가방 속에 들어있던 곡식의  낱알을 꺼내서 바쳤습니
다.
날이 저물어서, 나는 가방 속에 들어있던 것들을 모두 바닥에 쏟아 
놓았습니다. 나는 초라한 물건들 가운데에서 작은 금구슬알을 발견
할 수 있었습니다. 나는 무척 놀랐습니다. 나는 소리를 내면서 슬프
게 울었습니다. 당신에게 모든 것을 바쳐야 한다는 마음을 내가 가
지고 있었더라면 얼마나 좋았을까요.

51

밤은 어두워졌고, 우리의 하루 일과는 이미  끝났습니다. 밤에 오시
는 마지막 손님도 이미 도착하였고 마을의 문들도 닫혔다고 우리는 
생각했습니다. 다만 어떤 사람은 왕이 찾아오실 것이라고 말했습니
다. 우리는 웃으면서 이렇게 말했습니다. "아니, 그렇지 않을 것입니
다.!"
문을 두드리는 것 같은 소리가 들렸습니다. 우리는 그것이 바람 소
리일 뿐이라고 말했습니다. 우리는 등불을 끄고 잠자리에 누웠습니
다. 어떤 사람이 말했습니다. "저것은 왕의 사자야!" 우리는  웃으면
서 대답했습니다. "아니, 저것은 바람소리입니다!"
고요한 밤에 어떤 소리가 들려왔습니다.  우리는 잠을 자면서 그것
은 천둥소리일 것이라고 생각했습니다. 땅이 움직이고 벽이 흔들렸
습니다. 그것은 잠 속에서 우리를 괴롭혔습니다.  어떤 사람은 그것
이 바퀴소리라고 말했습니다. 우리는  잠결에 중얼거리면서 말했습
니다. "아니, 그것은 천둥이 치는 구름소리입니다!"
북소리가 울렸을 때에는 몹시 어두운 밤이었습니다.  "일어나라! 잠
시도 머뭇거리지 말아라!" 이런 소리가 들려오고  있었습니다. 우리
는 손으로 가슴을 누르고 두려움으로 몸을 떨었습니다.
어떤 사람이 말을 했습니다. "보라, 왕의 깃발이다!" 우리는  자리에
서 벌떡 일어나면서 외쳤습니다. "머뭇거릴 수 있는 시간이  없습니
다.!"
마침내 왕이 찾아왔습니다.  그런데 등불은  어디에 있고 꽃다발은 
어디에 있습니까? 왕을 모실 수 있는 왕좌는 어디에 있습니까? 오, 
부끄러움이여! 벗어날 수 없는 부끄러움이여! 왕을 모실 수 있는 방
과 장식품은 어디에 있습니까? 어떤 사람이 말했습니다. "이렇게 떠
들어도 아무런 소용이 없습니다! 빈  손으로 왕을 맞이하면서 당신
의 빈 방으로 모십시오!"
문을 여십시오. 소라나팔을  울리십시오. 깊은 밤에  우리의 어두운 
집으로 왕이 찾아왔습니다. 천둥이 하늘에서 우르릉 거립니다. 어둠
이 번개에 몸을 떨고  있습니다. 당신의 낡은  돗자리 조각을 가져 
와서 정원에 펼치십시오. 폭풍과 더불어  우의 왕이 불현듯 찾아왔
습니다. 무서운 밤의 왕이.

52

나는 당신의 목에 걸려 있던 장미꽃 목걸이를  달라는 부탁을 하고 
싶었습니다. - 하지만 그렇게 할 수가 없었습니다  - 나는 말을 할 
수가 없었던 것입니다.  나는 아침이 오기를  기다렸습니다. 당신이 
떠나갈 때, 침대 위에 떨어져 있는  한두 개의 꽃잎이라도 줍기 위
하여. 새벽이 다가오자, 나는 거지가 적선을  구하는 것처럼 떨어져 
있는 꽃잎을 찾아보았습니다.
아, 그런데 내가 발견하였던 것이 무엇일까요? 당신의 사랑은 무슨 
흔적을 남겨 두었을까요? 그것은 꽃도 아니고 향료도  아니고 향수
가 담겨 있는 병도 아니었습니다.  그것은 불꽃처럼 번쩍거리고 천
둥처럼 무서운 칼이었습니다. 창문으로 들어온 신선한 빛이 침대를 
비추고 있습니다. 아침의 새들이 노래를 부르면서 물어보고 있습니
다. "여인이여, 무엇을 찾았습니까?" 아닙니다. 그것은  꽃도 아니고 
향료도 아니고 향수가 담겨 있는  병도 아니었습니다. 그것은 무서
운 칼이었습니다. 
당신이 남겨주신 이 선물이 무엇일까 생각하면서 나는 바닥에 주저
앉았습니다. 이것은 어느 장소에 감추어야  하는지 알 수가 없었습
니다. 나는 연약하기 때문에 그것을 허리에 차고 있는 것이 부끄럽
고, 가슴에 안고 있으면  상처를 입게 될 것입니다.  하지만 이것은 
당신의 선물이기에 나는  아무리 고통스러워도 가슴으로  감싸안을 
수 밖에 없었습니다.
이제부터 나에게는 이 세상의 두려움이 존재하지 않습니다. 당신은 
나의 모든 싸움에 있어서 승자가 될 것입니다. 당신의 나의 동반자
로서 죽음을 남겨두고  떠났습니다. 나의  생명으로 당신의 왕관을 
장식할 것입니다. 나의 사슬을 자르기  위하여 당신의 칼을 가지고 
있는 것입니다. 그렇게 때문에 나에게는  이 세상의 두려움이 존재
하지 않습니다.
이제는 쓸모 없는 치장을  모두 벗어 던지고  있습니다. 내 마음의 
신이여, 더 이상 구석자리에 숨어서  기다리거나 눈물을 흘리지 않
겠습니다. 나의 행동에 대하여 부끄러움을 느끼거나 주저하지도 않
겠습니다. 당신은 나에게 커다란 장식으로 칼을 주었습니다. 인형과 
같은 장식은 조금도 필요하지 않습니다.

53

많은 별들로 장식되고 헤아릴 수도 없을 만큼의  보석을 박아서 만
들어진 당신의 팔찌는 몹시 아름답습니다.  하지만 나는 비쉬누 신
을 태우고 있는 새가 황혼  속에서 유연하게 날개를 펼친  것 같은 
당신의 칼이 더욱 아름답다고 생각합니다.  그 칼에는 번개의 무늬
가 새겨져 있습니다. 
죽음의 마지막 일격을 당하고  고뇌의 황홀 속에서  생명의 마지막 
전율이 나타나는 것처럼 당신의 칼이 떨고 있습니다. 한 줄기의 강
렬한 빛으로 이 세상의 모든 것을 태워버리는  순수한 불꽃처럼 당
신의 칼이 빛나고 있습니다.
별과 보석으로 장식된  당신의 팔찌는  아름다운 것입니다. 하지만 
당신의 칼은, 오, 천둥의  신이여, 바라보거나 생각만  해도 두려운, 
가장 극치의 아름다움으로 만들어진 것입니다.

54

나는 당신에게 아무것도  요청하지 않았습니다.  나는 당신의 귀에 
나의 이름을 말하지 않았습니다. 당신이 이별을 알려줄 때, 나는 아
무런 말도 없이 가만히 서  있었습니다. 나무의 그림자가 드리워진 
우물가에서 나는 홀로 서 있었습니다.  갈색의 물 항아리를 가득히 
채우고 집으로 돌아가던 여자들이  소리를 질렀습니다. "함께  갑시
다. 아침이 지나가고 낮이 됩니다." 그러나  생각에 잠겨 있던 나는 
시간을 흘려보내고 있었습니다. 
당신이 오셨을 때, 나는 그 발소리를 듣지 못했습니다. 당신은 슬픈 
시선으로 나를 바라보았습니다. "아, 나는 목마른 나그네입니다." 이
렇게 말하는 당신의 목소리는 몹시 지쳐 있었습니다.
다. 나는 망상에서 깨어나 당신의 손에  항아리의 물을 부었습니다. 
나뭇잎은 머리 위에서  살랑거리고 있었습니다.  멀리 떨어져 있는 
곳에서 뻐꾸기가 노래를 불렀습니다. 길에서는 바브라 꽃향기가 풍
기고 있었습니다. 
당신이 나의 이름을 물어보았을 때,  나는 부끄러워서 아무런 대답
도 못하고 가만히 서 있었습니다.  당신이 나의 이름을 기억할만한 
무슨 일을 했다는 것입니까? 단지 당신의 목마름이  가시도록 물을 
부어 드렸다는 기억이 나의 가슴에 남아 있습니다.
그 기억은 나의 가슴을 부드럽게  감싸안고 있습니다. 아침이 지나
가면 새들은 피곤한 음률로  노래를 부르고 나뭇잎은  머리 위에서 
흔들리게 될 것입니다. 나는 깊은 생각에 잠겨 있습니다.

55

그대의 마음에는 우울함이 도사리고 있고 눈에는 아직도 졸음이 남
아 있습니다. 
가시덩굴 사이에서 아름다운 꽃이 피어있다는 소식을  그대는 아직
까지도 듣지 못했습니까? 일어나십시오, 오, 일어나야 합니다. 시간
을 헛되이 흘려보내지 않도록 하십시오.
순박하고 쓸쓸한 시골의 자갈길에 나의 친구가 앉아 있습니다.그를 
배반하지 않도록 하십시오. 일어나십시오, 오, 일어나야합니다.
한낮의 뜨거운 태양 빛을 받으면서,  숨이 찬 하늘이 헐떡거린다면 
어떻게 될 것인가. 만약 불타는 모래가 갈증의 자락을 펼친다면 어
떻게 될 것인가.
그대의 마음 깊은 곳에는 아무런 기쁨도 없다는  것입니까? 그대가 
걸어가는 발자국마다 하아프는 고통의 선율로 소리를 내고 있지 않
습니까?

56

나의 내부에는 당신의 기쁨이 충만합니다.  당신은 내가 있는 곳으
로 다가왔습니다. 오, 하늘의  신이여. 만약 내가  없었다고 한다면, 
당신의 사랑은 지금 어느 곳에서 머무르고 있을까요?
당신은 나를 행복의  동반자로 선택하였습니다.  나의 가슴 속에는 
당신의 끝없는 즐거움이 있습니다. 나의  생명 속에는 당신의 의지
가 뿌리를 내리고 있습니다.
왕 중의 왕이었던 당신은  나의 마음을 사로잡기  위하여 아름답게 
치장을 하였습니다. 당신의 사랑은 사랑하는 사람의 사랑으로 흘러
서, 두 사람의 완전한 결합 속에 당신의 모습을 나타내고 있습니다.

57

빛이여, 나의 빛이여, 이 세상을  가득히 채우는 빛이여, 눈에 입을 
맞추는 빛이여, 마음을 부드럽게 만드는 빛이여.
아, 나의 사랑이여, 빛은 나의 생명 속에서 춤을 추고 있습니다. 나
의 사랑이여, 빛은 내 사랑의 현을 연주하고 있습니다.
하늘이 열리고 바람이 불어오고 웃음소리가 지상을  채우고 있습니
다.
나비들은 빛의 바다에 돛을 올리고 백합과 자스민은  빛의 물결 위
에서 춤을 추고 있습니다.
빛은 구름마다 황금으로 뿌려지고 있습니다. 나의  사랑이여, 수 많
은 보석을 뿌리는 것처럼 흩어집니다.
즐거움이 흘러 넘치고 있습니다. 나의 사랑이여,  끝없는 기쁨이 그
치지 않습니다. 하늘의 강물이 기슭을  적시더니 기쁨이 홍수로 넘
치고 있습니다.

58

기쁨의 곡조를 모두 나의 마지막 노래 속에 담겠습니다.
기쁨은 대지에 넘치고 풀밭은 자유롭게 흔들립니다.
생명과 죽음이라는 쌍둥이가 드넓은 세상에서  춤을 추는 기쁨, 모
든 생명을 폭풍의 웃음으로 일깨우는  기쁨, 활짝 피어난 괴로움의 
붉은 꽃잎 위에 눈물을  흘리면서 조용히 앉아  있는 기쁨, 지니고 
있는 모든 것을 먼지 속에 버리고도 한 마디 말을  하지 않는 기쁨
을.

59

그렇습니다. 오, 내 마음의 사랑이여.  나뭇잎 위에서 춤을 추는 황
금의 빛과 하늘을 따라서 흘러가는 근심스러운 구름과 나의 이마에 
서늘한 기분을 남겨두고 떠나가는 산들바람이 바로  당신의 사랑이
라는 것을 나는 알고 있습니다.
아침의 빛이 나의 눈 가득히 넘치고 있습니다. 이것은 나의 마음으
로 보내는 당신의 전갈입니다. 나는 위로 얼굴을 들고, 당신의 눈은 
나를 내려다보고 있습니다. 나의 마음은 당신의 발에 닿습니다.

60

가없는 세계의 해변에 어린아이들이 모여들고 있습니다. 머리 위에
는 무한한 하늘이 펼쳐져 있습니다. 바다의 파도는 잠시도 쉬지 않
고 일렁거리고 있습니다. 가없는 세계의 해변에 어린아이들이 떠들
고 춤을 추면서 모여들고 있습니다. 
어린아이들은 모래로 집을 짓고, 조개껍데기를 가지고 즐겁게 놀이
합니다. 마른 잎으로 작은 배를 만들어서 깊은 바다에 띄우기도 합
니다. 어린아이들은 이 세계의 해변에서 놀고 있습니다.
어린아이들은 수영을 하는 방법을 모릅니다. 바다에 그물을 던지는 
방법도 모르고 있습니다. 진주를 채취하는  어부는 바다 속을 누비
고 상인들은 배를 타고 여행을  합니다. 어린아이들은 조약돌을 모
으다가 다시 흩어  놓습니다. 어린아이들은  숨겨진 보물을 찾지도 
않고, 그물을 던지려고 하지도 않습니다.
바다는 미소를 지으면서 파도를 일으키고 있습니다. 해변의 미소는 
창백하게 반짝거리고 있습니다. 죽음을  실어오는 파도는 어머니가 
아기를 요람에 재우면서 들려주는 것처럼,  아무런 의미도 없는 노
래를 어린아이들에게 들려주고 있습니다.  바다는 어린아이들과 함
께 뛰놀고 있습니다. 해변의 미소는 파랗게 빛납니다.
가없는 세계의 해변에 어린아이들이 모여들고 있습니다. 길을 잃은 
폭풍우는 하늘에서 방황하고, 배는 사나운 바다에서 난파를 당합니
다. 죽음이 엄습하고  있어도, 어린아이들은 여전히  장난을 즐깁니
다. 가없는 세계의 해변에 많은 어린아이들이 모여들고 있습니다.

61

아기의 눈동자에 아물거리는 잠, 그 잠이 어디에서 오는 것인지 알
고 있습니까? 그렇습니다. 이런 소문이 있습니다.  반딧불이 어렴풋
이 빛나는 숲 속의 어두운 그늘 사이 마을에는 요정들이 살고 있습
니다. 마법으로 피운 두  송이의 꽃이 흔들리는  곳에 잠이 깃들여 
있습니다. 잠은 그곳에서 찾아와 아기의  눈동자에 입을 맞추고 있
습니다.
아기가 잠잘 때, 입술에 아른거리는 미소 - 그 미소가 어디에서 생
긴 것인지 알고 있습니까? 그렇습니다. 이런 소문이 있습니다. 초승
달의 창백한 푸른 빛이 금방이라도  꺼질 것 같은 가을  구름 언저
리, 이슬에 젖은 아침의 꿈 속에서 처음으로 미소가 생겼다고 합니
다. 아기가 잠잘 때, 그 입술에 아른거리는 미소는.
아기의 손발에서 빛나고 있는 달콤하고  부드러운 신선함, 그 신선
함이 어디에서 숨어 있는 것인지 알고 있습니까? 그렇습니다.
이런 소문이 있습니다. 아기의 어머니가 아름다운  처녀였을 때, 말
없는 사랑의 신비로움이 그 가슴 속에 깃들여 있었습니다. 
아기의 손발에서 빛나고 있는 달콤하고 부드러운 신선함은.

62

나의 아가야. 내가 너에게 여러 빛깔의 장난감을 가져다 주었을 때, 
나는 구름이나 물 위에 그런 빛깔의 유희가 있다는 사실을, 꽃들이 
여러 가지의 빛깔로 물들어져 있다는  사실을 알게 된단다 -  내가 
너에게 여러 빛깔의 장난감을 주었을 때, 나의 아가야.
내가 노래를 불러서 너를 춤추게 할  때, 나는 나뭇잎 사이에 음악
이 있다는 사실을, 흐르는 물결이 온갖 소리로 합창을  하고, 그 소
리에 귀를 기울이는 대지의 심장에 닿게 한다는  사실을 알게 되는 
것이다 - 내가 노래를 불러서 너를 춤추게 할 때.
내가 달콤한 것을 너의 손에 전해 줄  때, 나는 꽃잎 속에 꿀이 있
다는 사실을, 과일에 단물이 채워져 있다는 사실을 알게 되는 것이
다 - 내가 달콤한 것을 너의 손에 전해줄 때.
내가 너를 웃도록 하기 위하여 입맞춤을 할 때,  나의 아가야, 나는 
아침의 햇살을 타고 하늘에서 흘러내리는 즐거움이 어떤 것인가를, 
여름의 싱그러운 바람이 전해주는 기쁨이 어떤 것인가를 깨닫게 되
는 것이다 - 내가 너를 웃도록 하기 위하여 입맞춤을 할 때.

63

당신은 내가 모르고 있던 친구를 알게 하여 주었습니다. 나의 집도 
아닌 곳에서 내가 살도록 하였습니다. 당신은 멀리 떨어져 있는 것
을 가까운 곳으로 가져오고  낯선 사람을 형제로  만들어 주었습니
다.
나는 정든 집을 떠나야 할 때, 몹시 불안하였습니다. 나는 새집에도 
낡은 집이 스며들어 있고, 또한 그곳에도 당신이 머물러 있다는 사
실을 잊어버린 것입니다.
생명과 죽음을 통하여, 이승에서나 저승에서나, 어디로 나를 인도한
다고 하더라도 당신은  나의 마음을  기쁨으로 채워주고 있습니다. 
그것은 내 생명의 변하지  않는 동반자가 바로  당신이기 때문입니
다.
당신이 있다는 것을 알고 있기에,  나에게는 다른 사람이나 닫혀진 
문이 없는 것입니다. 오, 나는  기도를 올립니다. 많은 일들에 휩싸
여 유일한 당신과의 만남을 놓치게 되는 일이  없도록 하여 주십시
오.

64

풀이 무성하게 자라난 쓸쓸한 강둑에서 나는  그녀에게 물어보았습
니다. "아가씨, 당신은 외투로 등불을 가리고  어디로 가십니까? 나
의 집은 아주 어둡고  외롭습니다. 당신의 등불을  빌려 주십시오!" 
그녀는 잠시 동안 검은 눈을 들고 황혼 속에서 나의 얼굴을 바라보
았습니다. "나는 강으로 나왔습니다." 그녀가 대답했습니다. "하루의 
해가 서쪽으로 지게 되면, 강물에 등불을 흘려보내기 위하여." 나는 
무성한 풀밭에 서서, 흐르는 물결  위로 무심하게 흘러가는 그녀의 
등불을 바라보았습니다. 등불은 희미하게 빛나고 있었습니다.
깊어 가는 밤의 침묵 속에서 나는 그녀에게 물어보았습니다.
"아가씨, 당신의 등불이 빛나고 있습니다. 당신은 등불을 가지고 어
디로 가십니까? 나의 집은 아주 어둡고 외롭습니다. 당신의 등불을 
빌려 주십시오." 그녀는 검은 눈을 들고 나의 얼굴을 살펴보면서 잠
시 동안 머뭇거렸습니다. "나는 저 하늘에." 그녀가 대답했습니다. "
등불을 바치기 위하여 이곳으로 왔습니다."
나는 하늘에서 무심하게 타오르고 있는 그녀의  등불을 바라보았습
니다. 
한밤의 짙은 어둠 속에서 나는  그녀에게 물어보았습니다. "아가씨, 
가슴 가까이 등불을 들고 있는 당신이 바라는 것은 무엇입니까? 나
의 집은 아주 어둡고  외롭습니다. 당신의 등불을  빌려 주십시오." 
그녀는 잠시 동안 생각을 하다가 어둠 속에 있는 나의 얼굴을 쳐다
보았습니다. "나는 이 등불을 들고." 그녀가  대답했습니다. "연등제
에 참석하기 위하여 찾아왔습니다." 나는 많은 불빛 사이에서  무심
하게 사라져버린 그녀의 작은 등불을 바라보았습니다.

65

나의 신이여, 내 생명이  넘치는 이 잔에서  당신은 어떠한 음료를 
마시겠습니까?
나의 시인이여, 나의 눈을 통하여 당신의  창조물을 바라보는 것이, 
나의 귓가에서 당신의 영원한  조화에 귀를 기울이는  것이 당신의 
기쁨입니까?
당신의 세계는 나의 마음 속에서 말을 형성하고, 당신의 기쁨은 그 
말에 음악을 보태고 있습니다. 당신은 사랑으로,  당신의 모든 것을 
나에게 주셨습니다. 그리고  나의 내부에서  당신 자신의 온전함에 
대하여 감미로움을 느끼고 있습니다.

66

그녀는 내 존재의 깊은 곳에서 조용하게 살고 있습니다. 그녀는 새
벽빛이 비추어도 그 베일을 벗지 않았습니다.  신이여, 나는 그녀를 
나의 마지막 노래로 감싸서 당신에게 선물로 바치겠습니다.
어떠한 청혼의 말로도 그녀의 마음을  얻지 못했습니다. 많은 맹세
로도 그녀를 껴안지 못했습니다.
나는 그녀를 가슴 속 깊이 간직한 채, 여러 나라를 방황하였습니다. 
내 생명의 열정은 오직 그녀를 위한 것이었습니다.
나의 생각과 행동, 나의 잠과 꿈은 모두 그녀가 지배하고 있었습니
다. 하지만 그녀는 언제나 홀로 떨어져서 살았습니다.
많은 사람들이 나를 찾아와서 그녀를  보려고 하였지만, 실망을 하
면서 모두 되돌아갔습니다.
그녀의 얼굴을 보았던 사람은, 이 세상에  아무도 없습니다. 그녀는 
당신이 알아주실 때까지, 고독하게 기다리고 있는 것입니다.

67

당신은 하늘이고 평온한 보금자리입니다.
오, 아름다운 이여. 그 보금자리에 여러 가지의 빛과 노래와 향기를 
채워서 영혼을 감싸주는 것은 바로 당신의 사랑입니다.
아침은 오른손에 화환이 들어있는 황금빛 바구니를 들고 조용히 대
지 위에 왕관을 씌워줍니다.
저녁은 발자국도 없는 오솔길을 따라서 목장으로 다가옵니다. 
하지만 목장에는 이미 가축들의 무리가 사라지고 없습니다. 저녁은 
휴식의 서쪽 바다에서 황금빛 항아리로 평화의  생수를 길어왔습니
다.
그러나 영혼이 비상하는 무한한 하늘이  펼쳐진 곳에는, 때묻지 않
은 새하얀 빛이 충만해 있습니다. 그곳에는 낮도 밤도 없고, 형상도 
빛깔도 없습니다. 그리고 한 마디의 말도 없습니다.

68

당신의 햇살이 두 팔을 벌리고 대지  위에 도착한 다음, 나의 눈물
과 한숨과 노래로 만들어진 구름을 다시 가져가기  위하여 나의 집 
문 앞에 하루 종일 서 있었습니다.
당신은 안개가 자욱한 구름의  외투를 별이 많이  달려있는 가슴에 
걸친 다음, 그것을 여러 가지의  모습으로 바꾸면서 주름을 잡습니
다. 그리고 끊임없이 변하는 빛으로 외투를 색칠합니다.
그것은 너무도 가볍고 너무도 덧없으며,  부드럽고 눈물에 젖고 더
러워져 있습니다. 하지만 당신은 여전히 그것을 사랑하고 있습니다. 
오, 깨끗하고 맑은 당신이여, 고뇌의 그림자인  구름이 당신의 엄숙
한 빛을 가리고 있더라도 말입니다.

69

나의 혈관을 따라 밤낮없이 흐르고 있는 이 생명은 세계 속으로 흘
러들면서 율동적인 장단에 맞추어 춤을 추고 있습니다.
생명은 대지의 먼지 속을 지나면서,  무수한 풀잎으로 싹트거나 나
뭇잎과 꽃들의 격렬한 파도로 변하는 것입니다.
생명이 탄생과 죽음의 바다에 떠 있는 요람 속에서 조류에 따라 이
리저리 흔들리고 있습니다.
나의 몸이 생명으로 가득 차 있는 세계의  촉수에 의하여 영광스럽
게 만들어졌다는 사실을, 나는 느끼고 있습니다. 나의 피 속에서 춤
추고 있는 여러 세대의 생명이 나를 자랑스럽게 만들고 있습니다.

70

이러한 음률의 기쁨으로 즐거워하는  것도 그대의 영역  밖입니까? 
두려운 환희의 소용돌이 속에 던져진  다음, 자취를 잃고 깨어지는 
것이.
모든 것이 잠시도 쉬지 않고 흘러가고  있습니다. 멈추지 않습니다. 
그들은 뒤를 돌아보지도 않습니다. 어떠한  힘도 그들을 막지 못합
니다. 그들은 거침없이 흘러갑니다.
잠시도 멈추지 않는 빠른 음악에 발을 맞추어, 계절이 춤을 추면서 
다가왔다가 다시 사라지고 있습니다. 빛깔과 음악과 향기는 풍성한 
기쁨 속에 끝없는 폭포처럼 순간마다 흩어졌다가 절망을 하면서 사
라집니다.

71

나는 소중하게 간직하던 자신을, 사방으로  향하게 하여 당신의 아
름다운 빛에 그림자를 던져야 합니다  - 이것은 당신의 '마야'입니
다.
당신은 스스로의 존재에 울타리를 치고,  무수한 곡조로 당신의 분
신을 부릅니다. 당신의 분신은 나의 내부에도 깃들여 있습니다.
절실한 노래는 온 하늘을 통하여 여러 빛깔의 눈물, 미소, 공포, 희
망이 됩니다. 물결이  밀려와서는 다시 부서지고,  꿈이 깨어졌다가 
다시 이루어집니다. 나의 내부에서 당신은  스스로 이기는 법을 알
고 있습니다.
당신이 세운 막에는 낮과 밤의 붓으로 수많은  형상이 그려져 있습
니다. 그 뒤에 마련되어 있던 당신의 자리는 놀라운 신비의 곡선으
로 짜여져 있습니다. 불모의 직선은 조금도 찾아볼 수 없습니다.
당신과 나의 놀라운 장관이 하늘  가득히 펼쳐지고 있습니다. 당신
과 나의 곡조로 대기가  온통 진동을 합니다.  그리고 모든 세대를 
거치면서 당신과 나는 숨바꼭질을 합니다.

72

가장 깊은 곳에서 머무르고  있는 당신은 신비스러운  손길로 나의 
존재를 일깨우고 있습니다.
당신은 마법의 주문으로 나의 두 눈에 신비로운 힘을 주고, 기쁨과 
고뇌의 선율로 연주하면서 나의 마음을 울리고 있습니다.
금빛과 은빛, 파랑 색과 초록색의 미묘한 빛깔로 환상의 직물을 직
조하고 '마야'의 비단을 짜서  그 주름 사이로  발끝을 보여줍니다. 
당신의 발에 나의 손이 닿을 때마다, 나는 모든 것을 잊어버립니다.
많은 날이 흘러가고,  세월은 지나갑니다. 당신은  언제나 변함없이 
여러 가지의 이름으로, 여러 가지의 모습으로,  기쁨과 슬픔의 많은 
법열 속에서 나의 마음을 감동하게 만들고 있습니다.

73

나에게 있어 해탈이라는 것은 체념 속에 있는 것이 아닙니다.
나는 수많은 환희의 속박 가운데 자유로움의 포옹을 느끼고 있습니
다. 
당신은 언제나 나를 위하여 여러 종류의 빛깔과  향기가 감도는 신
선한 술을 부어주고 있습니다. 이 잔에 가득히 채워주고 있는 것입
니다.
나의 세계는 당신의 불길로  인하여 수많은 등불을  밝히고 있습니
다. 그리고 이것을 당신 사원의 제단 위에 바칩니다.
나는 감각의 문을 닫지 않을 것입니다.  보고 듣고 손길이 닿는 기
쁨은, 당신의 환희를 전하게 될 것입니다.
그렇습니다. 나의 모든 환상은 기쁨의 불꽃으로  타오를 것이며, 나
의 모든 욕망은 사랑의 열매가 될 것입니다.

74

날은 저물고 땅거미가 대지를 뒤덮습니다. 강가로 나가서 항아리에 
물을 가득히 길어올 때가 되었습니다. 
저녁 바람은 강물의 슬픈 음악소리에 열심히 귀를 기울이고 있습니
다. 아, 저녁 바람과  물소리가 나를 황혼 속으로  불러내고 있습니
다. 쓸쓸한 오솔길에는 인적이 모두 끊어졌습니다. 강물에는 잔물결
이 일어나고 있습니다.
나는 집으로 돌아갈 수 있을지  모르겠습니다. 갑자기 누군가를 만
나게 될지도 모르겠습니다. 선창 가에 정박하고 있는 작은 배 위에
서 낯선 사람이 현악기를 연주하고 있습니다.

75

당신의 선물은 우리의 모든 요구를 부족하지 않게 채워주고 있습니
다. 그렇게 하면서도 줄어드는 일이 없이,  당신에게로 되돌아 갑니
다.
강물을 날마다 해야 하는 일이 있기 때문에, 벌판과 마을을 가로질
러 달려갑니다. 하지만 강물의 끊임없는  흐름은 당신의 발을 씻어
주기 위하여 다시 굽이쳐서 되돌아 갑니다.
꽃은 향기를 풍기면서 대지를 달콤하게  만들지만, 그 마지막 의무
는 당신에게 몸을 바치는 것입니다.
당신에게 예배를 드리는 것은, 이  세상을 가난에서 벗어나도록 하
기 위해서입니다.
시인의 말을 들으면서 사람들은 자신의 마음에 드는 의미를 찾아내
지만, 그 마지막 의미는 당신을 향하는 것입니다.

76

오, 내 생명의 신이여. 날마다 당신의 모습을  바라볼 수 있을까요? 
두 손을 모으고, 오, 이 세계의 신이여. 나는 당신의 모습을 바라볼 
수 있을까요?
고독과 침묵의 영역에 잠겨 있는 당신의 위대한 하늘 아래에서, 나
는 겸손한 마음으로 당신의 모습을 바라볼 수 있을까요?
고난과 투쟁으로 소란스러운 당신의 세계에서, 바쁜 사람들의 무리
와 뒤섞이면서도 나는 당신의 모습을 바라볼 수 있을까요?
나의 일이 이 세상에서 끝나게 될 때, 오, 왕 중의 왕이여. 나는 아
무런 말도 없이 홀로 당신의 모습을 바라볼 수 있을까요?

77

나는 당신을, 나의 신으로 알고 있습니다. 나는 당신과 떨어진 곳에
서 머물고 있습니다. 당신을 나의  것으로 여기지도 못하고 가까이 
접근하려고 하지도 않습니다. 나는 당신을 나의 아버지라고 생각하
면서 당신의 발 아래  머리를 숙입니다. 친구의  손을 잡는 것처럼 
당신의 손을 잡지도 못합니다. 
당신은 나에게 다가와서,  당신이 나의 것이라고  말을 하였습니다. 
하지만 나는 당신을 가슴에 껴안으면서도, 나의 동반자로 받아들이
려고 하지는 않습니다.
당신은 내 형제 중의 형제입니다. 그러나 나는 다른 형제들을 세심
하게 보살피지 않습니다. 나의 소득을 형제들에게 나누어 주려고도 
하지 않습니다. 나는 모든 것을 당신과 나누려고 할 따름입니다.
즐거운 시절이나 괴로운 시절에도  나는 다른 사람들  편에 서려고 
하지 않고, 다만 당신의 곁에 서려고 합니다. 나는  내 생명을 버리
는 것을 주저하기에, 위대한 생명의 바다에 감히 나의 몸을 던지지 
못하고 있습니다.

78

만물이 창조되었습니다. 모든  별이 처음으로 빛나기  시작했을 때, 
하늘에 모인 여러 신들은 이렇게 노래를 불렀습니다.
"오, 완성의 모습이여, 진정한 희열이여!"
그러나 어느 신이 이렇게 소리를 질렀습니다.
"어딘가의 빛줄기가 끊어져서 별 하나를 잃어버렸습니다."
여러 신들이 연주하던  하아프의 황금  현이 끊어졌습니다. 그리고 
노래도 멈추어지게 되었습니다. 신들은 몹시 당황하였습니다.
"그렇습니다. 잃어버린 별은 가장 좋은  것이었습니다. 하늘의 영광
이었던 별입니다."
여러 신들은 그 별을 찾아다니기  시작했습니다. 그 별이 없어졌기 
때문에 이 세상에서 가장 커다란 기쁨을 잃어버렸다는 외침이 퍼져
나갔습니다.
고요한 밤이 되었을 때, 별들은 서로 웃음을 지으면서 이야기를 합
니다. "그 별을 찾아다니는 것은 헛된  일입니다. 깨어지지 않는 완
전은 그 어디에도 없습니다."

79

만약 내가 지금의 삶에서 당신을  만나지 못하는 운명이라면, 내가 
당신을 만나지 못해서 언제나 아쉬움에 잠기도록 하십시오.
내가 당신을 잠시도 잊어버리지 않도록,  꿈을 꾸거나 잠에서 깨어
나서도 당신을 만나지 못하는 슬픔의 고통을 느낄  수 있도록 하십
시오.
내가 이 세상의 혼잡한  거리에서 살아가고, 나의  두 손에 커다란 
이득이 담겨지게 되더라도,  내가 아무것도  얻지 못했다는 사실을 
언제나 느낄 수 있도록 하십시오.
삶에 지쳐버린 내가 길가에 앉아서 휴식을 취하거나  먼지 속에 서 
자리를 펼치더라도, 아직 내가 걸어가야 하는 길이 남아있다
는 사실을 언제나 느낄 수 있도록 하십시오. 내가 잠시도 잊어버리
지 않도록, 꿈을 꾸거나 잠에서 깨어나서도 슬픔의 고통을 느낄 수 
있도록 하십시오.
나의 방들이 모두 화려하게 장식되고 피리 소리가 들리고 웃음소리
가 그치지 않을 때, 내가 당신을 집으로 초대하지 않았다는 사실을 
언제나 느낄 수 있도록 하십시오. 내가  잠시도 잊어버리지 않도록, 
꿈을 꾸거나 잠에서 깨어나서도 슬픔의 고통을 느낄  수 있도록 하
십시오.

80

나는 가을 하늘을 공허하게 떠도는 구름조각과 같습니다. 
오, 영원히 빛나는 나의 태양이여. 당신의 손길은 아직도 나의 수증
기를 완전히 녹이지 못하고 있기 때문에, 나는 당신의 빛과 하나가 
되지 못했습니다. 나는 지금도 당신과  분리된 세월을 살아가고 있
는 것입니다.
만약 이것이 당신의 소원이고 장난이라면,  나의 허무한 마음을 잡
아서 채색하고 도금을 하도록 하십시오. 그리고 변덕스러운 바람에 
나를 맡겨서 여러 가지의 기적으로 펼쳐지도록 하십시오.
밤이 되어서 당신이 장난을 멈추려고 할 때에는, 나는 녹아서 어둠 
속으로 아무런 흔적도 없이 사라질 것입니다. 혹은 하얀 새벽의 미
소 속으로 혹은 투명하고 순결한 차가움 속으로  아무런 흔적도 없
이 사라질 것입니다.

81

헛되이 지나간 많은 날들을 생각하면서,  나는 잃어버린 시간에 대
하여 몹시 슬퍼하고 있었습니다. 하지만  그것은 결코 잃어버린 것
이 아닙니다. 신이여, 내 삶의 모든 순간을 당신은  손으로 마주 잡
아 주었습니다.
당신은 모든 존재의 내밀한 장소에 숨어서 씨앗을  길러 싹트게 하
고, 봉오리는 꽃을 피우도록 하고, 꽃은  풍부한 열매를 수확하도록 
만들고 있습니다. 
몹시 피곤하였던 나는, 잠자리에 들면서  모든 일이 끝났다고 생각
했습니다. 아침에 눈을 떴을 때, 나는 정원에 피어있는 꽃들이 기적
으로 가득한 모습을 보았습니다.

82

신이여, 당신의 손 안에서 시간은 무한합니다.
당신의 시간을 헤아릴 수 있는 사람은 아무도 없습니다.
낮과 밤이 지나가고 세월이 꽃처럼 피었다가 사라집니다.
당신은 기다림의 방법을 알고 있습니다.
당신은 몇백 년이라는 시간을 들여서 한 송이의  작은 들꽃이 피어
나도록 합니다.
우리에게는 충분한 시간의 여유가 없습니다. 그렇기 때문에 우리는 
소중한 기회를 놓쳐버리면 안 되는  것입니다. 우리는 가난하기 때
문에 조금도 지체할 수 없습니다.
시간이 필요하다고 투덜거리는 사람들에게  시간을 내어주지만, 그
러는 동안에도 시간은 그대로 흘러갑니다. 당신의 제단에는 제물이 
놓이지 않습니다. 언제나 비어있는 것입니다.
해가 저무는 무렵에, 나는 당신의 문이 닫히는 것이 두려워서 발걸
음을 재촉합니다. 그러나 나는 당신의 문 앞에 도착한 다음, 시간이 
아직도 남아 있다는 사실을 알게 되었습니다.

83

어머니, 내 슬픔의 눈물로 당신의 목에  걸어드릴 수 있는 진주 목
걸이를 엮겠습니다. 
별들은 그 빛을 연결해서 당신의 발목에 매달 수 있는 장식이 되었
습니다. 하지만 내가 만든 장식은  당신의 가슴에 드리워질 것입니
다.
부귀와 명성은 당신으로부터 나오는 것입니다. 그것을 베풀거나 베
풀지 않는 것도 당신의 의지에 달려있는 것입니다. 하지만 이 슬픔
은 모두 나의 것입니다. 내가 슬픔의 제물을 당신에게  바칠 때, 당
신은 자비로 보답할 것입니다.

84

이 세상 널리 퍼지면서, 끝이 없는  하늘에 무수한 형상을 낳는 것
은 고독의 슬픔입니다.
깊은 밤에 조용히 별을 지켜보다가, 비가 내리는 칠월의 어둠 속에
서 나뭇잎이 떨어지는 서정의 소리를 듣는 것도  고독의 슬픔인 것
입니다.
우리의 가정에서 사랑과 욕망이 깊어지고, 괴로움과 기쁨이 깊어지
는 것도 널리 퍼지는 슬픔인 것입니다. 시인이었던 나의 가슴 속에
서 언제나 녹아 흐르고 있는 노래도 바로 슬픔입니다.

85

전사들이 주인의 집에서 처음으로 나왔을 때, 그들의 힘을 어느 장
소에 감추어 두었을까요? 갑옷과 무기는 어느 장소에 있었을까요?
전사들은 초라하고 무기력한 모습으로  보였습니다. 전사들이 주인
의 집에서 나왔던 날, 그들 위에는 많은 화살이 쏟아졌습니다.
전사들이 다시 주인의 집으로 되돌아갔을  때, 그들은 어느 장소에 
힘을 감추어 두었을까요?
전사들은 칼을 버리고 활과 화살도  모두 버렸습니다. 전사들의 얼
굴에는 평화가 깃들여 있었습니다. 그리고 생명의 열매가 풍성하게 
열렸습니다. 전사들은 주인의 집으로 다시 되돌아갔던 것입니다.

86

당신의 하인이었던 죽음이 나의 문 앞에 서 있습니다. 죽음은 당신
의 기별을 나에게 알리기 위하여 우리가 알지  못하는 바다를 건너
왔습니다. 
밤은 어둡고, 나의 마음은 두려움에 떨고 있습니다. 하지만 나는 등
불을 들고 문을 열어서, 친절하게 죽음을 맞이하였습니다.
나의 문 앞에 서 있는 죽음은, 당신의 사자이기 때문입니다.
나는 두 손을 모으고 눈물을 흘리면서 죽음을 맞이하였습니다.
나는 죽음의 발 아래 내 마음의 보물을 모두 펼쳐 놓았습니다.
의무를 모두 수행한 죽음은, 아침에  어두운 그림자를 남기면서 돌
아갑니다. 쓸쓸한 집에는 버림을 받은  나의 자아만이 외롭게 남아 
있습니다. 나의 자아는 당신에게 바치는 마지막 예물입니다.

87

절망적인 희망을 품고 나는 그녀를 찾기 위하여 여기저기를 돌아다
녔습니다. 그러나 그녀는 찾을 수가 없었습니다.
나의 집은 작고 한 번 잃은 것은 다시 얻을 수가 없습니다.
그러나 당신의 섭리는 무한합니다. 나의 신이여.  그녀를 찾는 도중
에 나는 당신의 문 앞에 이르렀던  것입니다. 나는 당신의 저녁 하
늘이 드리우는 황금의 덮개  아래 서 있습니다.  그리고 눈을 들어 
당신의 얼굴을 열심히 바라봅니다. 
나는 영원의 가장자리에 이르렀습니다.  그곳에서는 아무것도 사라
질 수 없습니다.
희망도 행복도 눈물 속에 바라본 얼굴의 환상도.
오! 나의 텅 빈 삶을 그 바다에 담그십시오. 가장 깊은 충만함 속에 
던져 넣으십시오. 단 한 번만이라도 우주의 완전함 속의 사라진 달
콤한 접촉을 느끼게 하여 주십시오.

88

황폐한 사원의 신이여! 비나의 끊어진 현은 더 이상 당신을 찬미하
지 않습니다. 저녁의 종소리도 당신을  위한 경배의 시간을 알리지 
않습니다. 당신을 둘러싼 대기는 적막하고 고요합니다. 
당신의 쓸쓸한 거처로 떠돌아다니는 봄날의 미풍이 찾아옵니다.
봄바람은 꽃의 물결을 몰고 옵니다.  그러나 당신을 경배하는 꽃은 
더 이상 바쳐지지 않습니다.
당신의 늙은 경배자는 여전히 거절당한 은혜를 갈망하며 떠돌고 있
습니다. 땅거미가 지고, 불과 그림자가 어둠의  희미함 속에 뒤섞이
는 시간에, 그는 마음에 굶주림을  간직하고 버려진 사원으로 되돌
아옵니다.
많은 축제의 날들이 소리없이 당신에게 다가옵니다.
황폐한 사원의 신이여! 많은  예배의 밤이 등불도  밝히지 못한 채 
지나가 버립니다.
많은 새로운 우상들이 교묘한 기술의 대가들에 의해 세워졌다가 때
가 되면 망각의 성스러운 흐름 속으로 흘러가 버립니다.
오직 황폐한 사원의 신만이 영원한 무관심 속에  경배하는 이도 없
이 남아 있습니다.

89

더 이상 시끄럽고 요란스러운  말을 하지 말아라.  이것이 내 주의 
뜻입니다. 그러므로 나는 속삭입니다. 나의  마음으로부터 흘러나오
는 말들은 노래의 가락 위에 실릴 것입니다.
사람들은 서둘러 왕의 시장으로 갑니다.  사고 파는 모든 사람들이 
그곳에 있습니다. 그러나 나는  일이 바쁜 한낮에  때 아닌 휴식을 
가집니다. 
그러므로 비록 그들의 때가 아닐지라도,  나의 정원에 꽃들이 피어
나게 하십시오. 한낮의 벌들도 게으른 붕붕거림을 내게 하십시오.
너무나도 많은 시간을 나는 선과 악의 투쟁으로 보내왔습니다.
그러나 이제 텅 빈 날들의 유희가 나의  마음을 당신에게로 이끌어 
갑니다. 그러나 이렇게 쓸데없는 엉뚱한 일들로 갑작스럽게 부르신 
이유를 나는 알지 못합니다.

90

죽음이 당신의 문을  두드리는 날,  그대는 무엇을 내놓으시겠습니
까?
오, 나는 나의 손님  앞에 삶으로 가득 찬  그릇을 차려놓겠습니다. 
결코 빈 손으로 죽음을 떠나보내지 않을 것입니다.
내 생명의 마지막 시간에 죽음이 나의  문을 두드리는 날, 나는 모
든 가을날과 여름날 밤의 향기로운  열매들을, 분주한 삶에서 얻은 
모든 수고와 이삭을 죽음 앞에 바칠 것입니다.

91

오! 그대, 삶의 마지막 완성인 죽음이여. 나의 죽음이여,  다가와 나
에게 속삭여 주십시오.
날마다 나는 당신을 바라봅니다. 당신으로  인하여 나는 삶의 고통
과 즐거움을 견디고 있습니다.
내 자신의 모든 것, 내가 가진 것과 희망하는 것 그리고 나의 모든 
사랑은 깊은 신비 속에서 그대를 향하여 꽃을 피우고 있습니다. 그
대의 눈길이 스쳐갈 때, 나의 삶은 영원히 그대의 것입니다.
신랑을 위해 꽃은  엮어지고 화환이  준비됩니다. 결혼식이 끝나면 
신부는 그녀의 집을 떠나, 밤의 고독 속에서 주인을 맞이하는 것입
니다.

92

더 이상 이 세상을 볼 수  없는 그날이 올 것을 나는  알고 있습니
다. 인생은 나의 두 눈에 마지막  장막을 드리우고 침묵 속으로 떠
나갈 것입니다.
그러나 이전처럼 별은 어두운 밤을 비추고 아침은  또 다시 떠오를 
것입니다. 시간은 바다의  물결처럼 일어나서  쾌락과 고통을 던져 
놓습니다.
나의 마지막 시간을 생각할 때, 시간의 빗장은 부서지고 나는 죽음
의 빛을 통해 홀대받는  보물로 가득 찬  세상을 바라보게 됩니다. 
거기에는 가장 비천한 자리도 없고 저속한 삶도 없습니다.
내가 헛되이 갈망했던 것들과 손에 넣은 모든  것들을 버리게 하십
시오. 내가 이전에는 하찮게 여기고 지나쳐  버렸던 것들을, 진정으
로 소유하게 하십시오.

93

나는 떠나갑니다. 작별 인사를 하십시오, 나의 형제들이여!
당신들 모두에게 허리를 굽혀서 인사를 하고 나는 떠나갑니다.
여기, 내 집의 열쇠를 남겨둡니다. 그리고 내 집에  대한 모든 소유
를 포기합니다. 단지 당신의 친절한  마지막 인사만을 원할 뿐입니
다.
우리는 오랜 이웃이었습니다. 하지만 나는 당신에게 줄 수 있는 것
보다 더욱 많은 것을  받았습니다. 이제 날은  저물고 나의 어두운 
구석을 밝히던 등불도  꺼졌습니다. 나를 부르는  이가 도착했으니, 
나는 여행을 떠날 준비를 시작해야 하겠습니다.

94

내가 떠나가는 이 시간에 행운을 빌어주십시오, 나의  친구들이 여! 
하늘은 노을로 불게 물들었고 나의 길은 아름답게 놓여 있습니다.
무엇을 가지고 떠나느냐고 나에게 묻지 마십시오. 나는 빈 손과 희
망에 찬 가슴만을 지니고 나의 여행을 시작합니다.
나는 결혼식 예복을  차려입을 것입니다.  나의 예복은 여행자들이 
입는 적갈색 옷이 아닙니다. 비록  나의 여행길에 위험이 있을지라
도 나는 두렵지 않습니다.
나의 여행이 끝날 때면, 저녁 별이 반짝거릴 것입니다. 그리고 황혼
의 풍요로운 노랫소리가 왕의 문전에서부터 울려 퍼질 것입니다.

95

내가 처음으로 생명의 문턱을 넘어섰던 그 순간을  나는 알지 못합
니다. 
깊은 밤 숲 속의 꽃봉오리처럼 이 엄청난 신비의 세계로 나를 피어
나게 하였던 힘은 무엇이었을까요?
아침에 햇살을 바라볼 때면, 나는 한  순간 이 세상이 낯설지 않음
을 느낍니다. 이름도 없고 형체도 없는 신비가 어머니의 품처럼 나
를 감싸 안고 있습니다.
그러하듯이 죽음도, 똑같이 내가 알지  못했던 미지의 것으로 나타
날 것입니다. 내가 이 삶을 사랑했기에 죽음도 사랑하게 될 것이라
는 것을 나는 잘 알고 있습니다.
어머니가 오른쪽 젖가슴을 앗아가면 아기는 울음을 터트립니다.
그러나 바로 다음 순간 왼쪽 젖가슴에서 위안을  발견하게 되는 것
입니다.

96

내가 이곳을 떠날 때, 이것이 나의  작별 인사가 되도록 하여 주십
시오. 내가 보아왔던 것은 더없이 훌륭한 것이었다고.
나는 빛의 바다에 펼쳐진 연꽃 속에 감추어진 꿀을 맛보았고, 그러
므로 나는 축복 받은 자였다고 이것이 나의 작별 인사가 되도록 하
여 주십시오.
무한한 형상의 이 극장에서 나는  나의 연극을 하였습니다. 그리고 
여기에서 나는 형상 없는 당신의 모습을 보았습니다.
닿을 수 없는 당신의 손길로 나의 온 몸과 사지는 떨렸습니다.
만약 마지막 순간이 찾아오려면, 이제  오도록 하라는 이것으로 나
의 작별 인사가 되도록 하여 주십시오.

97

당신과 함께 연극을 할 때, 나는  당신이 누구인지도 결코 물어 보
지 않았습니다. 나는  부끄러움도 두려움도 몰랐습니다.  나의 삶은 
사납게 몰아치는 폭풍과도 같았습니다.
이른 아침, 당신은 깊이 잠든  나에게 친구처럼 찾아오고는 하였습
니다. 그리고 숲 속의 빈터마다 나를 이끌며 뛰어다녔습니다.
그때에는 당신이 나에게 불러주는  노래의 의미를 결코  알고 싶어 
하지 않았습니다. 그저 나의 목소리는 곡조를 따라 부르고 나의 마
음은 흥에 겨워 춤을 추었을 뿐입니다.
이제 즐거이 놀던 시절은 끝나고 갑자기 나에게  들이닥친 이 광경
은 무엇입니까? 당신의 발 앞에 시선을 숙인 세상은 침묵하는 모든 
별들과 함께 놀라움 속에 서 있는 것입니다.

98

나는 나의 패배를 전리품과 화환으로 당신을 장식할 것입니다.
정복을 당하지 않고서 도망칠 수 있는 힘이  나에게는 조금도 없습
니다.
나의 자만심은 벽에 부딪히게 될 것이라는 것을 나는 잘 알고 있습
니다. 나의 생명은 극심한 고통 속에 터져버릴 것입니다.
그리하여 나의 텅 빈 가슴은 구멍 뚫린 갈대처럼 음악이 되어 흐느
낄 것이며 돌도 녹아 눈물로 흐를 것입니다.
연꽃에 피어있는 백 개의 꽃잎도 영원히 닫힌 채로 있지 않을 것을 
나는 잘 알고 있습니다.  꿀을 간직한 비밀의  장소도 드러나고 말 
것입니다.
푸른 하늘에서 어떤 눈동자가 나를 응시하며 침묵  속에서 나를 소
환할 것입니다. 나에게는 아무것도 남아있지 않을 것입니다.
그 무엇도 말입니다. 그리고 당신의 발 앞에서 나는 온전한 죽음을 
받아들일 것입니다.

99

내가 방향타를 놓아버렸을 때, 나는 당신이 그것을 잡을 때가 왔다
는 것을 알고 있었습니다.  해야 할 일이 즉시  이루어질 것입니다. 
저항하여 다투는 것은 헛된 일입니다.
그렇다면 손을 치우고 조용히 패배를 견디거라, 나의 심장이여.
여기에서 머무르고 있는 것을 행운으로 생각하거라. 
내 생명의 등잔들은 불어오는 부드러운 바람에도 꺼져갑니다.
그것에 다시 불을 붙이려고 애를 쓰다가 나는 다른 모든 것들을 잊
어버리고는 합니다.
그러나 이번에는 지혜롭게 행동하겠습니다. 어둠 속에서 마루 위에 
자리를 펴고 나는 기다릴 것입니다.  당신이 원하실 때에는 언제든
지, 나의 신이여, 조용히 다가와서 이곳에 앉으십시오.

100

형상이 없는 완전한 진주를 얻고 싶어서 나는 형상의 깊은 바다 속
으로 깊숙이 잠수하여 들어갔습니다.
풍파에 시달린 나의 배로는 더 이상 이 항구에서 저 항구로 떠돌아 
항해하지 않을 것입니다. 장난 삼아 물결에 떠돌아 다니던 그 시절
은 이미 지나갔습니다.
이제 나는 죽음이 없는 그곳으로 깊이 뛰어들기를 열망합니다.
깊이도 모르는 심연의 곡조 없는 음악이 울려  퍼지는 회당 안으로 
나는 생명의 현을 가지고 들어가겠습니다.
나는 영원의 곡조에 맞추어서 연주를  하겠습니다. 그리고 나의 현
이 마지막 흐느낌을 다하는  순간, 나는 침묵의  발치에 소리 없는 
현을 내려놓겠습니다.

101

나는 일생동안 나의 노래로 당신을  찾아다녔습니다. 이 집에서 저   
집으로 나를 인도한 것은 나의  노래였습니다. 노래로 나는 세상을 
찾고 더듬으며 나 자신을 느껴왔습니다.
내가 배웠던 모든 것들을 가르친 것은 바로 나의 노래였습니다.
그것은 감추어진 길을 보여주었으며, 내  마음의 수평선 위에 떠오
른 수많은 별들을 나의 눈 앞에 펼쳐서 보여주었습니다.
나의 노래는 기쁨과 고통의 신비스러운 나라로 하루  종일 나를 인
도하였습니다. 그리고 마침내 여행의 끝에  이르는 저녁이 되면 그 
노래는 어떤 왕궁의 문으로 나를 데려다 줄까요?

102

나는 당신을 알고 있다고 사람들에게 자랑을 하였습니다. 사람들은 
나의 모든 작품에서 당신의 형상을 바라봅니다. 사람들은 찾아와서 
나에게 물어봅니다. "그는 누구입니까?"  나는 어떻게 대답을  해야 
할지 모르고 이렇게 말합니다. "그것은  말로 대답을 할 수가 없습
니다." 그들은 나를 비난하고 무시하면서  떠나가 버립니다. 하지만 
당신은 그곳에 앉아서 미소를 짓고 있습니다. 
나는 당신에 대한 이야기를 영원한  노래로 부릅니다. 비밀이 나의 
마음에서 흘러나오고 있습니다. 사람들은  찾아와서 나에게 물어봅
니다. "모든 의미를 알려  주십시오." 나는 어떻게  대답을 해야 할 
지 모르고 이렇게 말합니다. "아!  누가 그 의미를 알  수 있겠습니
까!" 그들은 나를 비난하고 무시하면서 떠나가 버립니다. 하지만 당
신은 그곳에 앉아서 미소를 짓고 있습니다.

103

나는 일심으로 마음을 모아서 당신에게 귀의합니다.신이여, 나의 모
든 감각을 펼친 다음, 당신의 발  아래 엎드려서 이 세상에 닿도록 
하십시오.
아직 모두 쏟아지지 않은 소나기를 머금고 낮게  드리워져 있는 칠
월의 비구름처럼, 마음을 모아서 당신에게 귀의합니다. 당신의 문전
에 나의 모든 것을 바치도록 하십시오.
나의 마음을 모아서 당신에게 귀의합니다.  나의 모든 노래의 다양
한 선율도 하나의 흐름으로 모아서 침묵의 바다로 흐르도록 하십시
오.
밤이나 낮에도 고향이 그리워서  산 속의 오래된  둥지로 날아가는 
학의 무리처럼, 마음을  모아서 당신에게 귀의합니다.  나의 생명을 
바쳐서 영원한 고향으로 떠나도록 하십시오.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
