1. 대요괴전 [1] 서장(序章) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　서장(序章)





뇌선이여, 너에게 긴 휴식을 주마. 천년이란 시간에 육박하는 긴 시간이
다. 만물(萬物)을 얼려버릴 만큼 차디찬 어둠 속에서 '광폭함'이란 이름
으로 뜨겁게 달구어진 머리를 조금이라도 식히도록 하여라. 훗날, 긴 잠
에서 깨어나 눈을 뜨게되면 너의 '광폭함' 보다도 너의 '냉정함'이 더욱
절실할 터. 나중을 위해서라도 휴식을 취하는게 좋을 것이리라.
난 너를 선택했다, 뇌선이여. 전 우주(宇宙)의 하고많은 존재들 중 에서
도 어둠의 자식인 너를 선택했다. 어둠의 존재인 너에게서 희망이란것
을 보았기 때문이다. 너라면... 너라면 어쩌면 우리에게 닥쳐오는 시련을
극복해 낼수 있을지도 모른다.
명심하라, 뇌선이여. 난 항상 너를 지켜보고 있으리라.

　　　　　　　　　　　　　　　　　-천제(天帝) 옥황상제(玉皇上帝)-




"암뢰(暗雷)와 함께 탄생한, 나의 존재와 영혼에 새겨진 지울수 없는 영
원의 각인이여. 그것은 곧 먹구름을 찢고 내려치는 한줄기의 검은 고요
한 뇌전(雷電) 되리니, 바로 뇌선(雷禪)이라. 이는 나의 존재가치의 가장
확실한 증명이고 내가 여기 존재한다는 더없이 강렬한 증거. 내가 뇌선
이고 그로서 나는 뇌선이 되리니. 어둠이여, 나의 어버이여. 나의 존재를
부정치 말지어다."

그 어떠한 것이라도 빨아들일 수 있을듯한 어둠속의 공간에서, 암울하게
보이는 은청빛 털을 휘날리는 생물이 있었다. 마치 신수(神獸)의 모습을
보이듯이, 이마를 찢고 튀어나온 '뿔' 을 당당히 쳐들고 포효하는 붉은 안
광(眼光)의 괴수(怪獸)...

"내가 어둠이 되고 어둠이 내가 되며 또한 내가 밤이되고 밤이 내가 되리
니, 내가 곧 암흑이고 암흑이 곧 내가되리라. 어둠에서 태어나 어둠에서
살아가고 어둠에서 죽어갈 어둠의 자식들이여... 내가 바로 그대들의 진정
스런 군림자, 재앙(災殃)의 군주..."

어둠과는 상반된 은청빛의 털이었지만 묘하게도 주위를 덮고있는 암흑과
반대되지는 않았다. 은근하게 어둠과 조화를 이루는, 그리고 어둠을 받아
들이는 '뇌선' 이라는 생명체의 모습... 그것은 보는이로 하여금 공포와 두
려움, 경외심을 가지게 하기에 충분한 것이었다. 전신을 위압감과 살기로
서 뒤덮고 또한 그것을 뿌려대니, 뇌선의 모습은 누구라도 굴복할만한 압박
감을 방출하고 있었다.

"경배하라, 나를 경배하라, 어둠의 자식들이여. 내가 그대들의 '군림자' 되
리니 그대들은 나를 찬양할 지어다. 삼십육만오천일의 억겁(億迲)의 시공
을 뛰어넘어 내가 그리로 현신(現身)할 지어니 이는 곧 나의 탄생이요 나의
환생이요 나의 부활이로다. 그리고 그것이야 말로 진정한 어둠의 부활. 내
가 부활함으로서 나머지 여덟의 어둠도 이어 부활하여 이 세상에 어둠의 안
식을 부여할 지리라."

순간, 천지(天地)조차 격동(擊動)시킬 격렬한 굉음이 터져나오며 어둠으로
뒤덮인 이곳의 공간을 뒤흔들어 놓았다. 그리고 희미한 빛을 토해내며 균
열의 기미를 보이고 있는 광경.... 그것은 뇌선이 '존재' 하여 있었던 공간이 
얼마있지 않아서 깨져나갈 것이라는 것을 예견하고 있었다.

쿠르르릉!!!

"어둠을 옭아 매고 있었던 빛의 족쇄를 파(破)하리라. 하늘이여, 광혈(光血)
을 토해내어라. 빛으로 물든 너의 몸을 어둠의 창으로 꿰뚫을 지어다."

쿠릉, 쿠르릉!! 쿠콰콰콰쾅!!!

"옥계진왕(獄界眞王) 재앙지군(災殃之君) 진요(震妖) 뇌선(雷禪)... 다시금
부활하였다."





거대한 크기의 동굴이었다. 그 높이만 해도 30여장에 달하고 넓이는 
어림잡아도 한 300여장은 족히 될듯할 정도로 광대하였다. 어디서 
들어 오는 것인지는 모르겠지만, 희미하게 새어 들어오는 미량의 빛
들이 동굴천장과 바닥에 솟아있는 물기어린 종유석들에 반사되어 
신비로운 분위기를 발산해 내었고, 넓기도 굉장히 넓었지만, 그 광대
함도 그에 못지않을 정도였다. 이런 경이적일 정도로 광대한 동굴은 
아마 그다지 흔치 않을 것이다. 감히 장담 마저도 할수 있을정도로...
그렇게 이 동굴은 광대하였고 또한 그만큼 신비로운 곳이었다.

치지지지직~. 파치직!!

그런데 그런 동굴의 어둑한 허공 에서 갑작스럽게 난데없는 전류(電
流)가 흐르기 시작하였다. 희미하고 옅은... 그러면서 왠지 음침한 보
랏빛의 전류가 치치칙, 하는 특유의 익숙한 소리를 내면서 허공에 방
출 되어가기 시작하였던 것이다. 잔잔하기만 했던 동굴의 기류들도 서
서히 거칠게 진동(震動)하면서... 마치 고요하였던 호수가 어디에선가 
날아들어온 돌에 의해서 거친 파문을 일으킨 모습 같았다.

고오오오~, 파지지직!!! 파치직!!

보랏빛 전류가 바지직, 거리며 마치 지렁이처럼 꿈틀대었다. 동굴안 허
공에는 이미 보랏빛의 전류가 자리를 가득 메우고 있었으며 전류의 그 
폭발(爆發)적인 힘으로 인하여 벽과 동굴의 땅 바닥이 조금씩 녹아 들
어가는게 눈에 띄었다. 보랏빛 전류들은 실로 가공할만한 전력(電力)을 
보여주고 있었으며, 그것은 사람따위는 한 순간 찰나의 시간에 재로 만
들어 버릴만큼 강력한 것이었다. 

쿠오오오오오오!!

그때였다. 갑작스럽게 그 보랏빛의 전류들은 점차 뭉쳐져 가더니 어떠
한 기이한 하나의 형상(形像)을 하나 만들어 내었다. 이 드넓은 동굴의 
허공을 하나가득 메꾸었던 전류들은 한줄기 한줄기씩 모여들어서 이내
는 몸체는 50여장에 이르르고, 등 허리까지 내리덮는 갈기에, 포효하는 
늑대(狼)의 얼굴을 가지고, 사자모습의 몸을 지닌 기이한 괴수(怪獸)의 
모습을 만들어 낸 것이다. 전류로 만들어진 형상이라서 그런지 괴수의 
갈기나 털은 잔뜩 서있는 것 같았지만 어찌되었든 굉장히 기이하고 위압
적인 괴수의 형상이었다.

"크아아아아아!!!"

순간, 갑자기 괴수의 형상을 띤 전류는 진짜 실제 짐승들이 그러하는것
처럼 고개를 오만스럽게 쳐들고 동굴이 흔들릴 정도로 쩌렁쩌렁하게 
포효 하였다. 이해가 안되는 것은, 전류가 만들어낸 형상에 불과한 그것
이 진짜로 소리를 내었다는 것이다. 형상일 뿐인 탓에 성대는 물론이거
니와 실체도 아니었다. 그런데도 소리를 내다니?
거대한 이 동굴이 전류로 만들어진 형상의 포효에 의해서 우렁하게 울렸
다. 위태롭고 불길하게도, 동굴의 천장에서는 모래부스러기와 자그맣거
나 큰 돌조각들이 떨어져 내리고 있었다. 뭔가, 이 기괴한 상황은... 전류가 
만들어낸 형상은 포효를 한차례 하더니 점점점 더 강하게 전류를 내뿜었
다.

파아아앗~!!!

그리고 사방으로 방출되던 전류는 그 극에 달한 듯 하자, 강렬한 보랏빛의
암울한 빛을 뿌렸다. 동굴의 벽면과 바닥, 천장에 셀수없을 만큼의 많은 
보라빛의 입자가 어리었다.

"우오오오오오오!!"

마침내 빛이 사라지자 나타난 것은....
전류가 만들어낸 형상과 비슷하게 생긴, 아니 똑같이 생긴 한마리의 거대
한 괴수였다. 그 괴수의 이름은... 뇌선(雷禪)!
봉인(封印)을 깨고나온 뇌선은 1천년 간의 억겁(億迲)의 시간을 역(逆)하
여 이곳에 현신하였다.


  

 
2. 대요괴전 [2] 부활(復活) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　Part1 부활(復活)





일천년간의 억겁(億迲)의 시간을 되돌아 현세(現世)로 돌아온 뇌선이었
다. 과연 부활하자 마자 들이 마시게된 현세의 공기는 청량하기가 그지
없는 그런 것이었지만.... 그러나 후에 보게된 주위의 광경은 뇌선의 가슴
까지도 청량하게 만들수는 없었다.
뇌선은 지금 굉장히 황당하였다.

"여기는 어디지?"

뇌선은 고개를 둘러보며 주위를 훑어 보았다. 200여장 남짓되는 동굴치고
는 드문 거대한 크기, 땅과 천장에 고드름 처럼 솟아있는 날카로운 종유석, 
천장에 드문드문 박혀있는 은은한 푸른 빛을 발하는 발광석(發光石)이나 
땅 바닥 여기저기에 고여있는 물웅덩이 등등. 뭐 그런것들이 눈에 들어 온
다. 
낯설었다. 너무나 낯설었다. 뇌선이 옥황상제에게 봉인(封印)되었었던 장
소와는 너무나 다른 광경. 그 누구보다 자신이 봉인 되었던 장소를 잘 알
았던 뇌선으로서는 정말 황당함을 금할수가 없었다. 옥황상제는 뇌선에게
무슨짓을 해놨는가? 그는 짐작조차 할수가 없었다.

"...출구는?"

뇌선은 뻗쳐 오르려는 짜증스러움을 억누르며 자리에서 일어나 동굴을 한
바퀴 돌아보았다. 출구(出口)를 찾기 위해서....
그렇지 않아도 십세기란 세월을 어둡고 답답한 공간에서만 갇혀 지내왔던 
뇌선이였다. 그런데 부활하자 마자 보인것이 낯설고 폐쇄적인 동굴이라
니! 미치지 않고서는 더이상 이런곳에 있는것은 사양하고싶은 뇌선이였다. 
그는 자칭이지만 자신은 건전하다고 부르짖는 요괴인만큼 어느정도는 정
상적인 요괴였던 것이다.

"이런 빌어먹을!"

그러나 마침내 동굴을 한바퀴 돌고 온 뇌선에게서 나타난 반응은 짜증을
내면서 욕을 마구 마구 갈겨 대는 것이었다. 그가 이 무식무쌍하게 거대한
동굴을 둘러본 결과 짜증스럽게도 출구라고 생각되는 통로가 자그만치 
세개나 존재한다는 사실을 알아내고야 말았기 때문이다. 봉인되기 전까지
만 하더라도 동족(同族) 요괴(妖怪)들에게 '이 길치야!'라고 수백년 동안 
놀림 받았던 뇌선이 아니였던가. 그런 그에게 있어서 이런 사실은 참담할 
수 밖에 없는 사실로 밖에 다가오지 않았던 것이다.

'이 망할 옥황상제놈! 만나면 반드시 죽여버리겠어!'

그리고 뇌선은 봉인당했을 때 부터 한시간 마다 한번씩은 외쳐댔던 말을 
질리지도 않은듯 또다시 연이어 외치며 아주 발광을 하였다. 뭐 이해가 
가지 않는것은 아니지만서도 한심해 보이는것이 사실이다. 자신이 서있는 
위치조차도 제대로 모르면서 무슨놈의 얼어죽을 꿈 같은 소리란 말인가. 
꿈을 원대하게 가져라는 말도 있지만 현실을 외면해서는 안되는 것이다.
어쨌근 그렇게 뇌선은 한동안 '이 씹어버릴 놈!' '망할 놈!' '저주받을 놈!' 
등등의 다양한 욕으로 옥황상제를 씹어댐으로서 뻗쳐오른 짜증스러움을 
잠재웠다. 
아무튼 자신을 봉인한 장본인을 한동안 마음 껏 씹어 댐으로써 어느정도
짜증 스러움을 삮인 뇌선은 천천히 자신의 앞 발을 들어 올렸다. 나름 대
로 자신은 정상이라 부르짖는 건실한 요괴(妖怪) 중에 한명인 뇌선이 미
치지 않고서야 이런 폐쇄적인 곳을 좋아할 리가 없지않는가. 오히려 될수
있으면 절대로 사양하고픈 뇌선 이였기에 그의 생애 일만년 이런 상황에 
부딪쳤을때 자주 써먹었던 방법을 쓰기로 하였다.
오른 쪽 통로를 앞 발로 가리킨 뇌선의 눈동자에서 푸른 안광(眼光)이 뿜
어져 나오며 그의 앞발이 통로들을 오른쪽에서 부터 차례대로 가리키기
시작했다. 뇌선의 입에서 알수없는 주문(?)이 흘러나왔다.

[어·느·것·을·고·를·까·요...]

본래 이 방법은 뇌선의 것만이 아닌 한명의 인간 에게서 파생되어 나온것
이다. 능력도 없으 면서 신분의 상승을 노리던 어떤 미련한 인간이 과거
를 보기 전에 창안해낸 방법으로, 모두들 알다시피 순수하게 자신의 운에
다가 모든걸 맡겨 버리고 여러개의 대상중 하나를 고르는 것이다. 뭐, 당
연히 순수 찍기전용인 이 방법이 순수 주관식만 나오는 과거시험에 도움이 
될리 만무 했지만 어찌됐든 이 인간이 창안해낸 방법은 현재에 이르러 길
치 들에게 가장 좋은 3대 비기(泌技)중 하나가 되어 많은 길치들에게 사랑
받고 있었다. 물론 그것은 뇌선에게도 마찬가지.
어느새 뇌선의 주문(?)은 막바지에 이르렀다.

[알·아·맞·춰·보·세·요]

마침내, 뇌선의 앞 발은 가장 왼쪽의 통로를 가르키고 멈췄다. 
선택한 것이다. 
그리고 주저하였다.

"으음..."

과연 이것을 믿어도 되는 것인가? 과연 이것을 신뢰해도 된다는 것인가?
자신조차 믿어지지 않는 불신감. 이것은 하나같이 이 방법을 쓴자에게서
나타나는 후유증 이라고나 할 수있는 것이었다. 뭐 일종의 부작용 이랄까.
이러한 부작용을 잘 생각하고 이 방법을 남발하지 말기를 바란다. 그래도
자기조차 믿지 못한다면 꽤 안타까운 일이 아닌가.
어쨌든 뇌선은 더 이상의 선택의 여지가 없었기에 별수없이 자신이 선택
한 길로 발걸음을 옮겼다. 뭐 길치주제에 더이상 어떤 방법이 있을까. 더
군다나 이 방법은 두번 이상 하면 효과가 현저하게 떨어졌기 때문에 뇌선
의 선택은 현명하다 할수 있었다. 지금 상황으로선.

촤아앗!

자신이 선택한 통로를 향해 걸어가던 뇌선의 신형(身形)이 은청색의 빛
을 뿜더니 한줄기의 빛이 되어 통로 안쪽으로 빨려들어 가듯이 진입하였
다. 더이상의 미련을 떨쳐 버리기 위해서 속도를 빨리한 것이다. 이것이
바로 길치들의 서러움. 세상의 길치들이여 좌절치 말라. 
    
  

두두두두두-

아까 뇌선이 진입한바가 있던 공허한 통로. 그곳에 왠지 암울(暗鬱)하며
사기(邪氣)가 느껴지는 은청색의 빛줄기가 질주(疾走)하고 있었다. 더 
생각해 볼 필요도 없이 그 빛줄기의 정체는 뇌선 이였다. 과연 빛줄기를
자세히 보니 뇌선의 모습이 윤곽만 희미하게 보인다.

'왜... 아무것도 안 보이는거지?'

뇌선이 달린 시간은 불과 몇 초에 지나지 않을 정도로 짧은 시간 이였지
만 지금 그의 속도가 음속(音速)에 달한다는것을 생각한다면 절대로 짧
은거리를 달려온건 아니었다. 뇌선이 1초 달린다면 인간들의 입장에서는
몇분을 달려야 하는 것이다. 그런 그가 지금 수초를 달리고 있다. 왠만해
서는 이제 뭔가가 보일 때도 된 것 인데... 현재 뇌선의 눈에는 어설픈 어
둠만이 들어오고 있었다.
물론, 자신이 선택한 통로가 이곳이 아니라는 생각도 들었다. 그러나 그
것은 생각하기도 싫고 인정 하기도 싫은 일이였으므로 무조건 이 길이 맞
다고만 믿었다. 뭐, 어떻게 보면 일종의 현실도피 라고도 할수있는 일이
다. 하지만 어쩌랴. 요괴(妖怪), 그것도 뇌선처럼 일 만년이나 살아 온 대
요괴(大妖怪)들에게 있어서는 현실도피란 반드시 필요한 필수덕목중 하
나였던 것이다.

'제길. 점점 복잡해 지는군.'

길은 점점 복잡해져 갔다. 처음에 길은 한갈래였지만 시간이 지날수록 두
갈래, 세갈래, 네갈래.. 뭐 이런식으로 점점 길이 엉키는 것이다. 이렇게
된다면 제 아무리 성인군자(聖人君子)라도 조금 짜증이 나는게 사실일 것
이리라. 뭐 안그럴지도 모르겠지만 여하간 그럴지도 모른다는 것이지. 
이런 식으로 생각해 본다면 뇌선이라는 존재는 성인군자? 아니, 성요군자
(聖妖君子)와는 별로 연관성이 없는 놈이였기 때문에 그는 자신의 감정을
절.대.로. 숨기려고 들지 않았다. 
얼마간의 시간이 지나자 그것을 확신해 주듯 뇌선의 행동 그 자체가 이에
관해 좋은 증거가 되어주었다.
즉, 성질폭발(性質爆發).... 이라고나 할까?

"크으으. 쿠오오오오오오!!!!"

해석하자면 이런 것이었다.

-크으으. 빌어먹을! 짜증나, 짜증나, 짜증나! 다 날려버리겠어!

대충 이런 것이다. 필요없는 말을 빼버렸기 때문에 참 단순하기 그지없는
뜻이 되어 버렸지만 결론은 <나 짜증났으니 다 날려버리겠다>였으니 이
해석도 그리 틀린것은 아니리라. 사실 이 포효에는 수많은 뜻을 내포하고
있었지만 그 뜻을 다 풀이하자면 시간꽤나 걸릴테니 생략한다.
빛줄기가 되어 통로를 질주하던 뇌선의 신형이 멈추고 그 모습을 드러냈
다. 은청빛 털과 갈기를 휘날리며 고개를 치켜들고 포효하는 뇌선의 모습.
당당함과 위압감, 그리고 존재감과 압박감이 사방에 휘몰아쳤다.
뇌선의 그 온몸에서 전류(電流)가 꿈틀대며 일어나기 시작하였다.

우우웅... 파지지직!!

뇌선(雷禪)...... 이미 언급한 바가 있었지만 뇌선은 일만년전 옛날, 뇌전
(雷電)의 정기(精氣)를 받고 태어나게 된 요괴였다. 그래서 인지는 몰라
도 뇌선에게는 선천적으로 번개와 뇌전을 다스리고 부릴 수 있는 괴이한
힘을 가질 수 있었는데, 그러한 특수능력 때문에 뇌선은 갓 태어나자 마
자 요괴들이 수천년간을 수련해야 오를수 있다는 군주급(君主級).. 즉 지
배자급의 요괴가 될수 있었다. 
분명히 좋은 일이다. 이게 어찌 안좋은 일이 될 수 있으랴. 허나 이것에도 
조금 큰 단점이 있었 다는건 부인할 수 없었다. 지금에 와서도 고칠수없
는 큰 단점. 그것은 바로 선천 적으로 얻은 힘 이라 평소에는 제어가 가능 
하지만 감정이 격 하게 변하면 제어가 어려워 진다는 것이다! 바로, 지금
처럼... 
뇌선의 몸에서 한 줄기의 푸른 뇌전(雷電)이 뻗어나가 통로와 동굴 전체
를 지탱해 주던 암벽을 성인 남자 한명이 들어갈 정도의 크기로 소멸(消
滅)시키고 사라 졌다. 이어서 뇌선의 전신 에서 뇌전이 방출 되더니 통로
안을 몰아 치며 천장과 벽, 땅바닥을 가릴 것 없이 모두 소멸시켜 버리고
사라져 간다.

파지직! 콰아앙-!! 파직, 콰콰쾅!!

동굴을 기둥 역활을 하며 지탱해 주던 벽이 소멸해 버리면 어떻게 될까?
붕괴(崩壞)해 버리는건 당연한 일이다. 설령 세살먹은 아이라도 그것은
쉽게 추측할 수 있는 것이다. 그런데 뇌선이 그 벽을 지금 소멸시켜 버렸
다. 무엇을 뜻하는 것일까? ...역시 두말할 필요도 없이 붕괴였다.

우릉, 쿠르르릉!! 쿠쿠쿠쿵!

예상했던 대로 동굴이 붕괴되기 시작했다. 천장에서 크고작은 돌멩이와
먼지가 떨어지며 심상치 않은 굉음(轟音)을 낸다. 거칠게 진동하는 동
굴. 이 정도로 거대한 동굴이 무너지는 것이라면 그 규모는 장난과는 거
리가 멀 것이다. 인간이라면 한 순간에 밥숟가락과 눈물어린 이별을 할
정도로. 
허나, 뇌선은 오히려 속이 시원 하다는 표정을 지으며 이 광경을 태평하
게 방관하고 있었다. 동굴이 무너지는 것 따위 내가 알바가 아니라는 그
러한 태도를 취하며. 자신인가 자만인가.

퍽! 퍼엉! 콰아앙!

아무래도 그것은 자신인 듯 하다. 뇌선에게 떨어져 오던 바위나 돌 같은
것은 그의 육체에 닫기도 전에 퍽! 하는 소리를 내며 산산히 부숴져갔으
니 말이다. 먼지만은 막을 수 없었지만 그것만으로 충분했다. 뇌선은 조
금도 다치지 않은 것이다. 현재 뇌선에게 있어서 가장 큰 피해란 자신의
코속에 먼지가 들어가 재채기가 나오려고 하는 정도?
어떤 일이 있어도 시간은 흐른다는 불 변의 법칙에 의해 시간이 조금 흐
르자 천장에서 돌과 그 잔해라고 생각되는것을 떨어뜨리던 동굴은 이내
는 천지가 격동하는 그런 소리를 내며 함몰되 듯이 붕괴해 버렸다. 방금
전까지와는 비교도 할수 없을 정도로 많은 돌과 그 잔해, 먼지가 떨어져
내린다 싶더니 눈이 아플 정도로 새파란 하늘이 나타났다.

"오. 이제야 좀 속이 시원하네."

뭐 곧 그 하늘은 뒤늦게 일어난 흙먼지에 의해 가려졌지만 말이다. 상
쾌한 표정을 짓던 뇌선의 얼굴이 다시 찌푸려 졌다. 
하늘이 가려졌다고 찌푸려 진게 아니었다. 뇌선은 그렇게 예민하고 감
상적인 녀석이 아니기 때문이다. 단지 먼지라고 불리우는 물질이 그의
코를 침투하여 다시금 재채기를 불러 일으켰기 때문이다. 뭐 재채기를
하고 난 후라면 굉장히 시원하지만 하기 전에는 약간 찡- 하지 않은가.
뇌선은 인간들 보다 코가 수 십배는 예민하기 때문에 그 강도가 심했을
뿐이다.

"에, 에, 에-엣...!!"
[에엣취!]
"푸흡!"

그러나 재채기를 하려는 도중에 뇌선은 자신의 고막에 예상 치도 못한
제 삼자의 이질적인 목소리가 갑작 스럽게 자극하자 잘 나오려던 재채
기가 역류(逆流)하는걸 느꼈다. 그리고 그에 따른 엄청난 고통도.. 인
간도 재채기가 역류하면 눈물이 약간 나올 정도로 괴로운데 그런 인간
보다 수 십배는 예민한 코를 가진 뇌선은 얼마나 괴로울 것 인가. 몸이
강인하다고 다좋은건 아니다.

'크윽! 뭐, 뭐야?!'
[엣취! 엣취! 에엣취!]

상당히 참기 힘들었나본지 이질적인 목소리의 주인공은 연속 적으로
재채기를 해댔다. 2번 까지는 흔히 볼수있는 일이지만 4번이라는 것
은 꽤나 드문 일이였기에 이 목소리의 주인공은 정말 코가 가려웠다는
것을 알수 있었다. 뭐 이런것 알아서 어디에다 쓰겠냐마는.

'쓰읍. 그나저나, 역시 이곳에는 누군가가 살고 있었던건가?'

한순간 이지만 뇌선의 마음에 죄책감 이라는 감정이 스치고 지나갔다.
아마 이 동굴이 거처였을 것인데 박살내 버렸으니 이 얼마나 미안하기
짝이없는 일인가. 물론 그 죄책감의 무게는 벼룩의 발톱 사이에 끼어
있는 때의 세포보다 가벼웠지만 어쨌든 뇌선이 죄책감을 느꼈다는데에
우리는 시선을 주목해야 한다.

[애췻! 훌쩍.]

코가 상당히 가려웠는지 코까지 훌쩍 거렸다. 뇌선은 참으로 가관이라
생각하며 이 재채기의 주인공의 정체를 가만히 생각해 보았다.
처음 뇌선은 재채기를 한 이가 인간이라 생각했다. 뭐 솔직히 말을 할
수있는 존재가 인간과 요괴. 그 외에 특별히 생각이 나지 않았던 것이
다. 그러나 시간이 갈 수록 뇌선은 '이 거대한 동굴이 붕괴하는데 살아
남을 수 있는 존재가 몇이나 있을까?'하는 의문을 가지게 되었고 이내
야는 그런 존재로서 걸맞는 힘과 자아를 지닌 존재가 차근차근 떠오
르자 심연 깊은 곳 에서 부터 호기심 이라는 감정이 머릿 속을 지배 하
는게 느껴졌다.
뇌선은 숨을 크게 들이 마셨다. 본래 요괴 들이란 이성 보다는 감정을
더 중시하는 종족(種族). 궁금한건 참을 수가 없었다. 그건 지금도, 앞
으로도 변하지 않을 것이다.

"스으으읍!!"

대량의 공기가 뇌선의 폐 속으로 빨려 들어갔다. 뇌선의 옆에 있으면
숨이 가빠져 버릴만큼 많은 공기가 뇌선의 폐속으로 들어갔다. 그로
인해서 뇌선의 가슴은 엄청나게 부풀어 올라 꿈에 보기가 두려울 정도
의 흉칙한 모습을 보여주었다. 뇌선 자신도 흙 먼지가 가득한 공기를
이만큼이나 빨아 들이자 둘도없이 괴로웠건만 본능의 충족을 위하여
뜻을 굽히지 않았다. 오오, 이 얼마나 아름다운 삶의 현장이란 말인가. 

"후우우우우우!!!"

뇌선은 자신의 폐가 더이상은 공기를 받아들이지 못할 정도로 공기를
빨아 들이자 이제는 그 모든 공기를 입이라는 매개체를 통하여 강하
게 내뱉었다. 난데없는 강력한 돌풍(乭風)이 불어 닥치면서 하늘을 뒤
덮을 정도로 일어난 흙먼지들을 모두 걷어가기 시작했다. 과연 이것이
상식적으로 가능한 일 이던가? 그러나 우리는 알아야 한다. 세상에는 
상식으로 설명되지 않는일이 많다는것을.

휘오오오오오-!!

그리 시간이 얼마 지나지 않아서, 뇌선의 만행으로 생성된 돌풍이 모
든 흙먼지와 작은 돌멩이들을 쓸어서 모두 어디론가 날려버렸다.
그렇게 시야를 방해 하는 모든 장애물들이 사라지자, 뇌선의 눈에 한
명의 존재가 들어온다.

"호오..."    



지금으로 부터 약 200여년 전 쯤에 인간세상으로 나아가 유희를 끝내고 
한참 수면기(睡眠期)에 접어든 은룡(銀龍), 제이시아 바루나스 실버 세
카인은 참 당황, 아니 황당스러운 일을 겪어야 했다. 그것은 바로 부실공
사도 아닌데 레어, 즉 집이 무너져 버리는 것이었다. 어찌 이럴수가. 어
찌됐든 제이시아는 수면기인데도 불구 하고 생존본능에 의하여 쉴드(S
hild)를 쳐 자신에게로 떨어져 내려오는 돌 덩어리들을 막고 이 황당한 
사태에 대한 분노로 그녀는 광분 상태로 돌입해야 했다.
누구 라도 잠을 자고 있는 도중에 깨우면 굉장히 짜증을 낸다. 그것은 아
무리 용 중에 가장 온화 하고 정의 롭다는 은룡이라도 마찬가지. 더군다
나 그 깨어난 동기라는것이 생존본능의 위협에 의해서라니, 짜증이 아니
라 분노(憤怒)를 해도 이상할게없는 상황이였다. 그녀가 성룡군자(聖龍
君子)가 아닌 다음에야. 또한, 집은 어째서 무너졌는가. 누가 의도한 바
가 아니라면 레어는 절대로 무너질 일은 없었다. 그 손 재주 하나 만큼은 
탁월하여 자주 용들의 밥이되는 드워프(Dwarf)들이 손질한 레어인데 부
실공사일 리가 없지 않는가. 동굴이 무너지길 기다리느니 물고기가 물속
에서 익사하길 기다리는게 더욱 현명할 것이다. 그렇기에 제이시아는 현
재, 누군가가 의도적으로 자신의 레어를 무너뜨렸다는 결론을 유추 할수 
있었고 아직 확인된 바도 아닌데 마구 흥분하기 시작했다.

'어떤 놈이야아아!!'

그리고 그녀는 흔히 동물 들이 하는 행동이 그러하듯, 자신이 몹시 진노 
했다는 사실을 알리기 위하여 드래곤 피어(Dragon Peare)를 섞은 포효
를 마구 터뜨렸다. 아니, 터뜨리려고 하였다.

[캐액?]

하지만 불행하게도... 겨우 2써클 방어마법에 속하는 쉴드로서는 제이시
아의 엄청난 마력에 의해서 그 강도가 6써클에 해당할 정도로 높아졌다
고는 하나, 특성상 공기까지 막아줄 수 있는것은 아니었던 것이다. 포효
하려고 숨을 들이쉰 제이시아는 그 순간 대량의 흙먼지를 빨아들여 괴로
워 해야 했다. 그녀는 절대 뇌선 같은 깡이 센 존재가 아니었다. 코가 간
지러웠다.

[에엣취!]

결국 재채기가 터져 나온다. 한번 터져 나온 재채기는 연속 으로 터져나
오며 그녀로서 하여금 수치스러움과 괴로움, 시원함을 동시에 안겨주었
다. 

[엣취, 엣취, 에엣취!]

상당히 참기가 힘들었다. 마지막 피니쉬로 다시 한 번의 재채기가 터져 나
온다. 만약 이곳에 인간이 있었다면 경이와 두려움의 대명사였던 최강의 
환수(幻獸), 용에 대한 환상이 산산히 조각나 버릴 일 이였다.

[애췻! 훌쩍...]

이제는 코까지 훌쩍였다. 괴로웠다. 
그때였다. 또다시 난데없는 황당한 일이 일어났다.

휘오오오오오-!!!

엄청난, 거의 8써클에 준하는 마력(魔力)의 유동이 있고 나서 제이시아의
30장(90M)에 육박하는 거체가 들썩거릴 정도의 돌풍(乭風)이 몰아치는 
것 이었다. 이게 어찌된 일인가? 1천년 하고도 543년이란 긴 세월을 살아온 
제이시아였지만 이런 갑작스러운 상황은 도무지 적응이 되질 않았다. 
강력한 마력과 공기의 흐름이 만들어낸 돌풍이 주변에 일었던 자욱한 흙
먼지와 돌덩어리들을 걷어낸다.

"호오..."

갑작 스러운 낯선 목소리의 감탄 섞인 탄성이 흐르며 모든 장애물이 사라
진 지금, 그녀의 시야속에는 역시 낯선 어떤 '존재'가 들어왔다. 50여장
(150M)에 육박하는, 제이시아 보다도 거대한 덩치를 가지고 은 청빛 털
을 휘날리며 시퍼런 안광(眼光)을 뿜어내는 초 거대 괴수(怪獸)가 제이시
아를 보고 있었던 것 이다.
두말할 필요도 없이 뇌선(雷禪)이였다. 




 
3. 대요괴전 [2] 부활(復活) 
 

흙 먼지가 모두 걷히고, 그곳에서 모습을 드러낸 생명체(生命體)는 뇌선
으로서도 꽤나 낯이 익은 것 이었다. 그것은 용(龍)... 흔히 인간들에게
있어 신수(神獸)나 성수(聖獸)로서 숭상되는 신격화된 존재로서 용이라
불리우는 존재였던 것이다. 비록 지금껏 뇌선이 봐왔던 것과는 조금 다
르게 생겼지만 분명히 용이 맞았다. 모습이 다르다 하더라도 그 본질(本
質)은 숨길수 없는 것이었기에, 뇌선은 확신할 수 있었다.
도마뱀과 뱀을 적당하게 섞어논 것 같은 기이한 형상, 용 들의 특징이라
할수 있는 8개의 뿔, 뇌선보다는 조금 작지만 그래도 30여장(90M)는 될
듯한 충분히 거대한 육체(肉體), 그 거대한 육체를 포용할 수 있을 것같
은 날개, 뇌선에 의해서 드러나게 된 햇빛에 반사되어 찬란한 은빛으로
빛나는 은린(銀鱗). 결정적으로 전신 에서 뿜어져 나오는 절대적인 힘과
위압감.
분명하다. 피가 끓어 올랐다.

"재미있군."

물론 제이시아는 뇌선 같은 녀석이 아니었 기에 전혀 그렇지 않았다. 그
녀 역시도 뇌선의 상식을 벗어 나는 만행에 의하여 흙먼지가 걷혀가 버
리자 뇌선을 볼 수 있었지만, 뇌선처럼 피가 끓어 오르는게 아니라 오히
려 공포심과 의아함, 신기함을 느끼는 것 이다. 어찌보면 당연한 것이리
라. 그녀, 제이시아의 용생(龍生) 1543년, 결코 짧은 세월이 아님에도
불구하고 뇌선과 같은 생명체는 처음 보는 것이기 때문 이다. 더구나 뇌
선의 전신에서 뿜어져 나오는, 그녀 조차도 감히 감당 하기 힘든 위압감
과 이상 야릇하게 요사(妖邪)스러운 기운은 그녀로서 하여금 미지의 생
물에 대해 두려움을 갖게 하기에 충분한 것이었다.
제이시아는 그 두려움을 제쳐 두고 저 처음 보는 생명체-즉, 뇌선-을 향
해 대화를 시도해 보기로 하였다. 물론, 대화를 할 정도의 지성은 갖췄다
고 생각하면서.... 안 갖췄다면? 그러한 경우는 나중에 가서 생각해 보기
로한 제이시아였다. 아무튼 이놈이고 저놈이고 전부 다 무책임한건 똑같
다.

[나의 레어를 붕괴한건.... 그대인가요?]

아까처럼 괴성(怪聲)을 지르고 포효를 하고 난리를 쳤던 것 과는 대조적
인 모습 이였다. 두려움 때문에 무의식적으로 조금 저자세로 나가는 것
이었다. 역시 모든 용이 강단있고 어느때나 당당할수있는 그런 존재라는
것은 웃기지도않는 개소리에 불과한 것이란 말인가? 유감스러운 일이다.
아무튼 뇌선은 제이시아의 모습이 별로 자신과 같이 싸울듯한 기세는 아
니었기에 혈기(血氣)를 억누르며 대화에 응하기로 하였다.

"그렇다."

순간, 뇌선은 조금 놀랄수 밖에 없었다. 이유인 즉 자신의 입에서 흘러나
온 언어가 아주 생소한 것이라서 였다. 하지만 그는 곧, 옥황상제가 부린
농간이라고 단순하게 생각해 버리며 넘어가기로 하였다. 뭐 이런적이 어
디 한두번이던가? 지금만해도 어딘지도 모르는 곳에서 '용'을 만나고 있
는 판에 자기 입 에서 나온 말이 자기도 모르는 말 이라고 놀랄 필요는 없
는 것이었다. 허나, 결국 그것은 뇌선이 무책임 하다는 것 밖에 알려주지
않는다는 것을 그는 아는것일까?
한편, 제이시아는 너무도 쉽게 인정하는 뇌선을 보고 약간의 패닉 상태에
빠지고 말았다. 그녀는 드래곤(Dragon), 지상 최강의 생물이자 신(神)조
차도 한수 접고 들어가는 최강의 종족(種族)중 한명 이였던 것이다. 그런 
자신이 이렇게 저 자세로 나가는데 저런 무례한 태도라니. 그녀의 반응은
어찌보면 당연한 것이리라.

"너무 답답해서 조금 부쉈다."

이게 어디를 봐서 조금 이란 말인가. 그 웅장하던 동굴은 이미 온데 간데
없이 다 박살나 있었고 보이는 거라고는 밀림(密林)을 방불케할 울창한
숲밖에 없었는데. 제이시아는 이미 폐허가 다 되어버린 주변을 한번 둘러
보며 이에 화를냈다. 미지의 생물에 대한 두려움? 그딴것은 분노라는 감
정에 먹혀 소멸한지 오래였다.

[무, 무례하군요!]

아니, 소멸하진 않은 듯 했다. 존댓말은 끝까지 붙이는걸 보니까. 아아아.
역시나 간사한 마음이여라.

[남의 집을 부숴놓고 '답답해서 조금 부쉈다'?! 정말 뻔뻔하시군요!]

뻔뻔했다. 원래 뇌선이야 뻔뻔한 놈 이다. 1만년이나 단련된 얼굴 가죽은
전혀 얇다고 볼 수 있는게 아닌 것이다. 오히려 두껍고 그만큼 질기다고 
봐야했다. 그리고 실제로, 만년한철(萬年寒鐵)보다 단단한게 뇌선의 얼굴
이다. 뻔뻔한건 당연했다?
뇌선은 제이시아의 말에 오히려 가슴을 쭉 펴고 입을 열었다.

"내가 원래 한뻔뻔 하지!"

자기 자신도 자신이 뻔뻔하다는걸 알고있는듯 하다. 과연 이런걸 자랑스
러워 해야하는지는 의문이지만... 뭐 생각하기 나름이다.
아무튼 이렇게 말하면 할말이 없는법이다. 너무도 쉽게 자기가 뻔뻔하다
는 것을 인정하는 뇌선을 보며 제이시아는 몸을 부들부들 떨었다.
솔직히 생각 해 보라. 생전 처음 보는 생물이 난데없이 나타나 집을 박살
내놓고 뻔뻔스러운 모습으로 미안하다는 말 없이 당당하게 '내가 부쉈다
'라고 말하는게 얼마나 화가 나는 일이냔 말이다. 아니, 오히려 그정도면
성룡(聖龍)이지. 만약 제이시아가 아닌 다른 용 같았 으면 뇌선은 곧바로
그 용과 사생결단(死生決斷)을 내야했을 것이다.

[......죽인다!]

그런 의미 에서 제이시아의 이런 반응은 당연한 것 이다. 아무리 정의(正
義)와 평화를 사랑 하는(?) 실버드래곤(Silver Dragon)의 한명, 제이시아
라고는 하지만 그것도 한계가 있는 법. 유감 스러운 일 이지만 은룡족(銀
龍族)의 최후의 인내심은 여기까지인 것이다. 애석한 일이다.
제이시아는 문답무용(問答無用)이라는 말을 실천하듯 곧바로 고개를 쳐
들고 분노했음을 나타내는 포효를 질렀다.

[쿠오오오오오오!!] 

애시당초 이런 상황을 기대했었던 뇌선은 제이시아의 분노가 반갑기만 
하였다. 제이시아 에게서 뿜어져 나오는 위압감과 압박감이 뇌선의 긴장 
이라는 이름의 끈을 팽팽하게 당겨준다. 
즐겁다. 이런 느낌은 그에게 즐거움을 가져다 주었다. 
제이시아의 거대한 입이 크게 벌어졌다. 어느새 그녀의 입에서는 시뻘 
건 초열(超熱)의 불꽃이 이글거리고 있었다. 엄청난 열기가 전해져온다. 
뇌선의 털이 바작바작 타들어 가는것이 보였다. 

'엄청난걸?' 
[헬 파이어(Hell fire-지옥의 불꽃)!] 

제이시아의 목울대가 잠시 불룩 튀어나오더니 크게 벌려진 입에서 타 
오르던 불꽃이 거대한 하나의 기둥을 만들며 뇌선을 향해서 직격해오기 
시작했다. 

'조금은...' 

자신에게 날아오는 거대한 불꽃의 기둥을 보며 뇌선은 미소를 지었다. 
오랜만의 전투. 봉인이 풀리고 난 후의 자신의 첫번째 전투였다. 용이라 
면... 자신의 상대로서 부족함은 없었다. 
그의 오른손에 푸른 뇌전(雷電)의 기운이 휘감겼다. 어느새 불꽃의 기 
둥은 바로 눈앞으로 다가와 있었다. 

"할맛이 나는군! 크아아아앗!!" 
콰앙-!! 

뇌전이 어린 뇌선의 주먹이 불꽃의 기둥을 쳐내었다. 천지(天地)가 격 
동할만한 굉음(轟音)이 터져나오며 불꽃의 기둥은 오른쪽으로 틀어지며 
산의 귀퉁이 부분을 날리고 서서히 사라졌다. 
뇌선은 얼얼한 손으로 대지를 박차며 곧바로 제이시아에게 달려들었다. 
자신의 힘을 보여줄 차례였다. 그의 시야속으로 자신의 공격이 실패했 
다는 충격에 휩싸여 얼이 빠져 보이는 어리석은 용의 모습이 서서히 들 
어왔다. 금물이다. 전투중에 방심을 하는것은...! 

[어, 어떻게...!] 
"전투중에 방심이란 독(毒)과도 같은것!" 

뇌선의 신형이 흐릿해진다 싶더니 어느새 제이시아의 뒤에 나타났다. 그 
리고 얼마 지나지 않아서 제이시아의 목 언저리에서 대량의 피가 솟구쳤다. 
어느새 길게 빠져나와 있는 뇌선의 손톱에는 핏방울이 송골송골 맺혀있었다. 

'강하긴 하지만... 경험이 부족하다!' 

여기에서 우리는 또다시 경험의 중요성을 알수 있었다. 
하지만 용은 괜히 용이라고 부르는게 아니다. 제이시아는 몸을 뇌선을 
향해 틀어 두번째 공격을 준비했다. 이번에도 그녀의 입이 크게 벌어졌다. 

위이이이잉!! 
'뭐, 뭐야? 주위의 기가 빠져나간다?' 
[크아아아아앗!!!] 

드래곤들의 특수공격인 드래곤 브레스(Dragon Breath-용의숨결)였다. 그 
리고 실버드래곤들의 속성상 그 브레스는 극한(極寒)의 기운을 머금고있었 
다. 엄청난 냉기(冷氣)를 포함한 새하얀 브레스가 뇌선을 직격했다. 이번에 
는 당황해서인지 미처 피하지 못하고 타격을 허용하고 말았다. 

쩌저저적! 

제이시아의 브레스는 엄청난 냉기로 뇌선을 포함한 주위를 모두 얼려버렸 
다. 나무와 돌, 바위, 강, 그리고 대지까지도... 경악할만한 냉기임에는 분명 
했다. 
그러나 그것은 뇌선에게 상당히 차갑다는것 외에는 아무런 타격도 줄수없 
었다. 그리고 이것으로 끝인줄 알았던 제이시아에게는 참 안된일이다. 뇌선 
이 미소를 지으며 자신을 조이고 있는 얼음 덩어리들을 산산히 깨버리고 다 
시 제이시아에게 달려들었다. 

[호호, 감히 최.강.의. 종족인 드래곤한테... 꺄, 꺄악!] 
"쿠오오오오오!!" 

급한대로 제이시아는 달려들던 뇌선에게 자신의 두꺼운 꼬리를 날렸지만 
그것은 뇌선의 털끝 하나도 스치지 못하고 튕겨나가고 말았다. 그는 번개만 
쓸줄 아는게 아니었다. 그는 그 자신의 요기(妖氣) 자체만으로도 이 어린용 
을 눌러버릴수 있을정도의 능력을 가지고 있었던 것이다. 
다시한번 뇌선의 신형이 흐릿해지며 이번에는 그녀의 날개를 찢고 지나갔다. 

[캬아아아아-!!] 

제이시아의 날개를 찢고 지나간 뇌선은 그것으로 공격을 멈추지 않고 그녀 
의 주위를 이리저리 돌면서 제이시아의 피부를 찢고 공격했다. 그 어떠한 무 
기로도 상처를 낼 수없던 그녀의 몸은 뇌선의 손톱에는 저항조차 제대로 해 
보지 못하고 힘없이 찢겨져 나갔다. 
제이시아의 고통섞인 비명소리가 울려퍼진다. 

'대체 뭐야? 이 생물은?' 
[텔레포트(Telephote-순간이동)!] 

그녀는 일단 뇌선에게서 벗어나고자 순간이동 마법을 썼다. 상처가 너무 심 
해 우선 이것 부터 치료하지 않는다면 죽을지도 몰랐기 떄문이다. 하지만 제 
이시아는 뇌선에게서 부터 도망칠 수 없었다. 
사라지는순간 주위에 쳐져있는 어떠한 막으로 인해 다시 튕겨나왔기 때문이다. 
하지만 뇌선의 공격은 잠시 멈췄으니 일단 의도대로는 된 셈이였다. 뭐 반항 
할 힘도 남아있지 않다는것이 결정적 이였지만 말이다. 

"쓸데없는 짓. 절대로 넌 이곳에서 벗어날 수 없다." 
[대, 대체, 어째서..?] 
"그냥 성수(聖獸)라는 용과 싸워보고 싶었을 뿐이다." 

어떻게 생각하느냐에 따라서 허무한 대답이 될수도 있었다. 물론 제이시아 
는 그 대답을 참 허무하게 해석하였기 때문에 기분도 허무하였다. 겨우 그따 
위 이유 때문에 자신이 죽어야할 위기에 처했는가? 하는 생각이 전신을 지배 
했다. 

[그, 그런 허무한...] 
"싸워보니 용도 별 것 아니군. 뭐 경험이 부족해서 일수도, 아니면 나이가 
별로 안돼서 약할수도 있겠지만. 어쨌든 약하면 죽어야 되겠지?" 
[크윽!] 

참담한 기분이였다. 이제서야 성룡이 되어 하고싶은거 맘껏 할수 있겠다고 
생각했는데 죽어야 한다니. 그런 비참한 일이 어디있는가. 
뇌선은 손톱이 길게 튀어나온 손으로 제이시아의 머리를 향해 내리찍었다. 
제이시아도 더 이상은 반항을 포기하고 눈을 감았다. 하지만.. 그의 손은 제 
이시아의 머리 앞에서 멈추고 더이상 전진하지 않았다. 
제이시아가 의아함에 눈을뜨자 뇌선의 얼굴이 보였다. 

"그렇지만.. 오늘은 예외로 하겠다." 

그녀는 상황파악이 되지 않는지 한동안 멍하게 있다가 퍼뜩 정신을 차렸다. 
그순간, 뇌선의 모습이 그렇게 빛나보일수 없었다. 당연하다. 하지만 누군 
가 이 모습을 본다면 그거야 말로 해태눈이라고 욕할지도 모르는 상황이였다. 
그러나 그 다음 뇌선이 한 말을 듣고 제이시아의 기분은 다시 참담해졌다. 

"대신 넌 나의 몇가지 질문에 대답을 해줘야 되겠다." 

이 웃기지도 않은 생물과 또다시 같이 있어야 한다는 말인가? 

'이건 저주야!' 



 
4. 대요괴전 [2] 부활(復活) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



부활(Revival)



"그래, 그 묻고싶은 것이란 무엇이죠?"
"......"

뇌선은 자신에게 말을건 여자를 말없이 물끄러미 바라보았다. 결론부터
말하자면 아름다운 여자였다. 길게 늘어뜨린 은빛의 머릿카락과 하얀색
의 드레스가 거의 환상적이다 싶을정도로 잘 어울려서 신비로운 분위기를
연출하는... 뇌선은 저 여자의 본래모습이 아까전에 그 엄청난 거체를 자
랑하던 용 이였다는 것을 믿고싶지 않았다. 그러나 현실을 도피해서는 아
니되느니라.
그렇다면 각설하고, 뇌선이 제이시아가 폴리모프해 저렇듯 아름다운 인
간의 여자로 변해있는데 아쉬워하는 이유는 무엇일까? 뇌선이 아름다운
여자를 탐해서? 물론 아니었다. 요괴가 인간따위와 관계를 맺어서 어쩌자
는 말인가. 그럼 뇌선이 단순히 아름다운걸 좋아해서? 전자 보다도 더 가
능성이 없는 말이였다. 그가 아쉬워 하는 이유는 대체 무엇인가.
이제 슬슬 답이 나와야 할때인 것 같다. 답은 다음과 같다.

'빌어먹을, 너무 맛있게 생겼잖아! 용만 아니었다면...'

이해가 가는가? 바로 제이시아의 폴리모프한 모습이 너무나 맛있게 보
여서 라는 굉장히 고상한 이유에서였다. 더군다나 천년간이나 굶은 그였
기 때문에 더욱 맛있게 보이는건 어쩔수가 없었다.
제이시아는 괜히 등골이 오싹해지는 것을 느끼면서 아까부터 조용하게
자신을 바라보는 뇌선에게 다시한번 말했다.

"묻고싶은게 뭐냐고요."

뇌선은 입맛을 쩝 다시며-이 부분에서 제이시아는 다시한번 오싹한 기
분을 느껴야 했다- 입을 열었다. 제이시아가 수복한 동굴에 뇌선의 우렁
우렁한 목소리가 울렸다.
참고로 말해두지만 제이시아가 뇌선이 무너뜨린 동굴, 즉 자신의 레어
를 수복하기 위해 얼마나 고생했는지 모른다. 드래곤들의 넘쳐나는 마나
를 거의 고갈되어 버릴 정도로 탕진해 버리고 겨우 수복한 것이다. 이얼
마나 눈물겨운 일인가. 그런 의미에서 뇌선은 아무래도 남을 고생시키는
데 있어 천부적인 재능을 가졌다는 사실을 짐작할 수 있다.

"일단 첫째로 궁금한건, 너의 이름은 뭐냐는거다."
"제이시아. 제이시아 T 실버 세카인."

상당히 특이한 이름이라는 생각을 하며 뇌선은 두번째 질문을 위해 입
을 열었다. 하지만 그는 제이사아에게 있어서는 자신의 이름이 더 특이
하다는 사실을 모르고 있었다. 이래서 항상 역지사지(?)의 마음을 간직
해야 한다는 것이다. 

"그럼, 여기는 어디지?"
"다섯개의 대륙중 최남단에 위치한 유크라니아 대륙에 붙어있는 작은
섬. 그리고 그 안에 동굴."
"그 다섯개의 대륙이 어디있는데?"
"당연히 이곳 라쥬크에 있죠."
"그러니까 그 라쥬크가 어디냐고."
"그러니까 그 라쥬크가 여기라고요."
"....."

더이상의 대화는 시간낭비였다. 그 사실을 뇌선도 잘 알고 있던 것이
였을까. 일단 위치상의 문제는 패스하는 뇌선이였다. 말이 통하지 않는
데 더이상 무슨 말이 필요하단 말인가. 물론, 제이시아는 그녀대로 답
답했다는 사실은 그리 말할 필요는 없을것이다.

"좋아, 그건 일단 넘어가도록 하지. 세번째 질문이다. 이건 네가 용이
니까 알고있겠지. 옥황은 어디있나?"

알턱이 없다.

"옥황이라니요?"
"옥황상제 말이다. 천계(天界)의 신."
"장난해요? 천계에 옥황이란 신이 어딨어요?"
"없어?"
"당연하죠!"
'돌겠군.'

더이상 대화를 했다가는 너무 답답해서 질식사 해버릴것 같았다. 그
렇기에 뇌선은 이 이상의 질문을 포기 하기로 했다. 인정하기는 싫지
만, 현명한 방법이라 아니말할 수 없다. 이 이상의 대화는 무의미하다
는 것을 그는 드디어 깨달은 것이다. 하지만 기쁘지는 않았다. 깨달음
도 깨달음 나름이다.
뇌선은 제이시아를 날카롭게 째려보며 말했다.

"네가 알고있는건 뭐냐?"
"그럼 당신이 알고있는건 뭐에요?"
"난 그동안 봉인돼었으니 몰라도 돼."
"그런말이 어딨어요!"

그랬다. 그런 어처구니 없는 말이 어딨는가. 하지만 동시에 그 보다
타당한 이유는 존재 하지 않았다. 이 이상 이 상황에 맞는 근거가 어
딨는가. 역시 인정 하기 싫지만 뇌선은 예상외로 대단한 머리를 가지
고 있다는 것을 인정해야 했다.
그때였다. 무언가가 뇌선의 뇌리를 스치고 지나간다.

'가만, 라쥬크라고?'

어디선가 들은 기억이 있었던 것이다.
천천히 그는 시간을 초월하여 과거로 역행해 갔다.



때는 지금으로 부터 4000여년 전. 뇌선의 나이 6000여살 정도가 되
던 해였다. 그는 자신의 친구, 사연(死連)과 대화를 즐기고 있는중이
였다. 바람이 시원했던것 같다.

"뇌선. 너는 '버림받은 세계'를 아는가?"
"버림받은 세계?"
"그래. 들어본적이 있는가?"

뇌선은 그때 고개를 저었다. 물론 상하가 아닌 좌우로... 뇌선의 친
구 사연은 웃었다. 마치 그럴줄 알았다는듯이.

"버림받은 세계란 말이지, 노망난 창조신(創造神) 조물주(造物主)가
이 세계를 창조하기 전에 창조한 또 하나의 세계라고 하더군. 여러가
지의 종족이 공존하며 조화롭게 살아가지."
"호~ 그거 재밌군. 그런데 어째서 버림받은 세계라고 부르지? 여러
종족이 있으면서도 서로 공존하며 조화롭게 살아간다면 오히려 더욱
살기 좋은 세상이 될것같은데 말이야."

사연은 빙긋 웃으며 그 이유를 설명하기 시작했다. 

"사실은 그게 아니라네. 너무나 조화 로웠기 때문에 버림받은 것이
지. 너무나 조화로운 나머지, 발전이 없었던게지."
"그럼, 몇백년, 몇천년, 몇만년이 지나도 모든게 제자리란 말인가?"
"이제야 알아듣는군."
"거 재미있군. 허면, 그 세계의 원래 이름은 무엇인가?"

사연이 말했다.

"라쥬크라고 했다네."

그것을 끝으로 뇌선의 회상은 멈추고 다시 현실로 돌아왔다.



"...... 무슨생각해요?"

제이시아는 뇌선이 질문에 아무런 대답을 해 주지 못한 자신을 먹
어 버릴 명분을 찾는 줄 아는 크나 큰 착각을 하고 불안한 표정 으로 
말을걸었다. 하지만 제이시아는 미처 모르는 사실이 있었으니, 뇌선
은 어차피 명분 따위는 신경쓰지 않는다는 사실이였다. 그는 본능에 
충실한 요괴.. 그때 그때의 기분에 따라 먹고 싶으면 먹고 싫으면 마
는 그런 족속 이였던 것이다. 이래서 모르는게 약 이라는 옛 말이 생
긴모양이다.
한편, 긴 회상에 빠졌던 뇌선은 제이시아가 건 말때문에 회상을 멈
추고 다시 현실로 돌아왔다.

'그렇군. 그것이 라쥬크였어. 버림받은 세계.'

뇌선은 4천년 전의 일까지도 기억을 하는 자신의 기억력에 감탄을
하면서 기뻐했다. 하지만 남이 그의 생각을 읽었으면 아마도 이렇게
생각했으리라. '멍청한놈, 그걸 이제서야 생각하다니.' 하고 말이다.
물론 그것은 사람에 따라 다르리라 생각하지만, 그렇다면 그런것이다.
또다시 말하지만 반론은 용납하지 못한다.
시간은 흘러갔다. 제이시아의 불안감은 그에 따라 점점 커져가고...
마침내 뇌선의 입이 열렸다.

"좋아, 알았다. 더이상의 질문은 없다."
"정... 정말요?"
"그래."

제이시아의 심정은 말로 표현할수 없으리 만치 기뻤다. 과연 이것
이 그 드래곤 이라는 생물인가? 하지만 생과 사의 경계선 사이에서
놓이면 누구라도 이러할 것이리라. 생존본능은 그누구라도 무시할
수 없는 것이다.
그리고 제이시아의 그런 기분은 그다음 뇌선이 한말 때문에 다시금
무너졌다.

"그런데, 나 밥좀주라."

대체 얼마나 울궈먹을 생각이란 말인가? 이 생물은..?

'저주다, 저주야!'

저주는 아니었다. 누누히 말하지만 작가의 농간일 뿐...



"우걱, 우걱! 콰드드득! 쩝쩝.."

뇌선의 뱃때기 속에는 얼마나 많은 공간이 있는지 그 한계를 제
이시아로서는 감히 짐작도 할수 없었다. 그도 그럴것이 지금 뇌선
이 먹어치운 음식은 자그만치 사람 100명은 먹여서 살릴 수 있을
정도의 양이였기 떄문이다. 그의 한계는 어디 까지인가. 그것은 오
직 뇌선만이 알고있다.
제이시아는 그런 뇌선을 멍하니 바라보고 있었다.

'대체 정체가 뭐지?'

제이시아의 그러한 물음은 어찌보면 당연하다. 아마 그녀 로서는
뇌선의 존재가 난생 처음보는 낯선 생물 임에 분명했기 때문 이다.
뇌선은 별로 그렇지 않을테지만.. 

"저기..."

게걸스럽게 음식을 집어가던 뇌선의 손길이 멈췄다. 그리고 음식
찌꺼기가 덕지덕지묻어있는 얼굴로 의아한 표정을 지어보였다. 그
모습은 가히 엽기였기에 제이시아는 잠시 자신이 무얼 하려고 했
는지 잊어먹는 사태 까지 발생 하게 되었지만 사소한 일일 뿐이다.

"우적우적.. 우음(음).. 콰드득! 모아(뭐야)? 꾸울꺽!"

그제서야 정신을 차린 제이시아가 허둥지둥 말했다.

"그, 그게... 아, 당신은 누구냐구요."
"...나? 으음. 나는 뇌선이야."
"......그런걸 말하는게 아니잖아요."
"그럼 뭘 말하는건데?"
"당신의 종족같은 정체를 말하는 거에요!"

뇌선은 오른손으로 뒷통수를 잠시 긁다가 왼손을 턱에 갔다댔다.
그리고 뭔가 심각하게 생각하는듯 "으음~"하는 침중한 소리가 흐
르고 제이시아는 괜히 긴장 되었다. 그녀는 결국 뇌선이 자신의정
체를 말하기가 곤란하기 때문이 아닐까 라는 망상까지 하게된다.
참고로 말하건데, 뇌선은 그냥 순수하게 자신이 뭐였는지 까먹었
을 뿐이다.
그리고 시간이 좀 흐르자, 그때서야 뇌선은 자기의 정체를 알아
낼수 있었다. 아무래도 전투때의 긴장이 사라지고 밥을 먹어서 배
를 든든하게 채운 후라 태평한 원래의 성격으로 다시 돌아간 모양
이다.

"아, 맞아! 나는 요괴야."
"...요괴? 그건 또 뭐에요?"
"나. 바로 눈앞에서 보고도 몰라? 너 바보냐?"
"...그런 말뜻이 아니잖아요!"
"그럼 뭔데?"

제이시아는 딱히 할말이 없었다. 
또다시 뇌선의 손이 음식들을 쓸어 가기 시작한다. 질리지도 않
는다. 대체 얼마나 더 먹어야 하는가? 
먹고있는 도중에 뇌선이 물었다.

"음음. 꿀꺽. 그런데 말이야."
"예?"

또 뭔가? 제이시아는 뭔지모를 불안감이 엄습해 오는것을 느끼
며 뇌선이 다음에 할말에 귀를 기울였다. 그리고 마침내 그의 입
이 떨어졌다.

"내가 집이 없어서 그러는데 여기서 신세좀 져야되겠다. 영광으
로 생각해."

영광이고 자시고, 결국 제이시아는 모든 음식을 뒤엎어 버렸다.

              
  

 


5. 대요괴전 [3] 여행(旅行) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



여행, 그 첫걸음



대자연의... 삼라만상(三羅萬象)의 순리대로 무겁게 깔렸던 암흑(暗黑)이 
물러가고 모든것을 비춰주는 광명(光明)이 찾아왔다. 유감 스럽게도 뇌선
은 그 광명이 그리 반갑지 만은 않지만 말이다. 어찌됐든 뇌선이 이곳에서
이런 광경을 본지가 어느덧 4년째다.
뇌선은 기지개를 펴고 어슬렁 거리며 자신의 동굴을 나왔다. 원래는 제이
시아의 레어에서 아예 살림을 차릴 생각이였지만 무정하게도 제이시아는
둘이 살기에는 자신의 레어가 너무 좁다면서 내쫓음과 동시에 이러한 동굴
하나를 뇌선에게 찾아줘서 지금 그는 이곳에서 살고있는 중이었다. 
아무튼 상쾌한 아침이다.

"제길. 왠지 습기가 찬것이 비가 오려나보군."

... 상쾌한 아침인 것이다. 
뇌선이 찌푸린 얼굴로 숲에 들어가 오크(Orc) 6마리를 사냥하여 비교적
가벼운-언제까지나 비교적인 것이다- 아침을 먹고 다시 동굴로 돌아오자
그의 말대로 한방울씩 크고 작은 물방울이 떨어지기 시작했다. 어느정도
의 시간이 지나자 그 물방울들은 굵은 장대비로 변하여 대지를 거칠게 두
드린다. 쏴아아-하는 경쾌한 소리가 뇌선의 귓속으로 울려왔다.

"쳇. 비가 오면 털이 젖어서 싫은데."

뇌선은, 요괴 치고는 꽤나 섬세한 성격의 소유자였다. 다른 요괴들은 그
런 뇌선을 보고 덩치값을 못한다고 하지만. 생각해 보라. 곰의 덩치에 약
5배는 되는 그의 거대한 덩치는 요괴들 사이 에서도 꽤 큰편에 속하는 것 
이였다. 그런데 그런 그가 섬세함 이라니? 대치 되지 않는 것이 당연했다. 
오히려 대조적이라고 하면 어울릴듯 하다 할수있을 것이다.
그 때였다. 갑작스럽게 뇌선 옆의 공간이 한번 크게 흔들리고 눈부신 푸
른빛이 환하게 터져나왔다. 그리고 타원형의 통로가 생기면서 누군가가
빠져나왔다. 은빛의 찬란한 머릿카락을 늘어뜨리고 그와 잘 어울리는 백
의(白衣)를 입은 아름다운 여인. 제이시아였다.

"어머? 알고보니 의외로 섬세한데요?"

아마도 뇌선이 중얼거린 말을 들었나보다. 그런데 뇌선은 그 '의외'라는
단어가 약간 거슬렸는지 이마에 멋진 혈관 마크를 그리며 친절하게 대답
해 주었다.

"이몸이 섬세한건 당연하잖아."

요 4년동안 꽤나 오만하고 광오해진 그였다. 물론 제이시아는 피식 웃
어버리고 뇌선의 말을 가볍게 흘렸다. 그녀 역시도 요 4년 동안에 상당한
성격의 변화를 겪은것이다. 세월이란 그런것이다.

"어쭈? 웃었냐?"

"그래요. 웃었어요. 그러니까 그만 웃기세요."

상당한 말발의 발전이 있었던 제이시아였다. 처음, 뇌선의 화려한 말빨
에 꼼짝도 못했던 그때에 비하면 장족의 발전이라 아니할수가 없다.

"쳇. 그나저나 여기에는 왜온거냐?

"부탁드릴게 있어서요."

"부탁?"

뇌선은 예상치도 못한 제이시아의 발언에 의외라는 표정을 지었다. 마
치 그 표정은 '믿기지가 않는군.'이라는 의미를 내포한 듯 했다. 물론 실
제로 그랬다.

"부탁? 네가?"

"물론입니다. 그리고 저라고 부탁하지 말라는법 있나요?"

"그런법은 없지만 원한다면 만들수도 있다."

"별로 원치는 않습니다만..."

"알았어. 그런데 뭐냐, 그 부탁이라는게."

"일단 저의 레어로 가요."

"쳇. 귀찮게 하는군."

둘다 만만치 않은 화려한 말발들을 자랑했다. 이것이 바로 다 4년간의
세월동안 다져진 그런 것이였던 것이다. 그런 의미에서 그들은 자신들
의 화려하기 그지없는 말발을 자랑 스럽게 생각했다. 별게 다 자랑스럽
다는 말이 절로 튀어나오는 일이 아닐수가 없었다.
제이시아는 자기가 이곳으로 왔을때처럼 워프공간을 열었다. 다시 허
공에 푸른 타원형의 통로가 공간을 찢으며 생기고 그 안으로 제이시아
와 뇌선이 주저없이 들어섰다.
그러자 푸른빛이 다시한번 터져나오며 워프공간은 천천히 그 입을 닫
혔다. 방금 전까지만 해도 시끄러웠던 뇌선의 동굴이 침묵에 휩싸였다.
대지를 두드리는 요란한 빗소리만이 동굴을 울릴 뿐이였다.



지금으로 부터 몇 시간 전, 제이시아에게는 꽤나 낯익은 방문객이 찾
아왔었다. 그 방문객의 이름은 제카르트 K 실버 카르디안. 제이시아와
같은 실버일족의 드래곤이였으며 동시에 실버드래곤들의 수장이였다.
게으름 많은 드래곤, 그것도 특.히. 그 게으름을 실로 측정할수조차 없
을 정도의 일족의 수장 정도 되는 드래곤이 찾아왔다는건 좀 의외였기
에 제이시아는 약간 놀랐다.

"그런 얼굴로 보지마라, 제이시아."

"제카르트님을 조금이라도 알고있는자라면 저보다 더한 반응을 보일
거라 생각하는데요."

"쳇. 할말없게 만드는군. 요즘 너 이상하게 말발이 강해졌다는 느낌이
팍팍 드는데?"

순간, 제이시아의 가슴이 조금 뜨끔 했었다는 것은 그리 말할 필요도
없을 것이리라. 하지만 드래곤의 장점이 뭔가. 바로, 그 뇌선과 비교해
도 뒤지지 않을 초강력의 뻔뻔스러움과 게으름, 그리고 태평스러움이
아니던가! 그렇기에 제이시아는 뜨끔 했던 자신의 심정을 겉으로 드러
내지 않고 자연스럽게 행동할수가 있었다. 더군다나 뇌선과 가깝게 살
면서 그 철면피는 더욱 두꺼워 졌으므로 제카르트 로서는 그녀의 비리
를 전혀 모르고 있다고 할수있다.
하지만 제이시아는 만약을 대비하여 빨리 화제를 돌리기로 마음먹었다.

"호호호. 그런건 신경쓰지 마시구... 그런데 여긴 왜오신거죠?"

역시 단련된 말발은 여기서도 그 효과를 유감없이 발휘했다. 너무나도
자연 스럽게 바뀌어진 화제. 제카르트는 화제가 바뀌 었다는 것 조차도
모르고 있을 정도였다. 오오, 놀라워라. 
자신이 속은것도 모르는 제카르트는 제이시아의 자연스러운 화제바꾸
기에 걸려 손바닥을 치며 자신이 여기에 온 이유를 차근 차근 설명하기 
시작했다.

"이런. 역시 나이가 들어서 그런가? 정신이 없군."

드래곤이란 망각을 모르는 존재. 그런데 그런 드래곤이 용건을 까먹었
다는 말은 약간 어폐가 있었다. 하지만 제이시아는 괜히 트집잡아서 귀
찮게 되기는 싫었으므로 그냥 잠자코 듣기로 하였다.
제카르트의 입에서 나온 그 용건이란 참으로 가관인 것이였다.

"내가 여기로 온 이유는 지금 우리 실버일족에게 큰일이 났기 때문이야.
백년전에 태어난 해츨링들 3마리가 단체로 가출해버렸다고. 이건 드래
곤 역사상 처음 있는 일이지. 만약 여기서 우리가 해츨링들을 찾지 못한
다면 다른 일족의 드래곤들에게 대대적인 망신을 당할것이야."

제카르트의 그 말을 듣는순간, 제이시아는 잠시 멍해지는 자신을 느낄
수 있었다. 가출이라니? 그것도 개인적인 가출이 아니고 단체적인 가출?
레드일족도 아니면서 대체 이 것이 어떻게 된 일이란 말인가. 제이시아
는 기가 차서 말도 나오지 않았다. 

"어... 어떤 녀석들이죠? 가출을 했다는 해츨링들이?"

제이시아가 더듬더듬 제카르트에게 물었다. 하지만 제카르트의 입에서
나온 그 다음 말은 더욱 더 황당한 것이였다. 제이시아의 정신이 혼미해
질 정도로...

"면목없네. 내 아들 제크린이 다른 해츨링들을 선동해서 단체로 가출한
모양이야."

다름아닌 수장의 해츨링이 다른 해츨링들을 선동해서 가출하다니! 그런
웃기지도 않는일이 어디 있다는 말인가.

"그게 무슨 말이에요! 수장의 해츨링이 가출을 선동하다니!"

"그러니까 면목없다고 사과하지 않는가."

"그게 사과로 해결될 문제에요?"

"씁. 아무튼!!! 그 애들을 찾아야 하니 자네도 어서 인간계로 가봐야 할걸
세. 매일 이런 레어속에서 처박혀 지내지만 말고!"

"제카르트님이나 잘하시라구요! 제카르트님이 제일 게으르잖아요!"

"(찔끔!)어쨌든!! 빠른 시일내에 인간계로 가보게!"

여기서 새삼 제이시아는 뇌선에게 고마움을 느낄수 있었다. 만약 4년전
에 자신 이였다면 제카르트의 박력에 눌려서 아무런 반항도 못하고 조용
히 인간계로 내려가야 했었을 운명이였던 것이다. 이로서 뇌선이 약간은
필요하다는 결론을 우리는 내릴수 있었다.
제카르트는 자신의 할말이 끝나자 워프게이트를 열고 또다른 드래곤들
의 레어를 방문하러 간다는 말을 남기고 제이시아의 레어를 떠났다. 푸른
섬광이 터져나오며 방금 전까지 있었던 제카르트의 모습이 사라졌다.

"그나저나... 어떻게 하지?"

어떻게 하긴 뭘 어떻게 하겠는가. 
제이시아는 그대로 뇌선이 살고있던 동굴로 워프게이트를 열었다.
그리고 지금상황까지 오게된 것이다.
뭐... 그렇다는 것이다.



워프게이트를 이용해서 제이시아의 레어로 온 뇌선은 제이시아에게서
자신을 부른 연유를 다 들을 수 있었다. 당연하지만, 이유를 다 들은 뇌
선은 한동안 황당함의 감정에 돌입하고 빠져 나오지 못하였다. 현재 그
는 어째서 용이라는 족속들이 성수(聖獸)라는 말을 듣는지 이해가 되질
않았다.
하지만 일만년을 산 경험자 답게 그는 곧 정신을 차리고 제이시아를보
았다.

"그래서 나보고 어쩌라는거지?"

"어쩌긴요? 당연히 저를 도와주셔야 되는거죠."

"어째서 내가 다른 종족들의 일을 도와줘야 되는거냐?"

"그럼 시노는 연약한 여자가 혼자서 낯선 곳 에 간다는데 내버려 두실
건가요?" 

시노란 여기와서 생긴 뇌선의 또다른 이름이였다. 제이시아가 뇌선이
라는 이름을 제대로 발음할수가 없어서 부르기 편한 이름으로 바꿔버
린 것이다. 그래서 탄생한 이름이 시노 R 블루 슈카인이였다. 여기서 R
이란 호랑이의 뜻을가진 레지트를 의미하였고 블루란 털이 푸르다고해
서 붙여진 이름이였다. 그리고 슈카인이란 성은 제이시아 자신의 성에
서 따왔다. 다시한번 말하는데 제이시아의 성은 세카인이다. 여기서 우
리는 작가의 농간이 엿보임을 알수있었다.
각설하고 뇌선은 제이시아의 대답에 정색을 하며 입을 열었다.

"헛소리! 너는 인간의 도시 하나쯤은 가뿐히 말아먹을 여자다. 그런 여
자를 누가 도와줄소냐!"

구구절절히 옳은 말이였다. 하지만 제이시아는 그게 마음에 들지 않는
모양이다.

"뭐에요? 말 다했어요?"

"아니. 다 안했어. 더해주랴?"

"흥. 됐다구요! 아무튼 매너라고는 눈꼽만큼도 없다니깐."

이것이 매너와 무슨상관이 있다는 말인가. 하지만 자기가 그렇다는데
야 우리는 뭐라 할말이 없다. 대충 그렇다고 생각 해주자. 참고로 다시
한번 말해두는데 반론이란 여지없이 용납하지 못하겠다.

"어쨌든... 정말 안도와 주실거에요?"

뇌선은 웃었다. 뭔가 음흉한 계획을 하고있다고 확신을 할수있을 정도
로 음흉스런 웃음이였다. 역시 그는 천성적으로 요괴였다.

"뭘 줄건데?"

역시 뇌선은 이런 놈이였다.
제이시아는 어쩔수 없다는듯이 억울한 표정으로 말했다.

"도와주시면, 열흘동안 제가 구할수 있는 최고로 맛있는 음식을 드리
죠. 물론 양은 무제한적으로..."

파격적인 제안이였다. 뇌선으로서는...
당연히 거절할 이유가 없었다. 뇌선은 제이시아의 말이 끝나기도 전
에 대답하였다.

"도와주지!"

그는, 이런 놈이였던 것이다. 

 



6. 대요괴전 [3] 여행(旅行) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



여행, 그 첫걸음



뇌선은 제이시아와 함께 그녀의 레어 안을 걷고 있었다. 짙은 어둠에 잠겨
있는 고요한 레어안에 터벅터벅- 하는 소리가 조용히 울린다.
현재 그는 제이시아가 갈데가 있다고하여 그녀의 인도를 받으며 어딘가로
가고있는중이다. 물론 거기가 어딘지는 모르는 상황이다. 현재 뇌선이 할수
있는 일은 이 빌어먹을 동굴이 더럽게 크다는 사실을 욕할수 있는것 뿐이었
다. 역시 욕이란 유용하며, 또 그만큼 쓸데가 많은 것이다. 
답답했다. 뇌선성질에 그것은 당연한 것이리라. 그렇기에 뇌선은 지금 그
녀에게 불평을 토한다. 뇌선이란 놈은 '인내'와는 별로 관련이 없는 놈임에
틀림없다. 

"야, 제이시아. 대체 어디까지 가야하는거냐?"
"대충 거의 다 왔으니까 조금만더 기다리세요."
"너 그 말을 지금으로 몇번째 하는건줄 알기는 아는거냐?"
"그럼 시노는 그 말을 지금으로 몇번째 하는건줄 아는거에요?"

한번 말로 붙으면 끝이 없었다. 뇌선도 제이시아도 이를 잘 알고있기 때
문에 일단은 휴전하기로 했다. 참으로 현명한 선택이였다.
그 둘은 그로부터 약 30분 정도가 더 지난 후에야 원하는 목적지에 도착
할수 있었다. 제이시아의 입이 열리며 뇌선에게 다왔음을 알렸다.

"다왔어요."
"여기가 네가 오자고 한곳이냐?"
"네."

뇌선은 대체 어떤 곳이길래 감히 자신에게 이런 고생을 시켰는지 따뜻
한 눈길로 봐줄 생각이였다. 그래서 그는 고개를 들어 제이시아가 시선
을 향한 방향으로 돌렸다. 그순간, 뇌선의 눈은 이채를 띄었다.
그들이 도착한곳은 거대한 철문(鐵門)으로 가로막힌 어떤 통로의 입구
였다. 그런데 그 통로를 틀어막은 철문의 모습이 상당히 특이한 것이다.
음각(陰刻)으로 새겨진 쌍룡(雙龍)과 정교하게 새겨진 문장들. 필시 이
철문을 만든것은 굉장한 실력을 지닌 장인이라는 것을 추측할수 있었다.

"호오, 멋진걸?"

오만하고 거만한 뇌선으로서도 인정할건 인정하자는 주의였기에 순수
한 감탄성이 터져나왔다. 그 말을 들은 제이시아의 기분은 장난 아니게
좋았다는건 물론 말할 필요성 조차 느껴지지 않는 것이었다.

"당연하죠. 이 문은 제가 손수 나서서 드워프(Dwarf)들을 족쳐 자그만
치 1개월 동안이나 노동시켜 만든 그런 엄청난 유래를 가진 문이라구요.
멋지지 않으면 그동안의 고생이 의미가 없는것 아니겠어요?"

뇌선은 그저 그 족쳐졌다는 드워프란 모를 미지의 종족에 대해 극락왕
생만을 빌어줄 뿐 이였다. 아마도 고통받고 시름 시름 앓다가 죽어갔을 
그들을 생각하니 괜히 눈시울이 뜨거워(?)졌다. 
어째서 옥황이란 놈은 저 웃기지도 않는 놈들을 성수(聖獸)라 했는지 아
직도 모를일이였다. 저 사악한 놈들이...

"그런데 어째서 이곳으로 온거냐?"
"저 안에 들어가보면 알아요."

뇌선의 물음을 그렇게 묵살해 버린 제이시아는 문앞으로 다가 가더니
그 한가운데 손을 올려놓고 무언가 알수 없는 말을 중얼거리기 시작했
다. 그 순간, 뇌선은 유동하는 작은 기(氣)의 흐름을 느낄수 있었다.

우우웅-!

제이시아가 중얼거리기 시작한지 얼마 되지 않아서 뇌선은 갑작스러
운 공명 음을 들을 수 있었다. 그것은 바로 제이시아 에게서 나오는 것
이었다.
그리고 시간이 지나자... 그 거대한 철문은 스르륵- 하는 소리와 함께
조용히 열렸다. 바로 그때, 뇌선은 그 드워프라는 종족이 제이시아에게
얼마나 혹사당했는지 너무도 잘 알수 있었다. 이 거대한 철문이 아~주
아주 미세한 소음만 내고 열려 버렸다는 것은 그만큼 대단한 정교함과
신중함, 그리고 정성을 쏟아부었다는 말이 되었기 때문이다. 뇌선의 머
릿속에는 제이시아에 대한 새삼 스러운 평가가 정리되고 있었다. 그녀
에 대한 뇌선의 평가는 이러했다.

'독한년!'

그 말이 정답이였다.
마침내 문이 완전히 열렸다. 이 안의 내용물이 뭐길래 아까부터 제이
시아가 꼭 이곳을 들려야 한다고 했었나 궁금했던 뇌선은 철문 안으로
들어섰다. 그러자 돌연 그의 입 에서는 경악성이 흘러 나왔고 두 눈은
찢어질듯이 부릅 떠졌다. 그 모습은 가히 엽기라고 할만한 것이였으나
지금 그의 눈앞에 펼쳐져 있는 광경은 그러한 뇌선의 반응이 정상이라
해도 믿을정도로 기이한 풍경이였다.

"이... 이게 뭐야?"
"호호호. 대단하지 않아요?"

대단? 그런말로 표현하기에도 미안할 정도였다, 지금 뇌선이 보고있
는 풍경은...
뇌선에 앞에 펼쳐진 광경은 작은 동산이라 말해도 아무런 하자도 없
을 정도의 엄청난 보물들이 쌓여있는 것이였다. 인간들이 보았다면 턱
이 빠져 버리지 않을까 걱정이 될 정도로... 이 정도면 한 나라의 왕이 
부러울게 아니었다.
이런데 관심이란 쥐똥 속에 살고있는 대장균만큼도 없던 뇌선 마저도
이러한 반응이라니. 제이시아는 그런 뇌선을 옆에서 보고 작게 웃었다.
웃음이 나오냐 이여자야?

"... 제이시아. 저건 대체 뭐지?"
"보면 몰라요? 제가 어렸을때부터 꾸준히 모아온 보물들이에요."

그렇다면 천여년 간이나 보물을 모아왔다는 것인가? 뇌선은 다시한
번 제이시아를 심사했던 결정을 재고해 보지 않을수가 없었다. 그의
머릿속은 다시한번 제이시아에 대한 평가가 자세하고 리얼하게 가득
차 있었다.

'무서운 년!'

모든 뜻이 한꺼번에 담겨있는 굉장히 함축적인 평가였다. 그리고 옳
은 말이기도 하였다.  
그런데 어째서 이런 곳으로 온거지? 보물이 이번 일과 무슨상관인지
알수없는 뇌선이였다. 그는 제이시아에게 물어보기로 하였다.

"그런데 왜 이곳으로 온거지?"

이에 제이시아는 화사한 웃음을 보여주며 대답해 주었다.

"인간세상으로 갈거면 뭐니뭐니해도 우선 '돈'이 필요한거 아니겠어
요?"

굳이 틀린말은 아니었다고 본다.
뇌선이 반문했다.

"그래서?"
"그래서는 무슨 그래서에요! 당연히 이곳에서 인간세상에 갈 만반의
준비를 갖춰서 가야죠."

이에 아무 말도 할수없던 뇌선이였다. 단지 제이시아가 많이 컸다는
느낌만이 들었을 뿐.. 언젠가 한번 군기를 톡톡히 잡아줘야 겠다고(?)
굳게 다짐한 그였다. 뭔지모를 사명감이 불타오른다.
그때, 궁금한것이 문득 생각이난 뇌선은 제이시아에게 물었다.

"그런데 어째서 가출을 했는데 꼭 인간세상이라고 생각한거지?"

이에 제이시아는 너무도 당연하다는 듯이 말했다. 그녀의 입에서 나
온 이유는 너무나도 논리적이고 타당한 것이였다.

"요전번에 '해츨링 가출장소 설문 조사서'로 확인해 본 결과, 해츨링
들이 주로 가고 싶어하고 흥미있어 하는곳은 인간세상 이였거든요. 뭐
극소수로서 마계(魔界)나 천계(天界), 정령계(情靈界)등을 가보고 싶
어하는 이들도 있긴 했었지만 인간세상이 압도적 이였어요. 아마 이번
에도 십중팔구는 인간세상으로 나갔을걸요."

참 드래곤, 용이라는 족속들도 할일이 없는 이들이다. 뇌선은 그런생
각이 들었다. 아마 뇌선이 아닌 누구라도 그럴것이다. 뇌선은 아무리생
각해 봐도 옥황상제가 용들을 성수(聖獸)계열로 친 저의를 알수없었다.
그것은 아마 앞으로도 마찬가지일 것이다.
뇌선은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"그러면... 나도 인간으로 변해야 하는건가?"

그 말은 들은 제이시아는 조금 의외였기 때문에 최대한 놀랍다는 표
정과 제스처를 취하며 말했다.

"폴리모프도 할줄 아셨어요?"

이에 자존심이 상한 뇌선. 꼴에 자존심만강한 그였다. 하지만 누구라
도 이 뇌선이란 존재를 아는 이들이라면 당연한 반응을 보일것이리라.
그 이유인 즉 뇌선이 할줄 아는것이란, 그냥 무엇이든지 부숴버리는게
특기인줄 아는 것이다.
하지만 뇌선은 남을 원망해서는 아니되었다. 왜냐! 그것이 다 뇌선의
평소행실의 결과였기 때문이다. 그러니 우리는 모두 평소에 잘하자.

"너... 나를 여태까지 뭘로 봤던거냐."
"그냥 보이는대로 봤죠."

이에 뇌선은 할말을 잃고 말았다. 보이는대로 봤다는데 어쩔 것인가.
뇌선은 다시 한숨을 쉬었다. 오오, 인생무상함 이여라.

『심연(深淵)의 저편 깊숙히 숨어있는 나의 또 하나의 본질(本質)...
또다른 나의 모습이여, 지금 내가 원한다.』

뇌선이 조용히 읇조리자 그의 주위에 조금씩 바람이 일기 시작했다.
옆에서 그 모습을 보고있던 제이시아의 은빛 머릿카락이 흐드러지며
이리저리 날렸다. 그리고 얼마후, 뇌선의 모습이 바람에 가려 보이지
않았을 때였다. 다시 뇌선의 말이 이어져갔다.

『나오라! 나의 의지, 나의 뜻에 따라서..!』

우우웅- 샤아아아!!

뇌선의 주위를 돌던 바람은 점점 강해졌다. 빠른 공기의 흐름이 주
변의 흙과 모래등을 날리며 먼지를 일으킨다.
하지만 조금 있으니 그 강한 바람은 서서히 가라앉기 시작했다. 아
마도 그 안에있던 뇌선이 목적한 바를 이루었으리라. 
마침내 바람이 완전히 가라앉았다. 한명의 인영이 드러난다.

"......"

가라앉은 바람속에서 등장한 인영은 청년이였다. 아마도 저게 뇌선
이리라. 제이시아는 인간의 모습으로 변한 뇌선을 멍한 표정으로 보
고 있었다.  
뇌선의 모습은 가히 환상이라는 말이 부족할 정도였다. 너무도 길어
바닥까지 흘러내려 이리저리 흩어있는 푸른 머릿카락과 뭔지모를 오
싹함과 섬뜩한 느낌을주는 청광(靑光)을 발하는 푸른눈동자. 만약 남
이 봤으면 병이 들었다고 생각할 정도로 창백하지만 묘하게 잘 어울
리는 피부. 그 모든것이 완벽한, 하지만 전체적으로 뭔가 다가갈수 없
는 분위기를 풍기는 뇌선의 모습은 몇천년이 지나도 나올수 없는 그
러한 것이였다.
제이시아의 저러한 반응은 당연한 것일지도 모를 정도로...

"뭐야, 제이시아. 뭐 잘못먹었냐?"

뇌선은 바닥에 아무렇게나 이리저리흩어진 머릿카락을 추스리고 멍
하게 서있는 제이시아에게 다가갔다. 그제서야 제이시아는 정신이들
었는지 더듬더듬 입을 열었다. 말하는 투로 보아서 몹시 당황한 듯 하
다. 

"아... 저, 그... 시노에요?"

그럼 설마 아니겠는가. 뇌선은 제이시아를 빤히 바라보며 '무슨 시
답잖은 말을 하는거냐?'라는 표정을 지으고 말했다.

"그럼 당연히 나지 누구겠냐? 너 진짜 뭐 잘못먹었어?"

이런데는 약간 둔한 뇌선이였다. 결정 적으로 그는, 자신의 얼굴이
어떤지도 잘 모른다. 즉, 다시 말하면 뇌선은 전형적인 바보의 표본
이라고 할수있는 녀석인 것이다. 
반면, 제이시아는,

"......바보."

라는 말만을 남기며 뇌선에게서 멀어져 보물들의 산으로 걸음을 옮
겼다. 물론 영문을 모르는 뇌선은 당황하며 제이시아를 따라 갔음은
말할필요도 없는 것이었다.

"자, 잠깐! 제이시아!"

다시한번 말하지만 그는, 길치였다.
그리고 여기서 더 추가하고자 하는것은,
그는 바보라는 것이다.
  




 
7. 대요괴전 [3] 여행(旅行) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



여행, 그 첫걸음



다시한번 생각하는 뇌선 이였지만, 역시 보물들은 지나치게 많았다. 더군
다나 지금은 인간의 모습으로 변한 상태였기 때문에 그 보물들의 웅장함(?)
은 결코 장난이라 할 수 없는 것 이였다. 대체 제이시아는 어떠한 방법으로 
저런 방대한 양의 보물을 얻은 것일까. 참으로 궁금한 일이 아닐 수 없었다.
나중 에서야 안 것 이지만, 보통 용들은 다 이런다는 제이시아의 말이 있었
다. 뭐 말했다시피 나중 일일 뿐이다.
현재 제이시아는 이 보물의 산에서 무언가를 열심히 찾고있는 중이다. 이
것저것 집어 올려서 유심히 살펴보고 던지기를 반복하는 그녀... 그러다 문
득 제이시아가 자신의 뒤에서 멀뚱하게 서있는 뇌선에게 말했다.

"시노. 그렇게 멀뚱히 있지만 말고 옷이라도 입는것은 어때요?"

그렇다. 이 말에서 알수 있다시피 뇌선은 실이라고 추측되는것은 전혀 입
지않은 상태였던 것이다. 그 이유인 즉 뇌선은 자신의 신체만 변할수 있을
뿐이지 옷같은 것은 생성해 낼수 없었기 때문이다. 그는 애초부터 창조(創
造)와는 거리가 먼 요괴였을 뿐이다.
옷좀 입으라는 제이시아의 말에 뇌선은 고개를 내려 알몸인 자신의 몸을
물끄러미 쳐다보다가 입을 열었다.

"입고 싶어도, 옷이 없으니까..."
"그렇다고 그렇게 있으면 돼요? 아무리 드래곤 이라고는 하지만 저도 엄
연히 여.자. 라구요!"

그러면서도 이렇듯 뇌선의 알몸을 당당히 보고있는가? 뇌선도 엄연하게
남.자.라는 말을 제이시아에게 하고싶다.
잠시 뇌선의 몸을 바라보던 제이시아는 흠... 하는 뭔가 심각한 얼굴(?)을
하고있다가 다시 보물더미들을 뒤지기 시작했다. 

"여기 어딘가에 있었을텐데..."

한편, 뇌선은 당연스럽게도 멀뚱멀뚱하게 그런 제이시아를 바라보고 있
었을 뿐이었다. 왠지 한없이 바보같다는 느낌이 드는 그런 놈이 아닐수가
없었다. 그것은 사람의 모습으로 변하고 나서 더욱 심해졌다. 
이것이 과연 1만년 이상을 살아온 대요괴(大妖怪)라는 말인가?

"아! 찾았다, 찾았어!"

그때 제이시아가 기쁘다는 감정을 숨기지 않고 표출했다. 그리고 자신이
찾은 물건을 번쩍 들어올렸다.
제이시아가 찾은 그 물건은 다름아닌 옷이였다. 은은한 청색을 발하는 은
청색의 꽤 편할것만 같은 옷.
그녀는 자신이 찾은 그 옷을 만족한 눈빛으로 쳐다보고 아직까지도 멀뚱
하게 서있는 뇌선에게 던졌다. 옷이 펄럭-하는 소리와 함께 뇌선에게 날아
갔다. 썩어도 준치라고, 뇌선은 자신을 향해 날아오는 옷을 아주 가뿐하게
잡아냈다. 하지만... 뇌선은 제이시아가 자신에게 그 옷을 준 저의를 알 수
없었다. 아아, 이 한심함이여.
마침내 고개를 갸웃거리기만 하고있는 뇌선을 더이상 보고있기 싫었는지
제이시아가 짜증스런 목소리로 외쳤다.

"입으라고 준거에요!"

그제서야 뇌선은 주섬주섬 옷을 입기 시작했다.
어느 정도의 시간이 더 지나서야 뇌선은 옷을 다입을수 있었다. 뭐 옷을입
는데 시간이 걸려봤자 얼마나 걸리겠냐마는.. 뇌선이 입은 그 옷은 자신이
살던 곳과는 구조가 꽤나 달라서 낯설었고 무엇보다 뇌선은 자신이 살던곳
이던지 이곳이던지 둘다 옷을 입지 못한다는 것이었다. 
이렇게 답답한 일이 있을수가. 아직까지도 뇌선이 다른곳에서 온것인지를
모르는 제이시아로서는 그저 뇌선이 황당할 뿐이였다. 그러고보면 4년간이
나 같이 살아왔으면서 뇌선의 신분을 모르는 제이시아도 황당하다. 대체관
심이 있는건지 없는건지. 
어쨌든 옷을 다 입은 뇌선의 모습은 가히 환상이라는 말이 부족할 정도였
다. 뭐 옷이 날개라는 말도 있지만.. 여기에 쓸것은 아닌것 같다. 확실히 옷
걸이 자체만으로도 아름다우니... 다만 그 성격상에 문제가 좀 있지만.

"음음. 편하네?"

옷을 다입고 그자리에서 한바퀴 돌아본 후 뇌선의 첫 감상이였다. 푸른 머
릿카락이 사르륵 사방으로 휘날렸다.
제이시아는 잠시 그 모습을 멍하게 바라보고 있다가 입을 열었다.

"당연하죠. 그건 꽤 비싼 옷이라구요. 뭐 필요는 없겠지만서도 4써클 정도
까지의 마법(魔法)에 의한 피해도 줄여주고 왠만한 물리적인 충격으로도 꿈
쩍도 안할 강도의 특이한 재질로 만들어 진것이니까요. 저에게 고마워 하셔
야 되요."

솔직히 이정도의 옷을 조금이라도 뭔가를 아는이들이 봤다면 경악했을것이
다. 뇌선이 입은 옷에는 그정도의 가치가 있는 것이다. 
기사(驥士)들을 보라. 그들은 몇십키로를 상회하는 무겁기 그지없는 중장갑
을 하고도 이정도의 방어력을 낼수있는일은 거의없다. 대부분이 2써클의마
법만으로도 목숨이 파리처럼 사라지는건 다반사고 칼이나 창에 몇방맞으면
결국엔 뚫리게 되어있는 것이다. 그런의미에서 이 옷은 무지무지 좋은 옷이
라고 할수있다.

"흠.. 그래? 정말 필요없군. 어차피 내 몸은 칼이나 창따위로 뚫을수 있는것
이 아니니까. 꽤 높은 수준의 법력 이나 기(氣)를 가지고 있지않으면 생채기
도 낼수 없을걸."

하지만 뇌선에게는 그저 헐렁헐렁한 천쪼가리였을 뿐이다.
그것이 당연했다.

"그래도 인간의 기준에서 보자면 굉장한 거라구요."
"그것도 그렇군."

굉장히 시큰둥한 반응이였다.
제이시아는 그런뇌선에게 한번 픽 웃어주고 다시 보물더미들을 뒤지기 시
작했다. 대체 뭘 찾으려는 것일까. 꽤나 궁금한 일이 아닐수 없었지만 일단
은 그냥 지켜보기로 하자.
뇌선은 제이시아가 보물속에서 원하는걸 찾을동안 무료함을 참을수가 없
었다. 분명히 봉인(封印)된 천년간 무료함을 참는데는 이골이 났지만 역시
그는 본능에 충실한 요괴였기 때문이다. 
뇌선은 보물들이 쌓여있는 곳으로 가서 여기저기 기웃거렸다.

'없는게 없군. 대단한걸?'

보물들의 종류는 감히 헤아릴수도 없을 정도였다. 다이아몬드나 루비, 사
파이어 같은-물론 뇌선이 이름을 알수있을리는 없지만-것부터 시작해서 이
름을 알수없는, 1만년을 살아온 뇌선 으로서도 듣도보도 못한 보물들이 수
두룩 했던 것이다. 뭐 어차피 뇌선이 그런데 관심이 없어서 그렇겠지만은...
아무튼 대단한 것이였다.

'제이시아. 너에게 무한한 존경을 느낀다.'

이 뇌선조차도 제이시아에게 경외감을 품을 정도였으니 더 이상 말이 필요
없는 것이다.
그때, 어느새 보물더미 뒷편으로 가 그 모습이 보이지 않는 제이시아의 목
소리가 들려왔다.

"와, 찾았다! 찾았어!"

참 기뻐하는 듯 했다. 이것이 바로 목표를 이루었을때 느끼는 뿌듯함인가?
자신이 원하는 보물들을 모두 찾은 제이시아는 그 보물들을 마나의 힘으로
띄워놓고 기쁜 마음 으로 뇌선을 향하여 걸음을 옮겼다. 제이시아의 주위에
둥둥 떠다니는 갖가지 보물들의 모습이 참으로 기괴하게 보인다.
또한, 제이시아가 가지고 온 보물들은 그 자체만으로도 기괴하였으니... 보
라! 그녀가 가지고온 그 보물들을...
뭔지 모를 정체불명의 언어들이 빽빽하게 새겨져 있는 화려한 귀걸이...(;;)
부터 시작하여 역시 빽빽한 언어들이 새겨져 있는 반지와 그 화려함으로 차
마 걸기가 아깝다는 생각이 들정도로 아름다운 목걸이. 또, 무언가 비밀이
있을법한 푸른색 긴 망토와 어깨, 무릎, 가슴 등등의 각 부위에 착용하는 찬
란한 은빛을 발하는 경장갑(輕將甲). 결정적으로 은은한 적색을 발하는 검
신(劍身)을 가진 검들은 척 보기에도 보통 인간 들이라면 평생동안 단 한번
보는것도 영광이라고 할수있을 정도의 엄청난 물건들 뿐이였단 말이다. 그
로 인해서 오히려 기괴해 보인다는 말씀...
대체 제이시아는 이런것들을 어디에다 쓰려는 것일까.

"....뭐냐? 그것들은.."

제이시아의 그 뿌듯함 섞인 목 소리에 이끌려 그 궁금함을 이기지 못하고
그녀를 찾아온 뇌선은, 제일먼저 그녀의 주위에 둥둥 떠있는 보물들을 보고
의아함을 감추지 못했다. 저 물건들을 과연 어디에다 쓸 것이란 말인가. 그
것은 뇌선을 포함해서 우리들까지도 궁금해하는 일이였다.
싱글벙글 웃음짓고 있는 제이시아가 뇌선의 의문섞인 질문에 대답하였다.

"당.연.히. 시노가 앞으로 착용해야 할 물건. 소중히 쓰라구요."

뇌선은 이에 웃음조차 나오지 않았다.

'당연한건가? 뭐가?'

그의 이러한 궁금증은 당연한 것이였다. 대체 왜 자신이 저런 거추장 스러
운것들을 착용해야 한단 말인가. 뇌선은 제이시아의 말에 단호히 거절하고
싶었다. 그러나 그건 뇌선만에 소박한 꿈에 지나지 않았으니. 이미 제이시아
는 뇌선과의 4년동안의 생활으로 뇌선의 모든 행동을 꿰뚫어 볼수있을 정도
로 그에게 익숙해져 있었다. 무서운 것이다. 익숙해 진다는 것은.... 많은 의
미로 말이다.

"음. 이것들 시노가 착용하면 굉장히 멋있을것 같은데요?"

이에 조건반사 적으로 제이시아가 가지고온 모든 보물들을 착용해 버린 뇌
선. 참, 단순하다는 말 밖에는 할말이 없다. 제이시아.. 무서운 여자다. 용이
라도 여자란 무서운 생물인 것이다.
하지만, 제이시아의 말중에 거짓은 없었다. 확실히 뇌선은 아름 다웠고, 이
보물들을 착용하면 더욱 아름다울 것이라고 생각했기 때문이다. 그리고 그녀
의 그런 생각은 빗나감이 없었다.

"아...."

마치... 하늘에서 강림(降臨)한 전쟁과 아름다움의 여신(?) 세리아같은 모
습. 이에 제이시아는 할말을 잃어버리고 또다시 멍하게 뇌선을 쳐다보았다.

"어? 의외로 편하잖아?"

그때, 뇌선의 입에서 흘러나온 목소리가 제이시아의 사고를 다시 가동시
켰다.

"엉? 제이시아. 너 아무래도 진짜 어디 아픈거 아니냐?"

제이시아의 몸이 부들부들 떨렸다.

"바... 바보!"
"....??"

그렇게 뇌선과 제이시아의 여행준비는 갖춰져가고 있었다.





  

 
8. 대요괴전 [3] 여행(旅行) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



여행, 그 첫걸음



상쾌하고 기분좋은 바람이 뇌선의 경이라고 할수있을 정도로 긴 머릿카락
을 살풋이 흔들고 지나갔다. 그로 인해 뇌선의 얼굴에는 아름다운 미소가
걸렸지만... 하지만 뇌선의 저 여유만만, 버벅버벅 거리는 행동에 솟구치는
짜증을 억누르지 못한 제이시아가 뇌선의 가슴을 강타 하는 한마디를 하고
말았다.

"주접떨지 말고 빨랑 가잔 말이에요!"

오랜만에 폼 좀 잡아볼 생각이였는데... 왠지 이곳에 와서 자신의 권위가 
많이 하락 했다는 느낌을 지울수 없는 뇌선이였다. 
사실, 제이시아가 개겼던 그때부터 그의 권위란 이미 있으나 마나 한 것이
였지만.. 오오, 그저 그 아둔함에 찬사가 나올 뿐이여라.

"제이시아. 넌 아직 이 자연의 아름다움을 모르는구나. 몰상식한 것. 이렇
게나 아름다움운 자연을 보면서도 느끼는게..."
"닥쳐요오오!!"
"알았어. 빨리 가자."

참 즐거운 세상이다. 언제나 말하는 것이지만 이렇게 사는것도 의외로 재
미있을지도 모른다. 그러나 장담은 하지 못한다.
어쨌든 이리하야, 천하태평, 유유자적, 느릿느릿, 버벅버벅 거리던 뇌선의
발걸음은 조금은-말그대로 조금- 빨라지게 되었다.

'아, 귀찮군. 조금 여유있게 가면 뭐가 어때서...'

물론 자기만의 생각일 뿐이였다.
그렇게 얼마간의 시간이 지났을까...

'그런데 지금 어디가는거야?'

라는 애초부터 궁금해 했어야 할 사항을 생각해내며 뇌선은 앞장서 걸어
가고 있는 제이시아에게 다가갔다. 정말 그 머리를 해부해서 뭐가 들어있
는지 알아보고 싶은 심정이다. 놀라운놈...

"제이시아. 그런데 우리가 지금 어디로 가고있는지 물어봐도 될까?"

이에 제이시아는 너무나도 간단히 대답해 주었다. 차마 할말이 생각나지
않을 정도로...

"가루아요."
"......"

뇌선이 그곳이 어딘지 알게 뭐란 말인가. 하지만 그래도 뇌선은 아무말도
할수 없었다. 그 이유인즉, 뇌선이 물어본데에 대해서는 전혀 어긋나지 않
는 대답이였기 때문이다. 그가 제이시아보고 어디로 갈것인지, 그곳이어디
인지까지 설명하라는 말은 하지 않았지 않았는가.
그렇기에 뇌선은 아무런 대꾸도 할수 없었다. 점점 그가 제이시아에게 말
발로 밀리는것 같다.

"그, 그럼 그곳은 어디지?"
"가베라 제국의 수도요."
"......" 

지금 장난하자는 것인가? 뇌선은 자신의 깊은 곳에서 소위 '짜증'이라고
부르는 감정이 무한하게 솟구쳐 오르는걸 느꼈다.

'악독한 년!'

뇌선은 그렇게 제이시아에 대한 평가를 수정하였다.

"후우.. 좋아. 그 가베라 제국은 또 뭐야?"
"유크라니아 대륙의 3대제국중 하나."

이때야 비로소 지금 자신이 가고있는 곳을 대략적으로 파악할 수 있었던 뇌
선. 뭐, 그래도 뇌선이 요 4년동안 놀고만 있었던 것은 아니라서 그 기간 동
안에 이곳에 대해서 약간의 지식 정도는 가지고 있었던 것이다. 예를 들어서
이곳에 존재하는 5개 대륙의 이름정도..?
정말 아주 약간의 지식이였지만 뇌선이 그정도라도 알아논것 만으로도 감지
덕지해야했다.

툭툭.

그러던 도중, 뇌선은 자신의 옆구리를 건드는 무언가의 충격을 느끼고 그
곳으로 시선을 돌려보았다. 원인은 제이시아였다.

"뭐냐, 제이시아."
"갑자기 우리의 앞길을 막는 장애물이 생겨서... 라고나 할까요?"
"생겼으면 생긴거지 뒤에 '라고나 할까요?'는 대체 뭐냐?"
"그냥 장난이에요. 그런것도 구별하지 못하세요?"

유감스럽게도 그러했다.

"대충 하고.. 그나저나 우리 앞길을 막은 장애물이 저거(?)냐?"

제이시아의 말에 '그렇다!'고 말하면 뭔가 놀림받을것 같았기 때문에-당
연한거 아냐?- 뇌선은 화제를 바꿔 자신들의 앞을 가로막았 다던 어떤 
생명체를 턱짓으로 가리키며 제이시아에게 물었다. 너무도 자연 스러운
화제 바꾸기. 아무래도 이러한 상황에 많이 처해본듯한 능숙한 솜씨였다.
이것이 다 지식의 부족으로서 생기는 현상으로, 아는것이 힘이라는 옛말
이 옳다는것을 증명해 주는 한 예였다.  
한편, 그들의 앞을 가로막은건 무엇일까?

"크르르르르..."

대충 짐작하다시피, 몬스터(Monster)라 불리우는 흔히 제이시아의 먹이
가 되거나 역시 마찬 가지로 4년간 뇌선의 먹이와 장난감이 되었던 불쌍
한 존재였다. 아아, 가련한 존재여. 대체 어째서 이곳에 나타난 것이더냐.

"어라? 저건... 조금 질기긴 하지만 꽤 좋은 육질을 가지고 있던 오거(O
ger)라는거 아냐?"

뇌선의 그 한마디는 제이시아까지도 할말이 없게할정도의 위력을 가지
고 있었다. 제이시아가 생각했다.

'인간들이 이 말을 들으면 어떤 반응을 보일까?'

아마도 뇌선을 죽이고 싶어질것 같다. 오거란, 그리 간단한 몬스터가 아
닌것이다. 오죽하면 오거 슬레이어라는 말이 생겼을까. 오거보다 강한 몬
스터는 많은데도 따로 오거 슬레이어가 생긴것을 본다면 오거가 얼마나
인간들에게 있어서 악명이 높은 몬스터인지 알수 있다.
덧붙여 말하자면, 오거는 최소 4.5미터 정도의 거체를 가지고 있었고 인
간의 성인남자의 힘의 3,40배, 많으면 50배까지도 내는 경악스러운 힘까지
가지고 있다.
그런 오거를 단순히 '맛있는 고기' 정도로만 생각하는 뇌선은 정말 대단
한 녀석이다.

"쿠오오오오오오!!!!"

그러나 만약 이 광경을 본 인간이 있다면 제이시아나 뇌선이나 둘다 대단
스럽게 보일것이리라. 오거가 저렇게 괴성까지 질러가며 거칠게 달려오는
데 태평스럽게 있는것도 모자라서 딴생각을 하는건 꽤 놀라운 일이기 때문
이다.

"음.. 그럼, 제이시아. 그 가루 뭐시기에 가기전에 배부터 채우고 가자."
"그럴까요? 하지만 전 별로 생각없어요. 드시고 싶으면 시노나 드세요."
"뭐 그러지. 주라고 하기 없기다."

정말 할말없게 만드는 둘의 대화였다.

"쿠오오오오오오!!!!!"

오거가 거칠게 달려오고 있었다. 그 여파로 인해서 발로채인 돌은 산산히
부숴져 버렸고 지면에는 거대한 발자국이 찍히면서 푹푹 패여들어갔다.
제이시아는 이에 잠시 동정 어린 눈빛을 짓다가 주변에 있는 넓적한 바위
에 털썩 걸터앉았다.

'죽으면, 하필이면 시노에게 덤빈걸 후회해라.'

아예 오거의 죽음을 기정 사실화 하고있다. 
뇌선의 눈동자에 달려오는 오거의 모습이 비췄다. 거구의 몸체에 어울리
지 않게 빠른 속력으로 달려오는 오거의 그 박력이 느껴진다.

'즐겁다...'

정말 찰나의 시간이였지만 뇌선에게 있어서는 정말 긴 시간이였다. 하품
이 나올정도로...

'오랜만에 느껴보는 전투의 희열...'

오거라는 존재가 뇌선의 바로 앞까지 다가와 그의 얼굴보다도 큰 주먹을
내리치고 있었다. 하지만 그때까지도 뇌선은 가만히 있었다. 그의 얼굴에
는 미소가 걸려있다. 평소의 얼빵한 미소가 아닌... 극히 보기드문 희열감
이 보이는 미소...

"쿠오오오오오!!!!"
"너도.. 그렇지?"

그리고 그것으로 끝이였다.

콰학!!

뇌선의 푸른 머릿카락이 흐드러지며 그 사이로 싸늘한 눈동자가 빛을 발
했다. 너무도 간단하게 오거의 몸체를 뚫어버린 뇌선의 손... 그의 손에는
어느새 길게 빠져나온 손톱이 있었다. 뇌선의 손가락보다도 긴 날카롭고 강
력한 손톱.
얼마지나지 않아서, 그 오거의 몸체에서는 붉은 피가 피보라를 이루었다.

"크륵.. 크르르.. 크아아아!!"

오거가 마지막 발악으로 손을 들어 뇌선을 향해 내리쳤다. 하지만 그것은
헛된 몸부림이 되어버리고 말았다. 너무도 간단하고 허무하게, 내리쳐오
는 오거의 거대한 주먹을 뇌선이 손바닥으로 막아버린 것이다. 그리고 그
가 힘을 조금 주자 오히려 오거의 주먹이 과격한 소리를 내며 으스러졌다.

으드득, 콰득!!

"우오오오오!!"
"이젠 편하게 해주지."

뇌선이 오거의 몸체를 뚫은체로 자신의 뇌격(雷擊)의 힘을 집중 시켰다.
아마 이것으로 저 오거라는 생명체는 바짝 구워져 다시는 살아날수 움직일
수 없을 것이리라. 그리고 그 예상은 멋지게 적중했다.

파지지지직!!

오거의 몸체를 뚫어버린 뇌선의 손에서부터 전신에 이르기까지 푸른 번
개가 발생하며 오거의 몸체를 감싸버린 것이다. 이제는 비명소리조차 들리
지 않는다.

"끝났군."

허무한 결말이였다.
그때, 옆에 바위에 걸터앉아서 지금까지의 일을 따뜻한 눈길(?)로 지켜보
고 있던 제이시아가 다가오며 말했다.

"그런데.. 먹을수 있겠어요?"

뇌선은 자신이 죽인 오거를 보았다.

"...아니."

오거는 형체를 알아볼수 없을정도로 새카맣게 타있었다.

"오랜만의 전투라서 힘이 좀 들어갔나봐. 하하하.."
"네, 어련하시겠어요."
"뭘 그정도 쯤이야."
"칭찬하는게 아닌데..."

어찌됐든 무슨 상관인가. 뇌선은 못먹게된 음식(?)을 발로차서 어디론가
에 날려버리고-불쌍하다. 엑스트라의 비애- 밝은 웃음을 지으며 말했다.

"빨랑 가서 밥먹자."

그들의 여행은 그렇게 첫걸음을 내딛었다.



빽빽하게 들어찬 나무들이 햇빛을 막고있어 지금은 대낮인데도 불구하고
어두운 숲속이였다. 약간이라도 정상적인 사고를 가지고 있는 인간이라면
별로 들어오기가 꺼려지는곳. 
그런데 그 숲속 어딘가에 3명의 남자가 느긋한 얼굴로 이야기를 나누고 있
었다. 한명은 나무가지에 걸터 앉은채로, 한명은 바위에 기대서, 한명은 땅
바닥에 주저앉아서... 그 포즈는 다양했다.
세 남자들 중, 나무위에 걸터앉은 남자가 중얼거렸다.

"느꼈나? '그'의 기운을..."

바위에 기댄 남자가 미소를 지으며 대답했다.

"아아, 아주 확실하게 느꼈어. 조금 거리가 있긴 했어도.. 여전한것 같은걸, 
그녀석. 그 화끈한 기운."

땅바닥에 주저앉은 남자가 일어나며 옷에묻은 흙과 먼지를 탁탁 털고 웃었
다. 즐거운듯했다.

"어련하겠나. 다름아닌 '그'인데.."

그 남자의 말에 모두들 웃었다. 재미있다는듯.

"그렇군. 다름아닌 뇌선(雷禪)이니까."

  



 
9. 대요괴전 [4] 축제(築祭) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



수도 가루아



푸르고 광대하게 펼쳐진 바다가 장관이였다. 바다보다는 육지가 훨씬 좋은 
뇌선 이였지만 가끔 이런 광경을 보는것도 그리 나쁘지는 않을듯 했다.
뇌선은 지금 거대한 자신의 본래모습으로 돌아간 제이시아의 등에 타고 유
크라니아 대륙의 3대 제국(帝國)중 하나인 가베라로 향하고 있는 중 이였다.
사실, 제이시아의 마법으로 단번에 그곳으로 텔레포트 하는 편한 방법이 있
긴 했지만 그곳의 좌표를 전혀 모르는 상황이였기 때문에 어쩔수 없이 이러
한 방법으로 가는 것이었다. 근처에 인간들이 사는 곳이라도 있었다면 배타
고 갈수도 있었겠지만, 이 근방 지역은 모두 제이시아가 지배하고 있었기 때
문에 사람은 살고있지 않았고 결국 이런 부득이한 방법을 쓸수밖에 없었다. 
그렇기 때문에 제이시아는 지금 평소에 그곳의 좌표를 알아두지 않은 자신을 
탓하고 있는 중이다.
그리고 자신의 등에 다리를 꼬고 태평한 자세로 누워 흥얼거리고있는 뇌선
을 이 광활한 바다에 빠뜨려 주고픈 충동또한 억제하기 힘들었다.

'대체 왜 내가 이런 고생을 해야하는거야?'

뭐 특별히 고생이랄것도 없었지만 그것은 생각하기 나름이다. 자신이 고생
하고 있다고 생각하는데야 우리가 뭐라고 할수 있는것도 아니고..
그러나 제이시아는 미처 생각하지 못한 것 이 있었으니, 그것은 바로 뇌선도 
이렇게 푸른 창공(蒼空)을 마음껏 질주할수 있었다는 것이다. 그것도 제이시
아 보다도 훨씬 빠른속력으로... 
차라리 제이시아가 뇌선을 태우고 그곳까지 가는것보다, 제이시아가 본래모
습으로 변한 뇌선을 타고 가는것이 훨씬 효율적이고 빠르단 말이다.
하지만 어쩌겠는가. 그것을 모르는 이상 이렇게 몸이라도 고생을 해야지.

"제이시아, 너도 꽤 빠르구나."

여기서 가증스럽게도 '나보다는 못하지만'이라는 말을 쏙 빼버린 그였다. 그
는 될수있으면 절대로 자신이 날수있다는 사실을 숨길 생각이였고 끝까지 제
이시아의 등에 타고다닐 생각이였던 것이다. 의외로 그녀의 등에 타는것은 승
차감이 좋았다. 
물론 그런말을 듣고있는 제이시아로서는 속이 뒤집어지는 것 같았지만... 
설마 최강의 생명체, 성수(聖獸), 신수(神獸) 등으로 불리우는 용족(龍族)의
한명인 자신이 이렇게 될줄 누가 알았겠는가. 하지만.. 그게 다 팔자라고 하는
것이니라. 그저 참아야 하느니. 
그때 팔자좋게 누워있던 뇌선이 몸을 굴려 자세를 엎드린 자세로 바꾸고 제
이시아를 불렀다.

"그런데 제이시아."
[왜그래요?]

제이시아의 대답은, 머릿속에 직접 의사를 전달하는 방식이였기 때문에 억
양이 있을턱이 없었지만, 왠지모르게 가시가 돋힌듯 했다. 이에 뇌선 역시도
뭔지모를 정신적 압박감을 받았지만 그래도 뇌선은 불굴의 의지로 하고싶은
말을 하고야 말았다.

"나 배고픈데."
[......]

그래서 어쩌란 말인가? 안그래도 짜증이 나는 제이시아 였는데 그의 한마디
는 마치 불난집에 부채질, 아니, 불난집에 기름째로 부어버리는 격이였다. 정
말 한다는 말이 짜증스럽지 않은가?
제이시아의 속력이 조금 준듯 싶더니 뇌선의 머릿속으로 그녀의 외침이 들
려왔다. 이제는 억양뿐만 아니라 그 소리의 크기마저도 마음대로 할수있는듯
했다.

[그러니까 누가 아까 오거를 그런식으로 죽이래요?!]

옛부터 그랬다. 음식가지고 장난치면 안된다고. 그것을 어겨버린 뇌선(?)으
로서는 벌을 좀 받아봐야 했다.
그러나 제이시아는 더이상 뇌선에게 뭐라고 할수 없었다. 차마... 그럴 수가
없었던 것이다. 그녀의 매정한말에 저 뇌선이 눈물까지 글썽거리는데, 결국에
는 할말을 잃어버린 것이였다.

"나... 배고픈데."
[우, 우웃!]

눈물을 글썽이는 뇌선의 모습은 살인적이였다. 살인적인 아름다움... 제이시
아도 이에 패닉상태에 빠져버릴 정도로...
대체 이것이 일만년을 살아온 대요괴로서 해야할 일인가. 아니, 그저 평범한 
요괴라도 이러지는 않는다. 혼자서 자신의 종족망신은 다시키는 뇌선. 그저 어
떻게 대요괴의 자리에 오르게 됐는지 궁금할 뿐 이였다. 음... 대요괴가 되려면 
하늘의 달을 부숴버리는것보다 힘들다고 하던데.. 혹시 다 뻥이 아닌가 싶다.

[뭐, 뭐에요! 그, 그런다고 제가..]
"나... 배고픈데."
[그런다고...]
"나... 배고픈데에.."

아까 전, 오거를 찢어 헤치고 번개로 튀겨버렸을 때의 그 모습은 어디에다 처
박아 두고 이러한 모습을 보이는지, 제이시아는 그저 미칠것만 같았다. 그녀도
뇌선의 이런 모습은 4년동안 단 한번도 본적이 없었던 것이다.
위험스럽다. 왠지 뇌선의 저 모습은 위험스러웠다.

[에, 에잇! 조금있다가 도시에 갔을때 사줄께요!]

결국 패배해 버린 제이시아. 이건 도저히 말발 정도로 이길수 있는게 아니었
다. 그녀가 자랑하던 말발도 여기에선 제대로 써보지도 못하고 어이없이 패배
해 버린 것이다.
뇌선... 역시 무서운 놈이다. 그냥 그 얼굴 자체만으로도 여러 사람을 파멸의
길로 이끌었을 것이다. 실제로... 그러했다.
제이시아의 말에 그제서야 활짝 펴지는 뇌선의 얼굴. 제이시아는 이상하게 두
근거리는 자신의 가슴을 진정시키느라 여념이 없었다. 

'위, 위험해.'

정녕 위험했다. 그런 제이시아의 귓속으로 다시 뇌선의 목소리가 들려왔다.
마치 언제 울었냐는 듯 눈물따위는 이제 보이지도 않는다.

"진짜지? 맛있는걸로 사줘."

제이시아는 생각한다.

'혹시 아까 그거 계획적이 아니었을까?'

꽤나 신빙성이 있는 추리였다. 그녀는 결코 바보가 아니다.
그리고 제이시아의 그 예상은 멋지게 맞아 떨어진 것 같았다.

'큭큭. 성공이다.'

갈수록 간사해지는 뇌선이였다.



[저기서 부터가 가베라의 수도, 가루아의 세력권이에요.]

제이시아의 등에서 편한 자세로 누워 하늘을 바라보고 있던 뇌선은 자신의
머릿속으로 들려오는 의지가 담겨있는 소리를 듣고 아래를 내려다 보았다. 지
금 그들이 있는 곳은 지면으로 부터의 높이가 60미터는 되는 곳이였지만 뇌선
의 뛰어난 시력은 지금 자신들이 있는곳을 정확하게 알아냈다.

"숲이네?"
[네, 당연하죠. 이런 모습으로 도시에 들어가면 군사들을 떼거지로 동반해
서 공격해 올걸요. 무서운건 아니지만 귀찮잖아요. 그러니 그 근처의 숲에서 
평범한 여행자의 모습으로 들어가는게 가장 편해요.]

뇌선은 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 자기도 자기가 살던곳에 있을때
에 한두번 당해 본게 아니었던 것이다. 그런 식으로 날려버린 마을이 몇개나 
됐던가.

"뭐.. 그보다 빨리 밥먹게 내려가자."

어쨌든 뇌선은 밥을 먹고 싶었다.
제이시아는 아까전의 일을 또다시 기억하고는 빨개진 얼굴로-용도 얼굴이
빨개질수 있다!- 허둥지둥 지상으로 내려가기 시작했다.

쿠우우우우-

제이시아의 거체가 지상에 가까이 다가서자 그녀의 날개짓으로 인해 몇그
루의 나무가 뿌리채 뽑혀 나갔다. 뭐 몸이 어느정도 커야 말이다. 뇌선도 그
사실을 알고서 제이시아가 땅에 닫기전에 그냥 그녀의 등에서 뛰어내렸다.
뇌선이 땅에 착지 하자 그 모습을 본 제이시아도 허공에서 폴리모프를 하여
내려왔다.

"그럼... 가볼까요?"

그렇게 그들은 수도, 가루아를 향해 걸었다.
그 숲에서 부터 가루아까지의 거리는 꽤 되었다. 약 3시간 가까이 걸어서야
가루아 시(市)의 성 외곽이 보인것이다. 뇌선은 눈쌀을 찌푸렸다.

"가깝다며."
"겨우 3시간 정도 걸은것 가지구 그러지 마세요."
"배고프단 말이야."
"들어가서 사줄게요."

뭔가 어른과 어린이의 대화같다는 느낌을 지울수 없었다. 정확히는 세상물
정 모르는 철없는 도련님과 하녀(?) 정도의 대화 라고나 할까? 뭐 뇌선의 정
신연령이 그정도 밖에 되지 않는다는 사실의 좋은 증거였다.
뇌선과 제이시아는 조금더 걸어서야 가루아의 성문에 다다를수 있었다.
그곳에는 은빛 찬란한 갑옷을 입은 병사들이 창을들고 지키고 있었다. 아무
래도 문지기 이리라. 그들은 밥을 먹을수 있다는 생각에 즐거워 하며 다가오는 
뇌선을 창을 엑스자로 교차시켜 막았다.
꽤나 훈련이 잘된듯.. 하지만... 

"신분증을 보여주시.... 헛!"

하지만 그들도 인간이였으며 뇌선의 그 살인적인 외모에는 넋이 나가버릴수
밖에 없었다. 천년 이상을 살아온 제이시아 마저도 뇌선의 외모에는 잠시나
마 넋이 나갔을 정도였다. 하물며 인간들은? 그들은 영혼이 육체의 구속에서
벗어나는 황홀감을 느끼는 진귀한 경험을 할수 있었다.
뇌선은 이상야릇한 표정으로 자신을 바라보는 인간들을 보았다. 정말 건방
져 보인다. 감히 자신을 막은 것으로도 모자라서 저런 웃기지도 않는 표정으
로 자신을 바라보다니. 죽여버릴 요량 으로 손에서 손톱을 꺼내는데 그때 제
이시아가 다가와서 뇌선의 행동을 막았다.

"뭐야, 제이시아."
"잠깐만요. 그래서는 안된다구요."

뇌선은 이에 배도고프고 귀찮기도 해서 고개를 끄덕이고 뒤로 물러섰다.
한편, 문지기들은 갑작스럽게 나타난 제이시아란 존재에 의해서 또한번 기
겁을 할수밖에 없었다. 뇌선도 아름다웠지만 제이시아도 그에 못지 않을정도
의 아름다움을 가지고 있었던 것이다. 그들은 제 2차 육체이탈을 경험하게
되었다. 
다른 사람들은 단 한번 겪기도 힘든 육체이탈을 두번씩이나 경험하게 되다
니. 영광(?)으로 생각해야 하리라.
제이시아는 병사들을 바라보며 미소를 지었다. 그리고 말했다.

『우리는 신분증을 보여주었다.』

뇌선은 제이시아의 말에 뭔가 거역할수 없는 권능(權能)이 포함되어 있는것 
같아서 의아한 표정으로 제이시아를 보았다. 뭘 하려고 하길래 권능까지 써
버리는 것인가. 
하지만 그는 곧, 병사들이 자신들에게 하는 행동을 보고 제이시아의 행동을
이해할수 있었다.

"들어가시죠.. 가루아에 오신걸... 환영합니다."

말에 권능을 담아서 병사들에게 최면을 걸어버린 것이다. 설마 제이시아나
뇌선에게 신분증이 있을리 만무하지 않는가. 

'많이 해본듯한 솜씨군.'

뇌선은 오랜만에 이치에 좀 맞는 생각을 하며 제이시아가 이끄는 대로 가루
아로 들어갔다.  

 



10. 대요괴전 [4] 축제(築祭) 
 

<대요괴전(大妖怪傳)>



축제(築祭)



역시 한 나라의 수도라서 그런 것일까? 결코 무시할수 없는 숫자의 인간들
이 바글바글 대고 있었다. 그렇기 때문에 또한, 뇌선과 제이시아에게 쏠리
는 시선 역시도 무시할 수 없을 정도로 많았다. 불쾌감의 상승. 이런 시선에
익숙해진 제이시아라서 그녀는 담담할 수 있었지만 뇌선은 결코 그렇지 않
았으며 오히려 불쾌감 만이 가중 되어 갈 뿐이였다. 솔직히, 그가 언제 인간
의 모습으로 변하여 인간 마을로 간것이 몇번 이나 있겠는가. 그의 일만년
의 삶중, 세번이면 많은 것이리라. 더군다나 그때도 눈에 안띄게 다녔기 때
문에 그의 얼굴을 본 인간들은 많아야 한손으로 꼽을수 있을정도... 이렇게
노골 적으로 얼굴을 드러내고 다닌적은 엄밀히 말해서 이번이 처음 이였던
뇌선 이였기에 그는 왠지 자신을 바라보고 있는 인간들에 대해서 왠지 모를
불쾌감이 들었다.

'뭐야, 인간들. 내 얼굴이 그렇게 아니꼬워?'

특히나, 뇌선은 아직 자신의 얼굴이 어떤지 자각 조차 못하고 있으니... 그
는 인간들이 자신을 볼 때 대체 어째서 보는지를 잘 모르고 있었다. 순진하
다고 해야 하는지, 멍청하다고 해야하는지. 아니면 단순하다고 해야하는지.
통 갈피가 안잡힌다.

'내가 그렇게 못생겼나? 대충 표준이라고 생각하는데...'

뇌선만의 크나큰 착각이였다. 어디를 대체 어떻게 봐야 저 얼굴이 표준이
될수 있느냐는 말이다. 온 세상의 추남이나 추녀가 저 말을 들었을경우 대
체 어떤 반응을 보일지 궁금할 뿐이다.
뭐, 하기사, 세상은 자기를 중심으로 돌아간다 굳게 믿고있는 대요괴들이
였기 때문에 미의 기준도 자기를 기준으로 보는게 당연 하겠지만.(뭐가 당
연하다는거냐..)
어쨌든, 이러한 인간들의 시선을 빨리 벗어나고픈 뇌선이였기 때문에 그는
결국 제이시아를 재촉하는 방법을 택하고야 말았다.

"제이시아, 빨랑 밥줘."
"네, 빨리 가죠." 

물론 아무리 익숙해 졌다고는 하지만 저런 어리석은 인간들의 시선을 한
몸에 받는다는건 별로 유쾌한 일은 되지 못하였기 때문에 그녀 역시 사람
이 덜많은 음식점으로 걸음걸이를 옮겼다.
역시, 무엇이라도 지나친건 좋지 않다. 그저 평범한게 좋은것이다.
제이시아는 이곳에 꽤나 많이 와본 모양 인지 익숙한 발걸음으로 어딘가를
찾아갔다. 상당히 거리가 있는 곳인지 약간의 시간을 소비해서야 겨우 도착
할수 있었다. 
그녀가 걸음을 멈춘곳에는 적당한 크기의 건물이 자리잡고 있었다. 그리
고 그 건물의 앞에 붙어있는 큰 간판에는 멋진 필체로 '바람이 머물렀다 가
는곳' 이라고 써 있었다. 그것을 본 제이시아가 웃음을 지으며 입을 열었다.

"여기에요."

그녀가 흘러내린 머릿카락을 한번 쓸어 올리고 다시 말을 이었다. 물론 그
주위에 있던 인간들의 시선이 더더욱 쏠렸다는건 말할 필요도 없는 사실이
였다.

"이곳은 스튜가 아주 맛있고, 여관까지 겸용하고 있어서 이곳에서 일주일
은 머물러 있어야할 우리들에게 아주 제격인 곳이죠. 더군다나, 이곳 에서 
일하는 인간들은 꽤 마음에 드는 인간 들이기 때문에 자주 찾는 편 이에요.
뭐, 그래도 안와본지 300년은 됐지만..."

이미 이 가게의 주인이 죽고도 족히 남을 시간이였다. 이곳을 운영하고 있
는건 몇대째 자손일까? 아니, 그것보다 300년이나 전에있던 가게가 아직까
지 운용되고 있다는것 자체가 신기한 일이였다.
아무리 바보같은 뇌선이라도 그정도는 알수 있었기에 감탄성을 흘렸다.

"헤에?"

약간 바보같은 감탄성이였지만.. 뭐, 그 다음에 한말은 더더욱 바보같았지
만 그냥 넘어가기로 하자.

"근데 스튜가 뭐야?"

제이시아는 웃음을 짓고 아무말도 하지 않으며 그냥 뇌선의 볼을 힘껏 잡
아 당기겼다.

"으아아앗! 머 하느거야(뭐 하는거야)~"
"제가 지금까지 한말은 뭘로 들었어요오?"
  
왠지 이미지가 점점 망가지는 느낌이 드는 뇌선이였다. 뭐, 처음부터 망가
질 이미지도 없었지만... 요즘들어 그런 느낌이 자주 드는듯 하다.
......그렇다는 것이다.
그렇게 한참을 가게앞에서 실랑이를 벌이던 두사람은-그것으로 인해 주위
시선을 더욱 많이 샀음은 굳이 말할 필요가 보이지 않았다- 상당한 시간이
흐르게 되자 그제서야 가게안으로 들어갔다. 독한놈들...
문에 방울이라도 달아놨는지 제이시아가 문을 밀자 "딸랑"하는 맑은 소리가
고요하게 울렸다.

화악-!

순간, 사람들이 소위 '술'이라고 말하는 알콜이 포함된 액체의 냄세와 더위
에 데워진 뜨거운 공기가 머금은 열기(熱氣)가 그들을 덮쳤다. 그곳 사람들
의 다수의 시선과 함께... 이런 분위기에 익숙치 못한 뇌선의 얼굴이 찌푸려
지며 자신이 불쾌하단 사실을 드러내었다.

'왠지 모르게 불쾌한걸.'

이성보다는 본능을 더욱 중시하는 요괴(妖怪), 그리고 그 요괴들 위에 군림
하는 대요괴(大妖怪)들중 하나인 뇌선다운 행동이였다. 그의 행동은 언제나
솔직하지. 너무 지나친게 탈이 되기도 하지만.
제이시아는 자신을 덮쳐오는 그러한 느낌들을 싸그리 무시해 버렸다. 조금
의 신경도 쓰지않고. 놀라울 정도의 두꺼운 얼굴가죽. 이것이 바로 경험자와
비경험자의 차이라는 말인가? 
거듭 말하지만 역시 경험이란 중요한 것이다.

"아! 어, 어서 오십시오."

바로 그때, 더듬더듬힌 당황스런 목소리로 그들을 맏는 남자가 한명 있었
다. 말투와는 어울리지 않게 상당히 시원스럽게 생긴 남자였다. 나이는 20
대 초반정도 되었을까? 어떠한 이유에서 인지는 모르겠지만 상당히 당황스
러운듯, 얼굴뿐만 아니라 목까지도 붉어져 있었다.

"무엇을 도, 도와 드릴까요?"

얼굴을 붉힌채 그런말을 하는 남자의 모습은 우스은 것이였다. 제이시아는
그런 남자를 향해서 풋, 하는 짧은 웃음을 터뜨려 주었고 남자의 얼굴은 더
욱 붉어졌다.
제이시아가 화사한 미소를 지으며 말했다.

"일단 배를 조금 채우고 싶고, 여기서 몇일 머무를 작정이니 빈방이 있으면
조금 알아봐 주십시요."

남자는 당황스런 감정이 그제서야 조금씩 가라앉는지 아까보다는 나은 모
습으로 뇌선과 제이시아를 안내했다.

"알았습니다. 우선, 이곳으로 따라 오시죠."

남자가 안내한 곳은 홀의 가장자리에 위치한, 창이 달려있는 자리였다. 테
이블 위에는 분위기를 잡기 위해서인지 꽃이 담겨있는 수수한 무늬의 꽃병
이 세워져 있었는데... 척 봐도 다른 자리와는 비교도 안되게 좋은 자리였다.
또한, 테이블이나 의자역시 고급이였다. 차별이냐.
이러한 일에 종사하는 사람은 공과 사에 구애되어서는 안되건마는, 그러한
의미에서 보자면 이 남자는 이 일에서 잘려도 하자없을듯 했다.

"이곳에 앉아서 기다려 주십시오. 빈방은 제가 곧 알아오겠습니다. 그리고
음식은 무엇으로 드실 것입니까?"
"음. 고기스튜가 먹고싶네요."
"알겠습니다. 조금만 기다십시오."

남자는 급히 카운터 쪽으로 향해 달려갔다. 달려갈 필요까지는 없는데. 대
체 저것은 무슨 짓이란 말인가. 이미 모든 사람의 시선은 이 차별에 대한 불
만으로 가득차 있었다. 확실히 저 두사람이-뇌선과 제이시아- 천외천 할 정
도로 아름 다운건 사실이지만-이 대목에서 이들은 잠시 넋빠진 표정을 지었
다. 참 한심해 보인다- 이건 너무하지 않는가. 
하지만 그들의 그 다음 생각은 진짜진짜 한심했다.

-그래도... 예쁘면 뭐든지 용서가 되는법이지-

어째서 다른 종족들이 인간들을 향해 어리석은 종족, 신의 실패작, 불완전
한 종족 등의 대명사로 지칭되는지 이해가 갔다.
그때 뇌선은 뭔가 불만이 있는지 얼굴을 잔뜩 찡그렸다. 하기사, 그럴만도
하리라. 지금까지 모든일을 제이시아가 다 처리했고 자신은 아예 짐짝 취급
을 해버렸으니 그로서는 당연히 자존심이 상하는 일이지 않겠는가. 하지만.
여기서 뇌선이 뭘 할 수 있다는 말인가. 확실히 뇌선은 싸움 외에는 쓸 데가
전~혀 없는 짐짝이 될수밖에 없었다.
현재 뇌선의 행동은 일명 '어린애 투정'정도랄까. 아무튼 나이는 있는대로
먹은 요괴가 하는행동은 수준은 너무 낮았다.

"왜 그러세요? 그 불만인듯한 표정은."
"...아까부터 마치 나를 없는듯이 대하니까 그렇지."
"아! 죄송해요. 깜빡하고 있었어요. 헤헤."

부르르르-!!

뇌선의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다. '역시 난 이정도 밖에 되지 않는 존재
였던 거야. 그런거였어!' 라는 생각을 하며... 하지만, 솔직히 부정할순 없다.
그렇지 않은가?
그러던 때 였다. 아까 그 남자가 다시 왔다. 남자의 옆에는 음식을 든 두명
의 소녀들이 대동해 있었다. 아마도 주문한 음식이 나온 것이리라.
소녀들이 음식을 하나 둘 씩 테이블 위로 나르기 시작했다. 남자는 제이시
아에게 다가와 말했다.

"지금 빈방이 2인실 방 하나, 일인실 방 두개, 이렇게 해서 총 세개의 빈 방
이 남았습니다. 어떤곳을 택하시겠습니까?"

제이시아는 잠시 생각하더니 빙긋 웃으며 말했다.

"2인실 방 하나요."

...상당히 위험한 말이였다. 이유인 즉, 뇌선은 남자고 제이시아는 여자다.
그런데 남자 여자가 한방에서 같이 잔다니. 그런 위험한 발언이 어디있느냔
말이다. 하지만 남자는 아무런 의심없이 "예."라고 서슴없이 대답 하고 말았
다. 웃기게도, 뇌선이 너무 아름다우니까 여자인줄 알았던 것이다.
옆에서 마치 없는 존재인듯이 그 말을 듣고있던 뇌선은 2인실이라는 말에
깜짝 놀라서 제이시아에게 고개를 돌렸다. 그도 바보는 아니다. 설마 2인실
이라는 뜻도 모르려구.
뇌선은 더이상 볼일이 없는 남자를 보내고 다시 테이블에 앉은 제이시아를
보며 진지한 표정으로 말했다.

"무슨 짓이야."

오랜만의 진지한 표정이였다. 뇌선으로서는...
제이시아가 웃으면서 반문했다.

"뭐가요?"
"...정말로 몰라서 묻는거야?"
"물론이죠."

뇌선은 미간을 찌푸리며 제이시아의 얼굴 바로 앞까지 자신의 얼굴을 들
이댔다.

"어째서 2인실 방, 그것도 하.나.를 빌린거지? 내가 알아도 될까?"

제이시아의 웃음이 더욱 짙어졌다. 왠지 불안해 지는 뇌선.

"그게 더 싸니까요. 1인실 두개보다는 2인실 하나가 더 저렴하다구요."

겨우 그런 이유에서... 뇌선은 허탈한 표정 으로 자리에 털썩 주저 앉았다.
성 한채를 통째로 사고도 남을 만큼의 철철 흘러 넘치는 정도의 보물과 돈
을 가지고 있었던 제이시아가 할말이 아무래도 아닌듯 했다. 뇌선도 이 사
실을 생각해 냈는지 재차 입을 열었다.

"너... 돈이라면 산이라는 말이 무색할 정도로 쌓여있잖아. 그런데.. 그런
말이 나오는거야?"

필사적으로 반박하는 뇌선의 모습을 보며 제이시아는 더욱더 짙게 웃음
을 지었다. 뇌선은 아직 자각 하고 있지 못한듯 한데, 칼은 제이시아가 가
지고 있었다.

"제.맘. 이에요."

더이상 무슨말이 필요할 것인가. 돈은 제이시아가 가지고 있었으며 결정
권도 제이시아에게 있었다. 이곳에 대해서는 무지(無知)한 뇌선이 할수있
는 것 이라곤 그저 싸우는 것 뿐. 그는 그 이상은 별로 필요가 없는 존재였
다. 현재로서는.
그는 패배의 눈물을 머금으며 스튜를 먹었다. 확실히 맛있기는했지만 왠
지 기쁘지 않다. 먹으면서도 먹지 않은것 같은 느낌. 

'패배란 이런 것이었던가. 비참하다.'

새삼스럽게 무슨...


 


11. 대요괴전 [4] 축제(築祭) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　축제(築祭)



1인실 방 2개 보다는 차라리 2인실 방 하나가 더 싸다는 웃지못할 이유로
졸지에 제이시아와 동거생활(?)을 하게된 뇌선. 그러나 다행히, 뇌선이 
우려했던 일은 일어나지 않았고-우려했던 일이 뭔데?- 시간은 흘러 어느
새 뇌선이 이곳에 온지도 3일 이라는 시간이 지났다.
새벽이라고 할수 있을 만큼의 이른 아침이였다.

"음..."

자신이 살던 곳에 있었을 때도 그 특유의 게으름으로 일족의 무수한 찬사
를 받아왔던 뇌선 이였다. 헌데 그것이 환경이 좀 다른 곳에 왔다고 어디
를가랴. 제 버릇 개 못준다고-이 속담이 여기에 맞는지는 모르겠지만- 뇌
선은 그 질릴 정도로 긴 머릿카락을 침대 여기저기에 흩어 놓고 세상모르
게 잠들어 있었다. 또한 게으름 이라면 뇌선보다 심하면 심했지 덜하다고
몰수 없는 용족(龍族)의 딸, 제이시아 역시도 뇌선과 비슷한 몰골로 옆에
위치한 침대에서 이불을 뒤집어 쓰고 잠들어 있었다. 오오, 태평한 이들이
여. 그대들의 이름은 뇌선과 제이시아라.
어쩌면 뇌선이 천년간의 구속(構束)을 견딜수 있었던 것도 잠때문이 아닌
가 하는 의구심도 든다. 
문득, 뇌선의 입에서 의미모를 잠꼬대가 새어나왔다.

"후후..... 원래 개라는 동물은, 구워 먹어야 맛있는 법이다."

대체 무슨 꿈을 꾸고 있길래 저런 행복한 표정으로 저따위 말을 지껄이는
것인지 모르겠다. 그리고 왜 꿈을 꼭 저런걸로 꾸는지도 의문이다. 행복
이 만땅으로 충전된 표정으로 지껄이는 개소리는, 뇌선의 머리 속은 비어
버렸다는 좋은 증거가 되어주었다.
그것은 제이시아도 만만치가 않았다. 오히려 더 한것 같은데... 제이시아
도 역시 행복한 표정으로 뭔가를 끊임없이 중얼거리고 있었다.

"보석(寶石)... 돈... 보물(寶物)... 헤헤.. 내꺼다.."

.........뭐라고 참 할말이 없게 만드는 둘이였다. 제이시아도 뇌선에 맞먹
는 결코 정상적인 존재가 아니었던 것이다. 이 소설에서 정장적인 인물은
대체 언제 쯤이나 나오는 것일까. 그것은 하늘조차 알수없는 일이였다.
약간 열려진 창문의 틈에서 싸늘한 새벽 바람이 들어왔다.
그때였다. 그 열린 창문의 밖에서는 갑작스럽게 고막을 자극하는 인간들
의 함성소리가 들림과 동시에 여러가지 악기들의 소리가 터져나왔다.

"와아아아아-!!!"
"오오옷-!!"

마음만 먹으면 몇천리나 떨어진 거리 에서도 바늘이 떨어지는 소리까지
들리는 뇌선에게는 그것은 엄청난 굉음(轟音)으로 들려왔다. 비록, 평소
에는 자신의 의지로서 귀를 막아 놓는다 하더라도 범인(凡人) 보다야 세
배 정도는 귀가 밝았던 것 이다. 뇌선은 갑작스런 인간들의 고함 소리에
놀라서 몸을 튕기 듯이 일으키다가 천장에 머리를 부딪치는 불상사를 일
으키고야 말았다.

쿵!!

"아야야야.. 쓰읍- 뭐야?"

하지만 알고 있는 것일까? 자신의 돌발적인 행동으로 인해서 아무런 죄
없는 천장에 금이 가 버린것을... 하지만 그는 그 불쌍하고 연약한 천장
은 하나도 걱정 안하고 울상을 지으며 자신의 머리만을 쓰다듬기에 급급
했다. 저런 이기적인(?)놈이 또 있을수가 있을까.
한편 제이시아도 역시 밖에서 터져나오는 인간들의 함성 소리와 뭔가에
부딪친것 같은 정체모를 소리에 부시시한 얼굴로 깨어났다. 역시 정상은
아니더라도 뇌선보다는 훨씬 정상적인 그녀였다.

"뭐에요?"

설마 뇌선이 알리가 있을까. 천부당 만부당한 소리였다. 하지만 뇌선은
자신의 머릿카락을 멋지게 쓸어 올리면서 훗, 하고 짧게 웃고는 말하였
다. 

"몰라."

가만히 있으면 중간이라도 가지. 제이시아는 뇌선의 면상에 베개를 힘
껏 던져버리고 침대에서 몸을일으켜 창문을 열고 밖을 내다보았다. 뇌
선에게 물어 보느니 차라리 자기가 확인하는 편이 훨씬 낫겠다는 생각
에서였다. 굉장히 현명한 생각이 아닐수가 없었다.
뇌선이 베개에 맞아버린 자신의 면상을 쓰다듬다가 코피가 나는것을
발견하고 "피봤다!"고 외치며 호들갑을 떨어댈 때 였다. 돌연 제이시아
가 왜 이걸 몰랐지? 하는 투로 외쳤다.

"맞아요. 그러고 보니까 오늘은 가루아 축제(築祭) 날이군요."

뇌선은 오옷! 하는 감탄성을 내뱉으며 말했다.

"오오오-!! 그런데 축제가 뭐야?"

뇌선은 다시 한번 제이시아가 던진 베개에 직격 당해야 했고, 이번에는
상당히 세게 맞았 는지 그의 신형이 뒤로 넘어 가면서 침대 아래로 떨
어져 버렸다. 쿵, 하는 둔음(鈍音)이 울리며 컥, 하는 짧은 뇌선의 신
음성이 터져나왔다. 보아하니, 뇌선은 또 다시 다른 반대편 쪽 코 에서
도 피를 흘리고 있었고 머리 부터 떨어진 탓 으로 뒷 통수에 상당히 크
다고 할 수있는 혹을 달고 있었다. 재수가 없는 놈 들은 뒤로 넘어져도
코가 깨진다더니 오늘은 뇌선이 재수가 없으려나보다.
뇌선은 자신의 코 밑 에서 느껴지는 이질 적인 느낌에 손등으로 그 이
질 적인 무언가를 훔쳤다. 그리고 인간의 몇 십배는 되는 그의 시력으
로 보건데 그 이질 적인 무언가는 피 였던것 같았다. 뇌선은 굳어진 안
색으로 중얼거렸다.

"피다... 피봤다. 그것도 코피. 이럴수가."

그럴 수 밖에 없었던 것이 인간들이 쓰는 병기(兵器) 인 검이나 창, 도
등 으로 아무리 갈겨 봐도 생채기 하나 나지 않는것이 바로 뇌선의 육
체 였건만, 솜으로 가득한 베개가 자신의 신체 밖으로 피를 보이게 했
다는 사실이 충격적 이였던 것이다. 인간조차도 베개따위에 맞아서는
피가 나질 않는다. 그런데 자신과 같은 대요괴(大妖怪)가 베개 따위에
맞아서 피가 나다니. 그것도 코피가.. 또 그것도 보통 코피가 아닌 쌍
코피가!
제이시아도 조금 미안한 마음이 들었는지 손 수건을 꺼내서 황급하게
뇌선의 코에서 흐르는 피를 닦아주었다. 

"아... 미안해요."

솔직히 그녀가 잘못한건 없었다. 순전히 뇌선이 멍청한짓을 해서 응당
한 대가를 받은것 뿐 이었다. 그러나 뇌선은 당연 하다는 듯 아주 격렬
하게 고개를 끄덕였다.

"당연히 미안해 해야지! 이몸의 존귀하신 옥체(玉體)에 흠집(?)을 낸것
은 사죄(死罪)를 해도 모잘라!"

그는 다시한번 베개를 맞고 뒤로 넘어갔다. 매를 버는구나, 벌어.
제이시아는 쓰러진 뇌선을 뒤로하고 다시 창문 밖을 바라보았다. 그곳
에서는 새벽 인데도 불구하고 상당 수의 인간들이 모여서 웅성 거리고
있었다. 대부분의 상점(商店)들은 이미 문을 열었고, 이제 막 열고있는
상점들도 눈에 띄었다.
가루아 시(市) 축제(築祭).
바로 1년에 한번 열리는 가베라 국(國)의 수도, 가루아의 축제였다.

"흠... 이걸 보는것도 오랜만인데?"

제이시아는 처음 보는 건 아닌지 미소를 지으며 밖을 바라보고 있었다.
뇌선도 마치 강시처럼 일어나 제이시아가 있는 쪽으로 와서 밖의 풍경
을 물끄러미 응시했다.

"인간 놈 들이 단체로 불면증에 걸린건가. 잠이나 계속 처자지 왜 나와
서 얼쩡얼쩡 거리고 있는거야?"

아직까지 축제 란걸 본적이 없는 뇌선이였다. 인간세상에 많이 와 봤자
1년에 한 두번 이였기에 별로 축제를 경험할 일이 없었던 것이다. 그러
나 제이시아는 굉장히 놀란 듯이 뇌선을 보았다. 표정을 보아하니 어떻
게 이런 촌놈중에 상 촌놈이.. 라는 뜻을 내포하고 있는듯 했다. 뇌선을
탓할게 아니란 말이다. 

"설마 축제라는 것도 모르는건 아니겠지요?"
"축제? 축제가 뭔지 내가 알게뭐야."

나는 상관없다는 말투였다. 그러나 그것이 더욱 그의 바보성을 드러내
는 것이 되었다는 것을 그는 알고 있는 것일까? 뭐 하기사 알아봤자 하
나도 신경 안쓸 그였지만....
제이시아는 긴 한숨을 내쉬며 차근 차근 축제에 대해서 설명을 해줬다.
그리고 지금 가루아에서 왜 축제가 열리는가도.
가루아 시(市) 축제(築祭).
그것은 따로 뭔가 의미가 있는게 아니고, 여태껏 일을 하느라 지친 백성
들에게 3일동안 놀자는 의미에서 만들어 진 것이다. 즉, 이 축제는 3일
동안 계속되며 1년을 주기로 한번씩 열리는 것이다. 뭔가 조금 허무한
반면 가루아 시민들에게 있어서는 제일 즐거운 행사중에 하나였다. 노
는걸 싫어하는 이는 없다는 사실의 좋은 증거였다.
물론 뇌선은 노는데 왜 이렇게 거창하게 노느냐고 의문을 표하기는 했
지만 거기서 제이시아가 알게 뭐냐고 말하여 그는 모든 호기심을 충족
시키고 입을 다물수있었다. 반면 인간에 대해서는 이해가 가질않는 뇌
선이였다. 왜저렇게 귀찮게 노는걸까. 그냥 집에서 잠이나자면 그게 최
곤데. 꼭 자기같은 생각만 하는 그였다.

"하아암- 싱겁군. 그냥 잠이나 더 잘래."

역시 뇌선이였다. 뇌선은 졸린듯한 눈초리로 자신의 코피가 묻은 베개
를 주워 들고 침대위에 쓰러지듯이 엎어졌다. 그리고는 풀려버린 눈꺼
풀을 살포시 감았다. 이제 곧 잠에 떨어지리라.
그러나 자신을 잡아끄는 무언가의 힘 때문에 뇌선은 다시 눈을 뜰수밖
에 없었다. 제이시아였다.

"뭐냐, 제이시아."

제이시아의 초롱초롱한 눈동자와 짙은 미소가 왠지 불안 했다. 뇌선은
식은 땀을 흘리며 뭔가를 바라는 눈초리로 자신을 보고 있는 제이시아
를 마주보았다.

'꼭 이런 재수없는 예감만...'
"우리...... 축제 구경가요."
'잘맞더라. 이런 제길!'

뇌선은 눈쌀을 찌푸 리며 자신의 옷깃을 꼭 잡고있는 제이시아의 손을
털어내듯이 치웠다. 그리고 얼굴도 최대한 찌그리고 한자 한자 또박또
박 뱉어냈다. 하지만 아는걸까? 자신은 나름대로 최대한 포악 하게 얼
굴을 찌그렸다고는 하지만 오히려 더 아름다웠다는 것을... 당연 하게도
뇌선의 그런 얼굴이 하나도 무섭지 않은 제이시아의 얼굴 에는 미소 만 
더욱 짙어져 갔다.

"말해 두는데... 난 가.기.싫.어. 가려면 너 혼자 갔다와."

제이시아는 아무말도 하지 않으며 그냥 손을 뻗어서 단 한 마디 만을
외쳤을 뿐이다.

"텔레포트(Telephote)!"

우우우웅-!!!

제이시아의 손에서 푸른 빛이 뻗어나왔다. 그리고 그 푸른 빛은 뇌선
의 몸을 휘감았다. 점점 그들의 몸이 사라져간다. 
지금까지 제이시아가 쓴 그 어떤 마법 보다 이 마법을 가장 잘 알고있
는 뇌선 으로서는, 당연히 이 마법의 기능도 잘 알고 있었다. 바로 순
간이동... 

"뭐, 뭐하는거야?"
"뭐하긴요. 축제구경 간다고 했잖아요."
"난 안간다고... 으아아아악!!!!"

파아아앗!!!

푸른빛이 터져나오며 마침내 그들의 몸이 완전히 사라졌다. 방금전까
지만 하더라도 두명의 존재가 있었던 방안에는 활짝 열려진 창문에서
들어오는 시원한 바람만이 가득하다. 커튼이 펄럭거렸다.



  

 


12. 대요괴전 [4] 축제(築祭) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　축제(築祭)




축제(築祭)기간 이여서 그런 것일까? 가베라 제국(帝國)의 수도라고 익
히 알려져 있는 도시 가루아는 새벽 이라 할 수 있을만큼 이른 아침인데
도 불구하고 평소보다도 배는 될듯한 활기(活氣)를 띄었다. 모험가들이
나 용병들, 여행자들도 쉽게 눈에 들어 왔으며, 시민들은 오후에나 있을
여러가지 이벤트 준비로 매우 분주해 보이는 것이다. 모두의 얼굴은 하
나 같이 이번 축제에대한 기대감과 흥분으로 물들어 기분좋은 미소들을 
짓고 있었다.
그러나 이런 분위기와는 대조적으로, <저기압>의 분위기를 사방(四方)
으로 마구마구 뿌려 대는 이가 여기 있었다.
땅 바닥에 끌릴 정도로 길고, 투명하다싶을 정도로 푸른 머릿카락을 휘
날리며, 아름답다는 말 조차 모욕으로 들릴 정도로 천상의 외모를 소유
한 자. 바로, 뇌선(雷禪) 이라는 이름을 가진 바로 이 존재.
그는 제이시아의 만행으로, 가루아의 거리를 방황하고 있었던 것이다.

'복잡하다, 복잡하다. 그리고 난 복잡한건 딱 질색이다.'

이정도 쯤 되면 거의 자가최면 수준이라 할수 있었다. 제이시아도 그런
뇌선을 보며 식은땀을 흘리고 있었다. 아무리 그래도 설마 뇌선이 이정
도나 거부 반응을 보일 줄은 몰랐기 때문 이다. 그녀는 굉장히 당황스런
표정을 지으며 뇌선을 달래는데 심기를 쏟아부었다.

"시노. 시노도 분명 재미있을 거라니까요. 절대로 후회하지 않을거에요.
그러니까 그 표정 좀 어떻게 할수 없어요? 인간... 아니, 사람들이 다 쳐
다 보잖아요."

이젠 거의 애걸하다시피 뇌선을 달래는 제이시아의 모습은 필사적이였
다. 괜스레 안돼 보일정도로 말이다. 그러나 뇌선은 무정하게도 "흥!"하
고 코방귀만 뀌며 고개를 돌려 버리는 것이었다. 제이시아의 이마에 십
자형 혈관마크가 힘차게 모습을 드러내는게 보였지만 그녀는 간신히 분
노를 참고 다시금 뇌선을 달래기에 도전하였다. 오, 이 엄청난 인내심을
보라. 아무리 그녀가 정상과는 거리가 좀 있다 하더라도 상대 적으로는
가장 정상 적인 존재가 틀림 없었다. 누군가의 마음이 바뀌기 전 까지는
말이다. 
제이시아는 자꾸 튀어나오려는 혈관마크를 억제 하며 이런저런 방법을
동원하여 뇌선을 달래보았다.

"그 표정 풀지 않으면 앞으로 맛있는거 안사줄 거에요."

뇌선의 최대의 약점이라 할수있는 밥을 가지고 협박을 해본다. 지금까
지의 뇌선의 행동패턴으로 보건데 그는 왠만한 것에는 별 흥미를 보이
지 않지만 밥에 관련된 것이라면 상당한 집착을 보였던 것이다. 그러나
그것도 이번에는 별 효과가 없었다.

"웃으면 앞으로 맛있는거 많이 사줄게요, 시노."

이번에도 밥을 가지고 어떻게든 회유해 보려고 애쓴다. 물론 제이시아
의 속셈은 이번만 넘기면 다음에는 어떻게든 안사주려고 할 것이었지
만 지금은 일단 달콤한 감언이설(?)로 뇌선의 마음을 돌려야 하는 것이
다. 역시 단순한 놈이 토라지면 그것이 가장 무서운 법이다.
그러나 이것도 뇌선의 마음을 돌리는데는 그리 큰 효과를 발휘하지 못
했다.

"자꾸 그러면 이젠 저도 화낼거에요."

이번에는 조금 찔끔(...)했지만 여전히 효과는 없었다. 그래도 아까 보
다는 미미하게 나마 반응 하였으니 발전하긴 한건가? 그러나 이정도
쯤 하면 달래는 자도, 달래지는 자도 슬슬 짜증나기 시작한다. 특히나
성인군자(聖人君者)들과는 거리가 하늘과 땅 차이 만큼 나는 이 두사
람은 감정을 전혀 숨기려고 들지 않기 때문에 더욱 심각하다 할수 있었
다. 제이시아의 이마를 보라. 그 아름답고 고운 이마에 십자형 혈관마
크가 여러개가 튀어나와 있지 않은가.
그렇게 막 제이시아가 입을 열어서 무언가를 말하려고 할때였다. 

"킬킬킬. 어이, 아가씨들! 혹시 그날이유? 이런 즐거운날 그런 표정 지
으면 안돼지이! 킬킬킬!"
"아니면 밤자리가 시원치 않았나 보지? 낄낄낄!"

제이시아와 뇌선의 고개가 동시에 돌려 지며 목소리의 발원지로 시선을
향했다. 그러자 그들의 시야속에 가볍게 갑옷으로 무장을 하고 각각 검
과 도끼를 든 우락부락한 민대 머리 덩치 두명이 들어온다. 아마 이들이
였을 것이리라. 그 목소리의 주인공들은...
그러나 알고 있으려나. 이들은 지금 최악의 타이밍에 건드려 서는 안 될
두 시한폭탄을 건드렸다는 것을.

"호오. 째려보면 어떻게 할건데, 두 아가씨들?"
"낄낄낄낄."

그때, 밖으로 나와서 처음으로 뇌선의 입이 열렸다. 뇌선은 빙긋 웃음
을 지으며 제이시아의 귓가에 고개를 가까이 대고 조용히 속삭였다.

"이번 만큼은 그냥 넘어가 주겠어. 어떤 좋은 장난감 때문에... 화가 풀
릴 것 같거든?"

제이시아의 이마 에도 어느새 그 무수했던 혈관마크들이 사라지고 입
가에 매끄러운 곡선이 그려졌다.

"좋도록 하세요. 대신 하나는 제가 가질게요."
"킥킥. 마음대로 해."

그 말이 끝나기가 무섭게 제이시아와 뇌선의 신형(身形)은 엄청난 속
도로 앞으로 튀어나갔다. 잔상이 남아버릴 정도로. 뭐 마음만 먹는다
면 이 둘은 사람들의 눈에는 아예 보이지도 않을 정도로 빨리 움직일수
있었 겠지만 저 용병들한테는 너무 과분한것을 견식해 준다고 생각해
서 이정도로만 해준 것이었다. 그러나 그것 만으로도 용병들에게는 당
황스럽게 하기에는 족한 것이었다.

"이, 이게...!!"
"뭐, 뭐, 뭐야!"

앞으로 튀어나간 뇌선은, 이 인간들을 죽여서는 곤란했기 때문에-철
저하게 가지고 놀아야 한다는 생각에서- 손바닥으로 적당히 힘을 넣어
검을 든 용병의 복부를 쳐 주었다. 당연히 용병의 반사 신경은 무척
이나 미미한 것이어서 뇌선이 다가올때 까지도 반응하지 못하고 있다
가 자신의 복부에 엄청난 충격이 몰려오는것을 느끼고는 그제서야 신
음을 내뱉었다. 그러나 그때는 자신의 몸이 이미 3미터 정도나 허공에
떠 있었을 때였다. 용병의 갑옷이 손바닥 모양으로 우그러져 있었다.
주변에서 이런 흥미진진(?)한 상황에 눈길을 주고있던 사람들은 갑작
스런 돌발사태에 의해 되도록 멀찍한 곳으로 몸을 피하는게 보인다.

"크....헉!"

뇌선에 의해 허공을 솟구치던 용병의 몸이 더이상은 떠오르지 않자 뇌
선은 이번에도 그 엄청난 속도로 위로 치솟았다. 순식간에 용병의 몸
위로 뇌선의 신형이 나타난다. 뇌선은 웃음을 지으며 손에 깍지를 끼고
날아오른 용병의 몸을 적당 하게 힘을 뺀 채로 내리 찍었다. 또다시 용
병의 갑옷이 우그러지며 빠른 속도로 땅바닥으로 급강하 하였다. 이대
로 떨어지면 그 용병은 갑옷의 무게와 뇌선의 괴력 때문에 전신의 뼈가
부서져 버릴 것이리라. 그러나 용병을 죽일생각이 전혀 없는 뇌선으로
서는 다시한번 그 경이적인 속도를 발휘하며 용병이 떨어질만한 장소로
그 모습을 나타냈다. 철저하게 가지고 노는 것이었다.

뻐억!!

뇌선은 떨어져 오는 용병의 옆구리를 또다시 손바닥으로 적당히 가격
하여 옆으로 날려버렸다. 옆으로 비스듬하게 떨어졌기 때문에 용병이
죽을 일은 없을 것이다. 이내, 용병의 몸이 과일을 팔던 곳으로 추측되
는 수레에 요란한 소리를 내며 부딪쳤다.
콰앙- 하는 소리와 함께 각종 종류의 과일이 쏟아진다.

"내, 내 과일!"

그 수레의 주인인 듯한 자의 처절한 비명소리가 들렸지만 뇌선은 모른
척 하고 자신의 발앞까지 굴러온 사과를 집어 한입 베어먹었다. 아삭-
하고 사과를 한입 베어문 뇌선은 괴이한 신음소리를 내며 쓰러져 있는
용병을 가리키며 중얼거렸다.

"진짜 지옥은, 이제부터 시작이다."

한편 뇌선과 같이 튀어나간 제이시아 역시도 자신이 맡은 용병의 턱주
가리를 힘을 적당히 뺀 팔꿈치로 찍어주었다. 용병의 고개가 급격하게 
위로 쳐들려지며 입 밖으로 허연색의 조그만 물체가 빨간 액체를 흘리
며 튀어나오는게 보인다. 이빨이였다. 아까 우드득- 하는 소리가 난걸로 
봐서는 꽤나 다량의 이빨과 턱이 부서져 버린 듯 했다.

"우우욱!!"

그러나 그 용병은 그래도 뇌선에게 터졌던 용병보다야 나은 놈이였던
지 턱이 부서진 충격에도 꿋꿋히 버티고 제이시아에게 자신의 거대하기
짝이 없는 주먹을 날려 주었다. 분명히 방심하고 있을 제이시아가 맞을
거라 기대하며.... 그러나 그것은 용병의 알량한 바램으로만 끝났고 대
신 용병은 자신의 뒷통수에서 엄청난 통증을 느껴야 했다. 제이시아가
턱을 가격하는 즉시 용병의 뒤로 돌아가서 뒷통수를 갈겨 버린 것 이다.
이번에는 꽤나 강력하게 때렸는지 용병의 코에서 피가 터져 나오며 앞
으로 거칠게 처박혔다.

"쿠윽!!"

그 모습을 바라보던 제이시아는 자신의 은발 머릿카락을 쓸어 올리고
꼴사납게 엎어진 용병을 보면서 격양된 목소리로 외쳤다.

"감히 이 미천한 것이 이몸에게 주먹을 날리다니! 오직 너에게 허락 된
것은 이몸에게 죽기 전까지 얻어 맞는것이야!"

드디어 나왔다. 드래곤들이 그 엄청난 자존심. 뇌선마저도 사과를 한입
베어문채로 얼어서 제이시아를 멍하게 쳐다보았다. 물론 다른 이들도
마찬가지 였다. 다른이들이 이런데 맞는쪽은 얼마나 억울할 것인가. 제
이시아에게 맞아서 엎어져버린 용병은 굳어서 아무말도 하지 못했다.

-여, 여왕이다!

제이시아를 보는 다른 사람들의 공통 된 생각이였다. 이것을 아는지 모
르는지 제이시아의 표정은 여전했지만.

"자, 그럼 시노?"
"으.. 응? 왜, 왜그래?"

아까 그 토라졌을때의 당당한(?) 모습은 어디가고 잔뜩 쫄아든 모습만
을 보여주는 뇌선이였다. 하지만 제이시아의 모습은 정말 의외였던 것
이라서 뇌선의 그런 반응은 당연한 것이리라. 4년동안 가까이 지내왔지
만 뇌선으로서도 저런 제이시아의 모습은 처음보는 것이었다. 당연한
것이다. 드래곤들의 저 자존심이란 것은 자신보다 하등한 종족에게서나
나타나는 것이기 때문이다. 뭐, 좀 간사하다 생각될지 모르겠지만.

"그럼 이제 시작해 볼까요?"
"하, 하하하. 그래야지."

뇌선은 어색한 웃음을 흘리며 굳어버린 인간들을 한번 쳐다봐 주고 수
레에 처박힌 용병을 들어서 제이시아의 앞에 처박혀 있는 용병이 있는
데 까지 운반(?)해 주었다. 그리고 용병을 내려논 뇌선은 잠시 호흡을
하며 제이시아를 바라보았다. 왠지 그 둘 사이에서 오고가는 눈빛이 심
상치 않다. 뇌선의 단 세방으로 온몸의 갑옷이 우그러지고 늑골이 나가
버린 용병과 제이시아에 의해서 정신적인 데미지와 이빨이 다 나가버
린 용병. 이 둘은 뇌선과 제이시아의 눈치를 보면서 불안해 해야할수밖
에 없었다. 처음의 그 박력은 어디갔는가?

"자, 그럼. 이제부터가 진짜 향연의 시작이다."
"감히 미천한 것들이 이몸에게 그따위 저질스런 말을 한데에 대한 대가
를 치르게 해주마."

우선적으로 뇌선이 처절하게 널부러진 용병들중 자신에게 얻어맞았던
용병의 허리를 세차게 밟았다. 콰직! 하는 처참한 소리와 함께 잔뜩 우
그러진 갑옷이 박살나며 그 파편이 튄다. 용병의 입에서 피가 한가득 튀
어나왔고 그 입에서 비명이 터졌다.

"크악!!"

그러나 그 비명이 터지기가 무섭게 제이시아의 발이 용병의 턱을 날려
버렸고 둘은 의미심장한 눈길을 주고받았다. 그리고 고요한 침묵을 깨
며 뇌선이 입을 열었다.

"밟아!"

뇌선과 제이시아는 그 어느 때 보다도 빠르게 움직여 용병들의 온몸을
잔인하게 밟아 주기 시작했다. 힘은 적당히 뺀 채로, 뇌선은 같은데 또
때리면서, 제이시아는 아예 중력마법-모르는 이는 없으리라 생각한다
-까지 걸면서 잔인하게 밟아주었다. 더군다나 제이시아는 "호호호! 죽
어버려!"라는 평소에 보여주지 않았던 모습을 보여주어서 크나큰 정신
적인 데미지 까지도 주었다.
이들의 이러한 광경에 주위에 몰려 있던 시민들은 질린 표정을 지었고,
어떤 이들은 통쾌하다는 듯이, 어떤 이들은 공포스럽다는 듯이 제이시
아와 뇌선을 쳐다보았다. 뇌선은 오랜만에 그런 시선을 받아보았기 때
문에 기쁜듯이 더욱 광적으로 용병들을 밟아댔다. 참고로 잊어먹고 있
으셨던 분들을 위해 말해두지만, 뇌선은 뭐라해도 요괴였다. 인간들의
공포스런 눈길이 싫을리 없는것이다.

"으아아아악!! 크악!! 커헉!"
"켁! 끄아아아악!! 캭!!"

어쨌든, 용병들만 죽어 나가는 거다. 불쌍하게, 사람 잘못 건드렸다는 이
유만으로 열라 깨지는 용병들. 그렇기에 돌다리도 두드려 보고 건너라
는(?) 속담이 있는 것이다. 

"으아아아아아악!!! 살... 크헉!! 려줘!!"

그렇게 가루아 축제는 시작되었다. 해가 떠오르고 있었다. 

 



13. 대요괴전 [5] 무투회(武鬪會) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　무투회(武鬪會)



용병들을 한차례 늘씬하게 밟아 가루아의 대로 한 가운데에서 소란을 일
으킨 장본인들인 뇌선과 제이시아는 당연하게도 치안대로 연행 되었다.
아무리 그 용병들이 먼저 시비를 걸어 싸웠다고는 하지만 시비를 건 용병
쪽의 피해가 장난이 아닐 정도로 심했던 것이다. 죽지 않은게 신기할 정
도로 두들겨 맞았는데 반대로 뇌선들은 피해가 전무하다니. 끌려 가는것
이 당연한 것 아닌가. 용병들이 받은 피해는 사람 잘못 건드려 시비를 걸
었다는 죄 치고는 너무 값이 비쌌다.

"거 알만한 사람들이 너무한거 아닌가? 겨우 기분 나쁠때 시비를 걸었다
는 이유로 전신의 뼈를 박살내고 내장까지 손상을 입히다니! 의사들 말
로는 죽지 않은것이 신기할 뿐이라고 하더군! 만약 정말로 그들이 죽었으
면 어쩌려고 했는가? 법이 무섭지도 않은가?"

치안대의 대장인 맥심은 눈을 부릅 뜨고 뇌선과 제이시아를 향해 노발대
발 했다. 그나마 이정도인 것이 사건의 발단이 이들이 아니고 그 용병들
이여서 그랬지 만약 뇌선들 쪽에서 먼저 시비를 걸었더라면 당장 감옥이
란 곳으로 직행했을 것이리라. 그리고 결정적으로 얼굴이 아름다워서 감
히(?) 함부로 손을 대지 못한것도 있었다. 얼굴로 보건데 꽤나 높은 귀족
들의 자제인 듯 해서 섣불리 손을 대지 못했던 것이다. 정말 세계의 모든
추남들이 통탄할 일이였다. 이래서 세상이 재밌는 것이다(?).
맥심의 말은 계속 이어졌다.

"그리고 그 용병들의 치료비는 어찌할 생각 인가? 그정도 라면 치료하는
데 드는 비용은 절대 만만치 않을걸세! 그것을 다 부담할 수 있을거라고
생각하는가 자네들은?!"

그러나 맥심은 이 후로 더이상 입을 열지 못했다. 이유인 즉, 제이시아가
화사한 미소를 지으며 건넨 물건을 보고 할말이 없어진 것이다. 뇌선은 
그 모습에 피식 웃음을 흘렸고 제이시아는 다시한번 화사한 미소를 지어
보이며 입을열었다.

"그럼 저희는 가봐도 돼죠?"

맥심은 아직까지도 얼떨떨 했다. 그는 제이시아가 건넨 은은한 푸른 색
으로 빛나는 주먹만한 돌, 즉 보석을 멍하게 응시 하며 제이시아의 말에
대답해 주었다.

"그, 그러게나."

뇌선과 제이시아는 미련없이 돌아서서 치안대의 건물밖으로 나왔다. 뭔
가 처음에 비하면 상당히 허무한 결말이였다. 그저, 용병들만 불쌍할 뿐
이다. 애시당초 시비를 건것은 그들이였고 먼저 개긴쪽도 그들이였지만,
반면에 불쌍한 쪽 까지 그들이였다. 불행한 이들... 진정 엑스트라에게는
해피엔딩이란 존재치 못하는가?



간단하게 이 사건을 모두 무마시켜 버린 뇌선과 제이시아. 이래서 돈이
란 어느곳에서나 꼭 필요하며 중요한 물건이라는 것을 가르쳐 주었다.
물질만능주의(物質萬能主意)라는 것은 어느 곳에서나 있는 것인가? 아
무래도 정말 이런 사상은 어디 서든 마찬가지인 듯 싶었다. 오, 통재라.
정말 안타까운 일이다.
한편, 가루아는 뇌선과 제이시아가 소동을 일으키던 말던 어느새 축제
준비를 다 끝내가고 있었다. 아무래도 모두 몇일 전부터 준비해 온 모양
인듯 어떤곳은 벌써 진행시키고 있는곳도 있었다. 
이러한 모습을 대충 둘러본 제이시아는 멀뚱하게 서 있는 뇌선을 물끄
러미 쳐다보며 물었다.

"이제 화 안낼거죠?"

용병을 밟아버릴 때 말하지 않았던가. 이번만큼은 그냥 넘어간다고. 뇌
선이 두말할 놈도 아니고, 그냥 선선히 고개를 끄덕였다. 더군다나 모
든 불만과 불만족이였던 욕구를 용병들을 밟아버렸을 때 해소했기 때문
에 더이상은 화도 나지 않았다.

"그럼 저랑 같이 축제구경 할거죠?"

이번에도 뇌선은 고개를 끄덕였다. 잠도 다 달아나서 더이상 자고 싶은
생각이 없었던 것이다. 축제라는 것도 궁금하던 차였고. 제이시아도 흡
족한 미소를 지었다.

"좋아요. 그럼, 따라와요."

뇌선은 아무 생각없이 제이시아의 손길을 따라 어딘 지도 모르는 곳을
향해 발걸음을 옮겼다. 잠깐 그의 "우리는 애초 단체가출한 용족꼬마
들을 찾으러 오지 않았나?"라는 물음이 있었지만 묵살된채로... 뇌선의
입에서 잠시 약간의 투덜댐이 있었던 것 같았다.
제이시아가 가자고 한 곳은 원래 그들이 서 있는 곳에서 그리 멀지 않
았다. 한 10여분 걸으니까 거대한 원형 돔이 나왔는데 그녀는 그곳에서
멈춘 것이다. 
뇌선이 멀뚱하게 그 돔을 한번 훑어보았다.

"여기야?"

제이시아는 웃음을 지으며 고개를 한번 끄덕 이고는 뇌선의 손을 잡아
서 다시 어디론가 걸음을 옮겼다. 이번에는 1분도 걷지 않아서 도착했
다. 뇌선은 비로소 이 원형돔이 무엇 이였는지 깨달을 수 있었다. 
그는 제이시아가 발걸음을 멈춘곳에 써져있는 글시를 하나하나 읽어보
았다.

"무...투회(武鬪會)?"

무투회. 바로 그것 이였던 것이다. 제이시아는 고개를 끄덕이는 것으로 
긍정의 대답을 해주고 그 글씨 바로 아래에서 접수를 하는 듯한 테이블
로 다가갔다. 확실히 접수하는 곳이 맞는지 꽤나 장대한 체구를 가진 중
년인이 신청자를 접수하고 있었다.

"자네들도 접수 할것인가?"
"물론입니다."

중년인은 고개를 끄덕이며 신청자의 이름이 빽빽하게 적힌 수첩 종이
를 넘기고 다시 제이시아를 바라보며 입을 열었다.

"이름과 직업이 뭔가? 당연한 말이지만 풀네임이네."

제이시아도 당연하다는듯이 고개를 끄덕이며 뒤에서 알짱거리던 뇌선
을 옆으로 끌고와서 이름을 말하기 시작했다. 당연하게도 일일히 성별
을 말해주는 수고까지 하며... 제이시아는 확실히 여자였고 남들도 여
자로 봐줘서 상관이 없었지만 뇌선의 용모만큼은 절대 남자로 봐줄 수
없는것이기 때문에 당연한 것이다.

"저는 제이시아 T 세카인이며 직업은 마법사 정도로 기입해 주시면 되
고, 이쪽 남.자.의 이름은 시노 R 블루 슈카인이며 직업은.... 좀 어울
리지는 않지만 마권사(魔拳士)입니다. 비록 마법은 전격(電擊)마법밖
에는 못쓰지만 그렇게 기입해 주시면 됩니다."

열심히 접수를 하던 중년남자는 갑자기 멍한 표정이 되며 제이시아와
뇌선을 번갈아 보았다. 물론 이러한 반응의 원인은 뇌선이 남.자.라는
데에서 비롯되었다 할수 있겠다. 중년인은 표정을 진지하게 바꾸고 제
이시아의 눈을 뚫어져라 쳐다보며 물었다.

"자네, 거짓말 하면 못쓴다네. 거짓말은 아주 나쁜거야."

안타깝지만 그건 거짓말이 아니었다.

"물론이죠. 거짓말은 나쁜거에요. 하지만 시노는 남자인걸요."

그렇다. 성별은 바꿀수 없다는 불변의 법칙에 의해서 뇌선은 남자일
수 밖에 없었다. 여자는 될 수 없었다. 제이시아라면 마법으로 남자
로 변할수 있을지도 모르겠지만 뇌선은 마법도 못쓰거니와 일단 그는
설령 여자로 변할수 있어도 남자만을 고집할 것이다.
중년남자는 뇌선을 멍하게 바라보더니 의미모를 말을 중얼거리며 접
수를 끝마쳤다.

"저건(?) 어떤 의미에서는 신의 축복이지만 또다른 의미에서는 신의
저주일 것이리라."

틀린말은 아니었다. 아니, 지극히 맞는 말일지도. 제이시아는 고개를
끄덕였고 뇌선은 무슨 말인지를 몰라 어리둥절해 있었다. 
접수를 끝마친 중년인은 제이시아와 뇌선에게 각각 숫자가 써져있는
뱃지를 나눠주며 들고 있던 펜으로 돔의 입구로 보이는듯한 구멍을
가리켰다.

"저 쪽으로 가게. 경기장의 입구일세. 그리고 그 뱃지는 가슴에다 달
고. 그럼 행운을 비네. 아, 또 시노라고 했나?"

뇌선은 나이 꽤나 먹었을 법한 인간남자가 감히 자신을 삿대질 하자
기분이 나빠졌지만 궁금함 때문에 고개를 끄덕였다. 그가 한숨을 쉬
며 뇌선에게만 들릴정도의 목소리로 속삭였다.

"참고로 말하는 것이네만... 자네는 이번 경기에서, 남자에게는 원성
을, 여자에게는 환호를 들을 수 있을것이네. 자네 하는양을 보건데 
아무래도 자신의 외모에 대한 자각이 없는 모양인데... 이점 꼭 명심
하고 언제 어디서든지 자신의 성별을 함부로 밝히지는 말게나. 그럼
행운을 빔세."

그리고 그 중년인은 다시금 접수에 들어 갔다. 물론 뇌선은 무슨 말
인지 감이 안잡혀 잠시 혼란스러워 하다가 제이시아의 재촉에 의해
서 그때서야 경기장 안으로 들어갈수 있었다.
중년인. 기껏 출전자들을 접수만 해주는 별볼일 없는 자였지만 그는
꽤 날카로운 지적을 해주었다. 범상치 않은 인물이야...

'그게 무슨 말이었지?'

물론 뇌선은 그게 무슨 말인지 끝까지 몰랐지만.  

 



14. 대요괴전 [5] 무투회(武鬪會) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　무투회(武鬪會)



뇌선은 이미 <출전자 대기실>에 도착하여 제이시아와 함께 느긋하게 노
닥거리고 있는 중이었다. 긴장감이라곤 추호도 없는 태도. 당연히 그러
한 둘의 모습에 주위 에서 자신의 무기를 점검하길 계속하며 긴장감들을
달래고 있던 다른 출전자 들은 눈쌀을 찌푸릴 수 밖에 없었지만... 어차
피 분위기 따위에 연연하거나 꿀릴 위인들이 아닌 뇌선과 제이시아는 그
냥 그 모든걸 무시해 버리고 열심히 수다를 떨어대고 있었다.

"힘을 적당히 제어 해서 싸워요, 시노. 그렇지 않으면 정말 상대방을 죽
여버릴 지도 모른다구요. 어린아이를 대하듯! 알았죠?"

이 경기에 출전한 이 들은 모두 어딘가에서 한가락 하거나, 다른 지방에
서 명성꽤나 얻었을 법한 노련한 싸움꾼들 이였다. 헌데, 잘난거라곤 얼
굴이 아름답다는 것 외에는 쥐뿔도 없어 보이는 애송이들이 이런 식으
로 떠들어대니 다른 이들이 기분 좋을리가 있을까? 당연히 뇌선들을 바
라보던 주위 시선들은 더더욱 흉흉해져 가기만 했다.
그러나 그럼에도 불구하고 뇌선과 제이시아의 대화는 그칠줄을 모른다.

"적당히 해야할건 너도 마찬가지야. 그리고 아까 그 거북한 모습은 어떻
게 된거야? 다시는 그런 행동 하지 마. 말을 안해서 그렇지 아까 얼마나
황당 했었는줄 알아? 너는 괜찮을지 모르지만 남 한테는 그건 굉장한 정
신적 피해를 주는거라구."
"뭐라구요? 저는 당연한 행동을 한거라구요."
"당연? 요즘은 그런걸 당연이라고 하는가보지? 그렇군. 나는 아직 당연
이라는 단어가 뜻이 바뀐걸 모르고 있었어. 미안하구나 제이시아."
"그런게 아니잖아요!"

갈수록 가관.... 이라는 말을 여기서 쓰는 것인가? 확실히 그런가본지 기
가 차다는 표정을 짓던 대 다수의 출전자들은 이내는 아예 고개를 돌려
버리거나 듣지 않으려는 결심을 하듯이 귀를 막아버렸다. 굉장히 현명한
방법이였다. 이런데 일일이 신경쓰다가는 신경과민 걸리는건 문제도 아
닌 것이다.  
어찌됐든 그러한 와중 에도 시간은 흘러갔고, 그에 따라서 출전자 대기실
에는 새로이 지원한 출전자들이 몇명씩 들어왔다. 용병도, 모험자도, 기
사도, 마법사도, 헌터도.. 굉장히 다양한 직업을 가진 이들이 출전자에 지
원하여 들어오는게 보였다.
그리고 이 출전자 대기실이 출전자 들로 거의 가득 찰 무렵....... 무투회
경기가 시작되었음을 알리는 목소리가 들려온건 이때였다.

-이제부터 경기가 시작 되었음을 알립니다. 출전을 지원하실 때 드린 뱃
지에 적혀있는 번호를 보고, 그 번호를 불렀을 시 경기장으로 나오십시
오. 무기는 당연히 사용가능, 암기라도 상관 없으며 규칙은 살인을 제외
하고는 모든것이 허용됩니다. 상대편이 전투불능 상태가 되거나 항복을
선언 하면 승리한 것입니다. 그럼, 모두 행운을 빕니다. 전투신(戰鬪神)
의 가호가 함께하기를...

그렇게 '경기시작선언'은 끝이났고, 관중석에서는 경기장이 떠나갈듯한
함성이 들려왔다. 동시에 대기실의 긴장감은 더욱 고조되었다. 물론, 뇌
선과 제이시아는 열외.. 라고나 할까?

-그럼 첫시합! 32번 선수와 41번 선수. 나와주십시오.

뇌선의 번호는 18번 이였고 제이시아의 번호는 19번 이였다. 즉, 해당사
항이 없다는 뜻이다. 대기실에서는 그것을 확신해 주듯 두명의 남자가 
각자 일어서서 긴장감이 깃들은 벌걸음으로 경기장의 입구로 들어가 버
렸다. 곧, 다시금 관중석 쪽에서 환호성이 터져온다.

와아아아아-!!

그것은 진정한 무투회의 시작을 알리는 환호였다. 



뇌선과 제이시아가 흉흉한 주위시선에도 신경쓰지 않고 자기들 끼리 마
음껏 수다를 떨어댈 때, 그런 둘을 다른 사람들 처럼 무시 하지도 않고
조용히 지켜 보는 한명이 있었다. 얼굴을 보이지 않게 후드로 깊게 눌러
쓴 사람 이였는데, 얼굴의 절반이나 후드로 가렸는데도 불구 하고 머릿
카락이 꽤 긴지 타오르는 듯한 붉은 머릿카락이 드러난다. 

"2300년...만인가?"

목소리로 봐서 후드를 쓴 자는 남자라는 것을 알 수 있었다. 그의 목소
리는 굉장히 가늘고 여린 미성(美聲) 이였지만 여자의 목소리에 비해
서 톤이 낮았으며 또한 허스키 했기 때문 이다. 헌데, 2300년이라니? 이
남자는 인간이 아니라는 말인가?

"많이.. 변했군."

조금만 신경 쓴다면 남자의 목소리 에는 반가움이 짙게 섞여 있었다는
것을 알수 있었다. 후드에 가려 지지 않은 얼굴의 절반, 입이 위치한 
부분에서는 지금 이라도 당장 피가 터져나올 정도로 붉은 입술이 완만
한 곡선을 이루고 있었다.

"진요(震妖) 뇌선(雷禪).. 고요한, 뇌전(雷電)의 지배자여."

바로 그때, 무투회가 시작 되었 음을 알리는 선언이 들려 와 후드를 쓴
남자의 목소리를 삼켜 버렸기에 그의 말을 들은 사람은 아무도 없었다.
아니. 애초에, 그의 말을 신경 쓴 사람은 아무도 없었지만...
후드를 쓴 남자는 다시 조용히 몇 마디를 내 뱉고 다시는 말을 하지 않
겠다는듯 붉은 입술을 꾹 다물었다.

"이제 위기감을 일깨워라. 네가 부활하고 난 후 4년간의 시간은, '그들'
이 널 찾기에 충분 하고도 남을 시간. 너는 아직 '그들'이 누군지 모를
테지만, 뇌선 넌 앞으로 잠조차도 마음놓고 잘수 없을것이다. 쿡쿡, 알
아둬라. 들리지 않겠지만 알아둬라.
머지않아 '그들'이 움직일 것이다. 그때까지 실컷 놀아놓기를.. 뇌선."



뇌선의 번호가 지명 된건 6번 째 시합이 끝나고 나서였다. 그렇지 않아
도 지루 해서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 뇌선은 제이시아가 자신을 툭툭 건
드려 차례가 되었다는 것을 알리자 신난다는 표정을 짓고 경기장 입구
로 들어가 버렸다. 물론, 그것을 본 다른 출전자 들은 '콱 뒈져버려라!'
라는 표정을 짓고 있었다는 것은 말할 필요도 없었다.
경기장 입구로 들어 선 뇌선은 사다리꼴 모양 으로 빛이 들어오는 곳을
향하여 가뿐한 발걸음 으로 향하였다. 아마도 저기가 경기장으로 가는
출구일 것이리라는 확신에서 였다. 확실히 입구 이 외의 구멍은 그곳밖
에 없었 으므로 뇌선의 생각은 맞았다. 이를 증명하 듯, 뇌선이 출구 밖
으로 나오자 관중들의 함성소리가 터져나왔다.

-네! 18번 선수, 입장 하였습.. 헉!

그러나 마치 약속이라도 한듯이 뇌선이 그 완전한 모습을 드러내자 관
중들이고 사회자고 모두 한결같이 입을 다물어 버렸다. 당연하게도 뇌
선의 그 비정상 적이게 아름다운 얼굴 때문이였다. 뒤늦게 출구로 다른
상대편 선수도 등장하였지만 뇌선의 후광에 묻혀 모두 신경도 쓰지 않
았다. 물론 그 선수는 열이 받았음에 틀림 없었지만... 뇌선은 그저 기분
이 나쁠 따름이였다.

'이씨. 왜 내가 나오니까 싸그리 입을 닫는거야?'

이런 이유에서였다. 하지만 만약 누가 뇌선의 마음속을 읽었다면 아마
뇌선을 죽이려고 들 것이다. 그러나 그럴일은 없었으므로 뇌선은 굉장
히 거슬리는 표정을 짓고 경기장의 중앙으로 발걸음을 옮겼다. 그제서야
다른이들이 정신을 차렸는지 아까보다 배는 큰 목소리로 환호를 지른다.
허나 착각인가? 남자들은 확실히 환호를 지르고 있는데 여자들은 야유
를 보내고 있는듯 하다. 

"오오오!! 끝내준다!"
"내 평생 저런 아가씨는 본적도 없어! 우우, 기쁘다!"

역시나 뇌선을 여자로 착각 해서 생긴 일 이다. 참 안타깝다. 뇌선을 처
음본 순간 남자라고 확실하게 알아주는 이는 나타나지 않는것인가? 어
쨌든 사회자는 들뜬 관중들-특히 남자들-의 분위기를 능숙한 언변으로
적당히 가라앉히고 뇌선과 지금껏 잊혀졌던 뇌선의 상대를 관중들에게
소개하기 위하여 프로필이 적힌 명단을 뒤적거렸다.
프로필 명단. 선수들의 이름과 성별, 직업을 적어논 명단이였다. 바로
무투회의 경기장 바로 앞에서 신청자를 접수하던 그 중년 아저씨가 일
일이 신경써서 적어논 명단인 것이다. 
마침내 프로필을 찾은 사회자는 그것을 훑어보았다.

-자, 시합에 들어가기 전에 있어서 선수들의 소개가 있겠습니다! 우선
18번 선수부.. 헉?!

사회자의 얼굴에 서린것은 경악. 경악이였다. 관중들도 뇌선의 상대편
선수도, 본인인 뇌선도 의아한 표정으로 사회자를 쳐다보았다.
허나, 사회자에게 서린 경악어린 표정은 가라앉지 않았다. 오히려 점점
커져가는 것이었다. 무슨 일인고 하니, 사회자의 시선이 머무른 프로필
명단에는 이러한 것이 적혀져 있었다.

이름 : 시노 R 블루 슈카인.
직업 : 마권사(魔拳士)
성별(가장중요) : 남자 → 실수하지 말라. 남.자.이다. 

바로 사회자의 얼굴에 경악이 떠나지 않는 이유였다. 누구라도 이러한
반응을 보이리라. 이것이 바로 접수처에서 그 중년인이 뇌선의 성별을
함부로 밝히지 말라고 한 이유였다.
사회자는 겨우 놀람을 진정시키고 더듬더듬 말을 이어나갔다.

-죄, 죄송합니다. 자, 그럼 다시 소개하겠습니다. 우선 18번 선수의 이
름은 시노 R 블루 슈카인! 직업은 드물게도 마권사(魔拳士)라 합니다!
파이터도 드문 지금으로서는 굉장히 희귀한 직업이죠. 그리고 마지막
으로 성별 문제입니다만.... 착각하고 계시는 분들이 너무 많은것 같아
서-참고로 저도 착각했지만- 말해둡니다. 
놀랍게도 시노 선수는... 남.자. 라고 합니다!

순간, 모든게 멈춰버렸다. 관중들도, 뇌선의 상대편 선수도-이놈 정말
불쌍하다. 끝까지 이름이 안밝혀 지는건가? 관중들도, 사회자도 침묵
으로서 일관 하였다. 이곳에서 유일하게 움직이는 존재가 있다면 단지
뇌선, 본인 그 자신일 것이다. 
역시나 상황파악이 되질 않는 뇌선은 의아한 표정으로 고개를 두리번
거린다. 대체 언제쯤 이녀석은 자신의 외모에 자각하는 것일까.
이내 제일먼저 반응을 보인것은 관중석이였다.

"웃기지 마라! 저게 어딜봐서 남자라는 말이냐!"
"남자라니 말도 안돼! 눈이 삐었냐?!"
"저건 아무리 봐도 여자야, 여자! 절대 남자일수 없어!"
"신의 저주다(?)!! 신이시여!"
"이건 말세의 징조다! 우리 모두 신께 기도를 올리자(?)!"

전부 남자들의 반응이였다. 정말, 현실을 인정하려 하지 않는 어리석은 
이들이군. 하지만 왠지 공감이 가는건 왜일까?
한편 여자들의 반응은 남자들의 반응과는 판이하게 달랐다. 아까 그 '여
자들의 적!'이라는 적대적인 시선은 모두 어디에다 뒀는지 한결같은 반
응을 보이는 것이다.

"꺄아아악! 남자래, 남자!"
"너무 아름다워-!"
"엘프들도 저보다는 아름답지 않을거야!"

이래서 인간의 심리란........ 사회자도 그런 생각을 하는지 고개를 설레
설레 흔들며 다시 음성증폭기를 이용하여 자신의 말이 맞음을 확신시켰
다.

-다시한번 말하지만 시노 선수는 남.자. 라고 합니다! 이제부터는 반론
은 용납하지 않겠습니다! 시합 진행을 위하여 63번 선수도 소개합니다.
63번 선수의 이름은 레그노 신 카트리엘! 직업은 검사이며 성별은 당연
히 남자입니다!

레그노라 불린 선수가 남자이든 여자이든 이미 관중들에겐 관심사 밖
이였다. 관중들은 이제 여자와 남자, 이렇게 두패로 나뉘어 뇌선은 절
대적으로 남자다, 뇌선은 절대적으로 여자다 라는 의견을 대립 시키며
치열한 공방전을 벌이고 있었기 때문이다.-레그노는 이때 이마에 혈관
마크를 잔뜩 달고서 굉장히 흉폭한 모습을 보여 주었다- 잘 하면 엄청
난 대규모의 여자·남자 패싸움 대결을 볼수 있을듯 했다. 
이때 뇌선은? 하품하고 있었다.
사회자는 그런 관중들을 무심하게 바라보고 있다가 난데없이 음성증
폭기의 출력을 최대치로 높혔다. 대체 무슨짓을 하려고....

-그마아아아안!!!!

키이이이이잉-!!!!

뇌선과 레그노는 갑작스런 사회자의 행동과 고막을 찢어 발겨버릴듯
한 엄청난 음성에 귀를 틀어막고 놀란듯한 표정으로 그를 보고 있었으
며 관중들은 순식간에 조용해 져 자리에 앉았다. 오오, 이 사회자. 엄
청난 프로임에 틀림 없었다. 이 결단력과 행동력. 왠지 이곳 차원에서
는 범상치 않은 인물들이 많이 나오는 듯 하다.

-이제 조용해 주시고 시합에만 신경써 주십시오! 
자, 많이 기다리셨죠 두분? 그럼 이제부터는 시합 시작하겠습니다!






15. 대요괴전 [5] 무투회(武鬪會) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　무투회(武鬪會)



시합이 시작 되어도 좋다는 사회자의 허락이 떨어 지자, 뇌선의 얼굴에는 
기분 좋은 미소가 떠올랐다. 이제야 시작인 것이다. 언제나 시작할까 하
며 지루하던 기분을 하품 으로 달래던 뇌선에게 있어 서는 그것은 사막의
오아시스(?)를 보는것 같은 기분으로 다가왔다.
뇌선은 무릎 까지 흘러 내리는 윤기 있는 청은빛의 머릿카락을 쓸어 올리
며-그것은 여기 있는 모든 사람 들에게 굉장히 유혹적으로 보였다-어느새 
검을 빼어 쥐고있는 레그노란 인간을 응시하였다. 

'호오. 인간의 나이로 치자면 아직 30살도 안된것 같은데, 전투(戰鬪)경
험이 꽤나 많은가보군. 자세가 잘 잡혀있어.'

뇌선은 다른 것이라면 몰라도 전투에 관한 한은 그 어떤 누구보다 잘알고
있다고 자신하는 요괴(妖怪)중에 한명이였다. 설령 바로 지금 투신(鬪神)
들이 강림(降臨)한다 하더라도 그는 감히 눌러버릴 수 있다고 자신할수도
있을 정도로 그의 자신감은 대단했던 것이다. 봉인(封印)당하기 전 에도, 
1만년 이라는 세월 동안 하루에 수 십번씩 생사(生死)의 고비를 넘어드는 
격렬한 전투들을 거쳐왔던 그였으며, 그때마다 이겨왔다. 천제(天帝) 옥
황상제와의 전투는 예외라고 할 수 있었지만, 그때도 최소한 백중세를 점
했던 뇌선이였던 것이다. 천신(天神)과의 싸움에서도 그정도나 할수있었
다면 뇌선의 이러한 자신감은 당연한 것이었다. 아니, 자랑스러워 할만도
한 것이다. 그의 힘은, 적어도 천신과는 동급이란 것이었므로...

"하아아아-!!"

이내 레그노가 기합을 지르며 빠른 속도로 뇌선을 향해 다가 오기 시작했
다. 절제된 동작으로 다가오는 레그노의 검이 햇빛을 받아 날카로운 빛을 
뿌리며 예리한 기세를 사방으로 퍼뜨렸다. 기분이 좋았다. 역시, 실력과
는 관계없이 자신의 능력을 다해 싸운다는 것은 정말 즐거운 일인 것이다.
뇌선은 그렇게 생각하며 투기(鬪氣)를 끌어올렸다.  

"실력은 안돼지만... 좋은 기세다!"

그사이 레그노는, 뇌선의 어깨를 노리며 쇄도해 들어오고 있었다. 레그노
의 검이 공기를 찢으며 날카로운 파공성(破空聲)을 내었다.
그렇게 레그노의 검이 뇌선의 어깨에 닿으려고 하는 찰나의 순간이었다. 
그때 까지도 자신에게 날아오는 검을 무슨 잡초보듯이 보고만 있다가 드
디어 뇌선은 움직이기 시작했다. 

쉬칵! 

레그노의 검이 허공에다 삽질했다... 라기 보다는, 허공을 갈랐다. 뇌선이
검의 공격을 슬쩍 흘려보내고 레그노의 품안으로 파고들어 버린 것이다.
그리고 그 흐름대로 오른발을 축으로 회전하여 팔꿈치로 레그노의 가슴을
찍어버렸다. 물론, 그곳에 들어가는 힘은, 인간의 기준으로 봤을때 개미를
잡을 정도의 힘이였기에 뇌선은 레그노가 죽지 않을 것이리라 확신하였다. 
그가 경기의 규칙을 지킬 필요는 없겠지만 그래도 즐겨야 하지 않겠는가.

퍼억! 우드득!

"카악~!!!"

그러나, 그정도의 힘만 줬음 에도 불구하고, 뇌선의 팔꿈치에 적중된 레그
노는 가슴에서 감미롭고(?) 황홀하지만(?) 뭔가 복잡미묘한 소리를 내며 
4M 정도를 부유 하다가 경기장에 처박혀 버리고 말았다. 갑옷을 입지 않아
서 한방에 그런 꼴이 되버린 것이다. 그나마 레그노는 아까 그 용병들보다
조금 더 마음에 들었다는 이유만으로 그렇게 개패듯 패지 않았으니 다행이
라고 해야할까?

"허어억- 헉! 커헉!"

경기장에 늘어져 버린 레그노는 가슴 뼈가 부러져 버린 탓 인지 숨을 제대
로 쉬지도 못하고 애처로운 신음소리만 흘리고 있었다. 정말이지, 생긴것
과는 어울리지 않는 괴력이였다. 방금 전까지만 해도 남자 여자 두패로 나
뉘어 서로 레그노와 뇌선을 응원하던 관중들도, 심판을 봐주던 심판도, 사
회를 봐 주던 사회자도 모두 일거에 침묵 하며 그 광경만을 멍하게 바라보
았다. 침묵이 경기장을 지배하였다.
어느순간.... 관중석의 누군가가 환호를 질렀다. 이럴땐 자연히 따라서 환
호를 지르게 되는게 군중심리라고 하던가?

-와아아아아아!!!

그 환호에 심판과 사회자도 정신을 차렸다.

-아... 시, 시노 선수의 승리입니다. 18번 선수, 승리!

떠듬떠듬 말하는 사회자의 말에 더욱 커지는 환호성을 들으며, 뇌선은 뒷
통수를 긁적였다. 뭔가, 이기긴 했어도 허무한 느낌... 이랄까? 아무래도 
재미없다는 느낌이 그의 전신을 지배하였다. 그럴만도 하리라. 뭐 자신은
개미를 잡을 정도의 힘밖에 주지않고 팔꿈치로 살짝만 건드려 주었을 뿐
인데 저렇게 픽픽 날아가 버리니 어찌 허무함을 안느낄수 있겠는가. 하지
만 뇌선은, 그나마 이런 허무하기 짝이없는 전투라도 전투다운 느낌을 주
는 무투회에 나오기를 잘했다고 생각했다. 
뇌선은 여전히 뒷머리를 긁적이며 사회자에게 다가갔다.

"음음. 그럼 난 들어가도 되는건가?"

반말 이였지만 너무나 자연 스러웠기에 사회자는 그런 것도 눈치 채지 못
하고 고개만 끄덕 였다. 뭐, 뇌선 이란 존재 자체가 남한테 존댓말을 할
수있는 체질이 아니었기에 반말이 나온 거지만, 뇌선 에게서 은근히 뿜어
져 나오는 위압감과 잘 어울려 그의 반말은 그다지 어색 하지 않았던 것
이다. 즉, 뇌선은 윗 사람이 될 자질(?)을 자연 스럽게 갖추었다고 봐야할
까? 뇌선은 사회자의 무언(無言)의 대답에 만족 해 하면서 대기실로 발걸
음을 옮겼다.

"흐음. 그나저나 전투도 좋지만... 이런 놈들밖에 없으면 너무 쉽겠는걸."

설마, 인간들에게 있어서 뇌선의 마음에 들만한 강함을 가진 이들이 얼마
나 있을까. 다섯 손가락 안에 꼽을수만 있다면 아주 많은 편일 것이다.

'헌데 뭐지? 이 두근 거림은. 뭔가, 재미있고 신나는 일이 터질것 같은 이
기분은. 낯설지 않은...... 이 기분은.'



대기실로 돌아온 뇌선을 반겨준 것은 당연 하게도 제이시아였다. 아는 이
라고는 한명도 없으며 동료랍시고 같이 다니는 존재는 그래도 제이시아
한명 뿐이였으니 말이다. 뭐 그게 그다지 기분나쁘진 않은 뇌선 이였지만
그래도 왠지 서글프다는 생각이 들었다. 왜그런지는 자신도 모르겠지만...

"수고하셨어요."

뇌선은 황당함의 나락 으로 추락하는 기분 이였다. 요즘에는 개미를 잡는
정도 일도 수고할 만한 일인가보지? 그러나 진짜로 그렇게 대놓고 말할
수 없는게 지금 뇌선의 비참한 현실 이였다. 허나 어쩔수가 없는 일. 그냥
다 팔자 려니 해야지 어쩌겠는가. 언제부터 자신이 이랬는지는 모르 겠지
만 하여튼 조금 심정이 복잡한 그였다.

"그래. 수고했지."

생각과 행동이 다르다. 아, 간사한건 인간이나 요괴나 다 똑같구나. 하긴
어쩔수 없는 일이다. 심리(?)가 다 그런거지.
어쨌거나 뇌선은 근처 빈 의자로 다가가 털썩 주저 앉으며 주위를 둘러보
았다. 특별히 무슨 생각이 있어서 한 행동은 아니고 아무 생각 없이 한 의
미없는 행동이였지만... 아까부터 뭔가 기분이 이상하다?

'엉?'

그때, 그의 눈에 누군가가 들어왔다. 후드를 뒤집어쓴 타는듯한 붉은머릿
카락을 가진 인간-일단은-이였다. 남자인지 여자인지는 알길이 없었지
만, 뇌선은 그 후드를 뒤집어 쓴 기묘한 인간을 본 순간, 아까부터 이상하
게 두근거리던 심장이 거칠게 맥동(脈動)하는게 느껴졌다.

두근! 두근! 두근!

'뭐, 뭐지?'

뇌선은 자신의 터질 듯한 가슴을 부여잡고 그 인간을 보았다. 왜 그런지
는 알수없지만 저 인간을 보자 점점 긴장과 함께 흥분이 되었다.

"...왜그래요 시노?"

제이시아가 그런 뇌선에게 의문을 표했지만 뇌선은 무시해 버렸다. 아니
무시했다기 보다는, 제이시아의 말이 들리지 않았다. 오직 자신의 심장
이 거칠게 뛰는 소리만 들려왔다. 뭐지? 무슨 일인가. 자신의 의자와는 상
관없이, 피가 오랜만에... 정말 오랜만에 끓어오르기 시작한다.

'왜 저런 인간을 보고 피가 끓어오르는 것이냐.'

순간, 그 인간의 후드에 가려 진 눈동자가 잠시 드러 나며 뇌선의 눈동자
와 부딪쳤다. 붉었다. 타오르는 불꽃처럼... 붉은 눈동자였다. 그리고 그
인간의 눈동자를 쳐다보자 뇌선은 서서히 흥분되었던 가슴이 가라앉는걸
느꼈다.

"시노!"

그런 뇌선의 귓가에 지금까지 들리지 않았던 누군가의 목소리가 울려왔
다. 고개를 돌리니 제이시아가 화가 난 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

"응? 뭐, 뭐야 제이시아."
"무슨 소리에요? 아까부터 부르니까 말도 안하고."
"그, 그랬어?"
"그랬어는 뭐가 그랬어에요? 무슨 일이에요?"

뇌선은 제이시아의 물음에 조금 찝찝한 얼굴로 고개를 저었다.

"아무것도 아니야. 뭔가 이상한 기분이 들어서 그래."
"...............??"

뇌선이 제이시아에게 무 성의 하게 대답을 해주고, 다시한번 그 인간을
응시하였다. 그러나 이젠 아무런 기분도 들지 않는다. 왜그랬지? 뇌선
은 이미 자신에게서 고개를 돌려버린 그 인간을 한참동안 바라보다가 이
내는 생각을 접고 제이시아와 함께 수다를 떨기 시작했다. 아무리 생각
해도 자신은 생각하는 것과는 거리가 멀기 때문에... 언젠가는 그 이유가
밝혀질 거라고 생각하며 뇌선은 태평하게 제이시아와 잡담을 나눴다.

-'공명'이였나? 아무래도 오랜만에 저 녀석을 만났다고 생각하니 흥분해
버린것 같군. 하지만... 아직은 아니야. 저녀석에게 내 정체를 들켜서는
안돼. 재미가 없으니까. 저 녀석과는, 결승에서 만나야지. 저 용족(龍族)
아가씨가 좀 귀찮기는 하지만... 큭큭큭. 어쨌거나, 나도 모르게 피가 끓
어올라 버렸군. 저녀석을 보니까. 여전하다니까. 저녀석...

후드를 뒤집어 쓴 그 인간... 아니, 인간은 아닐지 모르지만. 아무튼 그는
방금 전까지의 일을 잊어버리고 제이시아와 열심히 잡담을 나누고 있는
뇌선에게 다시 시선을 주었다. 웃고있는 뇌선의 모습이 재미있게 보인다.
그는 미소를 지으면서 후드 아래로 드러나 있는 자신의 붉은 머릿카락을
만지작 거렸다.


    



 
16. 대요괴전 [6] 재회(再會) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　재회(再會)



"크흐흐... 난 널 처음볼 때 부터 네가 싫었어. 어떻게 너같은 놈이 준결승
까지 올라 왔는지는 모르겠지만, 이제 그 운도 끝인줄 알아라! 이 라크님
께서 널 이 플레임 엑스(Flame aex)로 단번에 산산조각으로 만들어 주마! 
크하하!"

뇌선보다 거의 2.5배 정도는 더 거대할 듯한 거인(巨人)이 사람만한 거대
한 도끼를 붕붕 휘두르며 고함을 치고 있었다. 도끼를 휘두를 때 생기는
엄청난 풍압(風壓)으로 인해서 그 앞에 떨어 져 있는 뇌선의 긴 머릿카락
이 흩날렸다. 더군다나 그 거인이 들고있는 거대한 도끼는 마법(魔法)이
라도 걸려 있었는지 휘두를 때마다 불꽃이 발생되고 있었다. 과연 생긴것
과 무지 어울리는 무구였다. 그런 생각이 들자 뇌선은 피식 웃어버렸다.
뇌선은 준 결승전에 진출한 상태였다. 그러던 사이에 어느새 주위는 저녁
때가 되어 조금 컴컴해지긴 하였지만 여전히 축제의 열기는 식을줄을 모
른다. 어차피 이 하루가 지난 다고 하더라도 일주일간은 축제기간 이였기
에 사람들은 마음놓고 즐기는 것이었다.
뇌선이 피식 웃어버리는것을 보고 자신을 라크라 소개한 바가 있는 거대
한 덩치의 거인은 화를 내면서 더욱 거칠게 도끼를 휘둘렀다.

"크아아악! 감히 이 라크님을 비웃어?! 진짜로 죽고싶으냐?!"

이번엔 뇌선은 또 다른 의미로 피식 웃어 주었다. 알고있는가? 이는 진짜
로 비웃는 것이었다. 뇌선의 그런 태도는 요괴(妖怪)들 특유의 요사스러
운 분위기와 어울려 굉장히 싸가지 없는 태도로 돌변 하였고 그의 입에서
튀어나온 말은 그 싸가지를 아예 소멸시켜 버리고 말았다.

"흥. 여기는 인간들만 출전하는게 아니었나? 어째서 미련한 곰 따위가 여
기 있는거지? 어이, 너! 여긴 너같은 하등한 생물이 오는 곳이 아니다. 겨
울이 오기 전에 굴이나 파서 잠이나 처자시지, 곰."

전에도 말한 바가 있었지만 뇌선은 욕이란 것에 꽤나 일가견이 있는 녀석
이였다. 그리고 그 특유의 요사한 분위기와 일만년의 경험을 토대로 만들
어진 엄청난 말발의 조합은 개 싸가지를 만땅 으로 충전한 것도 모잘라서
아예 터질 지경으로 만들어 놓은 것이다. 효과는? 상당했다.

"크아아아아악!! 그 주둥아리를 찢어서 오크(Orc)에게 먹여버리겠다!"

라크는 그 엄청난 등빨에 어울리지 않게 꽤나 빠른 속도로 뇌선 에게 다가
갔다. 이것을 보고 '물찬 제비(?)'라고 하는 것일까? 가히 부조화의 극을
치달리는 모습이 아닐 수 없었다. 보라, 저 관중들이 웃는 모습을. 그러나
이미 열이 오를대로 오른 라크에게는 보이지도 않고 들리지도 않았다. 유
감스러운 일이다.

"으아아아아!!!"

부우웅... 콰아아앙!!!

거칠게 휘두른 라크의 도끼가 뇌선 바로 앞 의 지면을 강타했다. 아무래도
살인(殺人)은 허용되지 않는다는 경기장의 규칙 때문인 듯 했다. 허나, 그
정도 로도 도끼의 위력은 유감 없이 발휘 되었다. 순수한 도끼의 날카로움
이 아닌, 마법 무기(魔法武器) 로서의 파괴력(破壞力)으로 경기장의 지면
이 굉음(轟音)을 내며 터져 나가는 것 이었다. 과연, 마법도끼나 주인이나
생긴대로 끼리끼리 논다.

투툭... 툭..

라크의 무식한 도끼로 인해 박살이 난 경기장 땅 바닥에서 그 파편 인듯한
자그 마한 돌멩이들이 사방으로 튀었다. 그리고 자욱하고 탁한 흙먼지들
이 일어나서 그 주변을 가려 주었다. 그것을 보는 라크의 거대하고도 흉악
한 얼굴에 흉측한 미소가 걸린다. 비록 흙 먼지 때문에 아무것도 보이지는
않지만 뇌선이 걸레가 되었을 것이라 생각하며...

"큭큭큭큭. 후회되지? 이몸을 건든것이 말이야. 큭큭큭."

라크는 그 도끼를 어깨에 걸치고 흙 먼지가 일어 나는 경기장 구석을 바라
보며 웃어대었다. 딴에는 멋있게 보이려고 한 듯 하지만... 그 거대한 덩치
덕분에 오히려 몰상식해 보인다. 혹시, 뇌선이라면 관중들이 환호해 줄지
도.. 일단 잘생기고 봐야한다는 세상말이 괜히 있는것이 아니다. 누가 지었
는지는 모르겠지만.
그때 였다. 서서히 흙 먼지가 거두어지며 그 사이로 검은 그림자가 나타난
다. 은청발의 긴 머릿카락을 휘날리며 웃음을 짓고있는 아름다운 존재.

"역시 넌 잠이나 처자고 있는게 좋겠어 곰탱아. 한낱 쓸데없는 무기(武器)
에 의지(意志)하는 놈 따위.. 더이상 볼일은 없으니까."

라크의 얼굴에 경악의 표정이 어렸다. '그럼 그렇지'라는 표정으로 심드렁
한 관중들과 사회자, 심판과는 참 대조적인 모습이다. 뭐, 뇌선이 준결승
에 오르는 동안 너무 믿을 수 없는 일을 많이 보여줬기 때문에 생긴 반응들
인듯 했다.

"어, 어떻게...!!"

"흥! 알량한 자신의 힘을 절대적으로 믿는 놈만큼 어리석은 놈은 없지."

자기는 어떻고 이런말을 해대는지 모르겠다. 이런걸 보고 꼭 뭐묻은 개가
재묻은 개 나무란다고 하지. 솔직히 천년전에 자신도 자기 힘 믿고 옥황
상제에게 개기다가 봉인(封印)당하지 않았던가. 그런걸 생각해 보면 자기
도 별로 할말없는 처지면서, 정말 뻔뻔스런 놈이 아닐수가 없었다.
라크는 곧 경악어린 자신의 표정을 지우며 다시금 그 자신만만, 자존광대
한 표정으로 돌아왔다. 그리고 귀찮은 듯한 표정을 지으며 어깨에 걸쳤던
거대한 도끼를 한손으로 들고 자세를 취했다.

"네놈이 어떻게 멀쩡한지는 모르겠다만... 어차피 재수가 좋았겠지! 가끔
씩 너처럼 재수가 좋은놈들이 그걸 실력으로 착각하는 경우가 있단 말씀
이야! 크하하하하!!"

순간 이지만 경기장의 모든 사람 들이 라크를 주시했다. 그들의 표정 에는
'어떻게 저런 곰같은 자식이...!!!'라는 경악이 어려 있는 듯 했다. 경악이
란게 놀랐을 때 만 어리는 표정이 아니라는 사실. 그것은 라크를 통하여서
유감없이 증명되고 있었다.
뇌선은 하얀 손가락 으로 자신의 은 청색의 머릿카락을 쓸어 올리며 매우
한심 하단 표정으로 라크를 바라보다 한마디를 툭 내뱉었다. 이미 언급한
바가 있지만 전투에 관련 된 일 이라면 인격, 아니 요격이 바뀌어 버리는
전투광(戰鬪狂) 뇌선이였다.

"개소리 한번 일품이군"

라크의 얼굴이 시뻘겋게 변하며 그 넓적하고 반짝거리는 이마에 혈관이
툭툭 하는 소리를 내며 튀어나왔다.

"에잇! 더이상 말이 필요없다! 다만, 실력으로 대화를 할 뿐!"

어디서 주워 들은 지는 몰라도 참 안 어울리는 대사 였다. 아무래도 대사
를 바꿔야 할까? 심히 고민되는 일이 아닐수가 없었다.
라크는 그 무시 무시하게 거대한 도끼를 쳐들어 올리며 다시한번 뇌선을
향하여 힘차게 휘둘렀다. 이번에는 지면이 아니라 정확 하게 뇌선을 향
한 공격 이였다. 라크의 무식한 도끼, 자칭 플레임 엑스라 칭하는 마법무
구가 붉은 홍염(紅炎)을 뱉어냈다.

"흐아아아아!!!"

뇌선은 자신의 정수리를 향해 불꽃에 휩 싸여 휘둘러 지는 도끼를 무심
한 눈길로 바라보았다. 라크의 눈에는 그게 어떻게 비칠지는 모르겠지
만 적어도 뇌선의 눈에는 그의 도끼가 너무 느리게만 보인다. 한심할정
도로...

'차라리 오거(Oger)가 저놈보다 3십배는 더 강한듯 하군.'

당연한 소리 였다. 오거가 무엇 이던가? 5M에 육박 하는 덩치와 보통 남
자의 40배 에서 50배에 달하는 엄청난 괴력을가진 괴물이 아니던가. 인
간 따위와 비교 한다는 것 자체가 무리인 일이였다. 오거 라는 몬스터는
인간으로서는 100명 정도는 모여 80명 죽을 각오를하고 덤벼야 겨우 잡
을수 있는 몬스터인 것이다.
뇌선은 라크의 도끼를 향해서 손바닥을 내밀었다.

"미친놈! 죽으려고 환장을 했구....!!!"

키이잉!! 파캉!

믿을 수 없는 일이 발생했다. 물론 인간들의 입장에서만... 바로, 라크의
플레임 엑스가 뇌선의 손에 가로 막혀서 박살이 나버린 것이다. 허무하
게... 지금까지 믿을 수 없는 일을 많이 보여주어 왠만해서는 놀라지 않는
그런 사람들도 멍청하게 뇌선을 바라본다.
라크는 박살이 나서 조각이 되어버린 자신의 도끼를 보고 입을 뻐끔거리
고 있었다. 차마 말이 나오지를 않는 것이다. 어찌 안그럴수 있으리. 이
런 말도 돼지않는 상황이 눈앞에서 벌어진다면 누구라도 그럴 것이다. 그
러나 뇌선은 태연하게 머릿카락을 쓸어올렸다. 이미 버릇이 되어버렸다.

"자. 이제 네가 자랑하는 도끼도 박살나 버렸다. 어떻게 할건가?"

"이, 이자식!"

그러나 라크는 이 돌발사태를 믿으려하지 않고, 머리통보다 큰 주먹을 내
뻗었다. 역시나 덩치가 있어서 그런지 그 엄청난 주먹은 상당한 풍압(風
壓)을 발산했다. 적어도, 그냥 평범한 인간이 맞는 다면 맞은 부위의 뼈가 
박살 나버릴 정도의 힘을 내포한것 같았다.

"흥. 바보자식."

허나, 단순한 완력 만 으로도 인간으로서는 감히 측정조차 불가능할 정도
의 힘을 지니고 있는 뇌선이였다. 그 힘은, 신과도 맞대응할 수 있을정도
로 강력한 것이었다. 인간 정도의 힘으로 어떻게 할수 있는것이 아니었다.
과연 뇌선이 날아오는 라크의 주먹을 손으로 털어 내듯이 살짝 쳐내자 그
의 주먹이 이상하게 우그러지며 꽤나 섬뜩한 소리가 난다.

까드드득!! 콰득!

"크아아아악!!"

뼈가 부러 진 정도가 아니었다. 보건데 아무래도 뼈가 박살난 듯 보였다.
라크의 비명이 경기장에 울려퍼졌다.

"시끄럽다."

쩌어어억!! 콰앙!

하지만 뇌선은 라크의 비명을 보고도 무심한 표정으로 그의 복부를 손바
닥으로 밀쳐내었다. 굉장히 간단한 동작이였음에도 불구하고 라크는 그
거대한 몸으로 허공을 20M 정도 부유한다. 이번에는 힘을 아주 약간 더욱
보탠것이 예상보다 좀 더 힘이 들어간 듯 했다.
라크의 거구의 몸체가 관중석 쪽까지 부유하여 거친 소리를 내며 처박힌
다.

"음. 조금 힘이 지나쳤나보군."

이게 '조금'이란 말로 설명이 되는 상황인가? 하지만 뇌선은 정말로 그런
표정을 지으며 매우 안타까운 얼굴을 했다. 가증스러웠다.
어쨌거나 심판이 뇌선의 승리를 선언하자 사회자가 입을열었다. 잠시 잊
혀졌던 존재들이였다.

-18번 시노 R 블루 슈카인 선수 결승진출! 확정되었습니다!

그렇게 뇌선은 결승에 진출하게 되었다.


'또다시... 피가 끓어 오르는군. 흥분된다. 뭔가 터질듯한 느낌.'

뇌선은 미소를 지었다.

'이제 곧...'





 
17. 대요괴전 [6] 재회(再會) 
 

　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　재회(再會)



한편, 제이시아 역시도 가뿐하게 준결승에 진출한 상태였다. 그녀도 명색
이 드래곤(Dragon). 최강의 생명체라 불리우는 종족(種族)의 일원 이였
던 것이다. 아무리 인간이 죽었다 깨어난다 하더라도 이길수 있는 존재가
아니었다. 가끔, 몇백년에 한번씩 드래곤 슬레이어 라는 인간들이 나오기
는 하지만 그래봤자 갓 수면기에 들어가 비몽사몽중인 용을 떼거리로 덤
벼들어서 겨우 잡는것이 한계. 그런 인간들이라면 인간들 중 가장 뛰어난
인간들 중 한부분을 차지하는 이들일텐데도 그것이 다였다. 그런것을 생
각해 본다면 인간들은 제 아무리 날고 긴다 하더라도 멀쩡한 한마리 드래
곤조차 잡을수 없다.

-그럼, 19번 제이시아 선수와 48번 레드 선수의 준 결승 시합이 있겠습니
다! 특별히 소개는 필요 없겠죠? 앞의 시노 선수와 함께 가장 뛰어난 실
력들을 보여준 강자들이니까요. 특히 19번 제이시아 선수는 시노 선수와
는 동료라고 하더군요! 과연 대단합니다!

교체된 사회자의 시원시원한 해설이 있고 난 후, 주변 관중들의 환호성이
들려왔다. 이에 제이시아의 얼굴에는 미소가 걸렸고 곧, 능숙하게 관중들
을 향하여 윙크를 해 주어 화려 한 쇼걸쉽을 발휘해 주었다. 왠지 많이 해
본듯... 그리고 제이시아의 앞에서 레드라 소개된 바 있는, 얼굴의 절반을 
후드로 가려버린 이는 그저 반쪽만 드러난 얼굴에 미소를 지어보였다.

-자, 이젠 자질구레한 말은 빼버리고... 시합을 시작합시다!

사회자의 말이 끝나자 관중들은 더욱 환호 하였다. 지금까지의 시시한 시
합이 아닌 제대로된 시합을 볼 수 있는 것이다. 이에 경기장의 열기(熱氣)
가 달아오른다.

제이시아는 온몸 구석구석에 마나를 퍼뜨리고 상쾌한 기분으로 자신앞에
묵묵히 서있는 레드란 인간을 바라보았다. 그다지 특별할게 없어보이는 
인간이였다. 제이시아는 이번 대결도 무난 하게 끝날 것 같다고 생각하며
미소를 지었다. 비록 결승에서는 뇌선과 만날 것이지만 그건 그때가서 생
각해 보기로 하며.... 참, 이놈이고 저놈이고 무책임하긴.

그때였다. 레드가 경기장으로 나온 이래 처음으로 말문을 열었다.

"후후. 그렇게 방심하지 않는것이 좋을걸. 아니, 오히려 각오를 해야 할거
야. 분명히 자네가 이곳 차원에서는 위대한 종족(種族)의 한명이라지만.."

흠칫!

제이시아의 몸이 흠칫 하며 짧게 떠는게 보인다. '그'는 자신의 정체를 알
고있다. 용족(龍族) 이라는 자신의 정체를. 제이시아의 입에서 떨리는 목
소리가 흘러나왔다.

"그, 그걸 어떻게..."

"후훗. 뭐, 아무리 힘을 잘 갈무리 하고 있다지만 그것은 다 드러나는 법이
거든. 조금만 신경을 쓴다면 알아챌수 있는거지."

레드는 별것 아니라는 투로 말하고는 긴 소매를 펄럭이며 두 손을 꺼냈다.
목소리로 보아서는 남자였던것 같은데 굉장히 곱고 흰 손이 드러난다. 잘
뻗은 긴 손가락이 멋졌다.

"자... 어디 이제 한판 붙어보자. 멋지게.. 후회는 있을수 없도록."

그말을 끝으로 레드 에게서 순간, 제이시아 마저도 날아가버릴 정도로 강
렬한 존재감이 뿜어져 나오기 시작했다. 그로 인해서 주위의 먼지가 자욱
하게 일어났고 그를 가리던 후드가 거칠게 펄럭였다.

『전력(全力)을 다해서!!』

레드를 중심 으로 엄청난 광풍(狂風)이 불며 갑자기 사방으로 화기(火氣)
가 퍼져나갔다. 그리고 그 중심에있던 레드는 그 신형(身形)이 부옇게 보
이더니 이내야는 사라져 버리고 어느새 제이시아의 바로 윗쪽으로 나타나
그녀를 발로 내리찍고 있었다. 제이시아가 황급하게 레드의 발을 팔을 교
차하며 막아내었다.

콰아아앙!!!

과연 이것이 팔과 다리가 부딪친 소리라고 할 수 있는것일까? 인간이라고
볼수없는 두 존재 들의 격돌(擊突)로 대기가 진동 하며 제이시아가 밟고
있던 땅이 깊게 함몰 되었다. 그녀의 발이 종아리까지 박혀들어갔다. 제이
시아의 얼굴이 그 한순간의 통증으로 일그러진다.

레드는 자신의 발을 막아 낸 제이시아를 보며 잠시 미소를 짓더니 그 발을
회수하고 다른쪽 발로 돌려차기를 시도했다. 그상태에서 돌려차기를 먹이
는 것도 굉장하지만 역시 그런 무리한 자세를 소화할 수 있는 레드의 허리
힘도 장난이 아니다.

자신의 팔에서 지금까지는 느껴볼 수 없었던 엄청난 압력과 고통이 사라진
것을 깨달은 제이시아는 그새 자신의 옆구리를 향하여 대기를 찢어발기며
굉장한 속도로 다가오는 레드의 돌려차기를 발견할수 있었다. 맞으면 아무
래도 치명적일듯이 보인다.-당연하다- 이번에는 조금 여유 있게 팔과 무릎
을 들어 그 공격을 막아내었다.

쩌어어엉!!!

역시나 그 돌려차기에 들어간 힘도 장난이 아니었다. 제이시아는 완벽하게
방어를 했음에도 불구하고 4M 정도를 그대로 밀려나야 했다. 방어를 한 팔
과 무릎에는 감각이 느껴지지 않을정도로 얼얼하다. 제이시아의 얼굴이 찡
그려지지만 레드가 그럴 틈을 주지않고 다시 나타난다.

"훗! 장기인 마법(魔法)을 써라! 그렇지 않고는 당할 수 밖에 없을걸?! 너는
마법의 종족! 육탄전이 특기인 나를 상대로는 이길수 없다!"

그런 말을 하는 사이에도 레드는 주먹을 날리고 있었다. 제이시아는 이제는
아예 맞붙을 생각을 포기하며 겨우 몸을 틀어 그 주먹을 피할 수 있었다.

촤앗!

허나 피했다해도 그 여파는 장난이 아니었다. 스치지도 않았다. 그러나 그
럼에도 불구하고 제이시아는 옷자락이 터져나가고 그곳에서 엄청난 통증
을 느껴야했다. 그리고 이상하게 그 사이로 느껴 지는 은은한 열기. 그것은
통증을 더욱 배가시켜 주었다.  

'이대로는.... 안돼겠어!'

이내는 그녀가 마나를 유동시키며 마법을 발현시켰다.

『빙결(氷結)! 프레스트 쉴드(Frest Shild)!』

아직 천살이 갓 넘은 제이시아로서는 그래도 주문은 외워 줘야 했다. 뭐 그
것만으로도 인간은 놀라워 할 테지만... 지금 상태로는 굉장히 빠듯한 일이
아닐 수 없었다. 상대는 제이시아의 동체시력으로도 흐릿하게 보일 정도의
엄청난 속도로 왔다갔다 하는 것이다.

제이시아의 틀어진 몸을 노리며 측면으로 팔을 휘두른 레드의 팔이 그녀가
형성한 마법의 빙벽을 강타하였다.

쿠콰콰콰콰쾅!!!!

아무래도 이번에는 제이시아가 마법을 쓴것을 눈치채고 위력을 더 강하게한
듯 보였다. 마법을 썼는데 제이시아에게 돌아오는 충격은 오히려 더한 것이
다. 더군다나 마법은 제이시아의 마나로서 형성한 결계. 그렇기에 제이시아는
외부보다 내부쪽을 더 심각하게 타격을 입었다. 

"크흡!"

하지만 이번에는 레드쪽도 조금 주춤하였다. 아무래도 제이시아의 마법역시
만만하지 않은 관계로 그녀의 결계를 타격하는데 약간 얼얼한 충격을 먹은
것이다. 그는 잠시 손목을 터는듯한 행동으로 충격을 받았다는 것을 나타내
었다.

이번에는 제이시아가 공격할 차례였다. 제이시아는 레드가 잠시 주춤한 사이 
특기인 마법을 난사할 생각으로 쉴드를 해제하고 그를 향하여 손을 내밀었다.

『마법난사(魔法亂射)! 중압(重壓) 그래비티(Gravity)! 빙시(氷矢) 아이스 미
사일(Ice Missile)! 빙구(氷球) 아이스 볼(Ice Ball)! 빙우(氷雨) 블리자드(Bli
zzard)!』

제이시아의 외침에 따라서 레드가 서있던 땅이 갈라지면서 함몰되고, 날카로
운 얼음의 화살과 얼음의 공이 그를 향하여 공격하였으며 레드 주변의 하늘
에서만 날카로운 형태를 띈 우박이 폭격 하였다. 가히 장관. 지금 제이시아가
외친 마법은 모두 빙계(氷界)의 상위마법 이라는 것을 생각하면 장관이란 말
이 아깝지 않을 정도였다. 무엇보다 빙계마법은 원소마법중 가장 까다롭기가
말할수 없는 축에 속하는 것이라는걸 참고해 두길 바란다.

우우웅.... 쿠쿠쿠, 콰콰콰쾅!!!

굉음(轟音)이 터져 나오며 레드가 서있는 장소가 살이 떨어져 나갈듯한 냉기
를 뿜으며 얼어붙어 갔다. 그리고 그 얼어붙어 가는 장소는 중력마법 덕분에
깨진다. 아마 당하는 쪽에서는 장난이 아니리라. 몸이 얼어 붙었는데 그것이
깨져 버렸다는것은 몸이 갈아진다는 것과 별 다를게 없는 말이였으므로...

제이시아는 한숨을 내쉬며 그 광경을 바라보고만 있었다. 이것으로 끝이겠지.
오랜만에 긴장감을 느껴봤기 때문인지 이마에서 땀이 흐르고 있었다.

"끝...인가?"

그때였다.

드드드... 콰아아앙!!!

천지(天地)마저 뒤흔들 강렬한 폭음(爆音)이 터져나오며, 얼림과 누름과 깨
짐을 반복하던 그곳에서 난데없는 불꽃의 기둥이 일어났다. 그로 인해서 지
면마저도 흔들리는게 느껴진다.

"서, 설마..."

설마가 사람잡는다. 비록 제이시아는 사람이 아니었지만... 옛 선인들의 지혜
는 정말 굉장한 것이었다.

불꽃의 기둥이 생성된 그 장소에서 레드라고 추정되는 누군가가 긴 붉은색빛
의 머릿카락을 휘날리며 나타났다. 아무래도 제이시아의 공격과 불꽃 때문에
후드가 찢어진듯 맨 모습이 그대로 드러난다. 

제이시아의 얼굴이 경악으로 물든건 이때였다. 지금까지 놀라기는 했어도 경
악은 하지 않았던 제이시아가 경악을 하는건 굉장히 드문 일이였다. 허나, 경
악을 한것은 비단 제이시아 뿐 만이 아니었다. 그 주변의 인간들도 모두 놀라
고 말았다. 레드의 모습.... 그것은...

"시, 시노..."

머릿카락색만 붉은색일 뿐, 뇌선과 똑같이 생긴 모습이였던 것이다.

"어, 어떻게..."




 
18. 대요괴전 [6] 재회(再會) 
 

　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　재회(再會)





대부분의 모습을 가리고 있던 후드가 불길에 다 타 버림으로서 드러나
게 된 레드의 모습은, 제이시아로 하여금 경악성을 내뱉도록 하기에 
충분한 것이었다. 비록 붉은 머릿카락은 좀 다르다고는 하지만 레드의
모습은 그녀로서도 잘 알고있는, 뇌선의 모습과 똑같지 아니한가. 이
런 뜻밖의 상황은 천년 이상을 살아온 제이시아 라지만 당황 스러움을
느끼지 않을수가 없었다.

"몹시 궁금한 듯한 표정이로군."

레드는 불길로 인하여 몸에 걸치고 있던 것 들이 대 부분이 타 버려 재
가되지 않은 것이 용할 정도의 너덜너덜한 헝겊으로 하체만 간신히 가
리고 있는 상태였다. 그럼에도 불구하고 당당한 레드의 자태. 본 받아
야 마땅할 이 늠름한 모습에 거의 모든 관중들의 얼굴이 붉어진다. 그런
데 대체 어째서 남자들의 얼굴을 붉히는 것이냐?
각설하고, 제이시아는 레드의 물음에 조용히 고개만 끄덕였다.

"후후.. 뭐 당연하기도 하겠지."

레드는 '그럴줄 알았다' 라는 표정으로 자신의 붉은 머릿카락을 쓸어넘
기며 제이시아를 보았다. 그의 적색의 눈 동자에 제이시아의 모습이 투
영된다. 

"그러나... 예상하고 있으리라 생각해."

제이시아의 얼굴이 의문으로 물들었다. 레드의 말이 이해가 안 됨 으로
서 그런 반응이 나타난 것이다. 하지만 레드는 얼굴에 진한 미소를 지
을 뿐이었다. 뇌선의 모습과 똑같은 레드였지만, 왠지모르게 제이시아는 
그 미소에 거부반응이 나타나는 것을 느꼈다.

'저 미소... 왠지 불안해.'

그것은 유감 스럽게도 현실로 나타났다. 레드는 지금 까지 그가 보여 준 
속도하고는 비교도 할수없는 경이적인 속력으로 제이시아의 얼굴 바로 
앞에 나타났기 때문이다. 레드의 주먹에는 붉은 홍염이 춤을추고 있었다. 
제이시아가 '아차!' 하며 전신의 마나를 급히 유동시켰다.    

"그것은... 비밀♥이라는 것을."

'비밀은 무슨 얼어죽을 비밀이야앗!'

따지고 싶었 지만 상황이 여의치 않았다. 어쩌겠는가? 제이시아는 그저 
눈물을 머금고 허허로운 마음으로 자신을 향해 다가오는 레드의 주먹을 
지켜 볼 수 밖에 없었다. 저거 맞으면 무지 아프겠지? 제이시아는 당연
한 생각을 하며 이런 상황에 관련이 된듯한 뇌선을 욕했다.

'저주하겠어, 원망하겠어, 귀신이 되어 나타나 주겠어! 시노 때문에 이게
뭐야?! 만약 내 몸에 흉터라도 남으면...'

한순간, 제이시아는 시야가 밝아 지는걸 느꼈다. 동시에 전신의 뼈가 박
살나 버리고 불로 지져지는 듯한 엄청난 고통도 느꼈다. 그녀는 거의 발
악적으로 마지막 한마디만을 외치고 의식이라는 이름의 끈을 놓아버렸다.

"책임(?)지란 말이야!"

쿠우우우... 콰콰쾅!!!



-큭큭! 뭐 어쨌든... 내가 졌으니 이젠 당신 맘대로 해. 마음껏 설쳐 댔으
니 웃으면서 죽어주지. 큭큭. 영광으로 생각하라고. 날 이긴것은 당신이
처음이거든. 큭큭큭! 크하하하하!!

-...정말 어쩔수 없는 놈이로구나 뇌선. 지금이라도 늦지 않았다. 요괴들
을 옥계(獄界)로 당장 돌려 보내거라. 너는 군림자들 중에서도 가장 강
한 요괴. 약육강식(弱肉强食)의 법칙을 따르는 너희들이니 아마 네 말을
들을 수 밖에 없을 터. 짐의 말이 틀렸느냐?

-큭큭. 틀린말은 아니다. 분명히 내가 말하면 들을지도 모르지. 허나 난
그럴 생각이 없으니 그냥 죽이는게 더 나을걸? 나에게... 아니, 우리 요
괴들에게 있어서 후퇴란 없다. 설사 그것이 멸망의 길을 걸어 가는 것이
라 하더라도!

-어리석도다! 어찌 그리 목숨을 함부로 여기는가! 아무리 하찮은 미물이
라 하더라도 그 생명은 소중한것을!

-흥! 웃기는 놈들이군. 그럼 묻겠는데... 만약 너희들이 우리같은 처지가
되었다면, 그때도 그런말을 할수 있겠는가? 그때 너희들은 '살려주세요!
생명은 소중한 거랍니다!'라고 외쳐댈수 있겠느냔 말이다!

-.........

-누가 너희들 보고 우리 목숨 생각해 달래더냐?! 우리 목숨은 우리 목숨
이기에 함부로 여길수 있는 것이다! 흥!

-.........

-이제 죽여라. 허튼 짓은 하지말고. 난 너와 사상을 논할만큼 유식한 놈
도 아니거니와, 설사 그렇게 유식한 놈이라 하더라도 그럴 생각은 벼룩
의 때안의 세포만큼도 없으니. 더이상 네놈의 낯짝은 보기 싫다. 만약의
일이지만 살려두기만 해봐라! 그땐 마음편히 잠도 못자게 해줄것이다.

-으음... 뭔가 주객이 전도된것 같군.

-그것을 이제야 알았냐? 알았으면 이제 그만좀 하고 빨리 죽여줘라. 자
랑으로 생각해도 좋아. 나 정도나 되는 요괴를 죽였 다는 것은 그럴만한
가치가 있을테니까. 킥킥킥! 

-흠! 마음이 내키질 않는도다.

-킥킥킥키... 뭐?

-그럴 생각은 없다는 말이다.

-무, 무슨!! 오호, 그러고 보니 천하의 옥황상제님 께서도 농담을 할수
있었나 보군. 좋아, 좋아. 아주 재미있고 유익한 농담이였어. 그러니까
이제 빨리 죽여라.

-다시한번 말 하지만... 그럴 생각은 벼룩의 때안의 세포의 세포만큼도
없다는 것이니라.

-근엄한 모습으로 개소리 한번 일품이네! 엿 처먹을 소리 하지 말고 빨
리 죽이라니까?! 다시한번 말해두지만 나를 살려두면...

-아아. 마음 편히 잠도 못 자게 해줄거라고? 짐은 그 말을 두번이나 들
을 생각없다. 그리고 짐은 널 살려둔다고 한적은 없거니와 결정적으로..
난 잠을 자지 않는다.

-이익! 그런걸 말하는게 아니잖아!

-그런걸 말하든 말하지 않든... 짐은 널 죽이고 싶은 생각도 없고, 그렇
다고 살려두고싶은 생각조차 없다. 너 같은 천연기념물을 죽이는 것은
아무래도 나중에 후회가 될것 같거든. 그러니 죽일 생각은 없다. 또한!!
살려 두기라도 한다면 장차 또다시 이런 말썽을 부릴듯 하니 살려둘 생
각 역시도 없다.

-크아아악!! 귀찮게 그딴짓 하지 말고 죽이라니깐?! 지금의 난 거의 갓
난아기 수준의 힘밖에 없다! 너라면 꽃을 꺾듯이 목만 내리쳐도 난 즉
사야! 알아? 즉.사! 의미도 가르쳐 주랴?! 한번에 죽는다는 뜻이다! 지금
의 너라면 날 그렇게 할수도 있어! 그러니 빨랑 죽여! 죽이란 말이야!

-싫다. 짐은 널 죽이지도 않을것이고 살려두지도 않을것이다.

-후우... 대체 어쩌자는거냐?

-너에게 긴... 휴식을 줄 것이다. 천년이라는 억겁의 세월 동안의 긴 휴
식. 그리고 그곳에서 머리를 좀 식혀라. 눈을 떴을때... 너는 '버림받은
차원'으로 떨어져 후에 그곳에서 선택을 하게 될것이다. 물론 당연하지
만 내용은 말해줄수 없다.

-그, 그게 뭔말이야?!

-이것은 나로서도 말하면 안되는 것이지만... 따지려면 내가 아닌 이런
모든 상황을 생각해 내시고 창조해 내셨으며 그것을 이어나가시는, 그
런 위대한신 분께나 따져라. 그럼.... 천년동안 잘자라.

즈즈즈즈... 쿠콰카카카칵, 콰직!

-뭐, 뭐야 이 족쇄느... 으아아아악!!

-천년동안 잠들어라!! 뇌선!!

-우아아아아아악!!! 

파아아아앗!!


-천상천하(天上天下)! 유아독존(唯我獨尊)!

-.........

-날 죽이지 않은것을 후회하게 될 것이다! 지금 네가 무슨짓을 해놓은
진 몰라도! 반드시 돌아와 반드시 네 건방진 낯짝을 뭉개버리겠어! 잠
몇번 자면 지나버릴 천년 쯤! 웃으면서 기다려 주지! 기대하고 있어라!
이몸이 돌아올 그날을! 크하하하하하!!!



"...불쾌한 꿈이군."

대기실 벽에 기대어 잠 들어 있던 뇌선은 과거, 봉인 당했을 당시의 일
이 꿈속에서 나타나자 매우 불쾌한 기분으로 눈을떴다. 겨우 잊었다고
생각 했었는데 또다시 기억이 나버린 것이다. 뇌선은 얼굴을 찌푸리며
얼굴을 손으로 덮었다. 

"잊었다고 생각했는데... 왜 갑자기."

그런 뇌선의 귀를 자극하는 목소리가 있었다.

-18번 선수. 다시한번 부릅니다. 이번에 안나오면 실격으로 간주하겠
으니 빨리 나오시길. 반복합니다. 18번 선수. 나오십시오.

"아 이런. 빨리 나가야 되겠군. 그나저나 제이시아는 안깨워 주고 무엇
을 한거지?"

뇌선은 급하게 자리를 박차고 일어나 경기장쪽의 입구로 뛰어 나갔다.
말이 뛰어나갔다는 것이지 거의 사라졌다는 표현이 옳을 것이다.
모든 출전자들이 탈락해 버리고 뇌선 혼자밖에 없었던 대기실에는 그
가 사라져 버리자 고요한 적막만이 감돌고 있었다.




 
19. 대요괴전 [6] 재회(再會) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　재회(再會)




"아빠. 왜 아직도 안나오는 거에요?"
"허허. 너무 보채지 말거라. 이제 곧 나올 것이다."

현 가베라 제국(帝國)의 황제(皇帝)인 무왕(武王), 레비온 유러피안 가베라.
연호에서 알수 있듯이 굉장히 무예(武禮)를 좋아하고 자신까지도 소드마스
터(Sword Master), 즉 검성(劍聖)에 이른 특이한 황제이다. 그런 그가 지금
자식들을 대리고 무투회가 열리는 경기장에 행차 하였다. 당연히 뼛속까지
무골(武骨)인 레비온이 출전한 선수들의 싸우는 모습을 구경하기 위해서 였
지만... 그러나 지금 그의 머릿속은 난처함만이 가득하다.

'대체 무슨 일이란 말인가.'

그 난처함의 원인은, 바로 상대 편 선수가 나오질 않는다는 데에 있었다. 꽤
상당한 시간이 지났음에도 불구 하고 한 선수가 나오질 않아 경기가 진행되
지 못하는 것이었다. 뭐 자신이야 그 정도 쯤은 몇 시간이고 기다려줄 용의
가 있었 지만... 그렇지 못한 자신의 자식 들은 마구마구 불평 불만을 터뜨렸
기에 난처하였다. 철없는 자식들의 보챔. 그것은 자식들을 위해서라면 자신
의 심장 까지도 간단하게 내줄수 있는 그로서는 견디기가 굉장히 힘 들었던
것이다. 더군다나 말은 안 하고 있지만 나이가 찬 자식들도 내심 불만인 눈치
가 아닌가. 무언(無言)의 압박감을 계속 해서 받아야 하는 레비온은 정말 괴
롭기가 그기 없었다.
혹여 기권일까? 하는 그런 생각도 가져 봤다. 허나, 기권을 하려면 사회자에
게 직접 말을 했어야 했기에 아직 그 선수는 시합을 할 의도가 있다는 뜻. 그
렇다면 어째서 나오질 않는가. 다른 축제 이벤트는 시시해서 보기싫은 레비
온에게 유일하게 마음에 드는 이벤트이건만... 아직까지 나오지 않아 자식들
에게 갈굼 당하는 레비온은 오기로라도 그 선수의 얼굴을 꼭 보고야 말리라
는 의지를 불태웠다.
그때였다. 레비온에게 있어서 가히 사막의 오아시스 와도 같고 천사(天使)의 
목소리와도 같은 - 뭐, 뭐냐? - 사회자의 목소리가 들려왔다.

-아... 18번 시노 R 블루 슈카인 선수! 이제서야 나타났습니다! 

레비온과 그의 자식들의 얼굴에 화색이 돌면서 경기장 쪽을 주시 하자, 과연 
한 인형(人形)이 걸어 나오는 것이 어렴풋이 눈에 들어온다. 저녁이였기 때
문인지 잘 보이지는 않았지만 분명했다.

"이잉- 아빠. 보이지가 않아요."

이에 한 6살쯤으로 보이는 여자아이가 레비온의 가슴에 얼굴을 비비며 우는
소리를 했다. 미칠듯이 귀여운 모습. 그렇기에 레비온은 이 애들을 미워할
래야 미워할수가 없다. 레비온은 그 감격에 잠시 부르르 떨며 고개를 돌려서
옆에 다소곳이 앉아있는 여인을 보았다. 백금발 머릿카락에 하얀 피부가 굉
장히 인상 적인 아름다운 여인 이였다. 바로 레비온의 장녀인 산드라 유러피
안 가베라였다.
레비온은 인자한 미소를 지으며 입을 열었다.

"산드라야. 부탁할수 있겠느냐?"
"걱정하지 마세요, 아버님. 별로 힘든일도 아닌걸요."

미소를 지으며 대답 한 산드라는 그 자리에서 간단한 스펠(Spell)을 영창 하
더니 양손을 경기장 쪽으로 들어 올려 시동어를 외쳤다. 마법. 레비온의 장
녀인 산드라는 마법을 배운 것 이다. 그것도 19살이라는 나이에 어울리지 않
게 4써클이나 되는 높은 수준의 마법을.. 일반인들은 평생동안 마법을 배워
봐야 겨우 2써클 유저가 되는게 고작인걸 생각하면 굉장한 실력이 아닐수가 
없었다. 
이것이 바로 레비온이, 다른 나라의 국왕 들에게 부러움을 사는 이유중 하나
였다. 그 자신의 우수함도 있었지만 결정적인 것은 하나같이 모든 자식들이
뛰어 나다는 것. 즉 자식복이 있다고 해야 하나? 아무튼 2남 3녀의 자식 들은
레비온의 자랑이였다. 그중에서도 특히 장녀인 산드라. 19살에 어린 나이에
도 불구 하고 4써클 이라는 높은 경지에 이른 마법에 대한 소질은 앞 으로 몇
십년 후에는 대마법사가 될수 있다는 가능성을 제시했던 것이었기에 그녀를
볼때마다 레비온의 기분은 창공을 날아다니고 있는듯한 착각에 빠지게 하였
다.

『미러 이미지.』

드디어 마법이 구현되자, 레비온과 그 자식들의 앞에는 직사각형 모양의 빛
이 터져나오며 경기장 바로 앞의 광경이 홀로그램처럼 펼쳐졌다. 경기장은
이전 준 결승전에서의 두 존재 - 제이시아와 레드 - 의 전투로 인하여 여기저
기가 함몰 되거나 터져나가 제 형체와는 약간 거리가 먼 형태를 유지하고 있
었다. 왠지모르게 처참하게 보이는 경기장. 두 존재들의 무식함이 엿보인다.
그러한 경기장을 묵묵하게 걸어나오는, 그들이 지금껏 기다렸던 선수인듯한
인형(人形)이 구현화된 일명 '마법 스크린(?)'에 비췄다.

"........."
"........."

그러나 그 인형의 주인공의 모습을 보게되자, 레비온을 비롯한 그곳에 있던
모든 사람들이 할말을 잃어버리고 말았다. 아니, 아직 철없는 레비온의 어린
자식들은 할말을 잃지 않았지만 적어도 어느정도 나이가 들어 철이 들고도
남았을듯한 레비온의 자식들은 할말을 잃어버리고 말았다. 
창백 하다고 생각할 정도로 흰 피부에 곱고 가지런한 이목구비. 호리호리하
지만 자세하게 보면 균형잡힌 체형과 묘하게 요사스러운 분위기를 풍기는
청색의 눈동자. 무릎까지는 족하게 내려올듯한 긴 은청색의 머릿카락을 하늘
의 여기 저기로 흩날리는, 아름답다는 말조차 모욕적 으로 들릴 그런 용모를
가진 존재. 
그런 천상(天上)에나 존재할듯한 한 사람이 걸어나오고 있는 모습은 모든 이
들의 입을 다물게 만들기에 충분했던 것이다. 

"와아. 진짜 이쁜 언니다."
"누나들 보다 더 예쁜 누나다."

이 철없는 아이들의 말에 대꾸를 해줄 사람은 이곳에는 아무도 없었다.
넋을 잃어버린 그들의 귀에 사회자의 목소리와 그에 대답하는 '이쁜 언니(혹
은 누나)'의 목소리가 들려왔다.

-왜 이렇게 늦으셨죠? 무슨일이 있었습니까?
"그게 아니고... 미안하지만 깜박 잠이들고 말았다."

이런 말을 능청스럽고 뻔뻔하게 할 수 있는 존재는 이 세상, 아니 전 우주(宇
宙)에 단 한명밖에는 없었다.
자칭 '천상천하(天上天下) 유아독존(唯我獨尊)' 이라고 외치는, 그러 면서도
천제(天帝) 옥황상제에게 개기다가 봉인(封印)당해버린 조금 바보 같지만서
도 가끔은 카리스마를(?) 내비치는 웃기는 대요괴(大妖怪).... 뇌선이였다.



'기분이... 나쁘군.'

불쾌했다. 정확하게 천년하고도 사년전에 일어났던 그 당시의 꿈. 기억하고
싶지 않은일을 기억해 내버렸기에 뇌선은 불쾌하였다. 오랜만의 감정의 급
격한 기복으로 인해서 꽉 쥐어진 뇌선의 주먹에서는 푸른 스파크가 맹렬하게
발생 되었으며 무의식적으로 흘러나온 존재감에 대기의 기류들이 흔들리고
있었다. 그로 인하여 머릿카락이 허공으로 이리저리 치솟는다.

킁킁.

그러한 뇌선의 코에 뭔가 이상한 냄새가 섞여들어 왔다. 익숙한 인간의 냄새
는 아니지만 많이 맡아본듯한 낯익은 냄새. 개코보다도 10배 정도는 후각이
발달한 뇌선에게 있어서 그 냄새를 구별하는 것 정도는 쉬운 일이었다.
뇌선은 그 냄새의 발상지를 찾아서 고개를 들었다. 의외로 그 냄새는 가까운
곳에서 풍기고 있었기 때문이다. 바로 앞... 자신의 결승전 상대인듯한 녀석
에게서...

"어라? 너.. 제이시아를 이겼나?"

뇌선의 결승전 상대는 그가 대기실에서 한번 본적이 있는 자였다. 후드를 뒤
집어 써서 얼굴의 절반을 가린 그 정체불명의 남자. 레드. 제이시아와의 대
결에서 후드를 몽땅 태워버린 레드는 어느새 또다른 새로운 후드로 갈아입은 
후였다. 경기가 끝나기 전까지는 나갈수 없다는 규정을 생각해 볼때, 아마도
몰래 나가서 사입거나 그것도 아니면 여벌로 몇벌 더 가져온 듯 했다. 

"후후. 뭐 애송이 용족(龍族)아이 주제에 꽤 강해서 애좀 먹었다만... 그정도
는 별 힘 들이지 않고 쉽게 제압할 수 있었다."

뇌선은 꽤 놀란듯한 표정을 지었다. 다름아닌 제이시아다. 그래도 명색이 용
족(龍族)인 것이다. 비록 본체로 돌아가서 싸운것 같진 않았지만 제이시아
를 이기는 것은 어려운 일이다. 괜히 신수(神獸)하면 '용'이라고 하는줄 아는
가? 용들은 그만큼의 힘을 지니고 있었기에 가능한 일 이었다. 그런데 그 용
족의 한명인 제이시아를 별 힘 들이지 않고 제압하다니? 상대를 죽이는 것보
다 제압하는 것이 몇배는 더 어려운걸 생각하면 레드는 제이시아 보다도 최
소한 몇배는 더 강한힘을 가지고 있었다는 말이 되었다.

"흠. 제이시아를 제압하다니. 너... 강하구나?"

그러나 거기에서 그들의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 또다시 교체된 사회
자가 눈치없이 그들의 말이 더 길어지기 전에 사회를 시작한 것이다. 레드와
뇌선은 그 사회자가 사회를 하던 말던 마치 그를 죽일 듯이 노려보았다. 사
회자의 목 뒤에 식은땀이 후즐근한게 보인다. 
허나, 사회자는 투철한 직업정신과 불굴의 의지로 뇌선과 레드의 살벌한 시선
을 뿌리치며 용감하게 사회를 시작했다. 오오, 장하다 사회자. 놀랍다 사회자.
과연 프로는 다르다는 것을 보여주는 한 일화였다.

-하, 하하. 이번에 3번째로 교체된 사회자인 '보드니 바스카빌'이라고 합니다.
다름이 아니라.... 이번 결승전에는 레비온 황제 폐하께서 직접 관람을 하러
오셨기에 피로하신 앞의 두분 사회자 대신 나온 것 입니다. 양해해 주시길 바
라고 폐하께서는 즐겁게 관람 해 주시길 바라옵니다. 그럼 두분, 시합 시작하
겠습니다.

한편, 레비온이 관람하고 있는 자리에서는....

"저런 발칙한 놈! 동태눈이라도 끼어넣었나? 아버지만 보이고 우리들은 안보
인다 이거지? 여봐라, 아무도 없느냐? 저 사회자, 이 시합만 끝나고 알아서들
손좀 봐주거라!"

등등의 소란이 일어나고 있었다. 물론, 이 소란의 주범 들은 레비온의 자식들
인 대다수의 왕자 및 황태자, 공주들이였다. 그들을 호위하러 왔던 병사들은
충성스런 목소리로 "예!"하며 우렁차게 대답하였고 곧 그들 중 몇몇이 그곳에
서 빠져나가 사회자의 근처로 자리를 옮겼다. 레비온? 그는 자식들에게 무시
당했다는 슬픔으로 인해서 관람석의 한 구석에서 쭈그리고 훌쩍 이고 있었다.
옆에서 6살먹은 어린 공주와 왕자들이 그의 등을 토닥이며 "아빠, 울지마."라
는 등등의 위로를 해 주고 있었다. 그중에서 가장 정상적인 산드라는 식은 땀
을 흘리고 자신이 발현시킨 마법인 미러이미지에 비춰지는 영상을 보며 모른
척을 하고있었다. 대체 왜 이 소설에서는 정상적인 이들이 나오질 않는것인가.
알수없는 일이었다.
아무튼 뇌선과 레드는 이런 갑작스런 상황전개에 약간 혼란스러워 하다 이내
정신을 차리고 자세를 잡았다. 자신들 마저도 <빌어먹을 작X>의 페이스에 말
려들 수는 없다는 투지를 불태우며....

"일단 하던말은 나중에 하기로 하고. 우리 한번 멋지게 한판 붙어보자구."
"좋은생각이다. 저런 별천지의 세계에는 우리가 관여할곳이 못돼."

뭔가 묘하게 마음이 잘맞는 둘이였다. 

"그럼. 일단은 탐색전 부터인가?"

그때 였다. 그 말을 끝으로 그 두사람의 몸에서 강렬한 존재감이 터져 나오는
것이었다. 그리고 이어 그 존재감은 대기를 이루고있던 기류(氣流)에 영향을
줘 모든것을 날려 버릴 듯한 광풍(狂風)을 형성하여 미친 듯이 날 뛰었다. 그
것만으로 번잡하던 주위의 분위기가 무겁게 가라앉아 버림과 동시에.... 
뇌선과 레드의 신형은 어느새 사라져 경기장 중앙에서 격돌하였다.

쿠드드득... 콰아아앙!!!

그 충격파(衝擊波)로 경기장 바닥이 그들을 중심으로 터져 나가고 대기가 미
친듯이 진동해왔다. 돌, 바위, 흙먼지 할것없이 모두가 날아가 버렸다. 그리
고 날려가버린 돌같은 물체들은 관중석 까지 날아가 관중들에게 부딪쳐 그들
에게 크고 작은 자잘한 상처들을 만들었다. 한번의 격돌... 그 격돌의 파급은
장난이라고 보기엔 어려운 것이었다.  
경기장의 중앙 에서 격돌한 둘은 곧 이어서 순식간에 수 십번의 공격을 교환
하였다. 한번한번의 공격이 사람을 한방에 즉사시킬 수 있을듯한 엄청난 파
괴력을 가지고 있었다. 혹여라도 뇌선이나 레드가 날아들어오는 공격을 피하
기라도 한다면 그 공격의 위력은 대기로 전달되어 어딘가를 파괴하고 말았다.
절대 인간이 가질수 있다고 생각되지 않은 파괴력. 그 파괴력은 순식간에 수
명의 관중들에게 중상에 가까운 타격을 주었다. 
관중들은 둘의 그 몇번의 접전으로 나타난 파급을 보고 기겁하여 비명을 지르
며 하나둘씩 경기장을 빠져나가기 시작했다. 그곳에 그대로 있다가는 얼마나
다칠지 모르는것이다. 누가 다치고 싶어하겠는가? 더군다나 그 다친다는 수준
이 중상(重像)에 이르르는데 누구라도 그럴것이다.

콰콰콰쾅!! 드득, 퍼어엉! 콰아아앙!!

순식간에 이곳저곳으로 옮겨가며 뇌선과 레드는 공격을 주고받았다. 경기장
의 중앙에서 시작했지만 그들은 어느샌가 관중석까지 자리를 옮긴 상태였다.
관중들은 이미 도망치고 거의 한명도 남지 않은 상태여서 다행히 더 이상의
인명피해는 생기지 않은듯 싶었다. 둘은 더욱더 거리낌이 없이 싸워대기 시작
했다. 경기장... 이미 초토화된지 오래였다.

"하아아아앗!!!"

콰콰콰쾅!! 쿠우우웅!!!!!




 

20. 대요괴전 [6] 재회(再會)  
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　재회(再會)




엄청난 파공성(破空聲)을 내며 공기를 찢고 날아오는 주먹을 보고 뇌선은
고개를 옆으로 살짝 틀었다. 스친것도 아닌데 주먹의 풍압(風壓)으로 인
해서 볼이 화끈했다. 뇌선은 그대로 고개를 뒤로 젖혀 레드의 이마를 찍어
버렸다. 흔히 '박치기'라고도 하는 공격이였다.

쾅!

그러나 충격(衝擊)을 받은 것은 뇌선이나 레드나 마찬가지 였다. 그 둘은
머릿속이 텅 비어 새하얘 지는 것 같은 엄청난 통증을 느끼며 동시에 몇
발자국 물러났다. 허나, 뇌선이 공격한 쪽이여서인지 아니면 레드보다 더
돌머리여서 인지는 몰라도 레드보다는 충격을 덜받은 뇌선은 아직도 이
마를 손으로 부여 잡고 있는 레드를 노리고 다리를 들어올려 레드를 향하
여 내리찍었다.

"먹고 뒈져랏!"

레드는 머리의 충격때문에 비틀 거리다가 자신을 짓눌러 오는 엄청난 압
력(壓力)을 느끼고 고개를 들었다. 뇌선의 다리가 자신을 향하여 내리찍
어 온다. 보통인간은 맞으면 바로 골이 빠개져 지옥 구경을 할수 있을 것
같다. 피하기에는 너무 늦었기 때문에 레드는 양손을 교차하여 뇌선의
다리를 막아내었다.

빠지지직!!

"우악!! 더럽게 아프네~!"

레드의 발이 지면을 뚫고 발목까지 박혀들어갔다. 과연 엄청난 힘. 레드
는 저것을 맞았을 것을 생각하니 식은땀이 흐르는걸 느꼈다. 인간이 맞
으면 골이 빠개지는 정도가 아니라 통째로 뭉개져 버렸을 것이라 생각되
었다.
뇌선은 그 상태로 나머지 다리 한 쪽을 들어서 레드의 얼굴을 향해 날려
버렸다. 레드는 뇌선의 다리가 닿기도 전에 얼굴이 따끔 거리는 것이 느
껴지다가 이내는 엄청난 고통을 느끼며 튕겨나갔다.

콰아앙!!

"으하핫! 아직 멀었어!"

뇌선은 경기장 구석에 처 박혀 쓰러져 버린 레드를 향하여 뇌전(雷電)이
일고 있는 주먹을 날렸다. 쓰러진 레드가 머리를 좌우로 흔들고 있다가
이내야는 뇌선의 공격을 발견하고 기겁을 하여 옆으로 몸을 굴려 뇌선의
공격을 피했다. 좀 추하다고 생각 될지 모르겠지만.... 굉장히 현명한 선
택이였다.

투콰콰콰콰콰...!!!

피해버린 레드 대신에 뇌선의 주먹과 접촉한 지면이 갈아 엎어지는 것이
었다. 그리고 그의 주먹에 머금어진 뇌전의 힘에 지면은 굉음을 내며 산
산히 터져나갔다. 흙먼지가 자욱하게 일어나 주변을 감쌌다. 
몸을굴려 간신히 공격을 피한 레드는 그대로 튀어 나가 뇌선의 옆구리를
발로 공격해 들어갔다. 자욱한 흙먼지 속에 가려 잘 보이지는 않았지만
레드 자신의 감으로 옆구리가 있다고 생각되는 쪽을 향하여 돌려 차기를
날려버렸다.

"하하하! 너도 좀 맞아봐랏!"

퍼억!! 촤아아악!

과연 뇌선은 레드의 돌려차기에 옆구리를 맞아 3M 정도를 밀려났다. 뇌
선은 나지막한 신음소리를 내며 레드를 노려보았다. 역시나 이 기회를
놓치지 않고 레드는 뇌선을 향하여 굉장한 기세로 돌진 해 오고 있는것
이 보인다. 

"이건 서비스다! 먹고 떨어져버렷!"
"흥! 누구 맘대로, 이 건방진 헝겊녀석(?)!!"

푸카카카칵!! 콰아앙!! 

뇌선은 돌진 해 오는 레드를 향하여 손톱을 빼내 휘둘렀다. 다섯개의 백
광(白光)을 그린 그의 손톱은 레드를 향해 쇄도해 들어갔다. 돌진해 들
어오던 레드가 급히 피했지만 뇌선의 손톱은 그의 볼을 스치고 지나갔다. 
레드는 볼이 후끈하는걸 느끼고 뭔가가 흘러내리는걸 느꼈다. 피.. 후드
자락과 함께 볼이 조금 찢어져 있었다. 

"이녀석! 내 피, 보상해라!"

레드는 신형이 흐릿해질 정도로 빠른 속도로 뇌선의 품안을 파고들었다.
그리고 양손으로 뇌선의 허리를 잡아 자신의 괴력으로 뇌선을 들어올렸
다. 레드는 그 상태로 뒤로 엎어지며 뇌선을 지면을 향해 내리찍어 버렸
다. 

"으랏차차차차!!"

콰아아앙!!

뇌선의 머리가 지면과 부딪치자 지면이 함몰되어 들어가며 뇌선은 목까
지 지면에 박혀들어 갔다. 가히 무식하기 짝이없는 두 존재들의 힘과 전
투기술들... 이런 공격이라면 일반인들은 목이 부러져 버릴 것이다. 
뇌선은 그 상태로 전신의 힘을 끌어 올려 폭발 시켰다. 아직까지도 자신
의 허리를 잡고 있는 레드를 떨어뜨리기 위해서.. 뇌선의 전신에서 전류
(電流)가 흐르는듯 싶더니 곧 굉음(轟音)이 울리며 섬광(閃光)이 터져나
갔다.

퍼어어엉!!!

뇌선의 예상 대로 레드가 약간의 신음을 내며 10M 쯤을 날려 가 버렸다.
그는 머리를 지면속에서 빼내고 얼굴을 좌우로 흔들어 흙들을 털어낸후
날려가 버린 레드를 보았다.

"퉤퉤퉤! 흙이 입속에 들어가 버렸잖아."
"후후.. 역시 그정도로는 충격을 받지 않는건가."
"남말할 처지가 아니잖아, 남말할 처지가..."

뇌선의 말대로 레드는 별 충격을 받지 않은 듯 잠시 후드를 툭툭 털더니
멀쩡하게 일어섰다. 정말 해도해도 너무 한다는 생각이 든다. 도무지 상
식이 통하지를 않는 두 존재들이였다. 징한놈들...



무왕(武王) 레비온 황제... 그는 놀라운 표정으로 뇌선과 레드의 육박전
을 바라보고 있었다. 아니, 그 뿐만이 아니었다. 산드라를 비롯한 모든
왕자와 공주들은 경악의 표정으로 그 두 존재들을 바라보고 있었다. 그
들이 있는 곳은 경기장과는 꽤 떨어져서 잘 보이지는 않았지만, 산드라
의 마법 덕택에 그들이 싸우는 모습을 자세하게 볼수있었던 것이다.  더
구나 경기장 여기 저기가 순식간에 초토화 되고 있었기 때문에 굳이 마
법만이 아니더라도 그들이 어떻게 싸우는지 쉽게 알수가 있었다.

"으음... 생긴것만 보고 저들이 마법사인줄 알았는데.. 의외로 육체파(?)
들이였군. 그런데... 인간이 저렇게도 싸울수 있는건가?"

모두가 대답하지 못했다. 특히, 머리가 좋아야만 하는 마법사중 한명인
산드라는 더더욱 그랬다. 이유인 즉, 그녀는 상식이란걸 잘 알고 있었
기 때문 이다. 헌데... 뇌선과 레드가 싸우는 모습은 상식이란걸 초월해
도 너무나 초월하는 것이다. 할말이 생각나지 않는건 당연한 일이다.
그때였다. 산드라의 마법을 통하여 뇌선과 레드 사이 에서 오고가는 대
화가 들려온다. 사실 '미러 이미지'라는 마법만으로는 대화까지 들리지
는 않지만 싸우는 모습을 더욱 실감나게(?) 보고 싶다는 레비온의 바램
때문에 그녀가 도청마법까지 사용했던 것이다.

-퉤퉤퉤! 흙이 입속에 들어가 버렸잖아.
-후후.. 역시 그정도로는 충격을 받지 않는건가.
-남말할 처지가 아니잖아, 남말할 처지가...

과연 그들의 말을 증명 하듯이 뇌선과 레드의 모습은 그 엄청난 육박전
을 치뤘는데도 불구하고 상처가 거의없이 깨끗한 모습이였다.
인간이 저래도 되는건가. 레비온과 왕자, 공주들의 머릿 속에는 똑같은
의문이 솟아나고 있었다.

"우웅... 아빠. 이럴줄 알았으면 팝콘이라도 가져올걸 그랬어요."

철없는 어린아이들이란...



"흐흠.. 너 진짜 센데? 덕분에 나빴던 기분이 날아가 버렸다. 그리고.... 
정말 오랜만에 흥분이 되는걸?"

초토화된 경기장에 삭막한 바람이 불어 와 짙게 미소짓고 있는 뇌선의
머릿카락을 만져주고 지나갔다. 이에 먼지들도 따라서 피어나 잠시동
안 뇌선과 레드의 시야를 가려주다가 바람을 따라 날려가 버렸다. 레드
는 '쿡쿡'하는 웃음소리를 내며 펄럭이는 후드자락을 바로잡았다.

"쿡쿡쿡... 마찬가지다. 간만에 피가 끓어 오르는군."

그순간, 뇌선의 신형이 흐릿 해 지더니 레드의 바로 앞으로 나타 났다.
그리고 레드의 멱살을 오른손으로 잡아채더니 자신의 얼굴을 가까이 
댔다. 누군가 봤다면 오해를 할만할 장면 이었다. - 실제로 레비온들이
있는 곳에서는 이 광경을 보고 '으음... 싸우는 도중에 사랑에 빠져 버
린건가?'라는 황당한 의논을 하고있었다-

"그런데 말이야... 넌 누구지?"
"무슨...... 말이지?"

잠깐 이였지만 레드의 몸이 당황한듯이 부르르 떨려왔다. 모든 육감이
인간들 보다 몇십, 몇백배는 뛰어난 뇌선이 그것을 놓칠리가 없었다.

"어째서.. 너에게서 냄새가 나느냔 말이다."

그러나 어느새 침착을 되찾은 듯한 레드는 빙긋 웃음을 지으며 자신의
멱살을 잡고있는 뇌선의 오른손을 툭 털어냈다. 그리고 자신의 소매를
킁킁 하며 냄새를 맡더니 다시금 뇌선을 응시했다.

"아무 냄새도 안나는걸?"
".......그런걸 말하는게 아니잖아!"

뇌선은 자신의 머릿카락을 거칠게 쓸어올리며 말을 이었다.

"어째서 너에게 나와 같은 냄새가 나느냔 말이다! 이 냄새는... 인간이
가질수 있는 냄새가 아니다. 오직... 우리 일족에게서만 나는 특유의
냄새인 것인데... 어째서 그것이 너에게서 나느냔 말이다! 그리고 나와
맞먹는 그 엄청난 힘! 그 속도! 또... 은연중에 내뿜어지는 그 열기(熱
氣)와 존재감! 어떻게 설명할 것이냐?!"

뇌선의 말투가 점점 거칠어 지기 시작 하더니 이내는 전신에서 새파란
스파크가 일어났다. 아까와는 비교도 되지 않을정도로... 뇌선의 모습
이 거의 보이지 않을정도로 많은 스파크가 일어났다. 감정이 거칠어졌
다는 증거였다.

"솔직하게 말해야 할것이다. 그렇지 않으면 널... 죽여버리겠다."

거짓이 아니라는걸 증명 하기 위해서인지 뇌선의 온몸에서는 주체할수
없을정도로 강력한 살기(殺氣)가 터져 나와 레드의 전신을 찔러댔다.
그런데 레드의 반응은 조금 당황 스러운 것이었다. 몸을 부들부들 떨기
시작 하더니 기어이 웃음을 터뜨리는 것이다. 뇌선은 갑작 스러운 레드
의 황당한 반응에 내보내던 살기를 거두어 들였다.

"하하.. 하하하하... 으하하하!!! 하, 하나도 변하지 않았어, 그 성격! 하
하하하하!! 아까 봤을때는 좀 변한줄 알았더니... 하하하하! 결국에는..
하나도 변하지 않았어, 으하하하하!!

레드는 한참을 킬킬 대며 웃어대더니 10분 정도가 지나자 겨우 웃음을
멈추고 자신의 후드를 잡고 확 벗겨 버렸다. 붉고 긴 머릿카락이 잠시
동안 찰랑이며 무릎까지 흘러 내리고 뇌선과 똑같은 그 얼굴이 드러났
다. 그리고 뇌선의 얼굴에 나타난건..... 경악.

"하하하하! 이제 알겠느냐? 이녀석!"
"혀.... 형?!"






 
21. 대요괴전 [7] 초청(招請) 
 

　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　 　　　　　초청(招請)





뇌선이 말 까지 더듬어 가면서 본래 모습을 나타낸 레드를 향해 내뱉은 말
은 정말 충격적인 것이었다. '형'이라는 단어. 같은 부모님에게서 자신보다 
빨리 태어난 이에게 붙이는 칭호! 그런것인데 뇌선이 레드를 보고 그런 단
어를 내뱉은 것이다. 레드는 그런 뇌선을 보고 빙긋 웃음을 지으며 머리를 
만지작 거렸다.

"후훗. 많이... 놀랐나 보구나?"

뇌선은 입을 벙긋벙긋 거리며 몸을 부들 부들 떨었다. 말 조차도 제대로 나
오지를 않았다. 뇌선의 형.... 열귀(熱鬼)라는 이름을 가졌으며 옥계(獄界) 
서열 2위 지만 사실상 으로는 1위인 뇌선과 대등한 힘을 가진 아홉 군림자
중 한명이었다. 헌데 뇌선이 봉인되기 1500여년 전 부터, 즉 2500여년 전 부터 실종되어 버려 많은 요괴들에게 불가사의함을 안겨 주었던 바가 있었던 그 형이 이런 정체모를 곳에 있었던 것이다.

"훗, 말못할 정도로 이 형님이 보고싶었느냐 아우야? 후훗."

열귀는 빙긋 웃으면서 양팔을 좌우로 벌렸다. 마치 '그대여 내 품안에~' 라
는, 누군가가 본다면 오해 할만한 포즈였다. 뭐 자기 딴에는 순수한 형제애
를 확인 하고픈 마음에서 그랬을지도 모르겠지만... 그러나 그들이 미처 발
견하지 못한 곳에서 레비온과 그의 자식들이 그런 그를 뭔가 굉장한 오해
를 하고 바라 보고 있었다는 것은 변치않을 사실 이였다. 하지만 뇌선은 그
럼에도 불구하고 정말 기쁜듯한 표정을 지으며 형인 열귀를 향해 달려나갔
다. 아주 힘차게. 그 기쁨이 레비온이 있는 곳까지 느껴질 정도로.... 
뇌선의 신형이 점점 다가 오면 다가 올수록 열귀의 얼굴에 맺혀있는 그 미
소는 점점 짙어져 갔다. 

'녀석... 2500년동안 많이 외로웠겠...... 히익?!'

그.러.나. 순간, 뇌선은 그 기쁜듯한 표정을 갑자기 싸늘하게 굳히며 달려
오던 가속력을 이용하여 열귀를 향해 엄청난 힘으로 주먹을 날려버렸다. 
얼핏봐도 아까까지 날렸었던 주먹과는 굉장한 차이가 있다는 것을 알수 있
었다. 주먹에는 그 주먹이 잘 보이지 않을정도로 강한 뇌전(雷電)이 바지직 
거리고 있었으며 단지 휘두르기만 했을 뿐 인데 주위에 먼지가 날려가고 
강한 돌풍(乭風)이 일어나는 것이었다. 열귀의 미소짓던 얼굴에 '기겁'이라
는 감정이 서리며 그는 황급히 도약하여 뇌선과 4미터 정도 차이를 두고 
뒤로 물러섰다.

쿠우우우우... 퍼퍼퍼펑!!!

열귀라는 표적이 빗나가 버린 뇌선의 주먹은 아무것도 없는 허공을 격중했
다. 그러자 지축이 뒤흔들리면서 주먹에서 뿜어져 나온 풍압(風壓)과 뇌전
(雷電)이 그 주위를 폭발시키며 초토화 해버렸다. 다행히 겨우겨우 그 공격
을 피해서 허공으로 도약한 열귀는 피해를 입지 않을 수 있었지만, 열귀는 
조금전 공격으로 인해 생긴 자욱한 먼지 구름을 뚫고 자신에게 돌격 해오
는 동생, 뇌선을 볼수있었다. 

"죽어버렷, 이 빌어먹을 형!"

허공 으로 날아 오르면 그만큼 빈틈이 많아지기 마련이다. 물론 그것은 아
무리 열귀라도 예외가 될 수 없는 일이었다. 물론 인간이라면 절정급 고수
(高手)들 외 에는 그 빈틈은 찾을 수 없었 겠지만 그 열귀와 대등한 실력을 
갖춘 뇌선이라면 한 순간에 빈틈 두세개 찾는것 쯤은 그리 어려운 일이 아
닌 것이다. 과연 그것을 증명 이라도 하듯이 뇌선은 열귀의 바로 앞 까지 
따라서 도약하여 열귀의 배를 발로 걷어 차버리고 그렇게 드러난 열귀의 
등을 깍지낀 양손으로 갈겨버렸다.

쾅! 투콰콰쾅!!

열귀는 뇌선에의해 도약해 오던 속력보다도 빠른 속도로 땅을 향해 곤두박
질 쳤다. 장난이 아니었다. 형제상봉이 좀 거친듯... 열귀가 땅바닥으로 곧
장 처박히자 돌로 포장되었던 땅 바닥은 굉음을 내며 꽤나 광범위 하게 박
살나 함몰되어 들어갔다. 만약 인간이 열귀대신 맞았더라면 어떻게 되었을
까? 추측컨데 땅에 떨어 지기도 전에 뇌선의 공격으로 피곤죽이 되어버렸
을 것이리라.
허나 열귀는 그렇게까진 타격을 받은것같진 않았다. 박살나서 깊이 함몰되
어 버린 땅바닥이 지진이라도 난듯 흔들리면서 곧 열귀가 처박힌 곳으로 
부터 폭음(爆音)이 터지며 용암이 분수처럼 분출되는 것이었다. 그리고 그 
용암 사이에서 열귀가 이젠 너덜너덜해진 옷을 걸친채로 유유하게 걸어나
오고 있었다. 정작 옷만 걸레가 되었지 몸에는 상처 하나 없이 깨끗한 채였
다.

"뇌선! 뭔가 이 형한테 불만이라도 있는게냐?! 그런게 있으면 말로 하지 어
째서 이렇게 거친 방법을 쓰는거냐! 여벌의 옷도 없는데 옷이 걸레가 되어
버렸잖아!" 

그렇게 당해놓고도 저런 말을 지껄이는 것을 보니까 아직은 여유가 있다는 
열귀의 무언의 의사표시 같았다. 하지만 제삼자의 입장에서는 몰라도 당하
는 쪽이 저런말을 들으면 약오르기 마련. 뇌선도 원래 이쯤에서 끝내려고 
했으나 열귀의 저러한 태도에 다시 이마에 혈관을 드러내놓고 열귀를 향해 
달려들었다.

"몰라서 그래?! 내가 왜 화를 내는지 몰라서 그러는거야?!"

아까처럼 갑자기 기습 당한것이 아니라서 그런지 이번엔 열귀도 뇌선의 공
격을 여유있게.....는 아니지만 그럭저럭 잘 피하였다. 마치 소나기처럼 빗
발치는 뇌선의 난타마저도 그는 뺨에 스쳐서 피가 조금 나는걸로 그친것이
다. 그리고 가끔 한번씩은 엄청난 속도로 퍼붓는 뇌선의 공격을 저지하고 
반격까지 하는 경우도 있었다. 입 으로는 할 말 다하면서 몸은 끊임없이 움
직이며 공격을 교환하였다.

"미안하구나 뇌선아! 난 네가 화를 내는 이유를 모르겠다!"

"뻔뻔스럽군! 자그만치 2500년동안 사라져 그림자 조차 보이지 않았 으면
서 그동안 옥계에 놔둔 동생생각은 한번이라도 해봤어?!"

"그거야 당연하다!"

"그럼 어째서 내가 화내는 이유를 모르는거야, 이 빌어먹을 형!"

콰쾅! 투콰콰쾅!! 펑! 푸화악!

그들이 싸우면 싸울수록 초토화 되는 것은 경기장 이였다. 이미 제 형체를 
잊어버렸다. 관중석은 모두 부숴져 버려 날아가 버렸고 땅바닥도 박살나서 
깊숙히 함몰되어 바닥을 포장하였던 돌 만이 그 모습을 부끄럽다는 듯 드
러내고 있었다. 그것만이면 말을 하지 않을 것이다. 함몰된 바닥 에서는 용
암이 부글대면서 끊임없이 흘러나오고 있었고 그 와중에서도 경기장은 뇌
선과 열귀의 전투에 영향을 받아 순식간에 여기저기가 터져나가고 있었다.
완전히 폐허를 방불케할 수준이다. 가루아의 시민들은 뒷처리를 하는데 꽤 
고생좀 하리라.

"2500년동안 형이 사라져 버려서..."

뇌선의 발이 열귀를 찔러들어 갔고 열귀는 그런 뇌선의 발을 왼손으로 쳐
냈다. 그러자 또다시 열귀의 얼굴로 뇌선의 발이 날아든다. 열귀는 간신히 
고개를 뒤로 젖혀 그 공격을 피할 수 있었지만 머릿카락이 몇올 날려가는 
것은 어쩔수가 없었다. 열귀는 그대로 뇌선의 품으로 파고들어 그의 턱을 
향해 팔꿈치를 날렸다. 어쩔 수 없이 뇌선은 열귀에게 한방맞고 뒤로 몇발 
물러선다.

"내가 형이 비운 자리까지 메꾸느라고..."

열귀에게 계속 공격을 감행하는 뇌선의 전신에는 어느새 푸른 뇌전이 어려
있었다. 그때문에 열귀는 방어도 제대로 못하고 뇌선의 공격은 피할수 밖
에 없었다. 그나마 뇌선이 육박전으로 때우는게 다행이였다. 속성싸움으로 
나가면 뇌선을 이길 자신이 없는 열귀였기에 아직은 뇌선이 전력을 다하지
는 않은것을 정말 다행으로 생각했다. 하긴 속성싸움을 하게된다면 가루아
라는 도시쯤은 그냥 날아가 버릴 것이다. 뇌선은 이미 가루아에 사는 인간
들에게 최대한의 배려를 해주고 있었다.

'조금은 변했나?'

그 사이에도 뇌선의 말은 끝나지 않고 계속되었다.

"형이 맡은 구역까지 다스리느라고... 얼마나 과로한 업무에 시달렸는지 알
기는 하는거야?! 으아아아아!!"

뇌선의 기합과 함께 그를 중심으로 엄청난 전류(電流)가 몰아쳤다. 마치 폭
풍(暴風)과도 같이.. 그리고 그것은 주위 사물들을 하나하나 박살내고 터뜨
려 가면서 열귀를 30M나 날려버렸다. 생각치도 못한 갑작스런 변칙공격이
였기에 열귀가 미처 방어하지 못한것이다. 그래도 워낙 자체방어력이 뛰어
난 열귀였는지라 피해는 그저 강하게 튕겨나가는 정도로만 끝날 수 있었
다. 
하지만 멀리 튕겨나간 열귀는 조금 어이가 없었던게 사실이다. 자신이 당
했다는게 어이가 없다는게 아니었다. 아까부터 뇌선이 미친듯이 자기를 공
격한 이유가 너무나 허무하고 어이가 없어서 어이가 없었다는 것이다. 겨
우 조금 피곤한 일에 시달렸다고 이렇게 죽자살자 공격해? 열귀는 그런 뇌
선을 보며 황당함을 금할길이 없었다.

'내 동생이지만.. 알수가 없는놈이군.'

"씩-! 씩-! 씩-!"

뇌선은 급격하게 변해버린 감정탓으로 온몸에서 전류를 방출하며 거칠게 
호흡하고 날려가버린 열귀를 응시했다. 어디 할말있으면 해보라는 그런 모
습이였다. 열귀는 어쩔수 없다는듯 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다. 

"흠. 그것에 대해서는 좀.. 아니, 많이 미안하구나. 그래도 말이다. 나도 어
쩔수 없는 경우가 있는거라구. 뭐 수억이 넘어가는 숫자의 요괴들이 바글
대는 구역을 하나 다스리기도 힘든데 내 구역까지 담당하느라 고생이 많았
겠지만. 그래도 네가 좀 이해해 주면 안될까?"

"그 어쩔 수 없는 경우가 뭔데? 날 납득시키면 이해해 줄게."

열귀는 다시금 한숨을 내쉬며 말을 이어나갔다.

"그건... 조금있다가 설명해주마."

"어째서?"

열귀는 뇌선에게서 시선을 떼 이미 박살날대로 박살난 관중석의 어느 한쪽
으로 고개를 돌렸다. 뇌선도 그쪽으로 시선을 따라 돌리자 뭔가가 눈에 잡
힌다. 뇌선은 눈에 들어오는 '그것들'을 보고 의아한 표정으로 고개를 갸웃
거렸다.

"인간?"

"그래. 너와의 싸움에 정신이 팔려서 이제서야 눈치를 챘다. 여기서 인간은 
모두 빠져나간줄 알았는데 저기에 몇명이 있더구나. 뭐 평범한 인간이라면 
눈치채는데 좀 시간이 걸렸을지도 모르겠지만... 인간치고는 꽤나 강한 기
운들을 내뿜고 있어서 비교적 빨리 눈치를 챌 수 있었다. 어쨌건... 내가 이곳에 있고 2500년간 행방불명이 된 이유는 나중에 우리 둘만 있을 때 조용히 얘기 하도록 하자. 이건 인간이 멀쩡히 듣고있는 상황에서 말하기는.. 좀 그런것이거든."

뇌선은 잠시간 침묵하다 이내는 고개를 끄덕이며 전신에서 뇌전의 기운을 
회수했다. 그리고 여태껏 자신들의 전투와 이야기를 빠짐없이 보고들은 간
이 붓다못해 소멸해버린 인간들의 모습을 바라보았다. 꽤나 수련을 한 인
간들인지 보통인간보다 훨씬 강한 기운을 내뿜고 있었다. 무왕(武王) 레비
온... 바로 그들이였다.



-인간?

-그래. 너와의 싸움에 정신이 팔려서 이제서야 눈치를 챘다. 여기서 인간
은 모두 빠져나간줄 알았는데 저기에 몇명이 있더구나. 뭐 평범한 인간이
라면 눈치채는데 좀 시간이 걸렸을지도 모르겠지만... 인간치고는 꽤나 강
한 기운들을 내뿜고 있어서 비교적 빨리 눈치를 챌 수 있었다. 어쨌건... 내
가 이곳에 있고 2500년간 행방불명이 된 이유는 나중에 우리 둘만 있을 때 
조용히 얘기하도록 하자. 이건 인간이 멀쩡히 듣고있는 상황에서 말하기는 
좀 그런것이거든.

레비온과 산드라, 그리고 그외 기타 공주들과 왕자들은 - 왜 우리만 무시
해?! - 자기들을 가리키는듯한 열귀와 뇌선의 대화를 듣고 어쩔수 없다는 
표정을 지었다. 들켜버린 것이다. 하지만 뭐 언젠가는 들키리라 생각하고 
있었던 그들이였기 때문에 비교적 담담할수 있었다.
레비온은 그것보다 뇌선과 열귀의 정체가 더 궁금하였다. 2500년이라 함
은 인간이라면 절대로 살아갈수 없는 세월이였다. 그렇다면 저들은 인간이 
아니라는 뜻.... 그는 자신의 자식들중 제일 현명한바 있는 산드라에게 고
개를 돌려 입을 열었다.

"어떻게 생각하느냐?"

"저들의 정체... 말인가요, 아버지?"

"그렇다. 너는 어떻게 생각하느냐?"

산드라는 조금 굳어진 얼굴로 미러 이미지에 비춰지는 열귀와 뇌선을 응시
했다. 그들은 정확하게 자신들이 있는 곳을 바라보고 있었다. 그녀는 조금 
복잡한 심정으로 레비온의 질문에 답했다.

"음, 제 생각으로는.. 드래곤(Dragon)이나 하이엘프(High Elf)가 아닐까요? 
수명과 힘을 생각하면 이들 종족이 가장 적당합니다. 하지만 최악의 경우..
마족(魔族)이라고 생각할수도 있겠지요."

"으음..."

레비온의 입에서 침중한 신음소리가 흘러나왔다. 그것은 다른 자식들도 마

찬가지였다. 아니, 되려 레비온보다 심했으면 심했지 덜하지는 않았다. 마
족... 최강의 생명체인 드래곤과 비등할 정도의 힘을 가진 잔인하고 포악한 
성격을 가진 종족. 저들이라면 확실히 마족일 가능성도 배제할수 없는것이
다. 산드라의 추측은 어느 정도 정확했다. 만약... 뇌선과 열귀가 이곳 차원
의 존재들이라면.

"어쨌든, 저들과 한번 대화해 보도록 하자꾸나. 이게 복이될지 화가될지 모
르겠다만... 이미 눈치채인 이상 도망가는건 늦어도 너무 늦어버렸다. 미안
하구나. 괜히 늙은이가 힘 에대한 욕심으로 이곳에 남아 있자고 해서.... 너
희들에게는 정말 미안하다만 잘못하면 죽을지도 모르겠구나."

"괜찮습니다, 아버님. 어차피 지나간 일이데요 뭐."

"그래요, 아빠. 그리고 저렇게 아름다운 이들에게 죽을수 있는거면... 그래
도 행복한 거지요."

자식들의 대답에 레비온은 웃음지을 수 있었다.

"고맙다...."





 

22. 대요괴전 [7] 초청(招請) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　초청(招請)



"흠. 인간주제에 담력이 대단한걸?"

뇌선은 저 멀리서 레비온들이 대화하는 것을 들으며 중얼거렸다. 확실히 
그의 말 대로였다. 자신이 죽을거라는 것을 알면서도 저렇게 담담할 수
있는 인간은 세상에 몇 되지 않기 때문이다. 생각해보라. 이세상의 누가
있어서 미쳤다고 죽고싶어 하겠는가? 애시당초 죽고싶어 했거나 미친놈
들이 아니면 그럴일은 있을수가 없었다. 

레비온들의 대화를 듣는데에 청력을 집중했던 뇌선은 고개를 돌려 오늘
에서야 찾은 형, 열귀를 돌아보았다. 보건데 그도 레비온들의 대화를 들
은듯 했다. 이들은 모두 신(神)급에 해당하는 힘을 가지고 있는 대요괴
들. 저정도 떨어진 거리에서 대화하는 것 쯤은 가뿐하게 들을 수 있었던
것이다. 뭐 지금까지는 열심히 싸우는 데에 정신이 팔려서 듣지 못했지
만... 어쨌든 각설하고, 뇌선은 자신의 형을 돌아보며 입을 열었다.

"형은 어쩔거야?"

"뭐를 말이냐?"

"모른체 할거야? 형도 들어서 알고있을 것 아냐."

뇌선의 추궁에 열귀는 잠시 묵묵 하게, 고민하는 듯한 자세로 음... 하는 
침음성을 터뜨렸다. 대체 뭐가 그렇게 고민이라는 것 인지 뇌선은 한숨
이 다나왔다. 그래, 자신의 형은 저런 놈 이였다. 못만난지 2500년 이나
지났기 때문에 잠시 잊어 먹고 있었던 뇌선이였다. 그는 한심한 표정으
로 열귀의 대답을 기다렸다. 그래도 요괴답지 않게 꽤 신중한 면이 있던 
열귀였기 때문에 그의 선택을 기다리면서....

"뭐... 응해 주도록 하지. 일단 우리의 정체를 알아버린건 좀 곤란하지만
대화를 하고나서 증거 인멸을 할지말지 - 즉 죽일지 말지 - 를 결정하도
록 하자고. 우리들정도 되면 꼭 본능이나 혈기에 따라서 움직이는건 될수
있도록 자제해야 하니 말이야."

"난 상관없어."

결정되었다. 뇌선과 열귀는 잠시 마주보며 고개를 끄덕이며 저 멀리 보
이는 인간들과 대화하기 위해서 그쪽으로 가기로 했다. 사실상 그들의
위치를 생각하면 레비온들을 불러올 수도 있었지만 그냥 그때까지 기다
리기도 짜증났기 때문에 자신들이 가기로 한것이다. 인간들은 자신들과
달라서 밍기적거리니 말이다. - 물론 그들의 입장에서...-

뇌선은 레비온들을 향해 마주보며 입을 열었다. 물론 자신의 말이 그쪽
까지 들릴리는 없지만 그 마법(魔法)이라는 것으로 들릴것이라 예상하
고... 그리고 실제로 지금까지의 말 들을 듣지 않았는가? 뇌선은 들릴거
라 확신하였다.

"너희들과 함께 한번 대화 해 보기로 했다. 사실상 우리의 정체는 인간
들에게 들통나서는 안되는 것이고 그렇게 되면 대체적으로 죽여버리는
편이지만 '예외'라는것이 있으니까 말이다. 또 뭐... 아직은 너희들이
우리의 정체도 확실히 모르는것 같으니 대화해 보는것도 나쁘지는 않을
지 모르겠지. 그러니 거기서 기다리거라, 인간들."

확실히 그 말은 산드라의 도청 마법(盜聽魔法)에 의해서 레비온 들에게
전달되었다. 레비온은 그런 뇌선과 열귀의 반응에 안도의 한숨을 내쉬
며 중얼거렸다.

"그렇다곤 해도... 여기가 보인다는 것은 알고있었지만 말까지 들리는건
가? 저들은 도청마법이 따로 필요없겠군. 편하겠어."

안심했기에 나오는 중얼거림이였다.
뇌선은 열귀와 함께 레비온들이 보이는 곳까지 달려갔다. 꽤 먼 거리였
지만 그들의 속도였다면 1분도 되지 않아서 도착할수 있었다. 비록 열
귀가 뇌선의 속도에 비하여 조금 늦는감이 있었다지만 인간들의 기준에
서 보자면 음속(音速)에 가까운 속도였기 때문에 거기서 거기였던 것이
다. 레비온은 그들의 속도를 보며 아무래도 저기서 싸워대는 것은 전력
을 다한것이 아니라는 것을 깨달을수 있었다. 

확실히 그 말은 맞는 말이였다. 아무리 뇌선과 열귀가 대책없는 요괴 들
이라 하더라도 그들정도의 힘을 가지고 있으면 일단 법칙 이라는게 있는 
법 이였기 때문이다. 아마도 그들정도의 힘을 마구 써댄다면 세상의 균
형은 삽시간에 깨져서 혼돈으로 빠져들게 될 것이었다. 아무리 뇌선들이
'힘'과 '어둠'을 추구하는 종족(種族) 이라 하더라도 그저 단순히 세상의
멸망을 바라는 나쁜놈들은 아니라는 것이다.

어찌됐든, 빠른속도로 레비온들이 있는 곳까지 도착하게된 뇌선과 레비
온들은 서로의 얼굴을 실물로 자세하게 볼 수 있었다. 레비온은 그의 자
식들에게 눈짓하여 자리에서 일어나 그자리에서 무릎을 꿇었다.
"어서 오십시오, 위대한 존재들이여."

황당한건 되려 뇌선이였다. 열귀는 그것이 당연 하다는 듯이 고개를 끄
덕이고 있었지만 뇌선이 보기에는 반응이 조금 황당한 것이었다. 그도 
그럴것이.... 그가 있었던 세계에서는 그의 정체를 얼핏 짐작만 해도 겁
에질려 다리를 벌벌 떨고있거나 도망부터 치려했기에 이렇듯 비교적으
로 화기애애한 분위기를 낼수 없었던 것이다. 보라, 레비온들의 저 경
외감 어린 눈빛들을... 죽을지도 모른다는 데에서 나오는 공포어린 빛도
없잖아 있었지만 뇌선이 살던 세계에서와는 반응이 판이하게 달랐다.
뇌선은 좀 황당한 눈빛으로 머릿칼을 쓸어올리며 입을 열었다. 

"내가 두렵지 않은가?"

레비온의 대답은 의외로 긍정의 대답이였다. 그는 여태껏 보여 주었던
팔불출 아버지의 모습에서 인자한 한 나라의 국왕답게 미소를 지으며
대답하였다.

"두렵지요, 많이 두렵지요. 하지만... 그만큼 저희들과는 비교도 할수없
는 위대한 존재들을 뵙게 됐다는 것이 영광스러울 뿐입니다."

"그런가?"

더욱 모르겠다. 하지만 '영광'이라는 그 단어 하나 로도 뇌선의 기분은
날아갈듯 했다. 얼마만에 들어보는 단어란 말인가... 인간들에게 이 단
어를 듣는것은 뇌선의 생애 1만년에 있어서도 손에 꼽을수 있을정도로
적었기 때문에 겉으로 표현만 안했지 속으로는 감동의 눈물을 흘리고
있었다. 솔직히.... 그 '영광'이라는 말을 듣는 대상은 여태껏 땀냄새와
피냄새만 찔찔흘리는 요괴들 밖에 없었으니 당연한 반응이였다.

"너... 좀 맘에 드는군."

"감사합니다."

'단순' 그 자체, '단순'덩어리 뇌선. 비록 전투후라 얼굴근육이 조금 굳
어있는 뇌선이였지만 역시나 그 단순한 본래의 성격이 어딜 갈리가 없
었다. 열귀는 그런 뇌선을 보며 '역시나 조금도 변하지 않았군...' 이란
말을 조용히 중얼거리며 조용히 한숨을 쉬었다. 형제들끼리 각자의 단
점을 보고 한숨쉬기에 바쁘기만 하다.

열귀는 뇌선에게서 시선을 돌리고 레비온들에게 시선을 고정시켰다.

"쓸데없는 말은 그만들 하지. 그것보다... 넌 무엇을 말하고 싶은게냐?"

레비온은 씁쓸한 얼굴로 자식들을 힐끗 쳐다보다가 다시 열귀에게 시
선을 돌리고 입을 열었다.

"별것 아닙니다. 그저 죄송하다는 말을 하고싶었을 뿐입니다. 흠.. 저
로서도 힘을 추구하는 무인(武人)인지라 강한 자들의 전투를 보고싶
었을 뿐인데... 위대한 존재들의 싸움에 빠져서 그만 중대한 - 사실상
그리 중요하지도 않다 - 말씀을 본의아니게 엿들어 버린 것을 사죄하
고 싶어서 두분의 시간을 잠시 빼앗은것에 지나지 않습니다."

"그래서?"

순간 레비온은 항상 자신이 들고 다니는 검을 빼들고 자신의 목 근처
에 가져다 대었다. 꽤나 잘 만들어진 명검이였는지 날이 시퍼렇게 선
게 무엇이라도 잘라버릴 수 있을 것 같았다.

"만약 저희들을 죽이실 것이라면.... 나이가 들어 쓸모없는 폐물이 되
어버린 저만 죽이시고 제 자식들은 살려주실 수 없겠습니까?"

"아버지!"

"아빠!"

"조용히들 있거라!"

레비온은 자신을 만류하려는 자식들에게 호통을 쳤다. 쩌렁쩌렁한 그
의 목소리에 왕자와 공주들은 찔끔하여 다시 그자리에서 무릎을 꿇었
다. 레비온은 좀 씁쓸한 눈동자로 다시금 뇌선과 열귀에게 시선을 고
정시켰다. 뇌선들의 대답을 기다리는 듯한 모습이였다. 한나라의 왕을
저렇게 만들다니... 평소에 바보같은 모습만 보여줘서 그렇지 역시 뇌
선은 대단한 놈이라는 것을 인정하지 않을 수 없었다.

열귀는 무릎을 꿇고 자신의 목에 스스로 검을 댄 레비온의 모습에서 
시선을 떼 뇌선에게로 돌렸다.

"네가 결정해라, 뇌선. 여기까지 와서 서열을 따질 생각은 없다만.. 어
쨌든 결국 옥계에서의 최강은 너. 따라서 네가 왕이다. 결정권은 네게
있다. 난 네 형이라고는 하지만 서열상 2위..... 너의 권한에는 비할수
는 없지."

뇌선은 고개를 끄덕여 수긍하였다. 확실히 뇌선도 강자지존의 논리만
을 따라왔던 터라서 별로 거부감은 없었다.
그는 레비온을 바라보며 입을 열었다.

"네놈 목에 닿아있는 칼.... 치워라."

순간 레비온과 그의 자식들의 눈동자가 커지고 열귀는 그럴 줄 알았다
는 듯이 쿡, 하며 웃음을 터뜨 렸다. 열귀는 이미 뇌선이 저 인간을 마
음에 들었다는 것을 알고 있었기 때문이다. 레비온은 떨리는 음성으로
뇌선에게 물었다.

"그 말씀은...?"

"널 살려주겠다는 소리다, 인간."

뇌선은 조금 쑥스러운듯 머리를 긁적이며 말을 이어나갔다.

"나에게 있어서 인간들을 살려 둔적은 생애에서 한손가락으로 꼽을만
큼 적지만... 너 만은 좀 마음에 들었다. 요즘 인간들은 오만함이 하늘
을 찌르는게 보기 싫었지만, 넌 그나마 낫구나. 세상에 너같은 인간만
있었으면 좋으련만... 뭐 어쨌건 살려주겠다. 그러니 그 보기싫은 쇠덩
어리 좀 치워라." 

레비온과 그의 자식들의 얼굴에 '기쁨'이라는 감정이 서렸다. 레비온
은 고개를 숙이며 감사하다는 말을 몇번이나 반복한 후에야 그 기쁨을
마음껏 만끽하였다.
열귀는 장난기 어린 미소를 지으며 뇌선의 머리를 손으로 마구 헝클었
다.

"인간들은 왜 우리들을 보고 사악하다거나 요사스럽다는줄 모르겠네. 
이렇게 착하신 분도 있는데 말이야~ 큭큭."

"비꼬지마. 그리고 조금있다가 말해주는거 잊지마."

"알았습니다 동생님."

"쳇!"





 
23. 대요괴전 [7] 초청(招請) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　초청(招請)




"너... 방금 뭐라고 했지?"

뇌선은 자신의 앞에서 다시금 늠름한 기상을 내뿜는(?) 레비온을 바라보며
'내가 뭘좀 잘못들은 것 같은데... 다시 말해주겠나?'라는 표정과 함께 새
끼 손가락으로 귀를 후벼파며 되물었다. 그 행동은 꼭 건달들이나 하는 행
동 같았으나... 뇌선이 하니 그러한 행동도 '귀여움'으로 승화하여 보는이
들에게 즐거움을 주었다. 그리고 그러한 사실을 확실하게 증명해주는 사실
로서.... 뇌선의 뒷편에 서있던 열귀나, 그 열귀에게 맞아서 혼절해 결승전
이 끝나가도록 경기장의 '임시병원'에 처박혀 있던 제이시아를 들 수 있다.
보라, 저 웃음을 참는듯한 열귀의 모습과 눈을 반짝이면서 귀여운 애완동물
(?)을 보는듯한 제이시아의 시선을. 그 외에도 레비온의 뒷편에서 뇌선의
눈에 띄지않게 쿡쿡 거리면서 웃고있는 황자와 공주들 역시도 좋은 증거라
고 할수있다. 허나 뇌선은 그 사실을 눈치 채치 못하고 역시 속으로 초인적
인 인내심을 발휘하며 웃음을 참고있는 레비온을 향해 대답을 재촉할 뿐이
었다. 역시 외모가 지나치게 잘난것도 별로 좋은것은 아닌듯 하다.

"흠흠! 그것이.. 저의 무례를 용서해 주시고 안계(眼界)도 넓혀주셨으니 작
으나마 보답으로 감히 저의 황궁으로 초청하려 합니다만. 괜찮으시겠냐고 
물었습니다. 그리고.. 개인적으로 강한자를 사귀는 것도 좋아하고 또 '위대'
하신 분 들인데 여관에 묵는 것 보다야 황궁에 묵는 편이 훨씬 좋지 않습니
까?"

평소 평민들과 어울려 지내고 꽤 소탈한 성격의 레비온은 황궁에 별 미련이
없어보였다. 졸지에 그에 의해서 황궁이나 되는곳이 여관보다 조금 더 편
하고 아늑한 최고급 호텔정도로 가치가 하락해 버린것이다. 그러나 레비온
이나 그의 자식들이나 별로 상관이 없는듯 시큰둥한 표정이었다.

정작 문제가 되는건 뇌선이였다. 보통 사람들 같았으면 눈동자를 빛내면서
'오옷! 영광입니다! 당장 거처를 옮기도록 합죠!'라고 외치며 좋아했을 것
인데 뇌선의 경우는 어째서인지 그저 무심한 표정이였기 때문이다. 그도 그
럴것이.. 황궁이 뭔지도 모르고 어떤데 인지도 모르는데야 그야 당연한 일
이였다. 워낙에 인간들에 생활에 대해 관심이 없었던 뇌선이였는지라 나타
난 지식부족의 현상(?)이라고나 할까..

'황궁(皇宮)이 뭐지? 왠지 이름은 거창하지만.'

어린 아이들도 이름만 들으면 알 곳을 뇌선만은 모르고 있었다. 뭐 이 뇌선
이란놈이 인간들의 계급을 알리도 없는 것이고 황제가 얼마나 대단한 건지
도 모르는데 당연한 일일지도 모르지만... 

그러니 결국 레비온의 권유에 대답 한 존재는 제이시아였다. 물론 열귀는
황궁이라는 곳이 어딘지도알고 얼마나 대단한곳인지 알고는 있지만 그런데
에 관심이 없는것은 뇌선이나 그나 똑같았기 때문에 그런곳에 가는것은 귀
찮을 뿐이였던 것이다. 하지만 제이시아는 달랐다. 뇌선과 열귀와는 정반대
로 그녀는 허영심으로 똘똘뭉친 드래곤.. 즉 용이라는 존재였던 것이다. 본
래 드래곤은 보물을 비롯한 반짝반짝 거리는 것을 좋아했다. 그렇기에 레어
같은데를 보면 보물들을 쌓아놓고 다니는 것이다. 헌데 인간들 최고의 권력
을 자랑하는 황제가 기거하는 궁(宮)이라니! 가고싶은 것이 당연하였고 보
고싶은것도 당연하였다. 

"가요. 우린 가겠어요. 거기 인간? 몇일동안만 황궁에서 신세좀 질게요."

"....뭐시라?"

"내말 못들었어요? 황궁으로 간다구요. 그리고 거기.. 음... 이름이..."

"열귀다."

제이시아는 열귀를 날카롭게 쳐다보며 입을 열었다.

"아무튼! 댁은 솔직히 오던지 말던지 상관없으니 맘대로 하세요. 시노의 형
이라고 하더라도 저를 혼절까지 시켜놓고 편하길 바라는건 아니겠죠?"

"마음 대로 하시게나, 어린 용족의 아이여. 어차피 나나 뇌선을 비롯한 요
괴들은 그런 거창한거 귀찮기만 할 뿐이니 오히려 뇌선만 불쌍하게 된거지. 
그저 뇌선이 그대에게 휘둘리지 않기만을 바랄 뿐이네."

뇌선은 그들의 대화에 자신의 이름이 들어가자 시큰둥하게 반박했다.

"미안하우. 제이시아에게 휘둘려서."

그러나 뇌선은 본능적으로 둘의 대화에 뭔가 가시가 돋힌 것을 느낄수 있었
다. 허나 그들의 대화에 가시가 돋히든 뿔이 돋히든 뇌선이 무슨 상관이란 
말인가. 과연 뇌선은 '그래그래. 너희들은 짖어라 난 하품이나 하고 구경이
나 하련다.' 라고 중얼거리며 알수없는 말들을 빠르게 쫑알거리는 제이시아
와 열귀를 피해 그들을 멍하게 바라보고있는 레비온들에게 다가갔다. 그리
고 정말로 하품을 찢어져라 하며 그들을 구경하고 있었다. 정작 안된것은 
레비온들이였다. 그들은 그냥 뇌선과 같은 강자들과 친해지기 위해서 약간 
호의를 보인것인데 상황이 열귀와 제이시아 두 존재의 묘한 신경전으로 치
닿아갔기 때문에 난처함을 느낄 수 밖에 없었다.

"뭐에요? 왜 자꾸 저를 부르는데 '어린'이라는 말을 집어넣는 거에요? 나는
이래뵈도 이제 1234살이 되는 성룡이라구요, 성.룡. 어리지 않다구요."

"후훗, 어린 용족의 아이여. 그대가 몇살이든 내 입장에서 보자면 그댄 그
냥 어린 용족의 아이일 뿐이네. 내 나이는 20439살. 뇌선보다도 1만 439살
정도 더 나이가 많고 그 뇌선보다도 나이가 10분지 1은 나이가 적은 그대
보다는 내가 20배는 세상을 더 살아왔단 말이지. 그렇기 때문에 그대를 어
리다고 부르는것 뿐인데... 뭔가 잘못된것인가?"

"세상을 그렇게 자기중심적으로 보지 말라구요. 분명히 당신의 입장에서
보자면 확실히 난 어릴지 모르겠지만 우리들의 입장에서 보자면 충분하게
다 큰 나이라구요."

"그런가? 하지만 말이야.. 그건 너희들도 마찬가지 아닌가? 내가 여태껏
봐온 용족들은 세상이 자기를 중심으로 돌아간다고 굳게 믿고 있었던 것
같은데 이거 적반하장도 유분수가 아닌가?"

이야기는 점점 황궁과는 전혀 상관없는곳으로 빠지고 있었다. 뇌선은 하
품에 하품을 거듭하며 멍한 표정으로 그들을 바라보는 레비온들을 잠시
바라보았다. 그리고 흠.. 하며 잠시동안 뭔가를 생각하는 듯 하더니 어쩔
없다는 표정을 지었다.

'뭐, 인간들 보다 월등하다고 자칭하는 놈들이지만... 하는짓은 인간들보
다 못하니. 정말이지 이놈이나 저놈이나 종족망신 다시키는군.'

그것은 별로 뇌선이 할만한 말은 아니었다. 뭐 솔직히, 뇌선의 지금까지의
행동을 차근차근 훑어본다면 이들보다 훨씬 더했지 그 이하는 아닌것이다.
백치에 가까운 행동으로서 바보같은 이미지를 주는것은 물론이고, 하는
행동 하나하나가 모두 본능으로 직결되는 것이었는데... 밥이나 잠을 좋아
하는것도 이것들에 속하는 것중 하나라고 볼수 있었던 것이다. 그러나 자
신의 잘못은 눈에 잘 띄지않고 남의 잘못은 세세한 것 하나라도 눈에 잘띄
는 법이다. 어쩔수 없는 일이랄까.

뇌선은 다시한번 하품을 하며 레비온에게 다가갔다. 레비온이 멍한 감정
에서 퍼뜩 깨어나 자신에게 다가오는 뇌선을 보았다. 뇌선은 반쯤 풀린눈
으로 미소를 지으며 입을 열었다. 졸린듯, 입을 여는것도 힘들게 보인다.

"인간이여. 저런 멍청한 놈들의 말은 신경쓸것 없다. 그것보다.. 아마 우리
들 모두는 그 황궁이라는 곳에 갈 듯싶다. 그리 알아둬라. 아마도 형은 오
기로라도 우릴 따라올테지."

오랜만에 옳은 소리를 했다. 뇌선 자신도 만족스러운지 자랑스러운 미소
를 지었다. 나도 마음만 먹으면 뭐든 할수 있다는 것이야. 뇌선은 내심 그
런생각을 하고 있었다. 그때 저쪽에서 쫑알거리며 신경전을 펼치고 있던
두명이 뇌선쪽을 바라보며 빽 소리를 질렀다.

"누가 멍청하다는 거에요?! 그게 시노가 할말이라고 생각해요?!"

"동조할 생각은 없다만 동생아! 그건 내 생각도 마찬가지 라고 생각한다!
백치에 가까운 너에게 멍청이라는 말을 듣는것보다 더욱 심한 모욕은 없
다고 생각한다! 그러니 앞으로 다시한번만 그런 말을 했다가는 나를 모
욕하는 것이라 간주하고 아무리 옥계의 제왕인 너라고 해도 결투를 신청
하여 사생결단을 내줄테다!"

뇌선은 잠시 울컥한 듯 했지만 이내는 무시해버리고 머릿카락을 쓸어올
렸다. 한순간이지만 드러나는 그의 이마에는 시퍼런 혈관(血管)이 레비온
의 눈에띄었다. 그는 그런 위대한 존재들의 실체를 확인하고 뒷통수에 식
은땀을 흘린다.

"쳇. 너무 무서우셔서 웃음이 다나오는군. 그래, 잘들 해봐라."

"아까부터 생각했던건데... 그 얼굴 좀 어떻게 바꿀수 없어요?! 시노랑 똑
같이 생긴걸 보니까 괜히 기분이 나쁘잖아요!"

"허참. 그대가 내 얼굴이 동생이랑 똑같이 생겼다는데에 대해서 보태준
거라도 있는가? 왜 갑자기 얼굴가지고 트집이야, 트집은?"

"기분이 나쁘잖아요, 기분이! 도플갱어를 보는 것 같다구요!"

"허.. 그 천면귀(千面鬼) 따위와 날 비교하지 말라."

뇌선이 그런말 안해도 이미 열귀와 제이시아는 뇌선의 말은 듣지도 않고
자신들 만의 세계에 빠져 치열한 신경전 제 2라운드를 펼치고 있었다. 머리
를 쓸어올리는 뇌선의 이마에 혈관이 툭툭 불거져 나오고 있었고 부조화 
스럽게 입가에는 미소가 띄어져 있었다. 헌데 부들부들 떨리고 있다?

"아 저... 괜찮으시오?"

레비온이 뇌선을 걱정스러운듯 바라보자 뇌선은 이내 새삼 '체통'이란것을
지키기 위해 간신히 떨리는 몸을 진정하고 마음을 가라앉혔다. 그리고 심
호흡을 하기 시작했다. 크게 들이쉬고, 다시 내쉬고.. 들이쉬고, 내쉬고...

"어쩜 그리 뻔뻔한게 형제끼리 똑같아요? 시노는 내 레어를 부셔놓고 미안
하다는 말 한마디도 안하더니 - 1화 참조 - 이제 그 형은 남을 강제로 혼절
까지 시켜놓고 미안하다는 말도 안하네?"

"할말없으니 그리로 화제를 돌리기인가? 그대야 말로 체신머리 없게 행동
하지 말라!"

"뭐라구요?!"

툭!

그렇게 모두들이 열을 올리고 있는 사이, 뭔가가 툭 끊어지는 소리가 울려
퍼졌다. 꽤 큰 소리였고 그만큼 이질적인 소리였기에 모든 이들의 눈이 그
쪽으로 돌려진다. 그 소리의 발원지는 뇌선이 있는 곳이였다.

"이... 이이.. 이 빌어먹을 자식들!!! 내 말이 개 Dung처럼 만만하게 보이더
냐! 망할놈들! 다 쓸어버리겠다!"

그렇게 말하는 뇌선의 온몸에서는 또다시 시푸른 뇌전과 스파크가 방출되
고 있었다. 그리고 그 힘에 주위에는 강한 바람이 생성되어 주위에 몰아치
고 있었다.

뇌선은 곱상한 얼굴에 혈관이 뿌득뿌득 불거져 나온채로 뭔지모를 괴성을
지르며 열귀와 제이시아에게 달려들었다.

"크아아아아아!!"

콰콰쾅!!

"뭐에요, 시노?! 시노도 해볼거에요?!"

"뭐냐 동생아! 너도 한판 붙어볼 테냐? 오냐, 오늘 제왕자리 놓고 한판 붙

어보자꾸나!"

"옳타구니! 다덤벼라! 쓸어주마!"

쿠콰콰콰쾅!!! 퍼퍼펑!! 쩡, 푸화악!

여기저기에서 굉음이 울려퍼지며 섬광이 터져나왔다. 이미 주위는 어두
워 질대로 어두워진 밤이라 그 섬광은 더욱 밝아보였다.

그리고... 잊혀진 존재인 레비온... 그리고 그의 자식들...

"......"

그들은 아무말도 없었다. 문득 레비온의 머릿속에는 이런 생각이 들기
시작했다.

'저들이 황궁으로 오게된다면... 좀 시끄럽겠는걸? 허허허..'

이 사람도 별로 정상적인 인간은 아닌듯 하다. 




 
24. 대요괴전 [7] 초청(招請) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　 　초청(招請)




어쨌건 그리하여, 뇌선들은 레비온의 초청에 의해 전혀 인연도 없는 황
궁(皇宮)이란 곳으로 발걸음을 옮기게 되었다. 역시 세상은 오래살고 
봐야 한다더니... 이 꼴이 딱 그꼴이였다. 설마하니 그 뇌선이 인간들의
황제가 머무는 황궁으로 가보게 될 줄이야. 특히 옛날부터 뇌선을 봐
왔던 열귀는 더욱더 황당한 심정이였다.

'어떨결에 오게 되었다고는 해도.. 설마하니 저 뇌선이 황궁까지 가보
게 될 줄이야. 창조신이여. 당신도 꽤나 웃기는 존재로군.'

뭐 세상에 이런일도 있고 저런일도 있다지만 이건 너무 심한거 아닌가?
대충 그런 생각을 하게된 열귀는 피식 웃으면서 잠시 머리를 긁적이다
제이시아와 이런저런 이야기를 나누고있는 뇌선에게 고개를 돌렸다. 아
까 까지만 하더라도 박터지게 싸우던 둘은 굉장히 친근하게 이야기를 
나누고 있는 중 이다. 자신이 끼어들 곳은 없다는 듯이... 열귀는 '흠흠!'
하는 헛기침으로 자신의 존재가 있다는 사실을 둘에게 알렸다. 과연....
뇌선은 고개를 스르륵 돌리며 헛기침 소리의 발원지인 열귀 에게로 고
개를 돌린다. 이야기를 방해한 열귀가 굉장히 티꺼운듯 얼굴을 잔뜩 찌
푸린 채였다. 뭐 뇌선이 아무리 그래봐야 귀엽게 보일 뿐이었지만.

"뭐야, 형?"

순간이었다. 뇌선이 의문을 표하자 열귀는 잠시 웃음을 짓다가 그의앞
에 부복하였다. 제이시아가 갑작스런 열귀에 행동에 깜짝 놀라며 행여
나 주위 사람이 봤을까 고개를 두리번 거리고 뇌선 역시도 의아한 표정
으로 열귀를 응시하였다. 한편으론 레비온을 먼저 황궁으로 돌려보낸
걸 잘했다는 생각이 그의 뇌리를 스쳐지나간다. 이런 모습을 인간들에
게 보여줄수는 없었기에...

"무슨말을 하고싶은거지?"

열귀는 부복한 채로 웃음을 지으며 입을 열었다. 한밤 중이라 열귀의
미소가 가려져 있지만 뇌선은 그 미소가 똑똑히 보인다.

"18억 요괴들의 지존, 진요(震妖)의 뇌선님의 안부를 알아 볼 수 있어서
이 열귀, 안심 했습니다. 그렇기에 소괴는 지금 잠시 어딘가로 떠나려
합니다. 제왕이시여, 인정해 주시겠습니까?"

".......!!"

뇌선의 표정은 어느새 아무런 감정도 드러나있지 않는 무표정한 얼굴로 
바뀌어 있었다. 제이시아는 이런 뜻하지 않은 당황스런 상황에 어찌할 
바를 모르고 당황하면서 주위에 사람들이 오는지 안오는지 거듭 두리번 
거렸다.

뇌선의 입이 열리면서 무심한 목소리가 흘러나왔다.

"이유는?"

"별것 아닙니다. 뭔가 볼일이 있어서... 라고나 할까요? 제왕의 봉인도 
풀렸으니 나머지 일곱의 군림자들도 찾아보려고 합니다. 그리고 실
제로 저는 이곳에 온 뒤로 그 장소를 찾아 다녔기 때문에 대충 그들이 
봉인된 장소를 찾아다니며.. 봉인이 풀린 군림자들 만이라도 제왕에
게 보내려고 하는데. 제왕의 신변을 떠나게 되는것을 인정해 주시겠습
니까?"

뇌선의 무심하게 변한 얼굴 에서 잠시 의외라는 감정이 스쳐 지나갔다.
그는 잠시 아무 말도 하지 않고 멍 하게 열귀를 응시하고 있다가 이내
눈을 감았다 뜨고 다시 금 입을 열었다. 제이시아는 이 두 존재 에게서
뿜어져 나오는 이질감에 의해 아무말도 못하고 멀찍이 있었을 뿐이다.
그녀는 지금으로서는 그저 방관자에 지나지 않았다. 

"옥계(獄界)의 검은 불꽃을 다스리는 자, 흑염(黑炎)의 열귀여. 그대
의 청, 나의 권한으로 인정한다."

열귀는 그런 뇌선의 모습과 말에 더욱 짙은 미소를 지으며 부복 한 자
세에서 일어났다.

"고맙구나, 뇌선아."

뇌선은 이에 '흥' 하며 고개를 돌려 버릴 뿐 이었다. 열귀는 마치 그럴
줄 알았다는 듯한 표정을 지었고 제이시아는 이제 슬슬 그들에게 다
가 오고 있었다. 뇌선은 고개를 돌려 버린 채로 뇌선을 힐끔 바라보며
물었다.

"형이 가버리는 거야 난 상관 없지만... 그렇게 되면 형이 이곳으로 온
이유는 어떻게 가르쳐 줄거야? 그 사실은 별로 알리기 싫대며?"

열귀는 어깨를 잠시 으쓱하더니 제이시아를 잠시 쳐다보다가 다시 뇌
선에게로 고개를 돌렸다.

"분명히 알리기 싫은 사실이긴 하지만. 그렇다고 안가르쳐 줄수도 없
겠지. 그렇지?"

"쳇, 빌어먹을. 그 능글거리는 성격, 하나도 안변했어."

"칭찬 고맙구나, 뇌선아."

뇌선은 열귀에게서 돌려버린 고개를 원위치로 바꿔놓고 잔뜩 화가난
듯한 표정으로 열귀를 걷어차 버렸다. 열귀야 물론 뇌선의 발차기를
가뿐하게 피하며 허공으로 날아올랐지만...

"갈테면 얼른 가버려. 신경쓰이게 하지말고..."

"후후. 알았다, 빨리 꺼져주지. 그럼 다른 군림자들이 모습을 나타낼
때까지 잘 지내라. 뇌선아."

"형이 그런말 하지 않아도 난 잘 지낼거야. 그러니 빨랑 가버리라구."

열귀는 그런 뇌선에 모습에 잠시 웃음을 터뜨리더니 그대로 어둠속에
녹아들었다. 사라졌다... 라는 표현은 별로 어울리지 않는다. 말 그대
로 어둠속에 녹아드는 모습이였다. 그것을 무심하게 바라보는 뇌선의
옆에는 제이시아가 다가와 있었다.

-가기전에 한마디만 하마 뇌선아.

"......"

-'그들'.. 마계(魔界)가 태동(太動)하기 시작했다.

"....!!!!"

-조심해라.

그리고 진짜로 가 버렸는지 더이상 열귀의 목소리는 들려 오지 않았
다. 뇌선은 신경질 적으로 머리를 긁적이며 열귀가 사라진 쪽을 향하
여 가운데 손가락을 쳐 들면서 '엿이나 처먹어!' 라고 외치고는 몸을 
돌려버렸다. 

"가자, 제이시아."

"네, 네? 아, 잠깐만요~"




온통 어둠만이 지배하고 있는 높은 상공이었다. 구름들 마저도 아래로 
내려다 볼수 있을만큼 높은 허공... 그렇게 높은 곳이였기 때문인지는 
몰라도, 지금의 날씨는 여름임에도 불구하고 살을 에이는듯한 한기(寒
氣)가 그곳을 감싸고 있었다. 그런곳에, 세명의 인형(人形)이 떠있었다.
옛날부터 그곳에 서있었던 것 처럼...

"뇌선.. '그'가 알아차렸다. 우리의 존재를."

세명의 인형중 가운데에 있던 남자가 말했다. 그의 목소리는 기묘하게
사라지지 않고 메아리처럼 허공을 몇번이나 울리면서 천천히 사라져
간다. 그 남자의 말에 제일 오른쪽에 있던 남자가 동조하였다.

"예상보다 빠르다. 그가 눈치채 버리면 우리의 계획.... 성공할 확률이
많이 떨어질 것이다. 조금 더 은밀해 져야 될것같다."

모두가 당연하다는 듯 고개를 끄덕이고 잠시간의 침묵이 흐른다. 다
시 가운데에 있던 남자가 입을 열려는 기미를 보이자 나머지 두명의
시선이 그에게로 향한다.

"그게 문제가 아니야. 뇌선이 눈치채는건 어느정도 예상하고 있었으
니 그가 좀더 빠르게 눈치를 챈다 하더라도 그리 힘들어 지지는 않을
것이다. 그것보다.. 저 존재. 뇌선과 똑같이 생긴... 흑염(黑炎) 열귀
라는 존재가 거슬린다. 우리의 행동을 눈치채버린... 옥계서열 2위의
존재. 그는 이미 2500년 전부터 실종되어 우리를 의아스럽게 만들었
던 바가 있는 존재다. 그런데 이런곳에 있었을 줄이야. 조금 당황스럽
군. 예상치 못한 변수다."

지금까지 아무말도 하지 않았던 제일 왼편의 인물이 동의하며 가운
데의 인물의 말을 받아 계속 이어나갔다.

"그리고 말인데. 열귀... 저 놈은.. 아직 우리조차 파악하지못한 군림
자들이 봉인된 위치를 다 알고있는 듯 하다. 우리보다 정보가 빠르
다. 저놈이 혼자서 다 얻은것일까? 아니면... 누군가 저놈을 도와주
는 배후가 있는것인가?"

"그건 아닐것이다."

오른편의 인물이 가운데의 인물의 말을 도중에서 단호하게 끊어버린
다. 절대 그것은 아니라는 확신을 가지고 있는듯, 그의 준수하지만
냉정해 보이는 얼굴에는 자신감이 흐르고 있었다.

"그 누가 열귀에게 그런 정보를 보태줄 것이라고 생각하는가? 생각
해 보면 없는것도 아니지만 대충 생각나는 놈들은 우리보다 정보
력은 떨어져도 한참이나 떨어지는 놈들이다. 아마 그놈들 수준으로
는 추측컨데, 이제서야 뇌선이 깨어났다는 것을 알아챘을 것이야.
그러니 네가 예상하고 있는 배후의 존재들이란 없을거라 생각한다."

"옳은 말이다."

가운데의 인물이 미소를 짓는다. 매우 잔인한 미소...

"어쨌든.. 결론부터 말하자면 저놈을 경계 해야 한다는 것 이다. 그
리고 천계(天界)놈들한테도 우리의 행동이 들키지 않게... 모든것
이 은밀해야 한다. 아마 목숨까지 내다걸고 모든 차원과 계(界)의 균
형을 지키려는 천계놈들이나 성계(聖界), 사계(死界) 등등 놈들은 
이 사실을 알면 뇌선을 비롯한 모든 군림자들을 옥계로 돌려보내는
최후의 방법까지 써버리고 말것이다. 그래서는... 우리의 계획은 실
패로 돌아가고 만다."

씨익...

"곳곳에 퍼져있는 나머지 6명의 마신(魔神)들에게 연락해라. 정보
망을 강화함과 동시에.. 뇌선만의 감시가 아니라 열귀의 감시도 
철저하게 하라고.... 그리고, 천계놈들의 손길에 들키지 않도록 더
욱 은밀히 행동하라고."

나머지 두명의 인물도 따라서 미소를 지었다.

"큭큭큭. 우리의 원대한... 꿈을 이루기 위하여..."

"큭큭큭큭... 크하하하하하하!!!"

그들의 웃음소리가 허공 가득히 퍼져간다.

"크하하하하하하하!!!"

  

 

25. 대요괴전 [8] 폭주(暴走) 
 

　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　폭주(暴走)




가루아...
남쪽 대륙인 유크라니아에서 위세를 떨치고 있는 강국(强國), 가베라
제국의 수도로서 그 역활을 다 해오던 대도시였다. 더군다나 상업과
무역업 쪽에도 큰 발전을 이루고 무엇보다도 그 도시의 명물이라고 볼
수 있는 가루아 축제 때문에 다른 대륙에 까지도 유명세를 타고있는
그런 흔치않은 도시였던 것이다. 허나 현재 가루아의 모습은 '지옥도'
가 무색하리 만큼 처참하게 변해있었다.

지진(地震)이라도 일어 났는지 거북이 등껍질 처럼 쩍쩍 갈라진 대지.
그 갈라진 틈새에서 지독한 유황냄새를 풍기며 흘러나오는 시뻘건 
용암. 쉬이익~ 하는 소리와 함께 무엇이라도 익혀버릴 수 있을것같은
열기를 뿜어대는 자욱한 수증기. 여기 저기에 널려있는 인간들의 싸
늘한 주검들과 불타고 있거나 하나같이 모조리 붕괴되어 버린 건물들.

누군가 본다면 '이곳에 정말로 가루아라는 도시가 있었을까?' 하는 생
각 마저 들게 할 정도로 이곳은 철저하게 파괴되어 있었던 것이었다.

먹구름이 잔뜩 낀 하늘에서 불빛이 번쩍 이더니 이내 뇌성(雷聲)과 함
께 은청빛으로 빛나는 뇌전(雷電)이 떨어져 내렸다. 그 지점은 가루아
내에 세워져 있던 반쯤 붕괴된 어느 한 건물... 그렇게 떨어진 뇌전은
건물뿐만 아니라 주위에 있던 사물들을 삼키며 폭발해 버렸다. 주변이
환한 빛으로 휩싸이며 터져나간다.

쿠르르릉.. 콰콰콰쾅!!!

폭풍(暴風)이 주변을 휩쓸어 가며 자잘한 모래와 흙, 돌 등 따위가 사
방으로 튀었다. 모래먼지가 자욱하게 일어나고 뇌전으로 인해서 생
긴 불똥이 곳곳으로 튀어나가며 불을 옮겨 붙였다. 아수라장(阿修羅
場)... 이것은 그 이상도, 그 이하도 아니었다.

"크롸라아아아!!! 캬아아아!!"

그런 폐허가 되어버린 가루아에 중심에서 포효를 지르며 날뛰고 있는
한 생명체가 있었다. 150여 미터에 이르는 거체로 가루아를 마음껏
짓밟는 괴수(怪獸)가... 암울한 은청빛의 털을 휘날리는 그 괴수는 전신
에서 푸른 전류를 일으켜 온몸을 휘감고 엄청난 살기와 사기(邪氣)...
존재감과 위압감 등을 뿌리고 있었다.

그 괴수는 눈에 보이는 것마다 닥치는대로 부숴버리고 있었다. 그것이
건물이든 뭐든 상관하지 않았다. 어쩌다가 살아남은 몇몇 인간들이 눈
에 띄면 곧바로 밟아 버리거나 먹어 버려서 세상에서 존재를 지워버
렸고 간혹가다 검이나 마법따위를 갈기는 검사나 마법사를 만나면 역
시나 아무 렇지도 않게 죽여 버렸다. 검기(劍氣)를 날리거나 하는 인
간도 있었지만 그들도 역시 앞서 죽은 인간들과 별반 다름없이 한방에
세상을 하직해 버리는것이 다반사였다. 괴수의 눈에 띄어서 살아남은
인간은 없었다. 그들이 살길은 오직 이 괴수로부터 잘 도망치는 것 뿐..

"쿠아아아아아!!!!"

콰직, 콰아아아아... 퍼엉!!!

또다시 괴수의 몸에서 발산되는 무지막지한 전류가 사방을 휩쓸었다.
그것으로 그렇지 않아도 붕괴되어 가던 건물들이 의미없이 쓸려갔다.
괴수에게서 퍼져나가는 전류는 파괴적인 힘으로 범위안에 있는 모든것
을 소멸시켜 나갔다.
마치 파괴신(破壞神)이 강림한듯한 모습이었다.

'시노...'

그런 뇌선을 지켜보던 여러쌍의 눈길이 있었다. 그것은 바로 지금까지 
어디를 갔었는지 보이지않던 제이시아와 레비온, 산드라와 여러 황자와
공주들이었다. 그들은 멍한 눈길로 파괴되어 가는 가루아와 닥치는대
로 가루아를 파괴 하며 날뛰는 괴수를 응시하고 있었다. 좀 멀리 떨어
져 있었지만 괴수의 덩치가 하도 컸기 때문에 쉽게 눈에 띄었다.

헌데 시노라고 했는가? 우리의 기억이 틀리지 않다면 분명히 '시노'라
는 이름은 여기와서 생긴 뇌선의 가명이었을 것이다. 그렇다면? 당연
히 저 괴수는 뇌선이란 소리다. 허면 뇌선은 왜 저런 모습으로 날뛰고
있는 것인가.

"제이시아.. 라고 했습니까, 위대한 존재시여."
"그렇다, 인간."

제이시아는 안타까운 눈빛으로 뇌선에게서 눈길을 떼지 못하고 레비온
의 넋나간듯한 물음에 대충 대답을 해주었다.

"저 분은... 제이시아님의 동료이십니까?"
".....그래. 내 동료이다."
"그렇다면 감히 여쭙니다. 제가 무슨 잘못이라도 한것입니까? 제가 모
르고 있는 사이에 큰 실수라도 한것입니까?"

제이시아는 씁쓸한 표정을 감출수 없었다. 그녀는 정말 안타까운 표정
으로 레비온에게 고개를 돌렸다. 레비온만이 대표로 말했을 뿐이지 그
심정은 모두가 같은 모양이다. 산드라도, 황자들도, 공주들도 모두 한결
같이 제이시아를 바라보고 있었다.
제이시아는 더욱더 속이 씁쓸해 지는것을 느꼈다.

"아니다. 너희는 잘못한 것이 하나도 없다."
"허면 어째서... 우웃!"

레비온은 목이 메이는지 더이상 말을 잇지 못하고 작게 흐느꼈다. 누
가 레비온의 이 모습을 보고 유크라니아 대륙의 3대 제국중 하나인 가
베라의 황제라고 볼수 있겠는가. 누가 레비온의 이 모습을 보고 소드
마스터의 경지에 이르른 초인이라고 볼수 있겠는가. 누군가 아무것도
모르는 이가 본다면 그저 50세 이상의 나이로 보이는 초로의 늙은이정
도로 보일 뿐이었을 것이리라.

"미안하다, 인간들. 정말... 할말이 없구나."

쿠르르릉... 콰콰쾅!!

"쿠오오오오오오!!"

뇌성(雷聲)과 함께 치는 벼락소리와 뇌선의 포효소리가 멀리... 멀리
까지 울려 퍼졌다. 레비온과 그의 자식들의 흐느낌 소리가 더욱 커지
고 제이시아 역시도 얼굴을 돌려버린다.





"이, 이런 미친...!!"

아까 전까지 다른 두명의 남자와 같이 뇌선의 행태를 살피던 3남자중
에 한사람. 그는 아직까지도 계속 뇌선을 감시하고 있었다. 어떤 허
튼짓도 못하도록 말이다. 허나 그는 더 이상 감시따위는 못할것 같았
다. 구름조차 아래로 시선을 내리 깔아야 보일정도로 높은 상공으로
올라온 그 남자는 갑작스럽게 휘몰아친 폭풍(暴風) 때문에 정신이 없
었기 때문이다.

물론 그것 뿐이라면 그에게 별로 위협이 되지는 않겠지만 가장 중요한
사실은 그 폭풍은 보통 폭풍의 10배는 가뿐히 넘을 정도로 바람의 강
도가 심했으며 그 바람 사이에서는 사람 따위는 가뿐하게 감전시켜서
죽여버릴 수 있을정도의 전력이 흘렀다는 것이다. 그렇기에 그 남자는
도무지 정신을 차릴 수가 없었다.

"뇌선 저놈이 갑자기 왜..?! 나름대로 '균형'에 신경쓰는 놈인데?!"

그 남자는 세명의 남자들 중에서 가운데에 있었던 남자였다. 그는 경
악서린 외침을 외치며 강렬한 폭풍 속에서 겨우겨우 몸을 가눌수 있었
다. 여기까지 힘이 뻗쳐오다니... 남자는 하늘에 까지 지대한 영향을 
주는 뇌선을 보고 경외감과 공포감이 섞인 눈빛을 했다.

'저놈의 힘에 하늘의 기후가 바뀌어 버리고 지각변동 까지 일어나버렸
다. 거기에다가 이곳까지 그 힘을 뻗쳐오게 만들다니... 옥황상제 놈...
저런 놈을 잘도 봉인시켰군.'

남자는 질렸다는 얼굴로 식은땀을 흘렸다. 자기 자신도 인간이라곤 볼
수 없지만 뇌선을 비롯한 옥황상제는 가히 '괴물' 이라고 불러야 될 정
도로 삼라만상을 초월한 존재들이었던 것이다. 단지 본체로 돌아간 것
만으로 천재지변이 일어나고 하늘의 기후가 바뀌다니..! 그런 웃기지도
않는 일이 어디있다는 말인가.

'젠장. 한명 만으로 저러는데 9명의 군림자들이 모두 모이면 어떻게 될
까? 이깟 '라쥬크' 란 차원쯤은 가뿐하게 날아가 버리겠군. 저들 존재
만으로도 우리 마계에는 지대한 걸림돌이 된다. 한시라도 빨리 나머지
군림자들이 봉인된 곳들을 찾아야 되겠다.'

그 남자는 그 후 무슨 생각을 한건지 강렬한 폭풍을 벗어나 어디론가로
급히 사라져 갔다.



'뇌선, 이녀석...'

일이 있다 면서 뇌선에게 작별을 고하고 어디론가로 사라졌던 열귀는
어둠에 녹아 엄청난 속도로 어딘가를 향해 달려가다가 문득 뒤를 돌
아보았다. 이상하게 섬뜩하지만 낯익은 기운이 느껴졌기 때문이다. 과
연 뒤를 돌아본 열귀의 눈에는 희미하지만 하늘이 푸르르게 물들은것
을 볼수 있었다. 물론 일반 사람들에게는 보이지 않을테지만 열귀의 경
이적인 시력은 그것을 확인할수 있었다. 어렴풋이...

"달을 본건가? 멍청하게... 우리 군림자들은 함부로 폭주하면 안되는
것을.. 유감스럽지만, 저기 부근의 모든 도시와 인간들은 몰살당할 수
밖에 없겠군."

열귀는 알지못할 말들을 중얼거리며 씁쓸한 미소를 지었다. 뇌선의 힘
과 포효소리가 바람에 실려 오는것 같았다.

"미안하군 인간들. 하지만 뇌선의 상태상 어쩔수 없다구. 영혼 이라도
빨리 빨리 도망치는게 좋을걸? 그렇지 않으면 뇌선의 힘에 영혼마저도
소멸당할 것이니까. 그렇다면 너희들은 영원하게 환생할수 없게된다."

열귀는 붉은 머릿카락을 찰랑이며 그 말을 끝으로 다시 어둠에 녹아들
었다. 그리고 곧 주변에 파공성이 터지며 열귀의 신형은 빠른 속도로 어
디론가 쏘아져 나갔다.


------------------------------------------------------------------------


우하하하...(왠지 힘이 없는 웃음..;;) 뇌선 폭주 시켰습니다.

뭐 대충 스토리 급조라고나 할까요?

오랜만에 드래곤볼 보다가 달보고 고릴라로 변하는 손오공을

보고 문득 생각나서 한번 써봅니다. 으핫핫핫!

문의멜은 여전히 comfend5@hanmail.net 이고 리플 마니

마니 달아주세요. 그럼 안녕히들 계시기를...





 
26. 대요괴전 [8] 폭주(暴走) 
 

　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　폭주(暴走)




지금으로 부터 약 한시간 전..


형 열귀와 헤어진 뇌선은 이젠 옆에 있는것이 당연하다고 느껴지는 제
이시아와 같이 레비온의 초청으로 인해 황궁으로 향하고 있었다. 여관
에서 짐을 챙겨 오느라고 꽤나 시간을 지체 했음에도 불구하고 여유가
넘치는 발걸음으로 말이다. 짙은 어둠의 안개가 세상에 짙게 깔려있었다.
달 조차도 구름에 가려 보이지 않는다.

둘의 분위기는 약간 서먹서먹 해 보였다. 이유인 즉, 열귀와 헤어질 때,
제이시아는 그때서야 비로소 뇌선이란 존재를 진정하게 깨달았기 때문
이다. 여태까지는 뇌선이 보였던 그 바보같은 모습에 가려 뇌선의 진면
목을 보지 못했지만 열귀와의 이별에서 무표정으로 싸늘하게 굳고 몸
전체에서 위압감과 위엄을 뿜어대던 그때의 모습에서는 보고있었던 제
이시아가 움츠러들 정도였다. 그제서야 그녀는 뇌선의 본모습은 자신
이 알고있는 '얼빵하고 바보같은' 시노 R 블루 슈카인이 아닌 18억 요괴
들을 다스리는 제왕(帝王)이라는 것을 깨달을수 있었던 것이다. 흠.. 만
약 뇌선이 제이시아의 심정을 알았더라면 '훗훗훗! 그것을 이제서야 깨
닫다니.' 라며 한껏 잘난척을 할것은 뻔 했지만 그것을 모르는 뇌선으로
서는 영문도 모르고 분위기가 따라서 침중해 질수밖에 없었다.

'아~, 젠장. 난 이런분위긴 싫은데. 대체 왜 이러는거지? '

'이제부터 시노를 어떻게 대해야 할까?'

둔감한 뇌선은 아직까지도 제이시아가 저러는 이유를 불가사의로 여기
며 의아해 하고 있었다. 워낙에 둔치인데다 자신이 했던 행동을 자각하
지 못하니까.. 제이시아 역시도 나름대로 고민하고 있는 중이었다. 그렇
기에 이 두 존재 사이에서는 더욱더 썰렁한 감이 감도는것은 당연한일.
시간이 가고, 시간이 가고, 시간이 가고.

결국에는 참다못한 뇌선이 짜증스러운듯 입을 열었다.

"대체 뭣때문에 이러는거냐?"

"...네?"

"뭘 잘못 먹었길래 이렇게 조용한거냐구."

"무, 무슨..!! 저 잘못먹은거 없다구요."

"그러면 갑자기 왜 이렇게 조용해 지는데?"

"그건...."

"그건?"

"말할수 없어요."

뇌선의 얼굴이 처참하게 일그러 지고 제이시아는 얼굴을 돌려 버렸다.
기껏해서 신경을 써 주니까 그런 남의 호의를 무시해버려? 뇌선은 이
마에 빠릿빠릿한 '나 화났다' 표 혈관 마크를 드러냈다. 기세가 꼭 한대
갈겨버릴 것만 같은 살벌스런 모습이었다.

"내가 그리 만만해 보이든?"

"무슨소리에요?"

"내 말을 무시했다는건 그만큼 만만해 보인다는 뜻 아냐?"

"그런 웃기지도 않는 해석이 어딨어요?!"

"여기있다, 바보같은 용족 꼬마야."

"이이..!! 그렇게 부르지 마세요!"

"흥. 지금의 네녀석 모습은 그렇게밖에 설명할수 없어."

짜악!

순간 제이시아의 손바닥이 뇌선의 오른쪽 뺨에 작렬 하였다. 제이시아
가 미처 이럴줄은 몰랐나 본지 그 뇌선의 반응은 한 발짝 늦어 버렸고 
그로 인해서 나타난 결과는 뇌선의 고개가 왼 쪽으로 급격 하게 틀어지
는 것이었다. 시원하지만 결코 좋다고는 볼수없는 소리가 어둠속에 울
려퍼졌다. 뇌선의 오른뺨이 붉게 물들어 가며 입술이 터졌나 본지 붉은
핏방울이 턱선을 타고 흘러내렸다.

뇌선은 잠시 멍하게 있었다. 허나, 곧 정신을 차리고 그대로 제이시아
에게 똑같이 왼뺨을 갈겨버렸다. 제이시아가 때렸을 때 와는 비교도 되
지않는 격음과 함께 제이시아의 몸이 날려가고 이내는 그곳에 심어져
있었던 나무 밑둥치에 부딪쳐 둔탁한 소리를 내었다.

짜아아악!! 쿵!

"퇘! 그런식으로 넘어갈수 있으리라 생각하지 마라, 흥."

"........였어요."

"뭐?"

뇌선은 못들었다는 듯이 귓구멍을 후비며 되물었다. 제이시아는 빨갛
게 되다못해 부어버린 왼뺨을 손으로 감싸며 입을 열었다.

"달라 보였다구요. 시노의 그때 모습..."

"...'의식' 말인가?"

"시노가 말하는 '의식'이 그 의식이 맞다면."

뇌선은 머리를 긁적이며 뭔가를 생각하는 듯한 모습이었다. 그리고 약
10초 정도가 지났을 법한 짧은 시간동안 그는 마침내 무언가를 생각해
냈는가 본지 기쁜 표정을 짓다가 이내는 또다시 뭔가를 알아낸듯 '킥킥'
거리면서 웃음을 터뜨렸다.

"큭.. 크큭. 후후후, 하하하하!"

"왜 웃는거에요?! 지금 남은 심각하다구요!"

"하하하하하! 지금 웃지않게 생겼냐?! 하하하하!"

"그, 그게 무슨...!"

"킥킥킥! 키킥, 하하하하!"

"웃지만 말고 뭐라고 말 좀 해봐요!"

뇌선은 얼굴을 붉히고 버럭 소리를 지르는 제이시아에게 알았다는 듯
이 손을 저으며 더더욱 크게 웃어댔다. 대체 저것이 어디를 봐서 알아들
었다는 말일까? 아무튼간 뇌선은 갑자기 웃음을 터뜨리고 그것을 10분
정도 더 지속하고서야 그칠기미를 보였다.

"큭큭큭. 내가 낯설게 보이고, 평소와 같은 모습이 아니었다... 그런 내
게 예전처럼 대하기가 어려웠다... 결국에는 이 말이 아닌가? 하하하!"

오오오. 왠일 인지는 모르겠지만 둔치인 뇌선답지 않게 정말 오랜만에
정곡을 찝어내었다. 그 증거로서 제이시아의 얼굴은 더욱 빨개지고 푹
숙여져 버렸다는 것을 들수 있을것이다. 뇌선은 또 다시 그렇게 몇분동
안을 웃음으로 허비하다가 웃음기가 채 가시지 않은 얼굴로 입을 열었
다.

"알아둬라, 제이시아. 네가 날 어떻게 보든.. 설령 그것이 바보나 멍청
이 같이 보이든 미친놈처럼 보이든 그것은 모두 나의 모습이다. '나'
라는 존재 자체의 본질은 변하지 않는것이다. 네가 아까 전에 보았던
나의 모습또한 나의 모습중에 하나이다. 지금의 내 모습 또한 나의 모
습중에 하나이다. 어쨌든 나는 '나' 일 뿐... 그 이상도, 그 이하도 될
수는 없는 것이다. 잘~ 알아둬라. 난 '나'다. 더 이상은 그런 허접하기
짝이없는 이유가지고 날 짜증나게 하지 말도록."

그것으로 끝이었다. 뇌선은 몸을 돌려서 아까와는 다르게 계속 웃어대
면서 발걸음을 놀렸다.

제이시아도 멍하게 그런 뇌선의 뒷모습을 바라 보다가 이내는 피식 웃
어버리고 옷을 툭툭 털며 그에게 다가갔다.

"아까 때린거 많이 아팠어요?"

"훗. 사람들은 이상하게도 때에 맞는 말을 잘 한단 말이야..."

"무슨 말이에요?"

"혹시 병주고 약준다는 말 들어봤냐? 그것만큼 치사한건 없지."

"뭐에요?!"

참 재밌는 세상이다. 화내다가 웃다가... 울다가 웃다가... 기분나쁘다
가 좋았다가... 어쨌든 세상은 이런맛에 사는 것이리라. 



"저건..."

"뭐에요?"

다시금 본래의 화기애애한 분위기로 돌아 간 뇌선과 제이시아. 그들은
황궁으로 가는 동안 수다를 떨었다. 평소 수다를 그렇게 반기지 않는
뇌선 이지만 할일이 없었기에 제이시아의 수다를 어느 정도 나마 받아
주었던 것이었다.

그렇지만 그것은 곧 뇌선의 의아 스런 행동으로 종결을 내리고 말았다.
하늘... 뇌선은 걷다가 말고 하늘을 쳐다보고 있었던 것이다.

'달[月]?'

그랬다. 뇌선은 지금까진 구름에 가려서 보이지 않았지만 마침내 구름
이란 장막을 걷어내고 세상을 새하얀 빛으로 비춰주고 있었다. 주변의
사물이 달빛으로 물들어 간다. 뇌선의 모습도, 제이시아의 모습도, 나무
도, 바위도...

뇌선은 마치 달에 빨려들어 가기라도 할듯이 달만을 쳐다보고 있었다.

"시노? 왜그러는 거에요?"

"달... 달이..."

"달? 달이 어쨌다는 거에요?"

제이시아는 뇌선의 갑작스런 행동에 의아 한듯이 고개를 들어 올려 구
름에 드러났다 가렸다를 반복하는 달을 쳐다보았다. 그녀가 보기에는
아무런 이상도 보이지 않는다. 제이시아는 다시 시선을 뇌선에게 돌려
이해가 안간다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

그때였다. 제이시아는 느닷없이 자신의 몸을 압박해 오는 엄청난 살기
(殺氣)를 느끼고 황급하게 뒤로 물러섰다. 이마를 훔쳐보니 식은땀이
후줄근 하게 흐르고 있었다. 죽는줄 알았다. 뇌선에게서 퍼져나가던 살
기에.... 왠만한 인간 이라면 심장마비에 충분히 걸리고도 남을 정도로
뇌선의 살기는 압도적이었다. 제이시아는 식은땀이 흐르는 얼굴로 아직
까지도 달을 쳐다보고 있는 뇌선을 바라보았다.

'어, 어째서 살기를...?'

지금은 살기가 느껴지지 않았다. 말 그대로 순식간에 일어난 일이었던
것이다. 하지만 제이시아는 아직까지도 생생했다. 그 끔찍했던 살기...
마치 자신이 죽음에 이르른것 같은 착각에 이르르게 까지 하였다. 

"시, 시노?"

우우우웅~ 



-----------------------------------------------------------------



음... 어쩌다 보니 뇌선이 폭주한 이유가 담편으로 미뤄지게 되었군요.

죄송합니다. 쿨럭...;; 쿠헐헐헐, 거기... 도끼들지 마세요. 그나저나 결

과적으로는 연참을 하게 된건가? 같은날 두편 올렸으니까...;;;


내일은 저희학교 졸업식입니다. 저는 아직 2학년이기에 별 상관 없는

일이지만... 부장이라는 이유 하나 만으로 낼 졸업식에 참가하게 되었

습니다. 어찌 이런 불공평한 일이...!! 하지만 선생님에게 항의를 해도

무시당해 버리기가 일수고... 아아, 정말이지 처량한 하루입니다. 다른

애들은 다 쉬는데 우째서 내가 나가야 하느냐고ㅠ.ㅠ 친구 녀석들이

부러워 죽겠습니다. 


담편은 낼 저녁? 그 쯤이나 올리겠습니다. 부지런히 올려야죠.. 학교를

다니게 됐다지만 게을리 하지는 않겠습니다. 어쩔수 없는 일이 있을때

는 제외하고 항상 올리도록 해보죠.


문의멜은 comfend5@hanmail.net 입니다. 리플 마니마니 달아두시고

멜도 마니마니 보내주시길... 독자분들의 편지 한편이 작가분들 에게는

크나큰 힘이 된다는 것도 기억해 주시고^^ 그럼 오늘은 이만...




 
27. 대요괴전 [8] 폭주(暴走) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　폭주(暴走)




달[月]... 

뇌선을 비롯한 모든 요괴들에게 광폭(狂暴)함과 광기(狂氣), 그리고 힘
을 나누어 주는 고마운 존재중 하나이다. 힘을 추구하고 힘을 최우선시
하는 그들에게 있어서는 달이 주는 힘이란 세상에 다시없을 축복.. 그
렇기에 그들은 아름다운 달의 여신을 좋아 하는 지도 모르겠다. 때문에
밤은 그들의 시간.. 그리고 뇌선의 시간.. 

"시노!"

뇌선은 제이시아가 큰 소리로 자신을 부르는 것을 느꼈지만 대꾸해 주
지 않았다. 그저 초점 잃은 눈으로 구름에 가렸다 나타나기를 반복하
는 달의 여신의 황홀한 자태를 응시하고 있었을 뿐 이었다. 광기(狂氣).
그러한 뇌선의 모습에서는 '광기' 가 어리어 있었다.

"크큭.. 큭큭큭!"

"시, 시노! 왜 이러는 거에요 정말!"

"큭큭! 크하하하하하!!!"

파아앗!! 콰아앙!!!

순간.... 뇌선의 몸이 흐릿해 지며 제이시아의 동체시력에도 걸리지 않
을 정도의 빠르기로 하늘을 질주(疾走)해 나갔다. 지금 까지와는 다른,
비교하는 것 자체가 부끄러울 정도의 속력 이었다. 그 속력은 음속(音
速)마저 초월했던 모양인지 뇌선이 저쪽 하늘에서 나타났을 때 엄청난
굉음(轟音)까지 터져 나왔으며, 동시에 그때의 영향으로 뇌선이 서 있
던 자리에는 강한 강풍(强風)이 휘몰아쳤다.

"시노!"

"크하하하하하!!"

뇌선은 제이시아를 뒤로한 채 본능만을 따라서 하늘을 질주 하였다. 이
성따위는 심연 어디엔가로 처박아 버린 후였다. 자기 의지로 그랬다기
보다는 순전히 달이 증폭시켜준 광폭함 덕분이었을 것이지만.. 어찌돼었
든 광기와 광폭함에 잠식되어 버린 뇌선의 모습은 아름다웠던 그대로의
모습이었음에도 불구하고 사악한 사기(邪氣)가 풀풀 풍겨나왔고 공포
스러웠다.

저공비행(低空飛行) 이었기 때문에 뇌선은 그렇게 어디론가로 질주하다
가 꽤 높은 건물들에 앞이 막혀버리는 경우가 있었다. 뇌선은 그때마다
여지없이 건물을 박살내 버리고 지나가 버렸고 그렇기에 높은층의 건물
들은 상층부가 무너져 주변까지도 결코 작다고는 볼수없는 피해를 입혀
버리고 말았다. 무너진 건물들의 잔해 틈 사이에서 죽거나 중상을 입어
비명을 지르고 있는 사람들의 모습이 눈에띈다.

"크하하하하하!!! 죽어, 죽어라! 죽어라, 인간들이여! 하하하!!! 어리석은
너희 인간들의 하찮은 목숨을 나에게 받쳐라! 쓸모없는 너희들이라도 그
죽음 만큼은 이몸에게 도움이 될지니..!! 하하하하!!!"

뇌선은 그 질주만으로 몇개의 건물을 무너뜨리고 몇개의 건물들을 더 무
너뜨렸다. 그리고 서서히 허공에서 지상으로 내려왔다. 터턱 하는 소리
와 함께 뇌선의 발이 지면에 닿았다. 어느새 그의 몸에는 전류(電流)가
감싸고 있었고 뇌선의 눈은 붉게 물들어 있었다. 

"크크큭! 크하하하하하!!!"

쿠아아아앙!!!

뇌선의 몸에서 푸른 빛이 터져나오며, 그 빛은 반경 100미터는 될 듯한
범위안에 모든것을 휩쓸어 버렸다. 건물들이 부숴지는것에 그치지 않고
가루처럼 흩날려 사라져 가며 마찬가지로 인간이든 동물이든 깨끗하게
소멸(消滅)해 버렸다.

빛이 점점 사라져 가자 뇌선을 중심으로 100여미터에 이르는 광범위한
가루아의 영토는 어느새 깨끗하게 소멸되어 있었다. 뇌선은 눈에서 혈광
(血光)을 뿌리며 광기 어린 미소를 지었다. 지금 뇌선은... 본능에 몸을
맡겨버린 '짐승' 이 되어버린지 오래였다.

"크흐흐흐."

뇌선의 몸이 다시 움직였다. 마치 빛과도 같은 몸놀림으로 움직이는 뇌
선은 순식간에 자신이 파괴한 지역을 벗어나 이 갑작스러운 상황에 놀라
서 비명을 지르고 도망치고 있는 인간들에게 접근해 다가갔다. 

도망치던 사람들은 눈에서 혈광을 뿌리며 자신들에게 쇄도해 오는 뇌선
을 보며 원초적인 공포를 느끼고 그대로 굳어버렸다. 차라리 뿔뿔히 흩
어져서 도망이라도 쳤으면 한 사람이라도 살아남았을 수 있을것을.. 마
치 뱀앞의 개구리처럼 몸이 뻗뻗하게 굳어버린 사람들은 두눈을 멀쩡하
게 뜬채 뇌선에게 도살당하였다.

"히익! 으아아악!!"

"크아아악!!"

"커억!"

뇌선이 그들을 지나칠 때 마다 그 날카로운 손톱에 의하여 단번에 다섯
조각의 고기로 화해 피보라를 일으켰다. 더군다나 현재 뇌선이 달리는
속력(速力)은 음속을 초월해도 한참을 초월한 것... 1초의 순간에도 사
람들은 평균 수백여명이 분시(分屍)되어 목숨을 잃어갔다. 이런 상태로
가게 된다면 가루아의 모든 주민들은 한시간도 채 되지 않아서 모두 목
숨을 잃어버리게 될것이리라. 그것을 느끼자 아직 목숨을 잃지 않은 사
람들은 그제서야 도망을 치고 있었다.

그렇지만.. 이미 뇌선의 눈에 띄어버린 이상 그들은 죽음을 면하기 힘
들것 같았다.

"죽어, 죽어, 죽어! 죽는거다! 이몸이 너희들에게 '죽음' 이라는 축복을
내려주리라! 크하하하하!!"

촤아아악! 파아앗!

가루아에.... 혈우(血雨)가 몰아치고 있었다.



"건방진 놈! 여기가 어디라고 함부로 날뛰는... 크악!"

"라일! 이자... 커헉! 우아아악!!"

인간들이 보였다. 마치 불에 뛰어드는 불나방처럼 이쑤시개조차도 될
지 의심스러운 창과 검을 꼬나쥐고 뇌선에게 달려들고 있었다. 뇌선
은 이성을 잃은 그 상태에서도 어떻게 이런 약해빠진 족속들이 신(神)
이되고 선인(仙人)이 되는 등의 초월자가 될수 있었던 것인지 이해하
기가 힘들었다. 이렇게 발광하는 그들을 보면 정말이지 한심하기가 하
늘을 찌르는듯 하다.

"사, 살려... 히익! 흐아악!!"

뇌선의 입장에서는 그냥 지나치면서 손으로 툭 건드는것 뿐인데도 그
들의 연약한 육체는 곧바로 다섯조각의 고기가 되어 땅으로 떨어졌다.
비릿하지만 달콤한 혈향(血香)이 뇌선의 코 끝을 즐겁게 해주었다.

그때였다.

뇌선은 무슨 생각에서인지 인간들을 향한 도살을 서서히 멈추고 몸을
세운 것이었다. 인간들은 갑자기 뇌선이 학살을 멈추자 의아해 했지만 
언제 또다시 뇌선이 움직이기 시작할지 몰랐으므로 이 때를 노려 죽을
힘을다해 도망쳤다. 혼란(混亂)... 그들의 움직임은 이렇게 밖에 설명
할수없었다.

뇌선은 즐거운듯 그런 인간들의 움직임을 보다가 고개를 돌려 무수하
게 쌓인 인간들의 시체 쪽으로 시선을 옮겼다. 시체가 산을 이루고 피
가 강을 이루었다.

"오랜만에 좀 격렬하게 움직였나... 큭큭! 허기가 지는군."

뇌선은 또 다시 미친듯 웃어대며 천천히 발걸음을 놀려 땅에 떨어져있
는 인간의 팔 한짝을 주었다. 절단되어 있는 그 팔뚝에는 피가 뚝뚝 떨
어지고 있었다. 

그는 붉은 입술을 혓바닥으로 살짝 핥고 그대로 인간의 팔을 그대로 물
어 뜯어버렸다. 찌이익~ 하는 소리가 나며 팔뚝을 감싸고 있던 피부가
뇌선의 이빨에 걸려 찢어져 나간다. 

찌이익~!! 으득, 으득! 쩝쩝, 콰드득!!

뇌선이 손에 들었던 그 팔 한 짝이 순식간에 앙상한 뼈만 남고 뇌선의
입속으로 들어가 버렸다. 오싹했다. 뇌선은 질겅 질겅 인간의 피부를
씹으면서 또 다시 주변에 떨어져 있는 다리 한짝을 입속에 구겨넣었다.

"킥킥! 킥킥킥! 역시... 어떤 동물 보다도 인간의 육질이 더 맛있어. 킥!"

뇌선은 입가에 피를 묻히고 광폭하게 웃어대었다. 



-----------------------------------------------------------------------



으음... 짧습니다.

왜케 짧을까요?

쿨럭..;;

저도 잘 모르겠습니다.


원판을 거의다 따라 잡았군요...

기뻐해야할지... 아니면 슬퍼해야할지...

또다시 스토리를 만들어 내야 한다니, 정말이지... 훌쩍..;;;

그래도 열시미 하죠, 뭐...

오늘 저녁... 올릴수 있으면 한편 더 올리겠습니다.


문의멜은 여전히 comfend5@hanmail.net 입니다.

잊지마시고... 멜 마니마니 보내주세요.

리플도 마니마니^^

그럼 더욱 힘을 내어 팍팍 올려드립죠..;;;

가능할까?

 



28. 대요괴전 [8] 폭주(暴走) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　폭주(暴走)





뇌선은 아예 땅바닥에 주저 앉아서 자신이 죽인 인간들의 시체를 먹어 치
우고 있었다. 벌써 50구에 해당되는 양의 시체를 먹어 치웠음에도 불구하
고 뇌선은 아직도 배가 차지 않았는지 끝이없이 먹어대고 있었다. 그러한
뇌선의 입가와 옷에는 시체에서 흘러나온 듯한 검붉은 피가 흥건하게 묻
어 있었으며 그의 주위에는 뼈 밖에 남지 않은 백골(白骨)들이 뒹굴거리고
있다.

그렇게 어느정도의 시간이 지나 뇌선이 100여구에 이르는 시체들을 배 속
으로 구겨 넣었을 무렵 이었다. 모두 도망쳐 버리고 뇌선 밖에는 남지 않
았을 줄로만 알았던 근방에 약 300여명에 육박하는 사람들이 그를 향하여
천천히 다가오고 있었다. 뇌선도 그들을 느낀 모양인지 더이상 시체를 먹
어치우는 것은 중단하고 몸을 일으켜 세웠다.  

"신의 섭리를 거스르는 사악한 존재여! 왜 이런곳에 나타났는가!"

300여명의 사람들 중 리더로 보이는 노년(老年)에 접어든 듯한 남자가 주
름진 얼굴을 일그러 뜨리며 뇌선을 향하여 외쳤다. 그를 비롯한 300명의
사람들은 모두 사제인 모양인지 조금의 때도 묻지않은 새하얀 순백의 사
제복을 입고 있었다. 긴 그들의 사제복이 바람에 쓸려 펄럭였다.

"크크큭! '신을 믿는 자' 들인가?"

"그렇다! 우리는 전투(戰鬪)의 신(神), 프론테리우스 님의 종! 신의 이름
으로 묻겠다! 말하라! 그대는 어째서 이곳에 나타났는가!"

사제들의 말을 듣고있던 뇌선은 이성이 거의 모두 사라져 버린 와중에서
도 웃음이 나오는 것을 느꼈다. 과연 뇌선은 본능에 충실하게 이런 상황
에서 박장대소가 무색할 만큼의 큰 웃음을 터뜨리고 말았다. 제일 앞으로
나온 노인 사제를 위시한 모든 사제들이 얼굴을 찡그렸다.

"하하하하하!! 크하하하!!! 미치겠군. 마치 네놈들이 신이라도 된 것 처럼
말하지 않는가? 적어도 내가 아는 신들이란, 네놈들같이 미천한 인간이
란 족속들이 마음대로 이름을 빌려쓸 만한 존재들이 아니었다. 좋다고는
할수없는 관계에 있는 놈들이지만, 너희들 같은 위선적인 종족에 마음대
로 불리우는 신이 불쌍하군! 크하하하하!!"

"이, 이놈이!"

순간... 뇌선의 몸이 말 그대로 '전광석화' 가 되어서 노기(怒氣)를 띄고
있는 늙은 사제의 앞으로 나타나 오른손으로 그의 머리를 후려 쳐버렸다.
뇌선의 가녀린 손이 '후웅!' 하는 대기를 가르는 소리를 내며 노인 사제
의 머리통을 부숴버렸다. 퍼석~ 하는 소리가 나고 노인 사제의 머리에서
는 피와 새하얀 뇌수가 흘러나온다. 

즉사(卽死)... 노인 사제는 단 한번의 반항도, 비명도 지르지 못하고 머리
가 박살나서 죽어버렸다. 참으로 허무하기 짝이없는 죽음. 뇌선은 손에
묻은 노인 사제의 피와 뇌수를 혓바닥으로 살짝 핥고 그 노인의 죽음을
아직까지도 깨닫지 못하고 멍하게 그를 바라보고 있는 사제들을 보며 웃
음지었다.

"크크큭! 그런 표정들 짓지마라. 난 너희들이 그토록 믿고 따르는 '신'이
라는 존재에게 그 노인네를 보내줬을 뿐 이야. 아아, 걱정하진 마. 어차
피 너희들도 이제 곧... 그곳으로 가게 될테니 곧 만나게 될거야. 신도 같
이 말이지... 하하하하하! 아하하하하!!"

"대, 대사제님?"

또 다시 한순간의 찰나(刹羅)의 시간이었다. 뇌선의 몸이 잠시 흐릿하게
변한다 싶더니 광분하던 20명 정도의 사제들이 단번에 다섯등분이 되어
분시(分屍)되는 것이었다. 뇌선은 이미 제 자리에 돌아온 후였다. 사제들
은 눈한번 깜빡이는 시간보다도 짧은 찰나중의 찰나의 시간에 일어난 일
을 믿을수가 없었다.

"크크큭! 왜 그러냐? 너희들이 그토록 믿고 사랑하는 신에게 보내준다는
데도 기뻐하지는 못할망정 왜 그런 표정을 짓고있는 것이냐. 응? 크하하
하하하!! 말해보아라, 어리석고 연약한 인간들이여!"

뇌선이 광소(狂笑)하였다. 사기(邪氣)와 마기(魔氣)를 가득담고 쩌렁쩌렁
하게 울리는 뇌선의 웃음은 수백여명의 사제들의 귀를 파고들어 그들을
괴롭게 했다. 뇌선의 웃음이 그치지 않고 계속해서 들려오자 이내야 사제
들은 귀를막고 고통스러워 하며 땅바닥을 뒹굴었다. 그들의 새하얀 순백
의 사제복은 순식간에 더러워 졌지만 그들은 신경쓰지 않았고 얼굴을 일그
러 뜨려 고통을 호소하였다.

"크아아아악!! 그만, 그만!!"

"허억, 흐아아아악!!"

사제들은 신성력(神聖力)까지 동원하여 뇌선의 저 광소를 차단하려고 해
봤지만 헛수고일 뿐이었다. 그러나 그럴수록 뇌선의 웃음은 그들의 귓속
을 헤집어 놓아서 더욱 더 고통스럽게 할 뿐이었다. 그렇게 약 3분 정도의
시간이 지났다. 

"크흐흐흐. 땅바닥에 뒹구는 폼이 아주 볼만하군 그래. 크크큭!"

"큭... 이 요사스러운 마, 마물이..."

"오오, 아직도 기가 죽지 않으셨나? 큭큭큭!"

뇌선은 새삼스럽게 놀랍다는 표정을 지으면서 큭큭큭 웃어대었다. 사제
들에게는 다행 스럽게도 아까처럼 고통을 동반하지는 않았다. 그들은
막았던 귀를 다시 열고 일어나 뇌선을 죽일 듯이 노려보았다. 그들에게
서는 이미 찬란한 오오라가 일어나고 있었다.

사실 뇌선은 모르고 있었지만... 이들, 프론테리우스의 사제들은 아까전
허무하게 죽어버린 대사제의 자리에 올라있던 노인... 그란트가 정예들
만 뽑아온 굉장한 실력의 성직자 들 이었다. 한명 한명이 모두 신성력을
마음대로 다스릴수 있는 그런 이들이었던 것이었다. 단지.. 뇌선의 힘이
너무도 강력해 그들이 별볼일 없어 보인것 뿐.

"대 사제님의 원수! 그리고 죄없는 불쌍한 사람들을 죽인 대가!"

"너의 죽음으로 갚아라, 사악한 존재여!"

프론테리우스의 사제들은 노기띤 말을 한마디씩 뱉어내며 엄청난 신성
력을 뿜고 서서히 뇌선을 향해 달려들기 시작하였다. 프론테리우스는
전쟁신.. 이 300여명의 사제들은 모두 전쟁신, 프론테리우스를 섬겨왔던
자들이었기 때문에 전부 날렵한 몸놀림을 갖추고 있었다. 

"크크큭! 눈에는 눈, 이에는 이... 내가 제일 좋아하는 단어지..."

전투사제들이 흉흉한 기세로 달려오는데도 불구하고 뇌선은 킥킥 거리
며 웃어대기만 하고 뜻모를 말을 내뱉었다. 그는 그 사제들을 차 한잔
마실 시간도 되지 않아서 모두 도륙내 버릴만한 힘을 가지고 있었으면서
도 움직이지 않고 요사스러운 은청색 눈동자로 그들을 바라보기만 할뿐
이었던 것이다. 무슨 생각일까?

마침내 사제들이 뇌선에게 손만 뻗으면 닿을 거리정도로 다가왔을 때였
다. 뇌선은 지독히도 아름답고 지독히도 서늘한 웃음을 지었다.

『차갑고 어두운 지하(地下)의 끝에서... 암울한 어둠에 썩어버린 그 한
몸 투신해야 했던 암흑의 망자들이여. 이제 여기 그대들의 영원한 주인
이 명하리라. 그 차가운 죽음의 그림자로.... 여기있는 모든 이들에게 죽
음이라는 영원한 안식과 축복을...』

우우우우우~~ 우오오오오오~

마침 뇌선을 향하여 오오라로 감싸진 메이스를 내려치던 사제 한명이 갑
작스럽게 그자리에서 멈춰버렸다. 그리고 그 사제는 곧 알수없는 힘에 
의하여 비명을 지르더니 전신이 갈갈히 찢겨나가서 형체도 알수 없을정
도로 변하여 죽고 말았다. 뇌선에게 달려들어오던 프론테리우스의 사제
들의 안색이 갑자기 싸늘하게 굳어버렸다.

방금전의 그 사제를 잔인하게 죽여버린 알수 없는 힘... 그것은 바로 뇌
선이 부른 '음영귀(陰影鬼)' 라고 불리우는 요괴였다. 옥계(獄界)에서
는 그런 음영귀들을 하급 중에서 상급에 해당하는 요괴(妖怪)의 일원으
로 쳐 주는데... 약 중급에 해당하는 요괴들이 즐겨서 부리는 소환수들의
일종이었다. 그리고 그런 음영귀들을 여기에서는 이렇게 부른다.
어둠의 왕자(王子)... 나이트 메어....

"나, 나이트 메어?!"

"한명도 아니고... 수백마리?!"

뇌선의 얼굴에 웃음이 맺혔다. 이들 나이트 메어의 힘이라면... 굳이 뇌
선이 나설 필요도 없이 사제들은 전멸을 면치 못할 것이다. 뇌선이 장담
하건데 아마 나이트 메어들은 거의 한명도 죽지 않고 저들을 갈갈히 찢
어 죽일수 있을 것이리라. 허나 뇌선은 여기에서 멈추지 않았다. 다시한
번 말하지만 그의 신조.... 그것은, 눈에는 눈. 이에는 이.

『외롭게 죽어간 위대한 검객들의 영혼이여... 그대들의 군주(君主) 된
이름으로 명하겠다. 지금... 시공(時空)을 넘어 죽음의 강을 건너와 나의
힘이 되어 눈앞의 적을 멸하리라. 오라, 이곳으로.』

멍하게 나이트 메어를 바라보던 사제들은 또 다시 뇌선의 그림자속에서
무언가가 뛰쳐 나오는것을 볼수 있었다. 검은 무복(武服)에 역시 검은
천으로 얼굴을 가리고 있는 복면인들을... 그들은 모두 하나같이 검이나
도를 들고 엄청난 기세를 뿌리고 있었다. 그것은 나이트 메어의 그것과
는 비교도 할수 없는 것이었다.

이들은 흑살요(黑殺妖)란 이름으로 불리 우는, 한때는 인간의 검객이었
지만 억울한 이유로 죽어서 그 원한으로 요괴화 되어 버린 이들이었다.
나이트 메어와는 다르게 이들은 대 다수가 중급 요괴들 정도의 힘을 보
유하고 있었 으며 특히, 인간 이였을 때 굉장한 실력을 자랑 하던 검객들
이나 무인들은 상급에 다다르는 엄청난 힘을 가지고 있었던 것이다. 더
군다나 이들은... 무엇보다도 죽지 않는다. 요괴들도 죽지 않지만 어디까
지나 그것은 핵이 다치지 않았을 때의 한해서다. 흑살요들을 죽이려면
적어도 완전소멸 시켜서 온몸을 먼지한톨 남기지 않고 없애버리는 수밖에
없는 것이다. 더군다나 자신들을 소환한 이에게는 절대적인 충성을 받치
는 이들이었으므로 뇌선같은 대요괴급이나, 군주급 요괴들에게는 그야
말로 더없이 좋은 부하들이었다. 그렇기에 옥계의 모든 요괴들은 이들을
상급요괴들로 쳐준다.

그런 흑살요들을 여기서는 또 이렇게 부른다. 데스 나이트(Death Knight)
! 사제들은 이제 몸이 굳어버려서 움직이지도 않았다. 절대적인 힘의 차
이... 나이트 메어 한마리만 있어도 저만한 사제 열명은 달려들어야 할 판
에 그런 나이트 메어들 보다도 강한 데스 나이트라니!

"이, 이럴수가... 데스 나이트까지..."

뇌선은 웃었다. 인간들의 절망적인 표정... 공포어린 표정.. 두려운 표정.
그것들은 모두 뇌선의 기분을 좋게 만들어 주었고 무엇보다도 그를 강하
게 만들어 주었다.

"이제부터.. 축제를 시작해 볼까? 우리들만의 축제를 말이다. 큭큭!"



-----------------------------------------------------------------------



으음... 머리가....

쓰기는 했는데 별로 마음에 들지 않는군요...

뭐 솔직히 마음에 들게 써진 글이 몇개나

있냐마는... 그래도 재미있게 읽어주시길.. ㅠ.ㅠ

작가가 너무 무능력해서 죄송합니다... 훌쩍..

아, 그리고...

멜주소 바꼈습니다. comfend01@hanmail.net

으로요... 솔직히 별로 바뀐거는 없지만 앞으

로는 이쪽으로 멜을 보내주시길 바랍니다. 쿨

럭..;; 귀찮으시면 그냥 원래 멜주소로 보내주

셔도 상관없어요..;;;

 



29. 대요괴전 [8] 폭주(暴走) 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　폭주(暴走)




'이길 수 없다!'

현재 프론테리우스를 섬기는 이 300여명의 성직자들의 공통된 생각이었
다. 저 바글바글한 나이트 메어 수백 마리도 당해낼 수 있을지 의문인데
데스 나이트 까지도 합세 하다니! 비록 모습은 데스 나이트와는 좀 다를
지라도 그들은 저 검은색 무복으로 전신을 감싼 검객들이 데스 나이트라
는 것 정도는 쉽게 감지할수 있었다. 이길 수 없는것은 어찌보면 당연한
일이리라. 십 만년에 한번 일어날 정도의 기적이 일어 나지 않는 한은 프
론테리우스의 사제들은 뇌선을 위시한 저들을 이길수 없었다.

"크크큭, 가거라! 나의 신하들아!"

우오오오오오!!!

전의(戰意)를 상실해 버린 사제들에게 있어서 더 이상 싸움이란 무리였
다. 그렇지 않아도 질로도 밀리고 양으로도 밀리는 판에 기세까지 밀리
고 있었으니 싸움은 하나마나 였다. 즉, 게임오버라고 볼수 있는 것이다.
뇌선은 사제들 에게서 전해져 오는 그 두려움의 감정을 느끼고 더욱 미
소지었다. 

"프, 프론테리우스 님께서 우리를 지켜주리라! 싸우라! 우리의 힘을 보여
주자! 저 사악한 마물들에게 프론테리우스 님의 권능을 보여주라!"

허세였다. 허나 어쨌든 겉으로라도 의기충천한 사제들은 방대한 양의 오
오라를 풍겨대며 다수의 나이트 메어와 데스 나이트에게 덤벼들었다. 뇌
선은 큭큭큭 웃어대며 땅에 떨어진 팔 한쪽을 주워 입안으로 넣었다.

콰아앙!! 쾅쾅! 쩌어어엉!!

사제들의 기세가 모두 허세였다는 것은 뇌선이 소환해낸 나이트 메어들과
데스 나이트에게 부딪쳤을 때 나타났다. 기세좋게 달려 나가던 대다수의
사제들은 단번에 데스 나이트에 의해서 목이 잘려 나가거나 몸이 도륙났고
나이트 메어에 의해서 몸이 통째로 찢어 지는 등의 참사가 일어나 버린 것
이다. 평소의 그들 이었다면 이정도 까지는 가지 않았을 것이리라. 적어도
최소한... 자기 자신의 한몸쯤은 방어를 할수도 있을을 것이련만... 역시나
사기의 문제였다. 이미 싸울 전의를 상실해 버린 그들이었는데 그렇지 않아
도 강한 나이트 메어와 데스 나이트를 어떻게 이길 것인가.

"크으윽!!"

"크아아아악!!"

뇌선측의 소환수 들 에게서는 비명이 없었다. 그저 포효 소리 뿐... 대조적
으로 사제들 쪽에는 비명이 끊이지를 않았다. 현재 나이트 메어와 데스 나
이트의 피해는 극히 미미하였다. 나이트 메어의 경우 단 한명이 전투불능
이 되었고 데스 나이트의 경우는 단 한명도 생채기 하나 나지 않았다. 이정
도면 완전한 압승 이었고 승리는 확정된 것이었지만.. 그렇지만 그들은 포
기하지 않았다.

"크우우우.. 크아아아아!!!"

사제들은 너무도 쉽게... 그리고 허무하게 죽어 나갔다. 데스 나이트가 한
번씩 휘두르는 검이면 수십명씩 두동강이 나버렸고 나이트 메어가 휘두
르는 강력한 꼬리와 예리한 손톱은 단번에 사제들의 몸을 찢어버릴 수 있
을만큼 강하였다. 이길수가 없었다. 죽음의 공포가 사제들을 엄습해 왔다.

그것을 바라보고 있던 뇌선은 더욱 미소를 지으며 고개를 쳐들었다. 그리
고 숨을 있는대로 들이 켰다. 그의 목울대가 보기 흉칙하게 부풀어 오른다.

『쿠오오오오오오오!!!!』

뇌선의 포효는 드래곤 피어에 비할 바가 아니었다. 드래곤 피어 따위와는
상대가 되질 않는다. 드래곤 피어는 단순히 생물에게만 해당하는 그런 것.
그렇지만 뇌선의 경우에는 영혼까지도 피해를 입히는 것이다. 영적인 힘
과 물리적인 힘이 한데 섞인 뇌선의 포효는 나이트 메어와 데스 나이트에
게는 무한(無限)한 힘을... 그리고 사제 들에게는 무한한 공포를 주었다.

『크하하하하! 죽여, 죽여라! 죽여라! 나의 신하들이여! 나의 명을 따라서
여기 있는 모든 인간들을 죽여라! 나의... 우리 종족의 힘을 똑똑히 보여
주어라! 자신들을 '만물의 영장' 이라 부르는 건방지고 어리석은 인간들을
죽여! 미련한 인간들을 죽여 세상에서 그 존재를 지워라! 하하하하!!』

그리고 뇌선 마저도 저 싸움 판에 끼어 들었다. 붉은 혈광(血光)을 뿌리는
공포스러운 모습으로 단숨에 데스 나이트와 나이트 메어의 제일 앞에서
사제들을 차례차례 죽여나갔다. 데스나이트나 나이트 메어도 강했지만 무
엇보다 뇌선의 경이적인 힘은 절대로 그에 비교할 바가 되지 못하였다. 달
의 힘과 인간들의 감정, 그리고 인간들로 배를채운 그는 이미 천년전 옥황
상제와 싸웠던 그때, 전성기 시절의 모습으로 돌아가고 있었다.

사제들은 뇌선까지 끼어들자 단 1분도 되지 않아서 전멸해 버리고 말았다.
초음속(超音速)으로 움직이며 그 무엇 보다도 강한 힘을 내는 뇌선의 경
이적인 괴력은 결코 저런 사제들의 신성력으로 막아낼수 있는 범위의 것이
아니었던 것이다.

"크흐흐흐... 크하하하하!!!"

뇌선은 모두 싸늘한 주검이 되어 뒹굴고 있는 사제들 중 한명의 시체를 들
어 갈갈히 찢어버렸다. 나이트 메어가 그랬던 것 처럼 잔인하게... 사제의
시체에서 검붉은 피와 창자를 비롯한 장기들이 터져나와 뇌선의 몸을 적셨
다. 뇌선은 피가 묻은 손을 핥으며 미소를 지었다. 그 모습.. 지독하리만치
아름다웠지만 그만큼 공포스러웠다.

『크크크. 어둠에 충성을 맹세한 나의 신하 들아! 파괴하라! 파괴하라! 철
저하게 이곳에 존재하는 모든 것들을 파괴하라! 지금은 밤... 우리들의 시
간! 지금 만큼은 우리들이 왕이다! 신들도 간섭하지 못한다, 그 어느것도
우리를 방해하지 못해! 우리가 왕이다, 우리의 시간이다! 파괴하라! 모든것
을 파괴해라!』

본 보기 였는지 뇌선은 자신의 옆에 위치한 반 쯤 붕괴된 건물을 자신의 번
개로 완전히 박살내 버렸다. 하지만 그 힘은 너무도 지나쳐 뇌선이 노린 건
물뿐만 아니라 그 뒤에 서있던 건물들 까지도 모두 날려버리고 말았다. 그
러나 어차피 뇌선에게 있어서는 그리 상관할 바가 되지 못했던 것... 

나이트 메어와 데스 나이트들이 눈 에서 푸른 안광을 뿜으면서 포효를 지르
고 뿔뿔히 흩어져 나갔다.

"하하하하! 아하, 아하하하하하!!"

광기에 미친 뇌선의 웃음이 불어오는 삭막한 바람을타고 가루아 곳곳에 전
해져 갔다. 하늘에 먹구름이 가득 몰려오고 있었다. 진정한 파멸의 시간은..
지금부터........

『쿠오오오오오오오오!!!』





같은시각. 레비온이 거처하는 황궁(皇宮)에서도 소란이일어났다. 그 소란
의 원인은 지금까지 잊혀졌었던 제이시아로 인해서 비롯된 것. 폭주한 뇌
선이 어디론가 사라지자 제이시아는 곧바로 황궁으로 간 것이다. 몇일전에
는 이곳의 좌표를 몰랐기 때문에 텔레포트를 하는게 불가능 했지만 지금
제이시아가 이곳에 있는 이상은 황궁의 좌표를 알아내는 것 정도는 간단한
것이었기 때문에 제이시아는 단번에 황궁으로 텔레포트 해버린 것이었다.

당연히 레비온을 지키는 근위병들과 기사들이 가만히 있을리가 없었다. 그
들은 검과 창을 치켜 올리며 제이시아에게 들이대어 현재와 같은 이런 대
치상황을 만들어 낸 것이었다.

"이, 이년! 여기가 어디라고 침입했느냐!"

"이곳은 너같은 계집이 함부로 침입할 것이 아니다! 썩 나가라!"

제이시아는 찬란한 은발을 휘날리며 뇌선과 있었을 때와는 다르게 냉기가
풀풀 나는 차가운 눈동자로 요란을 피우는 기사들을 응시하였다. 드래곤
아이(Dragon Eye)... 제이시아가 드래곤 아이로 기사들을 압박해 버리자
요란을 떨던 기사들은 갑자기 다리를 후들후들 떨면서 주저앉아 버렸다. 제
이시아는 '흥' 하며 그들을 비웃어 주고는 황좌에 앉아있는 레비온 쪽으로
고개를 돌렸다.

레비온은 이미 황좌에 일어나서 제이시아에게 다가가고 있는 중이었다. 그
의 뒤로는 산드라를 위시한 황자들과 공주들이 - 왜 또 우리를 무시하는거냐
아아~ - 레비온의 뒤를 따르고 있었다.

"폐, 폐하!"

"그만들 하렷다! 이분은 감히 너희들이 검을 들이밀 분이 아니시다! 목숨을
잃지 않은것을 고맙게 생각하고 어서 무기를 걷어 들여라!"

"하, 하지만...!! 네... 알겠습니다."

식은땀을 후즐근 하게 흘리고 있었음에도 불구하고 기사들은 의지를 꺾으
려 하지 않았다. 그들은 비록 레비온의 명령에 의해서 무기를 걷어들이기
는 했지만 여전히 경계의 빛이 가시지 않은 눈빛으로 제이시아를 노려보고 
있었다. 

그와는 대조적으로 레비온은 미소를 지으면서 제이시아에게 다가갔다. 그
리고 허리를 거의 90도 정도로 꺽으면서 까지 인사를 하고 - 당연히 기사들
이 난리를 쳤다 - 정중하게 미소를 지으며 입을 열었다.

"왜 혼자 오셨습니까? 그분들도 같이 오지 않고...?"

"그럴 일이 있다. 그나저나 기사들의 훈련이 잘 되어있구나."

"과찬이십니다."

제이시아는 여전히 싸늘한 얼굴로 주변을 둘러 보았다. 기사들과 근위병
이 자신을 경계의 눈빛으로 쳐다보고 있었다. 여차하면 검을 뽑아들 기세..
제이시아는 그런 그들을 '흥' 하고 비웃어 주고 다시 레비온에게 고개를
돌렸다.

"준비해라. 피신 준비를..."

"...네? 무슨 말씀 이십니까?"

"피신준비를 하라고 하였다. 지금 당장."

그 말을 듣고있던 기사들이 갑작스럽게 검을 뽑아들고 제이시아의 목 쪽
으로 들이밀었다. 그 검에는 푸르스름한 검기(劍氣)가 맺혀있었다. 모두
들 소드마스터(Sword Master)나 그 비슷한 경지에 까지 오른듯 하였다.
제이시아는 새삼 놀란 표정을 짓다가 이내는 또다시 피식 비 웃어 버렸다.

『꺼져라!』

콰아아아앙!!!

용언(龍言).... 용의 2대 권능중 하나였다. 1대 권능은 드래곤의 숨결이라
부르는 각 일족의 속성에 맞는 브레스(Breath)... 또다른 하나의 권능은
바로 지금과 같은 절대능력을 발하는 용언이었다. 언령(言靈)과도 어깨를
나란히 하는 절대권능... 과연 기사들은 꺼지라는 제이시아의 한마디로서
모두 충격을 먹고 날아가 황궁의 벽에 부딪치고 쓰러져 버렸다.

레비온은 얼굴에 맺힌 식은땀을 손으로 훔치고 잠시 굳어버린 얼굴에 다시
웃음을 맺혔다. 꽤나 고생이다, 이 레비온이란 인간.... 어쩌다가 뇌선이나
제이시아 같은 놈들한테 찍혀가지고...

"죄송합니다. 무례를..."

"됐다. 괜찮으니까. 아무튼 빨리 피신준비나 하여라."

"저, 알겠습니다만... 대체 무슨 일인지 말씀을 해줘야..."

제이시아는 한숨을 쉬었다. 준비하라면 준비할 것이지 말이 너무 많군. 뭐
이런 생각이 든 것이다. 제이시아는 냉막한 표정으로 뇌선의 일을 설명해
주었다. 이곳에 오기 전에 폭발이 있었던 것과 그에 따른 수많은 사람들의
비명... 또한 그것의 범인이 뇌선이라는 것 까지....
설명은 다 들은 레비온은 당연히 경악어린 표정을 지우지 못하였다.

"어, 어째서 그분이?!"

"나도 모른다. 다만... 어떤것을 계기로 폭주한 모양이다."

"그, 그렇다면...?!"

"그래. 이 가루아는.... 얼마 안있어 멸망하리라."

그 말이 끝나기가 무섭게 가루아를 쩌렁쩌렁하게 울리는 포효소리가 들
려왔다. 현재 뇌선이 나이트 메어와 데스 나이트를 소환하고 지르는 포
효성이었다. 그 소리를 들은 레비온은 과연 그 말이 사실 이었다는 것을
깨닫고 정신을 차릴 수 있었다.

"준비해라."

허나, 레비온의 입에서 나온 말은 의외인 것이었다. 동시에 제이시아가
예상했던 것과는 크게 다르지 않았던 것이었다.

"싫습니다."

"....백성들 때문인가?"

"...그렇습니다. 왕이라는 작자씩이나 되어서.. 백성들이 위험에 빠졌는
데 혼자만 피신해 버리다니. 저는.. 제 한 목숨 살자고 발버둥 치는 그런
비열한 인간이 아닙니다. 설령 죽는다고 하더라도 이곳에...."

『닥쳐라!』

우우우웅~ 쨍그랑!!

레비온의 말을 끊어버린 제이시아의 목소리가 황궁안을 뒤흔들었다. 겁
에 질린 시종들이나 하인들, 기사들이 고통스러워 했고 유리로 만들어
졌던 창문이 예리한 파열음을 내며 산산히 깨져나갔다. 역시.. 제이시아
도 뇌선에 의해 빛을 못본것 뿐... 사실은 상당히 강한축에 속하였던 것이
다. 어쨌든 제이시아는 레비온의 말을 끊어버리고 자신의 말을 이었다.

"네놈이 살아야 나라가 살 것이 아닌가! 네놈도 죽어버리고 자식들도 죽
어버리면?! 이 나라는 어쩔것이냐! 네놈이 산다면 피해는 이 도시만으로
끝날수 있겠지만 너까지 죽어버린다면 전 나라의 백성들이 위험해 지는
것이다! 왜 그것을 이해하지 못하는가! 바로앞의 일만 내다보지 말고 더욱
앞일까지 예견할줄 알아야 현명한 이인 법! 더이상은 잔말말고 빨리빨리
피신준비나 하라!"

"아, 예, 예!"

결국 제이시아의 박력에 밀려버린 황제 레비온은 영문도 모르고 피신준
비를 해야했다. 마침 그때는... 뇌선이 모든 사제들을 전멸시켜 버린 후
였다. 조금이라도 더 늦는 다면 많은 수의 나이트 메어와 데스 나이트가
몰려왔을 것이리라. 

『쿠오오오오오오오!!』

뇌선의 포효가 또한번 가루아를 뒤흔들었다.



--------------------------------------------------------------------------



케에... 힘듭니다.

매일연재는 역시 무리인건가...;;;

그래도 열심히 해보겠슴다!


어찌됐든 학교 쉬니까 좋군요..

연휴가 좋긴 좋습니다.

늦잠까지 잘수있는 이 느긋함!

커피 한잔의 여유(?)...

그리고 연참의 낭만(?)~

으하하하하~ 오늘도 할수있다면

연참까지 해보겠습니다!!!


문의멜은 comfend001@hanmail.net 이나

comfend5@hanmail.net 아무곳이나 보내주시고...

그럼 이만~^^



 


30. 대요괴전 [8] 폭주(暴走) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　폭주(暴珠)




얼마나 죽였는지 모른다. 그래도 계속 죽여나갈 뿐이었다. 왜냐고? 이유
따위는 없었다. 아니, 모른다고 해야지 정확할 것이리라. 어차피 뇌선은
본능(本能)이 시키는 대로, 본능이 외치는 대로 몸을 움직였을 뿐이었다.
그런 그에게 있어서 자신의 눈앞에 보이는 이질적인 '생물' 을 죽이는것
은 당연하게 받아들여 졌고 그에 따른 죄책감은 당연히 하나도 들지 않았
다. 계속해서 '인간' 이라고 불리우는 생물이 죽어나간다.

"꺄아아아아아!!! 사, 살려주..."

촤아아아악~!

또 한명의 인간이... 그중 에서도 '여자' 라고 불리었던 생물이 그의 손에 
의해서 가슴이 뚫려 죽었다. 과연 뇌선의 손에는 그 여자의 가슴속에 있
었다고 추정되는 심장(心腸)이 아직까지도 펄떡대면서 쥐어져 있었다. 심
장에 묻혀있었던 피로 인해 뇌선의 손도 붉게 물들어 간다.

"크크크.. 크하하하하하!!"

뇌선은 그 심장을 쥐었던 손에 힘을주어 터뜨려 버리고 또다시 사냥감을 
찾아다녔다. 붉은 혈광(血光)을 뿌리는 그의 눈동자가 달빛을 받아 기괴
하게 보였고, 곧 뇌선의 신형이 스르르 사라지며 어느새 도망가던 인간들
의 정면으로 나타났다. 

사력을 다해 도망치던 인간들이 깜짝 놀라면서 기겁을 하였다. 그럴만도 
하리라. 저 뒤에 있었던 뇌선이 갑자기 자신들의 앞으로 튀어나오는데 안
놀랄 수가 있을까... 그리고 이내 도망을 치던 인간들의 얼굴에는 절망과 
공포, 두려움으로 물들어 갔다.

"사, 살려줘... 살려줘... 으아아아악!!!"

"크허어억!!"

날카로운 손톱이 손가락 보다도 길게 빠져 나와 있는 뇌선의 손이 휘둘러
지자 제일앞에 있었던 7명의 인간들의 머리가 갑자기 허공으로 치솟아 올
랐다. 그리고 목줄기에서는 피가 분수처럼 뿜어져 올랐다. 뿜어져 올라오
던 피는 또다시 혈우(血雨)가 되어 바닥으로 쏟아져내린다. 뇌선의 광기(狂
氣)어린 얼굴에 미소가 떠오른다.

"죽·어·라... 인·간·들! 크크큭!"

"으... 으아아아아악!!"

또다시 학살이 시작되었다. 뇌선의 손이 휘둘러지고 인간들의 몸은 토막
나 고깃덩어리가 되었다. 초음속(超音速)으로 움직이는 뇌선에게서 도망
칠수 있는 인간은 존재하지 않았다. 어쩌다가 천년에 한번 나올까 말까한
운으로 뇌선의 눈에 띄지 않았던 인간은 나이트 메어와 데스 나이트에게
죽임을 당하는 운명을 벗어나지 못하였다.

그는 또다시 몇명의 인간을 해체해 죽여버리고 피가 뚝뚝 떨어지는 손가
락을 혓바닥으로 핥아 아직은 죽지않은 인간들에게 지독한 공포를 주었다.
뇌선의 잔인할 정도로 아름다운 모습은... 오히려 공포를 가중시키는 역활
을 할 뿐이었다.

"크흐흣! 크하하하하하하!!! 죽·어·라!!!"

쿠우우우우웅!! 콰아아아아아~~!!!

언제 부터인가 몰려온 먹구름 사이에서 새하얀 뇌전(雷電)이 뻗어져 나왔
다. 그리고 그것은 정확하게 뇌선의 손에 의해서 아직 죽지않은 인간들에
게 적중하였고 인간들은 비명조차 지를 틈도없이 뇌전의 빛에 휩싸여 죽어
버렸다. 빛이 사라지자... 인간들이 있었던 곳에 남아 있는건, 미라처럼 새
카맣게 말라 비틀어진 인간들의 사체....

뇌선은 그 시체에 가까이 다가가서 새카만 시체를 발로 밟아버렸다. 퍼석-
하는 소리가 울려 퍼지며 시체는 허무하게 재가 되어서 바람에 흩날려 어
디론가 날아가 버렸다.

"키킥! 키키킥!!"

그의 웃음소리와 함께 뇌선의 몸이 뒤틀리며 거대해 지기 시작했다.




전신의 뼈가 조금씩 움직이며 거대해 져 가는 육체 때문에 그의 몸을 감
싸고 있었던 옷이 부풀어 오르다가 이내는 갈갈히 찢어져버렸다. 그리
고 그로 인해서 드러나게된 뇌선의 새하얀 피부에 점점 은청빛의 까칠한
털이 자라나기 시작했다. 뇌선의 팔, 다리에 붙어있던 가는 근육도 갑자
기 팽창하여 꿈틀거린다.

"크르르르르..."

동공이 급격하게 축소되고 안구(眼球)가 붉게 물들어 간다. 붉었던 입술
사이로는 이빨이 삐져 나왔으며 점차 날카로워 지고 길어지고 두꺼워
졌다. 콧등에서 부터 털이 나기 시작 하더니 곧 얼굴과 전신을 뒤덮는다.
오른쪽 눈 밑에서 부터 알수없는 언어의 문장이 드러났다.

하늘.... 밤하늘을 가득하게 뒤덮었던 먹구름이 더더욱 진해지고 결국에
는 기이하게 달만을 남겨놓고 모든 별빛을 가려갔다. 그로 인해서 주위
는 순식간에 대폭 어두워 졌으며 기온이 급격 하게 내려갔다. 빛을 가려
버림으로 인해서 생기는 기온의 변화였다.

콰르르릉, 콰릉! 쿠우우우... 콰콰쾅!!

번개가 내리 쳤다. 곧 뇌성(雷聲)도 함께 울렸다. 어둠의 장막에 가리워
잘 보이지 않았던 뇌선의 모습이 순간 보였다가 다시 사라진다. 뇌선의
모습은 이제 '곰' 과도 능히 비교할수 있을 정도로 거대해진 상태.. 진득
한 살기(殺氣)가 주위를 뒤덮는다.

"크크크크... 크르르르..."

느닷없이 뇌선의 이마에서 핏물이 스며나오기 시작하였다. 그리고 이내
핏물이 스며나오는 이마의 정 중앙 부분은 괴이하게 무언가가 튀어나오
려 하고 있었다. 대충 모양으로 보건데 뭔가 원뿔 모양의 뾰족한 무언가
인것 같았다.

"크으으.. 크아아아! 크하아아악!!!"

마치 비명과도 같은 뇌선의 포효소리가 뇌성(雷聲)과 같이 가루아에 울
려퍼지자 튀어나오던 이마가 결국에는 찢어 지면서 빛을 발하는 무언가
를 토해내었다. 은청빛을 내고있는.... 
그것은 '뿔' 이었다.

뇌선의 전신에서 갑자기 검은 기류(氣流)가 넘실대면서 하얀색이 아닌..
검은색의 전류(電流)가 지렁이처럼 뇌선의 몸을 기어다녔다.

"후우~ 후우우~."

약간 탁한 빛의 은빛을 발하는 갈기가 흘러 내려 뇌선의 붉은 눈동자를
가렸다. 그의 얼굴에는 이마에서 흘러내린 피와 잠시간의 고통으로 인
해서 나온 식은땀으로 범벅이 되어 있었다. 그래도 뇌선의 입가에는 웃
음이 맺혀있는건... 무슨 까닭일까....

"크아아아아아아아아!!!"

뇌선의 포효와 함께 주위의 모든것이 순식간에 작아져 버렸다. 뇌선의
거대해져 가는 몸에 의해서 그의 주변에 세워져 있던 건물들이 깔려 붕
괴되어 버리고 말았다. 아직은 죽지 않고 열심히 도망가고 있었던 인
간들의 얼굴로 그림자가 드리워졌다. 뇌선의... 어둠의... 그리고 죽음의
그림자가....

『크아아아아아아!!!』

옥계제왕(獄界帝王) 진요(震腰) 재앙지군(災殃之君) 뇌선(雷禪)의...
강림(降臨)이었다.
가루아에... 재앙이 덮쳐오기 시작하였다.



-----------------------------------------------------------------------



하아... 폭주 마지막 화 입니다... 이놈의 폭주, 더럽게

길기도 하지.. 제가 썼지만 정말 질리는 바가 아닐수

없습니다...;; 하하하^^;; 그리고, 마지막화인 덕분에 분

량이 적습니다..;; 이해해 주구려.......


사실... 솔직히 말하자면 이번 화는 비축분 이었습니다.

정확하게 말하자면 연습용(?)으로 써갈긴 것이었는데...

오늘 손님들이 오셔서 못쓰고 대신 이걸로 올려야 되겠

더군요. 그래서 이렇게 올립니다. 연습용이여서 그런지

조금 어설퍼요.. 이해해 주세요^^a (솔직히 안어설픈 적

이 없었지만...;;)


내일부터는 학교를 가야되겠군요... 윽, 설날의 끝이군 ㅠ.ㅠ

난 아직 더 쉬고싶은데... 흑흑흑ㅠ.ㅠ 정말 싫습니다....


그나저나 곧 1권 마무리인가? 아마도 다다음 파트 정도에서

1권을 마무리 지을수 있겠군요... 아님 다음 파트라던지...

그리 알아 두세요. 하하하;;; (참고로 본격적인 내용은 2권

부터 전개^^)


문의멜은 여전히 comfend5@hanmail.net입니다. 하실말

씀 계시면 이쪽으로 보내주시고.... 으으음...;;; 그러면 안녕

히 계세요들...

 



31. 대요괴전 [9] 다시시작 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　다시 시작




지옥(地獄)같던 밤의 시간은 지나 다시금 세상에 자애로운 태양의 미소
가 내리쬘 시간이 되었다. 산의 저편에서, 눈 부신 빛 한줄기가 쏘아져
나오더니 이내 얼마의 시간이 지나지 않아서 그 장엄하고 거대한 모습을
드러 내었다. 대자연(大自然)이 만들어낸 최고의 아름다움... 그 아름다
움은 그 어떠한 말로서도 표현할수 없는 것이었다. 

그러한 자애로운 태양의 미소는 공평하게 '뇌선' 이라는 가공할 생명체
에 의하여 죽음의 땅이 되어버린 가루아에도 비추어 졌다. 인간들에게 
있어서는 정말 축복받은 일이 아니라 할수없는 일이었으며 특히나 제이
시아 덕분에 목숨을 부지하게 된 레비온을 비롯한 귀족들에게는 아~주
미약하지만 '희망' 이란 것으로 다가오게 되었다. 그들의 얼굴에 빛들의
입자가 가득하게 채워졌다.

"허허. 가루아란 말인가? 이것이 정녕 그 가루아란 말인가? 이것이 어제
까지만 하더라도 번성에 번성을 거듭했던 그 가루아라는 말인가? 허허,
허허허허!! 허무하도다, 허무해... 나라는 둘째치고 그 많은 백성들은 어
이하라고... 허허, 허허허허!!"

"폐, 폐하~!! 크흑흑!!"

레비온들은 자신들의 얼굴에 비춰지는 태양의 미소어택을 받으며 말 그
대로 '폐허' 가 되어버린 가루아를 멍한 얼굴로 돌아 보았다. 희망은 희
망이고 충격은 충격일 뿐... 어찌됐든 가루아란 도시가 날아가 버렸다는
것은 변치않을 사실이었으니 그 사실은 희망과는 관계없이 - 애초에 어
떤것에 대한 희망인지도 불확실하다 - 그들의 가슴을 찢어지게 하였던 것
이다. 이제 수도가 날아가 버린 이상은 가베라가 망하는 것은 순식간이
리라. 어찌 가슴이 안아플수 있으랴! 더군다나 그 엄청난 인명의 사상도 
레비온의 가슴을 찢어지게 하는 중요한 요인중에 하나였다.

제이시아는 그런 레비온과 귀족들의 모습을 멀찍이서 응시 하고 있었다.
그녀의 얼굴에는 꽤나 지친감이 없잖아 있었다. 솔직히, 아무리 넘치는
마력(魔力)과 마나(Mana)를 가지고 있더라도 6클래스에 해당 하는 텔레
포트라는 고난이도 마법을 황궁에 있었던 모든 인간들을 대상으로 하였
으니 드래곤인 그녀라도 지치는건 당연했던 것이다. 제이시아는 반쯤 부
러져 나간 나무기둥에 몸을 기대어 지친 모습으로 레비온들을 응시 하고
있었다.

'휴우~, 정말 이게 무슨 꼴인지. 아무튼 시노 때문에 되는일이 없네.. 정
말 오랜만에 황궁같은 데에서 편한 잠을 잘수 있으려니 했더니만, 왜이
렇게 일이 꼬이는 것이지? 시노가 깨어나면 단단히 따져봐야 되겠어. 후
~, 인간들에게 미안해 지는군.'

미안하단 정도로 끝날 일은 아니었지만 그녀의 입장에서 죄책감을 느낀
다는 것 만으로도 대단한 일이었기 때문에 할말이 없었다. 또한 어떤 의
미에서는 제이시아도 '피해자' 였기에 더더욱 할말이 없어지는것은 어쩔
수 없는것이었다. 어째서 귀족들이 제이시아에게 불만을 토하지 않는가?
확실히 그들은 가루아가 파괴되어 가던 그 시점에서 불만을 토해낸 적이
있기는 했었다. 아무리 그녀가 드래곤이라 하더라도 아무런 잘못을 한적
이 없었던 그들로서는 불만을 토해내지 않을래야 않을수가 없었다. 허나
제이시아 역시 일종의 피해자... 자신도 피해자임을 주장하는 그녀에게
레비온과 귀족들은 더이상 아무런 말도 할수 없었던 것이다. 물론 그녀가
드래곤이라는 것도 꽤나 큰 이유가 되기도 하였지만... 


허면, 일을 이지경으로 벌려논 뇌선은 대체 지금 뭘 하고 있는가? 뇌선은
지금 어디에서 무얼 하고 있다는 말인가? 그 극악무도하고 만악의 근원
인 뇌선은 현재 어디 에서 무엇을 어떻게(?) 하고 있다는 말인가? 물음표
가 여러번 들어간 만큼 상당히 궁금해 지는 일이 아닐수가 없었다.

"쿠우우우우... 쿠우우우우..."

으음. 만약 이 사실을 레비온이나 귀족들이 안다면 안된다는 것을 알면서
도 뇌선을 갈아 마시려고 덤벼들 것이라 예상되 마지않는다. 확실히 제이
시아도 그런 사실을 깨달았기 때문에 마력을 쥐어짜서 태양이 떠오르고
있는 저 산의 뒷편으로 텔레포트 시켜 버렸던 것이 아닌가? 그렇다면 제이
시아에게 발견될 당시 뇌선은 대체 무엇을 하고 있었다는 말인가?

"쿠우우우우... 쿠우우..."

다름이 아니라 보다시피 날뛰다 재미없어서 잠들어 있었다. 가공할 소리
로 코까지 곯아가면서. 그의 몸체가 몸체인 만큼 - 무려 150 미터가 넘어
간다는 말이다 - 코고는 소리 또한 비정상 적이었던 것이다. 그때 제이시
아가 '메테오' 와 '미티어 샤워' 등의 궁극마법을 제외한다면 최강의 파괴
력을 자랑한다는 '헬 파이어' 를 시전하다 말았던 것은 너무나도 당연한
사소한(?) 것이었기 때문에 그냥 넘어가기로 하자.

아, 그리고... 여담이긴 하지만 뇌선의 그 격천동지할 코고는 소리에 - 실
제로 지축이 뒤흔들렸으니 격천동지가 맞을것이다 - 인간들에게 몬스터
란 칭호로 불리우는 가련한 생물들은 신경이 엄청나게 날카로워 져서 훗
날 다른 모험가 들에게는 상대 하기 까다로운 최강 정예 몬스터 족속으로
서 거듭나게 되었다. 언제나 하는 말이긴 하지만 믿거나 말거나...

각설하고, 어느정도 정신을 차리게 된 것인지 레비온들은 자리에서 일어
나 나무기둥에 몸을 기대고 서 있는 제이시아에게 다가왔다. 역시나 충
격이 컸던지 그들의 얼굴은 순식간에 많이 삭아보였다. 제이시아는 그 안
타까운 마음에 그들에게 미안한 마음을 금치 아니할 수 없었다.

"무슨... 일들이지, 인간들?"

"아무것도 아닙니다. 다만.... 저희들을 구해주신 데에 대한 감사를 하려
할 뿐입니다. 사실 무례하게도 한순간이나마 병력을 모아서 복수하려는
생각도 없지 않았지만... 그래봐야 어차피 이기지도 못하고 인명의 피해
만 더 커지리라 생각되었기 때문에 가베라를 다시 일으키는데 힘을 다하
려 하는 것입니다. 허허허. 이제.. 작별의 때가 온듯 하군요."

제이시아는 씁쓸한 웃음을 머금고 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 무언
가를 생각하는 듯 하다가 이내 입을 열었다.

"사실... 이번 일에 대해서는 굉장히 미안하다고 생각된다, 인간. 너희들
이 우리에게 무례를 저지른것도 아니고 거슬리는 행동을 한 것도 아닌
만큼 더 미안하다고 생각된다. 사실상 시노의 폭주는 나조차도 생각하지
못하고 예상치 못했던 것이었기에 조금은 당황스러운게 사실이다. 허나
역시 나의 동료로 인해 생긴 문제이기 때문에 그의 동료인 나에게도 책
임은 있다고 생각한 바, 그 책임을 물릴 생각은 없다. 나는 드래곤.... 신
의 아이들.... 그런만큼 은원은 확실히 하겠다."

"그 말씀은...?"

제이시아는 머쓱한지 머리를 긁적였다. 그리고 얇고 가녀린 그 손을 레
비온을 향해서 곧게 뻗었다.

『나의 인정을 받은 인간이여, 나의 마음에 든 인간이여. 내 너의 그 모
습을 불쌍히, 또한 가련히 여기어 여기 '신의 자식' 이라는 명목아래 축
복을 내릴지니 나, 실버 드래곤 제이시아의 이름으로서 그대의 앞날에
드래곤과 신들의 손길이 있으리라. 이는 그대의 수명이 다할때 까지 계
속될 것이며, 네가 도중 그 현명함을 잃었을 경우에도 역시 축복의 빛
은 것힐 것이리니. 이 선을 넘지 않는데에 한해서 그대의 앞날은 광영으
로 가득 차리라.』

순간, 레비온은 말로 이루 형용하지 못할 그런 느낌을 받았고 절대감도
받았다. 그리고 그것이 일찍이 보여줬던 바가 있었던 '용언(龍言)' 이란
걸 깨달았던 것은 얼마의 시간이 지나지 않아서였다. 

레비온은 멍한 얼굴로 제이시아를 쳐다보았다. 그의 나이가 60세에 가
까워 지는만큼 그런 얼굴만큼 바보스러운 것도 없었지만 제이시아의 행
동이 그 정도로 뜻밖이라는 뜻도 되었던 것이다. 그리고 놀란것은 레비
온 뿐 만이 아닌, 그곳에 있었던 모든 인간들 역시 마찬가지였다.

"이, 이것은?"

제이시아는 뺨을 긁적이며 피식 웃음을 지었다. 그녀의 용생에 있어 이
런 일은 처음해보는 것이었기 때문에 그만큼 쑥스러운 감도 있었을 것
이다. 그녀가 언제 이렇게 무게를 잡아본 적이 있겠는가? 그래도 역시나
그러한 모습을 재빨리 수습한 제이시아는 마침내 입을 열었다.

"별거 아니다. 다만, 드래곤으로서 너를 인정했다는 뜻이지. 다음부터는
드래곤과 몬스터들에 한해서는 절대로 너의 영토는 침범받지 못할것이
고 또한 요청만 한다면 다른 드래곤들 역시 도움을 줄 것 이다. 나도 마찬
가지... 네가 부탁만 한다면 가능한 일의 한도 내에서는 성심성의껏 도와
줄 요량이 있다. 시노도 그건 마찬가지고. 이번일에 대한 사과의 표시다."


그곳에 있던 모든 인간들의 얼굴이 밝아졌다. 레비온의 경우에는 눈물까
지 흘릴 정도였으며 황자들과 공주들도 마찬가지였다. 제이시아는 대충
이 사건을 마무리 했다는 그런 안도감의 표시로서 한숨을 내쉬었다. 그런
그녀의 얼굴에는 약간이지만 미소가 걸려 있었다.

"가, 감사합니다, 드래곤이시여. 감사합니다."

"별것 아니다. 어차피 이 축복은 네가 '현명함' 을 잃지 않는데에 한해서
만 들어지는 축복이니까. 네가 폭군이 되거나 사치와 향락에 빠지게 되는
등의 경우에 해당됐을 때는 이 축복은 거두어 질것이다."

그것만으로도 충분했다. 불만이 있을턱이 있나? 그리고 이것만으로 감지
덕지 해야할 판이었다.

"이것만으로도 충분히 감사합니다."

"그래. 어찌됐든 일은 대충 마무리 된것같군. 후우..."

모든일이 어느정도의 선에서 잘 해결되었다. 제이시아는 그런 점에서 다
시금 미소를 지으며 한숨을 쉬었다.

"그럼 이 일의 주 원인이었던 시노에게 가볼까?"

뇌선에게는 미안한 일이지만, 지금 만큼은 그는 잊혀진 존재였다.



----------------------------------------------------------------



조금 늦었습니다... 다름이 아니라 요번 파트가 제게

는 좀 벅찬 것이었기 때문에... 하하하^^;; 아무래도

역시 저는 평화적인 것은 별로 맞지 않는듯 합니다...

그렇기에 미리 말해두지만... 앞으로는 질릴 정도로

전투씬이 많이 나올 것임을 알려드리는 바입니다. 좀

팍팍 싸워줘야지 쓰는 저도 할맛이 나겠죠.. 쩝;; 물

론 혹시나 해서 말하지만 이 예정은 바뀔수도 있습니다..;;;


그나저나 학원 다니랴, 학교 다니랴 등등의 일로 글을

쓰는 시간이 대폭 줄어버렸군요. 정말이지 소드엠페러

작가님에게 존경심이 무럭무럭 피어오릅니다. 바쁘신

와중에도 매일연재시라니... 저에게는 꿈도 못꿀 사항이

로군요.. 쿨럭..;;; 죄송합니다.

문의멜은 여전히 comfend5@hanmail.net 입니다. 여

기로 보내기 싫으신 분은 comfend001@hanmail.net 으

로 보내주세요. 어느쪽이든 상관없음... 그럼 오늘은 이

만 물러가겠슴다... 

ps. 내일은 일요일이니 어쩌면 또 한편 올릴수 있을지도... 



 



32. 대요괴전 [9] 다시시작 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　다시 시작




오크(Orc)... 굉장히 흔하디 흔한, 약간만 깊은 산으로 들어만 가도 만날
수 있는 '하급 몬스터' 의 생을 살고있는 가련한 종족이다. 그들이 얼마
나 가련한가 하면, 툭 하면 수련기사나 수련검사 쯤 되는 인간들에게 실
전경험을 익히기 위한 실험체가 되기도 하고, 괜스리 깐죽대다가 실력
있는 용병들이나 마법사들에게 처절하게 깨지며, 드래곤의 영지에서 껄
렁껄렁 돌아다니다가 잘못걸리면 드래곤들의 밥이되는 등의 처절한 일
을 당하는 것이다. 이 얼마나 불쌍하고 가련한 일이란 말인가. 그들의 생
은 정말 비참하기가 그지없는 것이었다.

하지만 그런만큼 그들의 머리는 생존본능에 의해서 갈수록 똑똑해 지게
되고 결국에는 조심성 마저 생겨나게 되는 놀라운 진화를 하게된다. 바
로 이것이 오크들의 수만년의 역사. 태초에 그 겁 대가리 없던 모습과는
비교도 할수없는 그런 놀라운 형태로 진화를 한것이다, 그들은... 그들
의 역사를 저술 하려면 1000페이지 짜리 책으로 30권 이상을 집필한다고
하더라도 부족할 것이리라.

그런 오크 들은 지금 하나의 시련을 겪고있는 중 이었다. 또다시 진화에
진화에 진화를 거듭 하기 위한 그런 처절하고 비참 하기 짝이 없는 시련...
그렇기에 그들은 묵묵히 이 시련에 맞서나간다.

"취이이익!! 사, 살려줘! 취이익!!"

콰드드득!!!

'취익.. 또 한명의 동족이 죽었다... 취이익!'

가루아를 둘러쌓고 있는 가루아 산맥에 서식하고 있는 꽤나 거대한 오크
부족의 마을... '카쿠탄 부족' 이라는 이름을 가지고 있는 그 오크 부족의
족장 '카쿠탄 92세' 는 죽어가는 자신의 동족을 보고 가슴이 찢어지는 것
같았다. 그냥 죽는것도 아니었다. 저 정체모를 거대한 괴수(怪獸)에 의하
여 산채로 잔인하게 씹히는 것이다. 그 예리하고 거대한 이빨에, 카쿠탄
부족의 청년 오크들은 잔인하게 찢겨져 나갔다. 아아, 어째서 지나가는 상
인들이나 털면서 삶을 연명해 가던 평화로운(?) 자신의 마을에서 이런일
이 벌어지는 것인가. 카쿠탄 92세는 돼지 멱따는 소리를 내며 구슬피 울어
대었다.

카쿠탄 부족마을의 청년 오크들을 잔인하게 씹으며 먹어버리는 저 엄청
난 크기의 초 괴수가 나타나게 된 동기는 좀 황당한 것이었다. 지금으로부
터 약 1시간 전, 꽤나 거하게 한탕하여 기분이 좋았던 그들의 마을로 난데
없이 저 초거대 괴생명체가 나타난 것이다. 말 그대로 갑자기 나타났다. 
그리고 그 황당함이 채 가시기도 전에 그 괴수는 대지가 진동할 만큼 엄청
난 소리로 고를 곯아대며 그들, 카쿠탄 부족을 공포에 질리게 하였다. 

그것으로 끝이 아니었다. 나타난지 한 10분 정도가 지나자 갑자기 괴수는
쩌렁쩌렁한 포효를 토해내며 잠에서 깨어나 날뛰기 시작하였던 것이었다.
붕어 대가리에 견줄만한 그들의 지능으로 어설프게 지어논 집들은 괴수
의 입김 만으로도 날아가 버렸고 그 괴수의 꼬리가 휘둘러 질 때 마다 수십
채의 짐이 무너지는건 예사였다. 역시나 아무리 진화에 진화를 거듭 한다
하더라도 오크들의 생은 결국 강한 몬스터의 밥이 되는것인가?

그렇게 괴수는 또다시 한 10분 쯤을 날뛰다가 이내는 움직임을 멈추고 공
포에 질린 그들에게 다가 와 화상을 입어 버릴 정도로 뜨거운 입김과 콧김
을 내뿜으며 말하는 것이었다.

"여기는 어디냐?"

괴수가 뜻한 바를 제대로 깨닫지 못한 오크들중 이제 갓 12세가 되는 청년
오크가 나서서 '취이익! 이곳은 산인엡쇼? 취이이익!!' 이라고 대답하였다.
그렇지만 그것이 어디 그 괴수가 바라던 답이 될수가 있겠는가? 당연하게도
그 청년 오크는 그 괴수가 거칠게 내뿜은 콧김으로 인하여 타죽어 버렸다.
그리고 괴수는 타버린 오크 청년의 시체를 입속으로 집어 넣어 버리더니 무
슨 과자를 먹듯이 우드득 씹어버리고 티꺼운 표정으로 다시금 묻는 것이었
다. 오크들이 무슨 힘이 있겠는가. 그저 얌전 하게 듣고있는 수밖에 없었다.

"다시한번 묻겠다. 여기는 어디지?"

이번에는 카쿠탄 92세인 그가 나서서 겨우 괴수의 궁금증을 충족시켜 줄수
있었다. 그들은 한숨을 쉬며 안심 하였다. 하지만 그정도에서 끝나면 시련
이 아닐지어니, 괴수는 그정도에 만족하지 않았으며 다시 그 뜨거운 입김과
콧김을 내뿜으며 입을 열었다.

"배고프다. 너희들을 좀 먹어야 되겠구나."

그렇게 해서 여기까지 오게 된 것이다. 카쿠탄 92세는 다시 한번 그 소름끼
치는 한시간 전의 일을 회상해 내고 부르르 몸을 떨었다.

'그리고 희생된 우리 부족의 청년들이 723명... 취이익! 우리 부족의 총숫자
는, 취이익!! 2, 354명 가량... 취잇! 망했구나. 취이이이잇!!!'

"꾸에에에엑~!!"

어쩔수가 없는 일이었다. 역시나 어디에서든 '힘' 이 최고이다.
오크들의 구슬픈 돼지 멱따는 비명성이 가루아 산맥 가득히 울려퍼졌다.




한편, 자신이 텔레포트 시킨 뇌선을 찾기위하여 레비온과 귀족들을 이끌고
가루아산맥을 오르던 제이시아는 갑작스럽게 들려오는 '오크' 로 추정되는
생물의 비명성에 의아함을 감출수가 없었다. 제이시아가 생각하건데 그 비
명성의 근원지는 분명 자신이 뇌선을 텔레포트 시킨 장소와 일치하지 않는
가? 이것이 어찌된 일인지 약간은 당황함을 감추지 못하였던 제이시아는 이
내 정신을 차리고 다시금 열심히 가루아 산맥을 오르기 시작하였다.

'뭐, 시노가 일어나서 그 돼지들을 조지고 있는것일 뿐이겠지.'

별로 틀린말이라고 볼수는 없었지만 그저 카쿠탄 부족의 오크들이 불쌍해
질 따름이었다. 어쩌다가 이런 극악무도한 녀석들에게 걸려서 이런 꼴을
당하는지... 그저 팔자라고 생각해야할 카쿠탄 부족의 오크들이었다.

"꾸에에에에엑!!"




과연 제이시아의 예상대로 카쿠탄 부족의 마을에 나타나서 그들을 닥치는
대로 잡아먹는 초거대 괴생명체는 다름아닌 뇌선이었다. 그는 가루아에서
마음껏 날뛰다가 재미가 없어졌던 관계상 귀찮아서 그냥 자버렸던 것이다.
그 직후, 그는 제이시아에게 발견되어 이 카쿠탄 부족의 마을로 텔레포트
하게 되었다. 하지만 그는 그때까지만 하더라도 깨어날 생각 없이 곤 하게
잠들었을 뿐이었다. 날뛰는것은 귀찮았고 그 자신조차 생각하지 않은 일이
었던 것이다.

그러나 뇌선이 갑작스럽게 포효를 지르며 깨어난 것은 웃기게도 '오크' 라
고 불린 생명체 때문이었다. 그들의 괜스런 호들갑 때문에 귓가가 어지러
웠던 뇌선이 뻗쳐 오르는 화를 참지못하고 포효를 지르며 그 마을같지도 않
은 오크마을을 닥치는 대로 부쉈던 것이다. 인간의 도시마저도 너무도 가
뿐히 초토화 시키는 뇌선.. 그런 그에게 있어서 붕어보다 약간 뛰어난 지능
을 가진 오크들이 만든 집들을 붕괴시키는것은 호흡을 하는것 보다도 쉬운
것이었다. 멍청하게도, 카쿠탄 부족의 오크들은 자기들의 그 호들갑 때문에
마을에 불운을 가져다 준것이다. 그런 그들은 괜스리 뇌선만을 원망하고있
었다. 자신들의 멍청함은 생각도 못한채...

아무튼 날뛰고 싶은대로 날뛰던 뇌선은 결국 카쿠탄부족의 마을을 깡그리
쓸어 버렸다. 그리고 당연히 약간의 출출함과 허기를 느끼게 되었는데 그
렇기에 뇌선은 그래도 양심상 그들에게 양해(?)를 구하고 그들을 잡아먹기
시작한 것이었다. 그렇게 여기까지 오게되었다.

우걱, 우걱, 우걱!! 쩝쩝! 콰드드득!!!

"꾸엑, 꾸엑, 꾸엑!! 꾸에에에엑!!"

지금 뇌선이 먹은 오크가 정확히 729마리 째 였다. 삼겹살 고유의 맛이 나
는 오크 들이었기에 당연히도 뇌선은 굉장히 맛있게 그들을 먹어버렸고 
지금은 허기졌던 배가 꽤나 채워 진 터라서 백골만 남은 오크들의 뼈중 손
뼈를 골라 이를 쑤시다가 '끄르륵~' 하는 격천동지할 트림을 남겼다. 살
아남은 오크 들은 저 뇌선의 잔인함에 몸을 부르르르 떨며 대가리가 땅에
처박힐 만큼 몸을 잔뜩 웅크렸다.

'취이이익~! 위대한 오크들의 신 오크리안 이시여~, 취이익!! 우리를 굽
어 살피시옵소서~!! 취이이이익!!'

아타깝게도 뇌선은 오크리안 같은 하급신이 어찌할 존재가 아니었다. 옥황
상제라는 천계(天界)의 최고위 신과도 대등한 대결을 펼칠수 있는 존재가
바로 뇌선인 것이다. 오크리안같은 하급신이 깐죽대다가는 순식간에 소멸당
할 위험이 있었다. 그렇기에 현재 신계에서 이 사실을 모두 내려다 보고있던
오크리안은 눈믈을 흘리며 간절하게 빌고있는 오크들을 외면하여 버렸다.

'이거 인간보단 못해도 맛있는데.. 제이시아의 레어 근처에서살던 놈들보다
연하고 맛있잖아? 아예 여기서 몇일간 눌러 살아볼까?'

신 마저도 외면해 버린 카쿠탄 오크 일족에게는 오직 지옥의 시간만이 남아
있을것 같았다. 오크리안의 자애로운 미소 대신에 사신(死神)의 낫이 카쿠
탄 오크 일족의 목에 싸늘하게 드리워져 있다. 뇌선은 자신의 손가락을 쪽쪽
빨면서 카쿠탄 오크 일족들을 노려보았다.

"으음~"

그때였다. 그에게 있어 꽤나 낯익은 목소리가 그의 귓가를 자극하였다. 좀
소프라노틱한 목소리.... 뇌선은 이 목소리를 잘 알고있다.

"시노오오오!!!!"

"에? 제이시아?"




-------------------------------------------------------------------------




겨우 올렸습니다...  힘들었죠... 하아~ 

전 역시 부지런하지 못한 인간인가 봅니다.


항상 당하기만 하는 오크의 입장에서 글

을 써 보았습니다. 재미있더군요... 어설픈

글이지만 앞으로 이런 글을 종종 써봐야 되

겠다고 생각했습니다. 그래서 얼마안가 또

이런 타입의 글이 올려질 거라고 미리 알려

드리는 바입니다.


피곤하군요... 잡담은 여기에서 마칠까요?

빠른 시일안에 다시 만나죠...


문의멜 comfend5@hanmail.net 잊지 마시

고 그럼 안녕히들 계세요^^ 




 


33. 대요괴전 [9] 다시시작 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　다시 시작




뇌선이 오크들로 부터 시선을 떼 옆으로 고개를 돌리자 폐허가 되어버린
오크들의 마을로 진입하여 오는 약 100여명 정도의 인간들이 시야에 들
어왔다. 그리고 그 사이에 있었다. 자신을 '시노' 라는 이름으로 부르고있
는 유일한 존재가... 원체 뇌선의 시력도 시력이거니와 제이시아라는 존
재는 유난히도 튀어 보였으므로 많은 인파 속 에서도 그녀의 모습은 비교
적 찾기쉬웠다.

'그러고 보니 잊어버리고 있었군.'

만약에라도 제이시아가 듣는다면 곧바로 마법을 난사해댈 '망언' 이었지
만 뇌선은 곤란한듯 흉폭해 보이는 얼굴을 찌푸릴 뿐이었다. 그리고 다
시금 고개를 돌려 부들 부들 떨고있는 가련해 보이는 오크들에게 시선을
옮겼다. 뇌선의 입장으로서는 왠지 아쉬웠다. 이 아까운 음식(?)들을남
겨두고 식사시간을 접어야 하는것 때문에... 뇌선은 문득 한숨이 나오는것
을 깨달았다. 언제부터 내가 이렇게 변했지? 의문스러운 일이었다.

"시노오!!"

제이시아의 입에서 튀어나온 한마디는 대기를 울리고 공기를 진동 시키
며 빠른 속도로 뇌선의 귓가로 전달되었다. 뇌선의 얼굴이 더욱 흉폭스럽
게 변하였다. 그의 앞에 엎드려 오들오들 떨고있던 오크들의 얼굴이 급
격히 창백해 지는것이 마치 부르스를 치는 삼겹살 같이 보이는건 어쩔수
없는 일일까?

백명정도의 인간의 파도에 끼어있던 제이시아는 거대화된 뇌선을 보더니
자신의 주위에 있던 인간들을 밀쳐버리고 빠른 속도로 뇌선을 향하여 맹
렬히 달려 오기 시작하였다. 불쌍 하게도 제이시아에게 밀쳐 진 인간들은
대부분이 귀족이나 명예를 추구하는 기사들이었기에 제이시아에 대해서
굉장히 불만이 많았지만 그녀가 드래곤이라는 안타까운 현실로 인하여 속
으로만 삭일 뿐이었다. 흐흠... 과연, 마음이란 간사한 것이다.

제이시아가 달려 오는 속도는 굉장히 빨랐기 때문에 얼마 지나지 않아 그
녀는 곧 뇌선에게 도착할수 있었다.

"시노!!!"

"나 귀 안먹었다, 제이시아."

뇌선은 이제 자신의 손톱 만큼의 크기밖에 되지 않는 제이시아를 보며 심
드렁하게 대꾸했다. 정말이지 재수없는 모습... 제이시아는 뇌선을 한대 
갈겨버리고 싶었지만 지금까지의 이 난데없는 상황을 설명받아야 하기때
문에 참을 수 밖에 없었다. 제이시아는 뇌선때문에 지금까지 겪어야 했던
고생이 주마등처럼 스쳐지나가는 듯 하였다. 그녀의 주먹이 부들 부들 떨
려왔다.

"설명해 봐요."

"뭐를?"

뇌선은 전혀 모르겠다는 표정으로 대답하였다. 그 모습은 정말 리얼하여
서 모르는 사람이 본다면 정말로 뇌선은 아무것도 모른다는 착각을 하게
할 정도였다. 그렇지만 뇌선 때문에 그 뒷처리로 장난이 아닌 고생을 하
였던 제이시아는 그런 뇌선이 능청을 떨고있다고 밖에 생각 되지 않았다.
하나 알고있는 것일까? 뇌선의 얼굴이 리얼한 이유를... 그것은 당연하였
다. 이유인 즉, 정말로 모르니까...

"설명해 보란 말이에요!"

"그러니까 뭐를?"

뇌선은 갑작스럽게 자신에게 다가와서 무언가 알수없는 것에대한 설명을
요구하는 제이시아를 의문스러운 얼굴로 바라보았다. 무슨 자다가 지랄
하는 소리란 말인가.... 대체 뭘 설명하라는지 알아야지. 목적어가 없는 제
이시아의 말은 뇌선을 충분히 혼란시킬만 하였다.

"시노가 가루아를 날려버린 이유! 설명해 보라구요!"

"음? 아아~!! 그거!"

제이시아는 정말로 뇌선을 한대 갈겨버리고 싶었다. '아아~!! 그거!' ? 그
렇다면 지금까지 잊어버리고 있었다는 말인가? 자신이 가루아를 날려버
린 일을? 그것때문에 제이시아가 용언으로 인간과 계약까지 하고 광범위 
텔레포트까지 시전하여 뒷처리를 했던걸 생각하면 이가 갈리는 일이 아
닐수가 없었다. 제이시아... 그녀는 대체 뭣때문에 뇌선의 뒷처리를 해주었
다는 말인가.

"'아아~!! 그거!!'? 잊고있었어요?"

뇌선은 너무도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그 모습은 너무도 당연
하여 한순간이나마 제이시아 마저도 그냥 넘어가 버릴뻔 한 것이었다. 뇌
선의 대답은 그정도로 걸작이었다.

"물론이다. 나는 그런 사소한 것 까지 기억할 정도로 마음이 넓지않아."

제이시아는 머리가 멍 해지는것을 느꼈다. 가루아를 그냥 날려버린게 사
소한 일이라고? 제이시아는 뇌선에게 '그렇다면 대체 어떤것이 큰일이죠?'
라고 물어보고 싶은 심정이었다. 그러다가 그녀는 급하게 고개를 돌려 레
비온이 있는쪽으로 고개를 돌렸다. 혹여 레비온이 이 말을 들었다면 죽음
까지도 각오하고 뇌선에게 덤벼들 것이라는 것이 생각났기 때문이다. 다
행이게도 레비온은 뇌선의 말을 듣지 못한 모양인지 멀뚱하게 뇌선이 있는
쪽을 바라보고 있을 뿐이었다.

"하아~. 좋아요. 그건 그렇다 치고... 그렇다면 대체 왜 그런거에요?"

"뭐가 말이야?"

"이이익!! 왜 가루아를 날려 버렸냐구요!"

뇌선은 또다시 손바닥.. 아니, 발바닥을 탁 치며 "아아! 그랬지!" 라고 아
는척을 하였다. 제이시아는 죽을 맛이었다. 이 시노라는 작자는 지금까지
나의 말을 뭘로 들은것인가? 할수만 있다면 지금 뇌선이 무엇을 생각하
고 있는지 머리를열어 뇌를 해부해보고 싶은 그녀였다. 하지만 어쩔수가
없는 일이었다. 뇌선은 상식으로 통용되는 놈이 아니었기에...

아무튼 뇌선은 제이시아의 진정한 물음을 듣고 잠시 심각한척 하더니 이
내는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"아무래도 '욕구불만' 이 아니었나 싶다."

"욕구불만이요?"

뇌선은 고개를 끄덕였다. 그리고 아직까지도 전신을 덜덜덜 떨고있는 오
크들 중 또 한마리를 잡아들어 다리한짝을 찢어 먹고는 - 물론 돼지 멱따
는 소리가 또다시 크게 울려퍼졌다 - 다시 말을 이어나갔다.

"그래, 욕구불만. 너는 우리 종족에 대해서 모르겠지만, 우리들은 인간들
을 먹고 살아야 한다. 그리고 인간들의 공포를 먹고, 인간들의 피와 고기
를 먹어야 비로소 본능이 만족을 하지. 인간의 공포가 우리의 힘의 원천
이라고 볼 수 있으며 인간의 고기와 뼈와 피가 우리들에게 체력을 공급해
주는, 인간들의 말로는 '밥' 이라고 볼수있는 것이다. 이해가 되냐?"

제이시아는 어떨떨 하게 고개를 끄덕였다.

"거기에 우리는 '파괴의 종족' 으로 이름이 높다. 그만큼 전투를 광적으로
좋아하고 무조건 힘을 추구하지. 힘을 제일 우선으로 추구한다. 왕도 당
연히 힘이 강한자를 왕으로 군림시키지. 내가 바로 그 '왕' 중에 한명이다.
그런데 생각해 봐라, 제이시아. 우리는 그렇게 호전적인 종족이다. 그런
데 나는 지금 까지 전투다운 전투를 거의 해본적이 없어... 형과의 전투가
자극이 되긴 했지만 나를 만족 시키지는 못했어. 그것을 어떻게 해소해야
할까?"

제이시아가 침묵하였다. 대충 짐작이 갔기 때문이리라. 뇌선은 다리 한짝
이 찢어져 나간 오크를 물끄러미 쳐다보다가 다시 팔 한짝을 찢어 씹고는
다시 입을 열었다.

"방법은 하나 뿐이다. 본능이 만족할 때 까지 주위에 있는 것을 모두 파괴
하여 욕구를 충족시키는 것 뿐... 그리고 인간들을 학살하여 공포를 흡수
하고 뼈와 고기를 씹어서 배를 채우는 것이다. 그것이 바로 지금까지 우리
종족이 살아가는 방법이었다."

제이시아와 뇌선은 잠시 침묵하였다. 졸지에 뇌선의 간식이 되어 다리한
짝과 팔이 한짝 찢겨져 나간 가련한 오크의 비명만이 주위를 울릴 뿐이었
다. 유감스럽게도 그런 오크에게 신경을 써주는 이는 한명도 없었지만...

"그, 그래도 지금까지는 폭주하지 않고 잘 참았잖아요! 그런데 어째서 갑
자기... 갑자기 폭주한 거죠?!"

뇌선은 씨익 웃으면서 난데없이 오른발으로 하늘을 가리켰다. 제이시아가
의문스러운 얼굴로 뇌선의 오른발을 따라 시선을 옮기자 새하얀 구름이
뒤덮고 있는 새파란 창공(蒼空)이 눈에 들어왔다. 허나, 뇌선이 뜻하는 바
는 깨달을수 없었다. 제이시아가 불만어린 눈으로 뇌선을 쳐다본다. 뇌선
은 그럴줄 알았다는 얼굴로 웃음을 짙게 깔며 울부짖고 있는 오크의 또 다
른 다리한짝을 찢어 씹으며 입을 열었다.

"달이다."

"...달이요?"

"그래, 달. 폭주의 계기는 달이었다."

제이시아는 순간, 어제저녁 뇌선이 달을 멍하게 쳐다보며 미쳐버린 것이
떠올랐다. 분명 그때 부터였다. 뇌선이 폭주하게 된것은....

"달은 우리 종족에게 '힘' 을주고 '광폭함' 과 '광기' 를 나눠준다. 그것은
우리 요괴들을 평소보다도 훨씬 강하게 해주지... 아니, 정확하게는 미치
게 해준다고 해야하나? 그렇기에 나는 얼결에 달을 보고 폭주해 버린것
이다. 물론, 나를 비롯한 거의 모든 대요괴들은 달을 보는것 따위로 폭주
하지는 않는 다만은 인간에 굶주리고 파괴에 굶주린 나머지 나도 모르게
자제심을 잊어버린것 같다."

"그런....."

뇌선이 마침내 고통에 울부짖던 오크를 완전히 입으로 집어넣었다. 오크
의 절규로 시끄러웠던 주위가 순식간에 조용해진다.

뇌선은 잠시동안 오크를 씹는데에 집중하면서 이내 자신을 바라보고 있는
제이시아를 쳐다보았다.

"이것으로 설명은 충분하겠지? 참고로 말하는데 앞으로는 당분간 폭주할
일은 없을것이다. 몇년간은.. 본능이 만족을 했으니까. 그러니까 안심해라."



-------------------------------------------------------------------------



올리는게 늦었습니다. 유감스럽게도 요즘 학교를 다니

면서 좀 바빴기 때문에... 운동부족인 몸을 다시 원상

복구 시키기 위하여 친구들과 열심히 뛰어놀고 지식의

습득을 위하여 열심히 책을 읽고 하느라고(결론은 노

느라고) 올리는게 좀 늦어지게 되었답니다.(참고로 전

신이 근육통 투성입니다. 파스가 덕지덕지) 하하하, 거

기 짱돌 내려 놓으시죠.... 쿨럭..;;;


완전히 설정을 불어버리는 듯한 글이군요... 이번 편은..

그래서 기다리시던 분께는 죄송하게도 좀 지루할겁니다.

담 편부터는 최대한 유쾌한 글을 쓰기위해서 노력하도록

하죠... 쿨럭..;;;


아, 그리고.... 담편 올릴때 설정집도 같이 올리겠습니다.

필요할때는 읽어주시길...




 
34. 대요괴전 [9] 다시시작 
 

　　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　다시 시작




뇌선은 그렇게 자신이 폭주(暴走)를 하게된 연유나 자신의 종족에 대하
여 단편적으로나마 제이시아에게 짤막하게 설명을 해줌 으로서 그녀의
의문점을 만족 시켜 주었다. 그리고 그 후에 뇌선은, 제이시아에게 더이
상의 추궁의 기색은 찾아볼 수 없었다. 욕구불만 이라는데 어쩔것인가?
이 이야기를 듣고있던 보통의 인간들이 있었다면 욕구불만 따위로 수많
은 인명을 사살하였다고 분노할 것은 자명한 사실이었지만 그녀는 드래
곤(Dragon)... 인간이 아닌 용이었다. 당연하지만 인간보다는 훨씬 객
관적이고 중립적이며 또한 다른 타종족의 생태에 훨씬 관대한것이다. 혹
시라도 호랑이가 토끼를 잡아먹는데에 대해서 불만이 있는 사람이 있는
가? 약간 핀트가 빗나간것 같지만 이것도 그와 별다를것이 없는 일이었
다. 어찌되었든 뇌선은 본능적인 욕구를 충족하지 못하여 '밥' 과도 다름
없는 인간을 잡아먹은 것 뿐이고 도시를 파괴한 것 뿐 이었다. 뇌선에게
있어서는 파괴행위도 어쩌면 '밥' 을 먹는 것과 같은 의미일 지도 모른다.
그렇기에 제이시아는 뇌선을 더이상 추궁하지 않았다.

뇌선은 후에, 다시 '시노' 라고 불리우는 인간의 모습으로 돌아왔다. 그리
고 제이시아에 닥달에 의하여 매우 못마땅한 표정으로 인간에게 대충이
나마 사과를 하였고 레비온들도 역시 매우 못마땅한 표정으로 그것을 받
아들였다. 물론이지만, 뇌선이 못마땅했던 이유는 자신이 인간 따위에게
고개를 숙였다는 것 때문이었고 레비온들의 경우에는 자신의 소중한 도시
를 날려버린 장본인인 뇌선의 사과같지도 않은 사과를 받았기 때문에 못
마땅한 것이었다. 울고불며 사죄를 해도 모자랄 판에 티꺼운 얼굴로 대충
'쳇, 미안하군' 이라고 말하는데 못마땅하지 않을까? 하지만 당연히도 그
들은 뇌선에게 별다른 불만을 표하지 않았다. 뇌선은 어쨌든, 자신들이 
감당하지 못할정도의 그런 존재인것이다. 법보다 주먹이더 가깝다는 사
실을 여실히 알려주는 모습이었다.

뇌선은 또한 애초 인간계로 내려온 목적이었던 '해츨링 찾기' 를 달성하면 
언제라도 레비온을 도와 가베라의 재건국에 힘써줄 것을 약속하였다. 제
이시아의 히스테릭함과 박력에 밀려 어쩔 수 없이 약조한 것 이었다. 물론 
레비온들은 모르고 있었을 테지만 제이시아와 뇌선 사이 에서는 모종의 
협박과 협상이 오고가서 결국에는 '한달동안 뇌선에게 맛있는것 무제한적
으로 사주기, 대신 뇌선은 레비온들을 도와주기.' 정도로 협상을 채용했다
는 비리가 있긴 있었다. 허나, 별로 상관할 바는 아니었기에 신경쓰지 않아
도 되는 사실이었다.

그리고 그 사이... 또다시 주위는 저녁이 되어 어둠이 찾아왔다. 그들은 일
단 이곳에서 노숙하고 다음날 아침에 모든것을 결정내기로 하였다. 물론
이지만 그것은 제이시아가 결정한 것일 뿐, 뇌선은 그때 오크들과 즐거운
담소를 나누며 그들의 팔을 뜯어먹고 있었다.




"꾸에에에에엑~!!!"

카쿠탄 부족의 청년 오크, 쿠친. 그는 카쿠탄 부족의 기대를 한 몸에 받아
온 바가 있는 미래가 기대 되는 젊은이 오크였다. 그는 어렸을 때 부터 영
재교육을 받아와 지금에서는 아이큐가 80에 육박할 정도 였고 몸도 잘 단
련되어 근육도 고르고 균형있게 발달하였다. 키도 보통 오크와는 비교도 할
수 없을정도로 커서 지금은 어느덧 145cm에 육박할 정도였으며 무엇보다
그는 청년 오크들 중에서도 굉장히 빼어난 외모를 자랑했기 때문에 카쿠탄
부족의 모든 여인 오크들의 가슴을 흔들어 놓기에 충분한 그런 잘난 오크였
던 것이다. 그러나 지금, 그 오크는 가련하게도 재수없게 뇌선에게 걸려 품
위없는 돼지 멱따는 소리를 내며 아작아작 씹히고 있었다.

그가 뇌선에게 찍혀버린 이유는 별 것 아니었다. 그저 뇌선이 어떤 오크가
제일 맛있을까 고르고 있던 중에서 난데없이 쿠친이 발견된 것이다. 뇌선은
쿠친을 보며,

"그놈 참, 돼지새끼 주제에 머리 기른 꼴이 참 가관이로구나. 쯧쯧, 정말 요
즘에는 개나소나 다 머리를 기른단 말씀이야. 얼씨구? 그래도 살이 뒤룩뒤
룩 찐것이 꽤나 맛있게 생겼구나. 좋아, 널 선택했다. 이몸의 뱃속을 체험하
는것을 영광으로 생각하고 맛있게 씹히기를 바란다."

라고 말하고서 난데없이 손톱으로 그의 다리를 그어버리고 그 다리를 맛있
게 아작아작 씹는 것이었다. 쿠친은 그렇지 않아도 못생긴 인간들중 특히
나 못생긴 뇌선의 모습이 그토록이나 공포스러울수가 없었다. 당연히 그는 
공포와 잘려버린 다리로 인한 고통을 참지 못하고 있는힘을 다해서 비명을 
질러 지금에 이르르게 되었다.

"꾸에에에에엑!!!"

"에이씨, 안닥치면 머리부터 먹어버린다!"

"꾸에에에엡?!"

뇌선은 또다시 손톱으로 쿠친의 오른팔을 그어 버리고 떨어진 그 팔을 주
워 번개로 적당히 튀기고 맛있게 씹기 시작하였다. 뇌선의 엄포때문에 그
는 비명조차도 지르지 못한채 자신의 팔이 뇌선의 이빨에 발기발기 찢겨
자가는걸 지켜 보고만 있어야 했다. 그 고통, 그 공포... 쿠친은 피 눈물을
흘리며 괴로움에 찬 신음성을 속으로 삼켰다.

레비온들은 그것을 보며 오크들이 그렇게 가여울 수가 없었다. 몇일 전까
지만 하더라도 오크들을 보면 자신의 무위를 시험할 대상으로 여겼지만 지
금에서는 저 오크들에게 무한한 동정심이 가는것을 막을수가 없었다. 가
련하였다. 레비온은 앞으로 가베라 제국을 재건할 때, 모든 몬스터 들에게
도 자애의 통치(?)를 행하리라 마음먹었으며 귀족들 역시도 그런 다짐을
한 레비온을 한목숨 다받쳐 도울것을 맹세하였다. 오오, 이 아름다운 광경
을 보라. 종족의 경계마저 초월하는 것은 바로 인간의 마음이리니...

보다못한 귀족들중 한명이 뇌선에게 외쳤다.

"이, 이보시오! 너무한거 아니오! 아무리 오크들이 하찮은 생물이라 하지만
이, 이런 끔찍한 짓이라니! 오크들도 생물이란 말이요!"

뇌선은 쿠친의 팔을 씹다말고 그 귀족에게 눈길을 돌렸다. 아름답지만 사
기(邪氣)가 흐르는 뇌선의 은청색 눈동자가 그 귀족의 몸을 집어 삼켜간다.
숨이 턱 막힐듯한 공포가 그 이름모를 귀족에게 엄습해 왔다.

"흐읍!"

"건방진 인간놈. 그럼 이놈 대신에 네놈을 먹어줄까? 너희들을 생각해서 인
육대신에 이놈들을 먹는 것이건만... 그렇게 먹히고 싶다면 말해라. 와작와
작 씹어서 맛있게 먹어주마. 고맙게 생각해라. 만약 저 레비온이란 인간이 나
의맘에 들지 않은 놈이었다면 너희들에게 사과할 일도 없었을 것이고 너희들
을 살려둘 일도 없었을 것이다. 내말... 알아들었나?"

귀족은 푸르죽죽한 안색으로 식은땀을흘리며 미친듯이 고개를 흔들었다. 차
원이 다르다.. 그 귀족은 이 말을 절실하게 느낄수 있었다. 순식간에 주위가
침묵으로 휩싸인다.

그러나 그 분위기에 휩쓸리지 않은 한명이 있었다. 그 이름은 바로 제이시아
라... 그녀는 도끼눈을 치켜뜨고 오크의 팔을 뜯어먹기에 집중하고 있는 뇌선
의 머리통을 타고 있던 장작으로 후려갈겨 버리고 말았다.

빠아악!!

"칵!! 쓰으으읍~!! 어떤 놈이.... 에? 제이시아?"

제이시아는 머리에 혈관마크를 가득히 새기고 불타는 장작을 오른손에 쥐고
있었다. 그런 제이시아의 모습에서는 살기가 가득했으니, 뇌선은 먹고있던
쿠친의 팔을 떨어뜨리고 식은땀을 흘리며 제이시아를 바라보았다. 아무래도
뇌선은 본체로 돌아갔을 때와 인간으로 돌아갔을 때 아주 미묘한 성격변화
가 있는 모양이었다. 본체로 있었을 때는 아주 재수없는 모습이었는데 인간
으로 변하자 마자 이런 꼴이라니...

"공포분위기 조성하지 말랬죠오?!!"

"아, 아하하하. 뭐 그럴수도 있는거 아니겠니, 제이시아?"

뇌선의 모습은 참으로 가관이었다. 뒷통수에서는 붉디붉은 피를 흘리며 얼
굴은 어설프게 웃고있었다. 얼굴에는 식은땀이 주룩주룩 흐르고 있었으며
속눈썹은 파르르 떨고 있었다. 이 모든것들은 아름다운 뇌선의 얼굴과 대조
되어 참으로 재미있게 표현되고 있었다.

"산드라가 무서워 하잖아요!"

어느새 산드라와 친해진 제이시아였다. 뇌선의 아름다운 얼굴이 심하게 찌
푸려진다.

'젠장, 인간따위와 의기투합 하다니...'

허허허, 세상이 다 그런 것이니라.

"꾸에에에에엑!!!"

잊혀진 쿠친이 자신을 봐달라며 비명을 터뜨린다.




타탁, 탁! 타타탁!!

바람이 불어 오면서 타고있던 모닥불이 거칠게 흔들렸다. 그 모습은 마치
이 불꽃이 춤을 추는듯한 착각을 불러 일으키게 하였다. 모닥불을 바라보
고 있었던 뇌선은 그 모습을 뭔가에 홀린듯이 멍하게 바라보고 있었다. 모
닥불의 작은 불꽃이 어둠으로 휩쌓은 주변을 붉게 물들인다.

모두가 잠들어 있었다. 제이시아도, 레비온도, 산드라도, 귀족들도, 그리
고 황자들과 공주들도 모두가 잠들어 있었다. 많은 수가 줄어버린 오크들도
이곳에서 그렇게 멀지않은 곳에 널부러져 잠들었다. 침묵의 시간, 고요의
시간... 여기서 깨어있는 자는 오직 뇌선과 나무위에서 울고있는 부엉이 뿐
이었다.

아우우우우~!!!

아, 늑대도 있었다. 저 멀리 떨어진 달이 빛추는 절벽 위에서 외로운 수컷
늑대 한마리가 암컷늑대에게 자신을좀 봐달라고 울부짖고 있었다. 옆구리
가 시려운 모양이지, 자식.. 늑대의 모습이 몹시도 애처로워 보인다.

"옥황상제... 네놈은... 어째서 날 이런곳에 보낸거냐?"

알수없었다. 그리고 알려고 하지도 않았다. 심각하게 생각해 보지도 않았
다. 그냥 그러려니 했을 뿐... 여기가 자기가 살고 있는곳과는 다르다는것
을 깨달았을 때도 별로 신경쓰지 않았다. 중요한건, 자신이 부활 했다는것
이었으니까. 중요한건, 자신이 자유라는 것이었으니까.
하지만....

'즐거워져 버리고 말았어. 이제서야 그것을 깨달았다. 이곳에서의 생활이
마음에 들어버린 것이다. 하지만... 어째서 나에게 그런 감정이 생긴거지?'






----------------------------------------------------------------------------





오랜만의 심각버전, 뇌선...

하지만 이것도 얼마 안갑니다...

그나저나 하아... 억지로 한편 올리려니

글이 안써지더군요.. 이상합니다ㅠ.ㅠ

수정의 손길이 또다시 필요할 듯...

저기 프롤로그도 몇번이나 수정했는데

또 수정이라니... 저도 수정이 질려갑

니다... 쿨럭..;;; 

조금있다가 올릴수 있음 한편 더 올리도록

하겠습니다...





 


35. 대요괴전 [9] 다시시작 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　다시 시작




뇌선은 그답지 않게도 이 쓸데없는 사실을 생각하느라고 밤을 새어버리
고 말았다. 참으로 독한놈이라 아니할 수 없다. 본래 천성적으로 생각하
기 싫어하는 놈이 한번 집중하니까 무서울 정도의 집착을 보이는 것이다.
그렇기에 그에따른 부작용으로 눈이 더이상 충혈될 수 없을만큼 충혈되
어 보는이로 하여금 엄청난 공포를 자아내게 하기에 충분할 정도였다.

어두웠던 하늘이 점점 푸르르게 물들어 갔다. 강렬하기 짝이없는 태양빛
에 의하여서 어둠이 물러나고 빛이 찾아오는 것이었다. 허나, 뇌선은 아
직까지 그 사실을 깨닫지 못하고 끊임없이 무언가를 중얼거리며 퀭한 눈
동자를 드러내고 있었다.

헌데.... 참 절묘한 타이밍으로 그 게으른 제이시아가 반쯤 감긴 눈을 비
비면서 모포를 걷고 일어나기 시작했다. 무슨 바람이 불어서 이 이른 새
벽부터 일어난지는 모르겠지만 아무튼 '나이스 타이밍' 이라는 말은 이럴
때 쓰는것일까?

"우웅, 시노. 왠일로 벌써 일어난.... 꺄아아아악!!"

과연... 제이시아는 일어나자 마자 눈앞에 아른거리는 뇌선의 가공할(?)
모습을보고 순식간에 안색이 싸하게 시퍼래져 갔다. 그리고 조금의, 아
주 찰나간의 시간이 지나자 그녀는 전신의 힘을 입으로 집중시키고 드래
곤 피어라는 강력한 외침을 동반한 비명아닌 비명을 터뜨리는 것이었다.

가루아 산맥... 고요한 새벽을 맞이했던 이 평온하고 아름다운 산맥은 난
데없는 거대한 비명을 가장한 제이시아의 포효로서 고요함의 막을내렸다.

"뭐, 뭐야! 몬스터라도 습격한거냐?!"

"뭐라구?! 몬스터가 쳐들어왔다구?! 이런 건방진!!"

"취에에엑!! 취에에에에엑!!!(의미 불명)"

"꾸에에에에에엑!!!(역시 마찬가지)"

제이시아의 비명(?)으로 인해 여태까지 곤하게 잠들어 있던 모든 인간
들과 오크들이 깨어났다. 손에는 각자 자신들의 애병을 꼬나쥐고... 레
비온과 기사들의 경우에는 검에 시퍼런 검기(劍氣)를 만들어내고 그정
도의 경지에 이르르지 못한 이들은 그냥 무기만을 들고 전투태세로 들
어갔으며 산드라와 같은 마법사의 경우에는 양손에 파이어 볼이나 자신
의 특기라 할수있는 마법을 발현시키고 언제라도 갈겨버릴 준비를 해두
는 상당히 요란한 기상이었다. 참고로 오크들은 의미불명의 '취에에엑'
거리는 괴성을 지르며 너덜너덜하고 이가 다 빠져나간 검이나 글레이브
를 꼬나쥐고 주위를 휙휙 둘러보고 있었다.

"으헉!! 아, 악마다! 악마!!"

그때였다. 그렇게 철저하게 전신의 긴장감을 잔뜩 고조시키고 전투태
세를 취하고 있던 기사들 중 누군가가 눈이 붉게 충혈된 뇌선을 발견하
고 '악마다!' 라는 말을 외치며 주위 사람들에게 그 말을 퍼뜨렸다. 그
리고 그들이 그 기사의 말에 반신 반의 하며 뇌선을 보는 순간.... 그들
은 기사와 마찬가지의 처절한 반응을 보이면서 발광해댔다.

"뭐어냐아..."

한편, 로뎅의 생각하는 사람처럼 뭔가 알수없는 포즈를 취하면서 나름
대로의 심각한 고심을 하고있던 뇌선은 주위에서 난리를 떨어대자 몹
시 불쾌하기 짝이없는 기분으로 음산하게 입을 열었다. 전신에서는 가
공할 살기마저 뿜어대는 채로.... 마침 양기가 가장 강한 때라서 뇌선의
살기는 많이 반감되기는 하였지만 그 살기는 인간들에게 가공할 정도
의 공포심을 심어주어 그들로서 하여금 뇌선이 정말 악마라고 믿게 하
기에 충분한 인식을 심어주었다.

"아, 악마! 여기에는 난데없이 어째서 나타난 거냐아!!! 크윽! 비록 우리
들의 힘으로는 모자랄지 모르나, 정의와 선의 이름으로 널 지옥으로 보
내주마!! 얌전하게 심판을(?) 받으라!"

"이놈! 하필이면 이곳에 나타난것을 후회하게 만들어 주리라!!"

.....자다 깨서 그런지 공포심에 구애받지 않고 간 크게 행동하는 그들이
었다. 더군다나 그들의 눈동자가 반쯤은 풀려 멍청한 이미지를 주는것
이... 어째, 잠이 덜깬듯한 느낌을 주기에 충분하였다. 거기에서는 상황
판단이 빠른 산드라와 마법사들 만이 붉게 충혈된 눈을 하고있는 괴물
이 뇌선임을 판단하고 경계태세를 거두어 들일 뿐이었다.

"크아아아아앗!!!"

그때, 한 기사가 겁도없이 불쾌한 기세를 풀풀 풍기고 있는 뇌선에게 달
려들었다. 검에서는 약 30센티 정도 되어보이는 알량한 검기를 뿜고서..
아무래도 갓 소드 마스터 급에 들어 자만심이 하늘을 찌를듯하는 놈인듯
싶었다.

이에 뇌선의 얼굴이 한순간 '꿈틀' 거리더니 그의 입이 쩍 벌어지고 엄청
난 포효가 터져나간다.

"크아아앙!!!"

쿠우우우우우우~.

인간들의 얼굴에서 순식간에 잠이 확 달아나 사라져 가며 그제서야 공
포를 느끼고 다리를 후들후들 떨며 하나하나 주저앉기 시작하였다.

아, 그리고 오크들 말인데... 그들은 불쌍하게도 뇌선이 살기를 뿜기시
작한 그때부터 입에서 거품을 물며 졸도하여 있었다. 잠시 잊혀진 이들...
요즘따라 잊혀진 이들이 속속들이 등장해 가는 안타까운 사실이었다.

별안간 새벽에 일어난 자그마하다고 볼수있는 작가의 농간으로 벌어진
해프닝이었다.




"허, 허허. 새벽에 그 일은 죄송합니다. 그럴 생각은 없었는데."

레비온이 겸연쩍은 얼굴로 뇌선에게 사과하였다. 그는 자신의 고심을
방해받아 심히 불쾌한 얼굴을 하였지만, 그래도 순순히 고개를 끄덕이
며 그들을 용서해 주었다. 음... 요괴답지 않은 자비심... 뇌선은, 요괴
의 기준으로 보자면 대현자의 칭호를 받아도 부끄럽지 않을 정도가 되
어있었다. 아, 열귀? 그는 열외다.

"그리 신경쓰지 마라, 인간. 너희들에게는 잘못이 없어. 굳이 죄라면 
의미없이 날밤 까버린 시노에게 있으니..."

뇌선이 발끈하며 제이시아의 옆구리를 살짝 쳐주었다. 뻐억, 하는 소
리와 함께 제이시아는 고통스러워 하며 간신히 리커버리 주문을 외우
고 뇌선에게 다가왔다.

"내말이 틀렸어요?! 갑자기 왜 치고 난리에요?! 아니, 치는것 까진 이
해를 한단 말이에요! 그런데!!! 대체 힘조절이란걸 알고 사는거에요,
모르고 사는 거에요?! 저 순간적으로 늑골 3대가 부러져 버렸다는거
알아요?!"

"흥, 내가 알바 아니다."

.....참으로 가공할 힘이였다. 레비온을 위시한 그 근처의 모든 인간들
은 뇌선의 가공할 힘에 소리없이 경악을 하며 모든것은 겉모습으로만
판단해서 안된다는 새삼스러운 교훈을 다지고 있었다.

제이시아는 이 뻔뻔한 뇌선의 말에 이를 부득부득 갈다가 이내 고개를
돌려버리고 다시 레비온들에게 시선을 옮겼다. 물론 뇌선에게 텔레파시
를 보내는건 잊지 않았다.

[이 빚은 뿌드득!! 반드시 잊지 않을거에요 뿌드득!!!]

뇌선이 잠시 부르르 몸을 떨다가 다시 원상태로 돌아왔다. 그리고 제
이시아는 언제 이랬냐는듯 얼굴에 화사한 미소를 지으며 입을 열었다.

"그럼 이쯤에서 작별하지, 인간들. 목적을 이루면 다시 돌아올테니까
언제라도 환영할 준비하고 있어."

레비온도 가루아의 파멸을 떠올린고 잠시 슬픈듯한 표정을 짓다가 다시
인자한 미소를 지으며 대답하였다.

"허허, 물론이지요."

"좋아. 그럼. 피차 좋지 않은 기억들은 잊어버리고 다음에는 다시 즐겁
게 만나길 빌지."

"그러지요."

"잘있으라구."

뇌선은 한마디도 하지 않고 끝까지 무엇을 생각하는듯 중얼거리며 몸
을 돌려버리고 제이시아도 다시한번 화사한 미소어택을 날려주고 어느
새 꽤 많은 거리를 가버린 뇌선을 향해 급하게 발을 놀렸다. 그리고 서
서히 사라져 가는 그들의 신형... 레비온은 다시금 가루아의 참상을 기억
해 내고 씁쓸한 웃음을 지으며 귀족들과 함께 다른 도시로 발걸음을 옮
겼다.

이렇게... 레비온은 씁슬한 기억을 남기고, 뇌선은 후련한 기분을 남기
고, 제이시아는 안도감의 한숨을 남겼다. 그리고 다시 모든것은....

원래대로.........

다시 시작이었다.
      




----------------------------------------------------------------------





오랜만에 올렸는데도 불구하고 짧습니다.

왜그러냐구요? 당연히 이번 파트에 마지막이니 그렇습니다..;;;

죄송합니다.

아, 그리고 연재가 늦어진데에 대해서는....

쿨럭..;;; 할말이 없군요. 다 쓴건 꽤나 오래전의 일이지만

왠지 마음에 안들어서 다시 수정했다는....(솔직히 이것

도 별로 마음에 안듭니다만) 정말 죄송합니다. 

그나저나 상황 급전개입니다. 사실은 여기에 뇌선의 독백

을 위장한 옥황상제에 대한 욕이 첨부될 생각이었으나 너무

양이 길어지고 또 전개도 느려지는 것 같아서 이랬습니다.

글이 어설프게 보여도 이해하시길... 

내일 또 올립니다. 반드시!! 올리겠으니 내일 뵙죠...

 



36. 대요괴전 [10] 태동(太動) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　태동(太動)




천계(天界).

현재 잘먹고 잘자고 잘놀고 있는 뇌선을 봉인한 장본인인 옥황상제가
거주하는 차원이었다. 그런고로, 이곳에는 수천, 수만에 이르는 많은
선인(仙人)들과 신선(神仙), 영수(靈獸)들이 존재한다. 용(龍)들도 역
시 소수 존재하는 이곳. 그렇기에 이곳의 전력은 꽤나 강력하였으며,
광계(光界)를 제외한다면 빛의 차원에 가장 대표적인 곳이었다. 그래
서 이곳에서는 대외적인 대소사를 의논할때 자주 모이는 곳이기도 하
다. 지금의 상황역시 그렇게 설명할수 있었다.

"들으시오. 드디어 뇌선이 천년의 잠에서 깨어났소이다."

제일 높은곳에 위치한 옥좌(玉坐)에 앉아서 위엄있는 모습으로 주위
를 둘러보던 옥황상제가 한참동안의 침묵 끝에서 드디어 입을 열었다.
그리고 그의 입안에서 형성된 언어가 파동이 되어 이곳에 모인 모든
차원계의 대표들에게 도달하는데 까지는 아주 찰나지간의 시간이 소
요되었을 뿐이다. 대기에서 대기로, 공기에서 공기로 전해져 간 언어
의 파동. 그것은 여기있는 모든 이들에게 혼란을 심어주기에 충분한 것
이었다.

"뭐, 뭐라구?! 그 초마(超魔)가 드디어?!"

"상제! 그 말뜻은 설마!"

빛의축에 속해있는 4개의 차원의 8명의 대표들. 그들은 각자 뭐라고 
외치면서 경악어린 눈초리로 옥황상제의 면상을 뚫어지게 쳐다보았
다. 그만큼 그들에게 있어서 뇌선이 부활했다는 소식은 크나큰 충격
이었기에... 성마대전(聖魔大戰)때 뇌선이 소멸시켜 버린 선인들의 숫
자만 하더라도 3만에 달한다는 것을 생각한다면 이것은 그리 새삼스
러운 반응은 아닐 것이리라. 옥황상제 역시도 그렇게 생각하는 모양인
지 묵묵하게 그들의 반응만을 지켜볼 뿐이었다.

혼란은 그렇게 한동안은 계속되었다. 그러하다가 그중 용계(龍界)를
다스 리고 있는 용황(龍皇)이자 용신(龍神)인 청룡(靑龍)이 나서자
겨우 이 혼란이 어느정도 수습이 되었 지만 아직도 흥분이 가시지 않
은듯, 그들은 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.

"이제 좀 가라앉은 듯 하구료."

옥황상제는 그제서야 한숨을 쉬며 옥좌에서 좌중을 둘러 보았다. 모
두들 흥분이 가시지는 않은 모양 이지만 각자 어느정도 마음을 가라
앉힌 모양 이었다. 옥황상제는 잠시 피로한 듯, 이마를 엄지손가락으
로 꾹꾹 누르다가 입을 열었다.

"뇌선이 부활했다는 것은 들으신 바 대로요. 부활은 벌써 4년전에 했
다는 구료. 즉, 우리의 정보가 좀 늦었다는 말이요. 추측컨데, 옥계를
제외한 어둠의 차원에서는 우리보다 먼저 이 사실을 입수했을 것이라
보오."

또다시 좌중이 혼란스러워 지면서 고함이 난무하였다. 또한, 이들은
각자 한 차원을 담당할 만큼 강한 초월자들 이었기 떄문에 그 고함소
리는 적지않은 힘이 담겨있어 궁(宮)이 우르르 흔들릴 정도였다.

"그게 무슨 소리입니까, 상제! 우리의 정보가 그깟 어둠의 자식들보다
늦는다는 말씀이시오?! 택도 없는 소리외다!"

"그렇소! 그깟 마족(磨族) 들에게 우리들이 꿀린다니! 그것은 어림도
없는 소리외다, 상제!"

옥황상제는 골치가 아파지는걸 느꼈다. 바로 이것이다. 빛의 차원의
단점중의 단점! 바로 끝도없는 자만심과 자존심. 오만함. 이것 때문에
쉽게 처리될 일도 가끔은 점점 꼬여서 어려워 질때도 있었다. 어리석
었다. 옥황상제가 보기에는 너무나도 어리석었다. 적어도 저 자만심이
라도 어떻게 했으면 좋으련만... 그렇다면 우리들의 처지는 조금이라
도 더 나아질 것이련만... 멍청한... 옥황상제는 조용히 중얼 거리면서
옥좌에서 벌떡 일어났다. 

"이게 뭣들하는 추태란 말이오!! 남보기가 부끄럽지도 않소이까?! 지금
은 그따위의 자존심 보다 한가지의 좋은 의견이 더욱 아쉬울 때란 말이
외다! 그대들은 수천년, 수만년이나 살아왔으면서 아직 그정도의 분별
력도 떨어진다는 말이오?! 그렇기에 우리들이 어둠의 자식들을 상대하
는데 어려움을 겪는다는 것이오! 이것이 인간들의 그 어리석은 행동과도
다를게 또 무엇이 있소이까?! 썩 자리에 앉으시오들!"

이곳에 있었던 모두가 옥황상제의 고함과 위엄에 눌려 눈을 크게 뜨고
당황하다가 결국에는 씩씩 거리면서 자리에 앉았다. 옥황상제... 과연 엄
청난 카리스마였다.

모두가 자리에 앉자 옥황상제도 다시금 한숨을 쉬면서 자리에 털석 앉
아 버렸다. 피곤했다. 그는 속으로는 신경질을 내면서 입을열었다.

"계속하겠소. 어찌됐든간, 뇌선이 부활했다는 사실과 마족들이 그 사실
을 우리보다도 먼저 입수했다는 것은 틀림없는 사실일 것이라 생각되
오. 그들이 우릴 이렇게 애먹이는 이유가 또 뭐겠소? 그 가공할만한 정
보력 때문이 아니오? 냉정해 지시오. 그들을 무시하기만 해서는 안된
다는 말입니다. 그들은 벌써 약 1년 전정도 부터 그 행동을 개시하였다
고 들었소."

옥황상제의 박력에 밀려 그들은 더이상 아무런 말도 하지 않았다. 오오,
옥황상제. 그는 천제라는 이름이 조금도 아깝지 않은 이였다.

"현재 불온한 움직임을 보이고 있는곳은 마계(魔界)요. 사계(死界)는 어
둠의 차원이라 하지만 우리의 수중에 있는 곳이오. 염라대왕(閻羅大王)
에 의해서 말이지. 그러니 사계는 제외하고.. 옥계역시 정신적 지주라고 
볼수있는 뇌선의 봉인과 나머지 대요괴들의 봉인으로서 전의를 잊어버리
고 현재 다시 제왕의 자리를 놓고 사투를 벌이고 있다고 들었소. 때문에 
이들은 우리와 싸울 정신같은것은 없겠지. 남은것은 마계와 암계(暗界)인
데... 어차피 암계(暗界)야 이들 4개의 계 중에서도 가장 온순하면서 또한 
가장 약한 차원이오. 또한 우리와 동맹중이니 그리 경계할 것도 아니고... 
또한 불온한 움직임도 없었던 것 같소. 마지막 남은 마계. 이것들이 현재 이
해할수 없는 행동을 하고있는 중이오."

그때였다. 좌중들 중, 성계(聖界)의 대표이자 유일한 여자인 홍황(紅凰)
이 반문하였다.

"불온한 움직임... 이라니요?"

다른 이들도 궁금하다는 듯이 은근히 귀를 기울였다.

"후우... 그것은, 현재 라쥬크에서 고립된 뇌선을..... 관찰하고 있는 것이
오. 단 하나의 움직임 마저도 놓치지 않고. 또한, 지금 처절하게 전투만
을 반복하고 있는 옥계에 첩보를 보내는 등의 정찰을 하고있는 중이지...
더군다나, 요즘에는 병력까지 키우고 있다는 소식을 들었소. 이것이 현재
까지 눈치챈 움직임이오."

"그럴수가..."

홍황이 다시한번 의문을 제기하였다. 

"상제께서는 목적이 뭐라고 생각하시지요?"

옥황상제가 턱을 괴고 한동안 생각하다가 조심스럽게 입을 열었다.

"어둠 차원의 통합. 그리고 나아가... 전 차원계의 합일(合一)이오."

이곳에 있던 모든이들이 움직임을 멈추고 그대로 굳어버렸다.




그시각, 마계(魔界)에서도 역시 회의가 벌어지고 있었다. 그들은 같이
행동하는 동맹차원이 없는 관계로 그들 끼리만 고독한 회의를 하고있
었지만, 천계의 회의와는 달리 여유가 가득차다 못해서 철철철 흘러넘
치고 있었다. 특히나, 마계를 다스리는 마계의 지배자, 마라(魔羅)는
여유있게 과자와 차를 마시면서 이곳에 모인 모두와 함께 느긋하기 짝
이없는 티타임을 즐기고 있었다.

"후후. 자아, 모두들. 각자가 가지고 온 결과를 발표해 보도록."

더더욱 가관으로 마라는 자신의 다리를 탁자위에 꼬아서 턱, 올려놓고
건방지기 짝이없는 자태로 이곳에 모인 모두에게 명령하였다. 짜증나
는것은, 이곳에 모인 마계의 중요 마인(魔人)들은 그것이 당연하다는듯
이해를 하면서 여유있게 후르륵~ 차를 마신다는 것이다. 천계를 비롯
한 다른 빛의 차원의 대표자들이 이 모습을 보았다면 어떤 반응을 보일
것인가? 심히 궁금한 바였다.

이곳에 모인 이들 중, 제 3장로(長老), 염마(焰磨)가 입을 열었다.

"일단 저부터 보고하도록 하죠."

"오, 삼장로! 그대는 아마 천계의 움직임을 관찰하는 것이 임무였지? 그
래, 어떻게 되었소? 현재 멍청이 천계의 움직임은?"

염마는 열귀(熱鬼)와 같이 불꽃을 다스리는 마족이다. 헌데, 열귀는 아
름다운 얼굴에 붉은 머릿카락을 가진 관계로 어둠 차원의 여인 마족들
에게 인기가 높지만 - 뇌선도 그것은 마찬가지. 뇌선은 모르고 있다 - 
대조적으로 염마는 진짜로 불꽃으로 타는 머릿카락과 눈썹, 또 수염을
가지고 흉폭한 외모를 가지고 있었기 때문에 인기가 없었다. 그렇기 때
문인지 염마는 열귀를 싫어하며 나아가 옥계를 증오한다. 잠시동안의
염마의 프로필이었다.

"네. 현재 멍청이 천계녀석들은 이제서야 우리들의 움직임을 눈치챘습
니다. 그것도 어느정도 어렴풋이 짐작만 하는 것일뿐, 확신하는 것도
아닙니다. 즉, 그리 걱정할 필요도 없고 우리의 계획에 차질따윈 전혀
없다고 봐도 무방합니다. 이상입니다."

간단하고도 이해하기 쉬운 보고였다. 불같은 성격에 어울리지 않는 차
분함. 마라역시 이것은 이해가 안가는 사실중 하나였지만 어찌됐든 간
단해서 좋았음으로 차를 한모금 후륵 마시면서 입을 열었다.

"짧아서 좋군. 좋아, 다음."

이번에는 조금 낯이 익은 자가 일어섰다. 바로, 지금까지 잠깐잠깐 등
장한 바가 있었던 뇌선을 관찰하던 자였던 것이다. 그의 이름은 주안.
지금까지 등장하지 않고 어디있나 했더니 이곳에 있었다.

"이번에는 제가 한번 해보도록 하겠습니다."

"오~, 그대는 8마신(魔神)중 하나인 주안이 아닌가? 그래, 그대는 분명

뇌선의 행동을 관찰하는 임무를 줬었지. 그래, 어떤가?"

주안은 후~ 하고 짧은 한숨을 쉬며 컵을 들고 주전자에 들어있던 차를
따라 후르륵 마시더니 그 맛을 음미하며 시간을 끌다가 이내 끄윽 트림
을 한번 하였다. 그리고 이어 머릿카락을 쓸어올리며 입을 열려고 하였
다. 이때까지 한 1분의 시간이 소요되었으니... 그가 입을 열려는 찰나
에 마라가 먼저 입을열었다.

".....죽고싶은가, 주안?"

"아, 죄송합니다. 흠흠. 실례를..."

"됐네, 보고나 해보게." 




--------------------------------------------------------------------



좀 지루하실지도....






 
37. 대요괴전 [10] 태동(太動) 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　태동(太動)




주안은 다시한번 '흠흠' 하는 헛기침을 하면서 멋쩍은 얼굴로 천천히 
입을 열기 시작했다.

"확실히 저는 마라님 말씀대로 뇌선의 행동을 관찰하는 임무를 맡았
습니다. 그래서 전 하루 전까지만 하더라도 같은 8마신인 명(冥)과
혼(魂)을 대동하고 같이 하늘에서 뇌선의 행동을 관찰 했습니다만...
그때 까지만 하더라도 별다른 움직임은 없었습니다. 단지, 전에 보고
한 바대로 왠 애송이 꼬마용을 대동하고 이리저리 둘러다니면서 여
기저기 기웃거리기만 했을 뿐이죠. 그런데..."

차를 후륵 거리면서 마시고 있던 마라가 묘한 여운을 남기는 주안의
어투에 잠시 의문어린 표정으로 '그런데?' 라고 반문하였다. 그리고
자신의 앞에 고이 놓여진 고기 - 나중에 밝혀진 사실이지만 이것은 인
육(人肉)이라 한다 - 를 쫙 찢어 씹으며 빨리 말해보라는 재촉하는
뜻이 가득담긴 눈빛으로 주안을 바라봐 주었다. 주안 역시도 그다지
눈치빨 없는 녀석은 아닌지라 잠시 목을 쓰다 듬으면서 입을 열었다.

"그런데 도중... 옥계에서 행방불명 되었다던 '열귀' 녀석과 접촉하였
습니다."

"뭐시라!!!"

갑자기 염마가 탁자를 쾅!! 치면서 벌떡 일어났다. 소개한 대로 열귀
를 굉장히 싫어하던 염마였기에 열귀가 행방불명 되었다는 소식을 들
었을 때는 굉장히 좋아했었는데 갑자기 그 열귀가 나타났다니 순간적
으로 울컥해서 나온 돌발적인 행동이었던 것이다. 헌데 염마는 곧 주
위에서 느껴지는 찌릿찌릿한 살기 때문에 자리에 앉을 수 밖에 없었다.

여긴 마계(魔界)를 다스리는 마계진왕(魔界眞王) 마라(磨羅)가 있는
곳. 장로의 신분에 해당하는 염마라지만 주위의 이런 반응은 당연한 것
이었다. 물론, 결정적인 이유는 그가 탁자를 내려친 바람에 그 위에 놓
여있던 음식들이 다 날아가 버렸다는 데에 있었지만 말이다. 어찌돼었든
... 뭐, 그렇다는 것이다.

마라는 마침 다 먹은 찻잔을 내려다 놓고 턱을 괴고 주안을 쳐다보았다.

"그래, 계속 말해보게."

주안 역시도 그럴 생각이었는지 머리를 긁적이면서 다시금 말을 이어나
가기 시작하였다.

"열귀는 2000년 동안이나 무엇을 했는지는 몰라도 우리의 행동을 대충
파악하고 있었던것 같습니다. 저도 너무 멀리 떨어져 있어서 자세히는
못들었으나 뇌선에게 '마계가 태동하였다' 라는 말을 귀뜸해 주었던것으
로 보아서 아마도 우리의 행동을 파악하고 있던것으로 봅니다. 우리의
계획의 최대 변수가 될 가능성이 높은 자입니다, 이 열귀라는 자는.."

"....훗, 암염(暗炎)의 열귀라... 그래, 또다른 정보는?"

주안은 목이 컬컬한지 또다시 차를 한모금 마시고 목을 가다듬었다.

"뭐 그 외에는 별 다른 특별한 일은 없었습니다. 단지, 어젯 저녁 어떠한
이유인진 모르겠지만 별안간 폭주를 하더군요."

"폭주?"

마라가 의외라는 듯한 어투로 되물었다. 주안은 고개를 끄덕이고 설명
을 계속 이어나갔다.

"네, 폭주였습니다. 과연 옥계의 제왕이라 부를만큼 경악스러운 힘을
자랑하더군요. 대도시라 불러도 좋을 만큼 컸던 인간의 도시가 한순간
에 멸망해 버렸습니다. 더군다나 그 힘의 여파가 하늘에까지 미쳐서 
뇌운(雷雲)까지 몰고올 정도였습니다. 저는 구름이 있는 곳보다도 훨씬
높은곳에 위치하였는데 거기까지 그 영향은 장난이 아니더군요. 무슨
이유에서 인지 인간의 도시를 멸망시켜 버리고 조금 날뛰다가 갑자기
잠들어 버렸지만.... 죄송스럽게도 제가 판단하건데 뇌선의 힘은 마라님
의 힘보다도 훨씬 위에 있는듯 했습니다. 그정도의 힘이라면 진짜 전
력을 다하면 한 차원 쯤은 붕괴시켜 버리는 것, 그쯤은 일도 아니리라
생각되는데..."

"닥치시오! 아무리 댁이 8마신중 하나라 하더라도 감히 마라님을 그깟
요괴 나부랭이 보다 못한다는 판단을 섣불리 하다니!"

또다시 3장로 염마가 나섰다. 낄때 안낄때를 가리지 않는 저 용감함...
아니, 무모함 이려나? 아무튼간 오래살 인상은 아닌듯 하였다. 저러다
가 제명에 못죽지. 주안 역시도 그런 생각을 잠시나마 했나본지 설레
설레 고개를 흔들고 한숨을 쉬었다. 마라? 마라는 무슨 생각을 하는지 
싱글싱글 웃고만 있었다. 

"그만해라, 염마. 주안의 말이 틀린것은 아니니."

"하, 하지만 마라님!!"

"염마!!!!"

드드드드드!!!

마라의 고함소리에 대기가 거칠게 진동하였다. 과연 마계진왕 다운
힘이라고 할까? 뇌선도 뇌선이지만 마라 역시도 별로 정상과는 거리
가 먼듯하였다. 대체... 조금 정상적으로 강한 놈들이 나오면 안되
는건가? 아무래도 이것은 당분간 희망사항으로 남아야 될듯 싶었다.

"........."

마라의 대갈성에 주위의 분위기가 찬물을 끼얹기라도 한듯 조용해졌
다. 어울리지도 않는 어색한 침묵이 주위를 잠식시킨것은 굳이 말할
것도 없는 일. 저래뵈도 마계(魔界)의 마족(魔族)들은 요괴들과는 달
라서 힘만이 아니라 '머리' 도 중요시 한다. 그런 의미에서 여기까지
올라온 이들은 강한놈들만 있는것이 아니라 머리가 똑똑한 두뇌파도
있다는 사실. 여기까지 올라오기 위해서 눈치 밥을 잔뜩 먹었을 녀석
들이기에 그들도 분위기 파악쯤은 쉽게 할수 있었다.

한동안 눈을 부리부리 치켜뜨고 힘을 주고있던 마라는 이내 한숨을
포옥 쉬었다.

"후우~. 너희들에게는 미안한 일이지만 말이다. 확실히 난 주안의 말
대로 뇌선을 힘만으로 이기기에는 역부족이다. 도저히.... '그 옥황상
제' 와도 꿀리지 않고 백일간이나 싸운 뇌선을 이길 자신이 없다. 너희
들도 알고있잖느냐. 옥황상제의 '힘' 을... 8마신이 모두 덤벼도 이길
수 없는 옥황상제의 힘을... 그런 옥황상제와도 맞먹는 것이 뇌선이란
괴물이다. 이미 그녀석은 '마(魔)' 라고 불리기에는 어색한 놈이야. 초
마(超磨) 정도가 어울릴까? 자존심만 내세울게 아니다. 그러다가는
오히려 우리쪽이 더 위험해 질 가능성이 크다. 조금의 실수가 있어서,
뇌선에게 이 사실이 확실하게 알려진다면.... 전멸당하는 것은 우리 마
계다. 염마뿐만이 아니다. 모두들 명심해라."

"......예."

모두가 하나같이 동시에 대답하자, 곧 언제 화를 냈었냐는 듯 마라는
굳었던 얼굴을 곧바로 풀어버리고 또다시 싱글거리는 웃음을 얼굴에
달았다. 마라... 정말이지 뇌선만큼이나 이해하기 힘든 인물이었다. 

그때 였다. 여태껏 여기있던 모두가 - 심지어 작가마저도..- 잊고있었
던 존재감 없는 주안이 우물쭈물한 투로 입을 열었다.

"저...."

"응? 뭐냐, 주안?"

"저는 언제까지 이러고 서있어야 돼죠?"

"....보고 끝났으면 앉으면 되잖나?"

"아! 그랬군요! 그렇다면 앉겠습니다."

"......."

한참 무거웠던 분위기가 한순간에 '주안' 이라는 태풍에 휘말려 싸악 
날려가 버렸다.




추적추적 비가 내리고 있었다. 뇌선이 이미 가루아를 떠난지 3일이
지나 이제 막 가루아 산맥을 벗어나던 때였다. 본래 뇌선 혼자였다
면 하루만에 진즉 벗어나고 다음번 마을에 도착했을 일이었지만 제
이시아가 이제는 여행다운 여행좀 해보자는 강요에 못이겨 이렇게
비교적 늦은 시간에 가루아를 벗어난 것이었다. 허나, 알고있을것인
가? 보통 일반 여행가나 모험가들은... 이 가루아 산맥을 벗어나려
면 자그만치 일주일은 기본으로 걸린다는 것을... 뭐, 뇌선이 알바도
아니고 안다고 하더라도 어차피 그와는 상관 없는 일이었으므로 그
냥 넘어가기로 하자.

"우웅~, 비가 오네요."

제이시아가 찝찝하다는 얼굴로 투덜거렸다. 그 모습은 아름다운 얼
굴과 조화를 이루어 극에 다달은 귀여움을 자아내었다. 아마 인간들
이 봤다면 껴안아 버릴것 같은 충동을 이기지 못할 것이리라. 그만
큼 제이시아의 얼굴은 '절세' 라는 말이 어울릴 정도였다. 허나...

"제~이~시~아~."

...상대는 뇌선이니라. 애초 그런 외모따윈 관심없는 그인데다가 또
한 제이시아의 외모의 가치를 못느끼는 뇌선이었다. 자신의 외모의
대단성도 모르는 둔치에게 무엇을 바라리. 뇌선은 제이시아의 모습을
보면서 단순히 '맛있겠다~' 라는 식욕밖에 느끼지 않는 바보중에 바
보였던 것이다.

"네년이 여행은 즐기면서 가는 것이라고 시간만 질질 끌었다가 이렇
게 된 것이지 않느냐아아아~"

흠칫!! 제이시아의 몸이 순간적으로 굳었다가 다시 풀리며 얼굴에 헤
픈 웃음이 서렸다.

"헤헤헤.... 이미 지난일을 가지구 뭘 그리 신경쓰세요오."

보통 인간 남자 였다면 이 광경을 보고 미친듯이 껴안아 줄테지만...
상대는 뇌선이라니까. 

"이미 지난일?"

"헤헤헤. 그래요. 그런것 가지구 남자가 쪼잔하게 굴면 안되죠."

"(씨익) 그렇겠지?"

의외로 뇌선은 긍정하는 모습을 보였다. 고개를 끄덕이면서 얼굴
에 야릇한 미소를 띄우는 것이... 분명 긍정하는 모습이긴 하였다. 단
지... 뭔가 좀 불길할 뿐... 제이시아도 그것을 느낀 모양이다. 식은
땀이 빗물로 범벅이 된 그녀의 뺨을 타고 턱선을 따라 미끄러져 내리
다가 이내 한방울이 똑, 하고 떨어져 내렸다.

"그, 그렇죠. 헤헤헤."

씨이이이익~. 왠지 돌이킬수 없는곳에 발을 들여놓은듯한 제이시
아의 기분이었다.

"그래. 그렇겠지. 하지만... 난 쪼~잔~한~ 놈이라 옛일에 신경을 써
야되겠어. 그런 의미에서 우리 아름다웠던 과거의 회상시간을 오붓
하게 가져보기로 할까?"

순간, 뇌선의 양손에서 전류(電流)가 꿈틀거렸다. 제이시아가 이 것
을 놓칠 이유가 없다. 헤픈 웃음을 흘리는 그녀의 얼굴은 그대로 굳
어버렸다.

"죽어버려어어엇!!!"

쿠아아아앙!!!

훗, 상대는 뇌선이라니까....


　　　　　　　　　　　　　*　　*　　*


옥황상제가 말했다.

"뇌선... 가공할 놈이지."

마라도 말했다.

"그놈은 괴물이야."

그리고 제이시아도 말한다.

"시노는 가공할 괴물이죠.."

뭐 그렇다는 것이다.




-------------------------------------------------------------------------



오늘 3X3 EYES 를 봤습니다. 정말 오랜만에..

주인공이 참 제 맘에 들더군요...

특히나 가끔가다 보이는 멍청함이 뇌선하고 비

슷하여 - 어디가? - 제맘에 꼭 듭니다.

앞으로 이런 캐릭터도 한번 등장시켜 봐야겠

다고 생각합니다. 후후훗...

물론... 저의 희망사항입니다. 쿨럭..;;;


문의멜은 여전히 comfen5@hanmail.net 이

구요... 이 멜이 맘에 들지 않으신 분은 

comfend001@hanmail.net 으로 보내주세요..

그럼 이만...




 
38. 대요괴전 [11] 아레스 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　아레스





노을... 낮과 밤 사이의 짧은 시간 동안만 잠시 나타나는 대자연이 만들
어낸 아름다운 현상이다. 주홍빛의 하늘이 황홀할 정도로 아름다웠으
며 구름마저도 그 아름다움에 물들어 하얀색과 붉은색이 적절히 조화되
어 화려함을 뽐내었다. 이제 곧 저 노을은 지고 저녁과 밤의 시간이 도
래할 것이었건만 노을은 그 찰나의 시간동안 자신의 모든것을 태워버리
려는듯 붉은빛으로 하늘을 환하게 물들이고 있었다.

그런 공통된 하늘아래 아직까지는 활기를 띄우고 있는 마을이 하나 있
었다. 거리상으로 보았을 때, 가루아 산맥과 상당한 거리가 떨어져 있는,
마을치고는 꽤 커다란 규모를 가지고 있는 그런 마을... 시간이 꽤 되었
건만 옷에 때와 흙먼지가 묻은 아이들이 아직까지도 그 그림자를 길게 늘
어뜨리고 마을의 이곳저곳을 뛰어놀고 있었으며 집집마다 굴뚝에서 허
연 연기가 모락모락 피어 오르기 시작하였다. 평화로운 마을의 전형적인
모습이었다. 저들은 지금, 자신의 마을이 소속되어 있는 나라의 수도가
통째로 날아가 버린것 조차도 알고있지 못할것이다.

이 마을의 이름은 '데런' 이라고 한다. 선정통치로 가베라 제국내에 꽤나
유명세를 타고있는, 제국 내 유일한 여영주 노엘 데 메르디치의 영지중
하나였다. 불과 4년 전 까지만 하더라도 촌구석 시골마을에 지나지 않았던
데런은 유능한 여영주 노엘의 손에 의하여 발전에 발전을 거듭해 이정도
까지 발전하게 되었었는데 2년내에 '도시' 수준까지로 올라올 가능성이 큰
가베라의 기대받는 마을중 하나였던 것이다. 이 데런이라는 곳은... 더구
나 또한 주위는 산으로 둘러쌓여 있었기 때문에 천연요새로서 앞으로 군사
적으로 중요한 위치를 차지하게 될지도 모를일이었다. 앞으로의 발전기대
가 큰 데런 마을....

그런데 그 데런 마을에서 그리 떨어지지 않은 약간 깊숙한 산속 근방.. 평
화로운 이곳의 이미지와는 맞지않은 기이한 현장이 벌어지고 있었다.

"우랏차차차차!!!"

푸드드득!!! 푸드득!!

숲속에서 누군가의 기합(氣合) 소리가 숲속을 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
그 숲속에서 둥지를 틀었던 수많은 새들이, 그 자유로운 날개를 펼쳐 하늘
로 비상(飛上) 하였다.






한 남자였다. 등 허리 까지 내려오는 황갈색 머릿카락과 가슴께 까지 내려
오는 긴 금색의 수염을 휘날리는 그 남자는 몬스터들 사이를 종횡무진 하
고 다니고 있었다. 더군다나 검도 창도 없이... 무기도 없이 그냥 맨손으로
말이다. 그러나 경이롭게도, 그런 남자의 주먹을 맞은 몬스터들은 그대로
맞은 부위가 빠개져서 그대로 즉사하거나 쓰러져 버리는게 다반사였다. 머
리에 맞으면 머리가, 가슴에 맞으면 가슴이, 배에 맞으면 배가 모두 터져
나가면서 피를 흘리고 몬스터들은 죽어 나갔다. 그러나 더욱 경이적인 것은,
정작 남자는 단 한대의 타격도 허용치 않고 있었다는 것이다. 그는 자신에
게로 향해 다가오는 공격은 간단하게 몸을 약간씩만 비틀어 아슬하게 피해
버리고 그대로 반격을 가하여 자신을 공격한 몬스터들을 차례대로 때려죽
이는 일을 반복하였다. 

"크에에엑!!"

그는 한 마리의 고블린(Goblin)이 자신에게 창을 휘두르 는게 눈에 띄였다.
아무리 고블린이 그 가련한 생물인 오크 보다도 비교적 약한감이 있는 몬
스터라고는 하지만 보통 성인 장정의 힘의 3배는 되는 완력을 지니고 있었
다. 당연히 고블린이 쥐고 있는 창은 굉장한 바람 가르는 소리를 내면서 남
자의 몸을 뚫어버릴 듯이 빠른 속도로 쇄도해 들어갔다. 그 창은 대충 인간
들이 쓰던 창을 주워서 사용하던 것이었기 때문에 이제는 이도 나가고 날
도 전부다 무뎌지는 등 어설픈 창이었지만 고블린의 완력을 봐서 사람 하나 
죽이는것 쯤은 장난도 아닐것 같았다. 하고자 하는 말은, 맞으면 위험하다
는것이다. 

그렇지만 남자는 원을 그리듯이 몸을 약간만 움직여서 날아오는 창을 간단
하게 피해버렸다. 고블린의 창이 허무하게 허공만을 삽질한다.

"으라샤!!"

부웅, 퍼걱!!

남자는 그대로 발을 올려차서 자신에게 창을날린 고블린의 턱을 발로 갈겨
버렸다. 퍼억 이나 퍽, 등이 아닌 퍼걱 하는 뭔가 부숴지는 소리가 울리며
고블린의 머리는 이내 팍, 하고 터져나가 버렸다. 붉은 액체가 분수처럼 목
표없이 사방에 흩뿌려 지고 사이사이로 허연 무언가가 드문드문 눈에 띄었
다. 대지가 붉게 물들어 갔다.

남자는 그대로 고블린 한마리를 죽여버린채 다시 오른손을 뒤로 휘둘렀다.
마침 뒤에서 남자의 배후를 노리고 있었던 고블린이 그 오른손에 뺨을 맞아
버리고 얼굴이 처참하게 뭉개져서 10여미터 정도 허공을 부유하다 땅으로
떨어져 내렸다. 그렇지 않아도 처참한 얼굴이 남자의 손에 의해서 예술로 승
화되었다.

"케에에엑!!"

역시 이가 나가고 날도 다빠져서 무뎌질대로 무뎌진 무쇠칼이 고블린의 손
에 의해서 흉기(凶器)로 변한채 남자에게로 날아갔다. 부아아앙... 바람을
가르는 소리가 파동(波動)이 되어 대기중으로 빠르게 퍼져 나갔다.

남자는 그것을 힐끗 보고는 하늘로 도약하였다. 그것도 화려하게, 몬스터..
고블린들이 창을 날려오는것을 절묘하게 피해내면서 말이다. 그리고 그대
로 자신 에게 칼을 날린 고블린의 등뒤로 다가가 목을 그 두꺼운 팔로 휘감
아 버렸다. 유려한 곡선을 그리면서 잘 단련된 남자의 우람한 근육에 마치
밧줄을 연상시키는 것 같은 굵은 시퍼런 힘줄이 돋아 나온것이 실로 위협적
으로 보였다.

"으랴아아아아!!!"

뿌드드드득!!!

...그리고 남자는 그대로 힘을주어 고블린의 목을 꺽어버렸다. 그 힘이 얼
마나 대단했는지 고블린의 목은 절대 돌려질수 없는 방향으로 자그만치 
3바퀴나 돌고 나서야 겨우 멈출 기미를 보였다. 목 뼈가 부러진 정도가 아
니라 아예 박살이 난 상태였다.

쉬이이익!!

또 창이 다가왔다. 남자는 그대로 목뼈가 부러져 버린 고블린을 내새워 몬
스터 방패로 만들어 버리고 수많은 창이 시체가 되어버린 고블린의 몸을
꿰뚫자 그대로 저돌적으로 돌격하여 어깨로 고블린들을 밀어버렸다. 힘도
힘 나름인지라 고블린들은 순식간에 4명 정도가 허공을 부유할수 밖에 없
었다. 물론, 그의 어깨에 부딪친 고블린들은 각자 부딪친 부분의 뼈가 박살
난채로....

"우아아아아!!!"

그리고 그는 땅에 신음을 내뱉 으며 널부러진 고블린들 중 아무나 한마리
를 잡아서 그 두 다리를 잡아 자신을 축으로 엄청난 속도로 고블린을 돌리기
시작하였다. 때마침 그를향해 다가오던 고블린들이 허공에서 360도로 계속
돌려지고 있는 고블린의 신체에 맞아 여기저기로 널부러진다. 널부러진 고
블린들의 숫자는 7명 정도였다. 남자는 그것을 보자 돌고있는 채로 고블린을
잡고있던 손을 그대로 놔버렸다.

"쿠에에에에엑!!!"

속도가 속도였는지라 고블린은 한 40미터 정도를 부유하다가 결국에는 땅
바닥으로 멋지게 슬라이딩 할수 밖에 없었다. 물론? 살아남을 가능성은 없
었다. 그곳에 굉장히 단단해 보일것 같은 짱돌이 있었기에...

쩌어엉!!

슬라이딩한 고블린은 참 재수도 없게도 이마 정면으로 짱돌을 들이받아 머
리가 깨져 즉사해 버렸다. 죽는 방법도 참 가지가지가 아닐수 없었다.

침묵... 숲속에 침묵이 깔렸다. 결과는 고블린들의 괴멸(壞滅)이었던 것이다.
남자는 후, 하고 자조적인(?) 웃음을 띄더니 자신의 황갈색 머릿카락을 쓸
어올리고 하늘을 향하여 시선을 돌렸다. 정말 무한 스태미나라도 되는것인지
땀은 한방울도 흘리지 않은채였다. 물론이지만 숨도 거의 안흩트려졌다.

"빌어먹을..."

그는 입술을 꼭 깨물면서 욕을 내뱉었다. 나즈막한 한숨이 가는 실같은 금색 
수염들을 나풀거리게 하였다.

"13년전, 은거했을 때와 똑같은 하늘이건만..."

우락부락한 가슴 근육이 한차례 꿈틀 하면서 부풀려졌다 다시 수축 되었다.
숨을 크게 호흡했던 관계상 나타난 현상이었다. 그는 수염을 쓰다듬으면서
안타까운 표정을 지었다.

"같은 하늘 아래 살고있는 몬스터들이 예전과는 비교도 할수없을 정도로 강
해졌군. 고블린이 인간 장정의 서너배 가량의 완력을 내다니.."

그런 고블린들을 장난감 취급하듯 한 남자는 무엇인가....

"불길해...."

남자는 한차례 자신의 주위에 피를 뿜으며 널부러져 있는 고블린들의 주검
을 훑어보고 이내 '쯧쯧' 하고 혀를 차고는 이내 어디론가 발걸음을 옮겼다.
가볍게 걸은것 같았는데도 얼마의 시간이 지나지 않아 그의 인영은 수풀속
으로 사라져 버렸다.

"쯧쯧, 불길하군..."

남자의 목소리가 어렴풋이 바람결을 타고 들려왔다.





십수명의 고블린들을 맨손으로만 때려죽인 괴력의 남자... 그 남자의 이름
은 아레스. 13년 전, 전신(戰神)이라고 까지 추앙을 받은, 유크라니아 대륙
최강의 사나이다. 검 뿐만이 아니라 박투에서 까지도 따라올자가 없는 엄
청난 무신(武神)... 소드 마스터(Sword Master)를 뛰어넘어 버린 몇 안되는
그랜드 마스터(Grand Master)중 한명이다. 오거 마저도 맨손으로 때려잡
은 전설적인 신화(神話)를 남긴 남자, 아레스. 아레스 칼리온 마르스.

유크라니아의 마도전쟁(魔道戰爭)에서 그 용맹(勇猛)을 전 대륙에 떨치다
가 갑작스럽게 어딘가로 은거해 버린 비밀스런(?) 그런 남자가 이곳에 다시
나타났다.

그리고 그가 향한 방향에는... 델런 마을이 있었다.
타나토스력 3425년 6월 3일. 알타이아의 해에 일어난 일이었다.





-----------------------------------------------------------------------





늦어서 죄송합니다.... 학교생활에 적응하는게 예상외로 좀 힘들어서...;;;

매일 탱자탱자 놀다가 학교 가려고 하니까 몸이 거부반응을 마구 일으

키더군요..;; 역시 나한테는 공부가 맞지 않는 모양입니다. 물론 안그러신

분들이 어디 있겠습니까마는... 하하하.. 그냥 그러려니 이해해 주시기를.


용서를 비는 마음에서 평소보다 약간 - 말그대로 아주 약간 - 분량을 늘

려 보았습니다. 그리고 조금있다가 올릴수 있으면 다시 한편 더 올릴테니

용서해 주세요..;;; 하하하... 너무 얼렁뚱땅 넘어가 버린걸까나?


그럼 안녕히 계시고, 조금있다가... 혹은 내일 만나도록 하죠... 



ps. 오늘부터는 제대로 연재합니다. 좀 피곤하더라도 열심히 할테니 마니

마니 사랑해 주시길...^^
  



 
39. 대요괴전 [11] 아레스 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　아레스




노을이 완전히 져버리고 마침내 밤의 시간이 도래하였다. 또다시 달
의 여신(女神)이 까만 밤하늘에 그 얼굴을 드러내었고 주위에 별의
요정(妖精)들이 반짝거리면서 달의 여신의 주위에 늘어서 있었다. 시
원한 밤바람이 살랑살랑 불어왔다.

델런 마을의 근처.... 그곳의 수풀이 살짝 움직이며 바스락 거리더니
이내는 두명의 인영(人影)을 토해내었다. 두명 다 모두 여기저기가 
찢어지고 약간은 흙 먼지가 묻어 있는 지저분한 옷을 입고 있었지만
그 외모만큼은 미(美)의 여신인 아스테가 강림한듯한 착각을 할 정
도로 아름다운 이들이었다. 물론, 미의 여신은 한명일 뿐이지만.. 뭐
말하자면 그렇다는 것이다. 괜히 그런것 가지고 딴지걸지 말도록.

어찌돼었든, 이 둘은 예상하고 있듯이 뇌선과 제이시아였다. 그들은
가루아를 떠난지 일주일째가 되는 바로 오늘, 데런 마을에 도착한것
이었다. 보통 여행자들이 15일 정도는 걸어야지 도착하는 데에 비하
여 굉장히 빠른 속도였다. 뭐, 이들이 인간이 아니라는 점을 생각한다
면... 그것도 인간의 수백, 수천, 수만배에 해당하는 말그대로 무한스
태미나 그 자체라는것을 상기한다면 이정도도 느린것이라 할수 있을
것이었지만 제이시아가 그때 그 사건 - 그다지 말할 필요성을 느끼지
않는다 - 이후로도 계속 '여행의 낭만' 을 즐기자 주장하였기 때문에
-사실은 밥 안준다고 협박하였다 - 뇌선으로서도 어쩔수 없었다.

약간의 침묵 끝에 제이시아가 감동어린 얼굴로 겨우겨우 입을 떼었다.

"기, 기나긴 일주일 이었어요."

뇌선도 고개를 끄덕이면서 동의하였다. 그런 뇌선의 얼굴에서는 한
줄기 분노를 엿볼수가 있었지만 역시나 밥이란 살아가는데에 있어서
중요한 생존수단 이었기 때문에 반박 - 거역 - 할수가 없었다.

"그렇군. 참으로 기나긴 일주일 이었지."

그렇지만 지금은 제이시아로서도 조금 후회가 되는 일이 아닐수가 없
었다. 뭐 낭만도 낭만 나름이지 매일매일을 산속을 넘나들고 어쩌다
가 강따위가 흐르고 있을때는 반대편까지 죽어라 헤엄쳤으며 또 다시
걷고 또 걷는것 따위가 어찌 낭만이라고 감히 우길수 있다는 말인가.
제아무리 제이시아라도 저 휘영청한 달을 보고 '저건 해야!' 라고 우길
수 있을만큼 뻔뻔하진 않았다. 아무리 드래곤이라도....

"그나저나 제이시아. 이 마을은 어디냐?"

그러다 문득 뇌선이 자신의 머릿카락에 달라붙은 잎들을 다 떼어내고
눈앞으로 펼쳐진 데런 마을의 평화로운 전경을 보고서 물었다. 뇌선
의 입장에서는 가루아를 제외하고 처음보는 마을이니 당연히 그만큼
궁금함도 컸다고 볼수 있었다. 물론 그래봤자 지렁이 눈알만큼도 되
지 않지만... '밥' 이나 '싸움' 에 대한 흥미를 제외한다면 그래도 다른
사물에 대해서 꽤나 큰 관심을 나타내고 있는 것이었다. 

제이시아 역시도 그것이 꽤나 궁금했던 모양인지 잠시 고개를 갸웃
이면서 자신의 머릿속에 저장되어 있는 대량의 기억들을 하나하나 더
듬어 보기 시작하였다.

약 10분 정도 경과... 뇌선이 짜증이 나서 근처에 있던 굵은 나무 하나
를 뽑아서 자신의 머리로 쿵쿵 박고있을 때였다.

"아! 아마도 데런 마을이 아닐까요?"

뇌선이 마침내 그 굵은 나무를 머리로 격파시키고 약간 빨개진 이마
를 드러내며 의아한듯이 반문하였다. 물론이지만 옆에서 그 모습을
보고있던 제이시아의 얼굴이 심하게 찌그러 졌다는 것은 그다지 말할
필요가 안보이는 사실이었다.

"데런?"

제이시아가 구겨진 얼굴을 어느정도 피며 설명해 주었다.

"네, 데런이요. 내가 유희를 즐겼을 당시에는 시골 촌구석에 불과한

작은 마을이었는데 이렇게 발전해 버려서 잠시 기억이 안났어요. 하
지만 장담하건데 저 마을은 분명히 데런일거에요. 그때 이곳을 다스
리던 영주는 좀 멍청하고 띨한 녀석이었는데 유능한 놈으로 바뀐 모
양이네요."

정확히는 '놈' 이 아니라 '년' 이었다고 봐야 옳았다. 하지만 어쩔것
인가. 제이시아가 만물박사(?)도 아니고 그딴것을 어떻게 안다는 말
인가. 참고로 다시한번 말해두지만 제이시아가 이미 인간계로 유희
를 다녀왔을 때는 자그만치 300년 전의 일이었다. 즉, 인간의 기준으
로 치자면 벌써 한 다섯 여섯번은 나고 죽을 시간이랄까... 제이시아
의 입장에서 보자면 이곳이 데런 마을이라는 것을 기억해낸 것 만으
로도 용한 것이었다.

한편... 그것을 조용히 듣고있던 뇌선은 자신이 쥐고있던 굵은 나무
의 파편이라고 생각되는 것을 완전히 가루로 만들더니 - 그 과정은
생략하겠다 - 이내는 머리를 쓸고 일어서서 제이시아에게 당당하게
말하였다.

"좋아! 빨리 내려가서 밥이나 먹자!"

과연... 뇌선의 머리 속에는 무엇이 들어있다는 말인가? 그것은 알수
없는 일이었지만 제이시아가 생각한 바로는 최소한 정상적인건 들어
있을수 없다고 봤다. 추측컨데, 밥과 싸움 정도일까? 참으로 단세포
적인 인간, 아니 요괴였다. 그러나... 뭐 그럼 요괴가 밥하고 싸움 이
외에는 무엇을 바랄까? 괜히 뇌선 에게 무언가를 더 원하는 우리들이
바보였다.

"하아~."

그런 의미에서 제이시아의 한숨은 당연지사인 것이었다. 






뇌선은 오직 한 가지의 목적, 즉 '밥' 만을 향하여 맹렬하게 데런 마
을을 향하여 발을 놀렸다. 그의 눈에는 오직 앞으로 자신의 입 안을
체험할 밥 밖에 보이지 않았다. 평소라면 몹시도 불쾌해 할 마을 사
람들의 시선조차도 보이지 않았다. 즉 눈에 뵈는게 없다고나 할까.
눈은 이미 반쯤 돌아가 있었고 주위에서 난부하는 저녁밥 냄새에 뇌
선은 거의 미쳤다고 해도 과언이 아니었다.

제이시아는 그런 뇌선을 보며 담담할수 있는 자기 자신이 너무 억울
하였다.

그러다 문득 제이시아는 뇌선이 발을 놀리고 있는 방향 쪽으로 한사
람이 다가오는걸 보았다. 뇌선은 이미 반쯤 미친 상태라서 그 사람
의 모습 따위는 보이지 않는 모양인지 그대로 계속 돌진하고만 있었기
에 제이시아는 그런 뇌선을 향해 소리쳤다.

"시노! 앞을 봐요, 앞을!!"

그렇지만 제이시아의 말은 뇌선의 귀까지 닿을수 없었다. 일주일 동
안 뇌선은 제대로 된 음식을 먹은적이 없었기에 왠지 잘 조리된 인
간들의 음식냄세를 맡자 자신을 주체할수가 없었던 것이었다. 솔직
히 제이시아의 그놈의 낭만 운운 때문에 뇌선이 먹은 것이라고는 맛
대가리 하나없는 딱딱한 건포 뿐이었는데 다채로운 인간들의 음식
냄새와 또한 자신의 '먹이' 라고 볼수있는 인간들이 주위로 돌아다니
는 것을 보고 이미 훼까닥 해버린 것이다. 더군다나 지금은 달이 떴다.
폭주하지는 않더라도 뇌선의 본능은 평소보다도 몇배는 강해진 상태
였다. 음... 그렇다면 이것도 또다른 의미에서 폭주라고나 할까?

아무튼 그렇기 때문에 뇌선은 자신의 다리를 멈출 수 없었고 당연히
자신이 가는 방향 쪽으로 다가오는 그 인간과 부딪칠 수 밖에 없었다.

퍽, 쿠당탕!!!

"쓰으으읍~~~!!!"

"아야야. 쓰읍!"

한편, 남루해진 자신의 옷 대신 새옷을 사고 목욕으로 어느정도 지저
분한 자신을 다듬어 아까같은 '근육바보' 같은 모습을 없애고 '고귀
한 귀족 중년남자' 와 같은 모습을 하게된 아레스는 자신의 금색 수염
을 쓰다듬으며 여관을 찾고 있었다. 그러다가 어이없이도 눈이 뒤집
혀진채 반쯤 훼까닥 한것같은 아름다운 여인이 자신을 향하여 맹렬하
게 돌진해 오는것이 눈에 띄이는 것이었다. 처음에는 피하려고 하였
지만 그 아름다운 여인은 눈에 보이는것과는 다르게 꽤 빠른 속도로 걷
고 있었다. 그래서 일까? 운동 신경으로 철저 하게 무장된 아레스 조차
도 그 신경이 반응 하기도 전에 여인과 부딪쳐 버리고 만 것이었다. 

그래도 그때 당시에 까지 아레스는 자신에게 부딪쳐 넘어지게될 여인
을 걱정하였다. 자신이 누구인가? 전신이라고 추앙받는 아레스가 아
니었던가? 그렇기 때문에 그는 가녀린 여인이 부딪친 다고 해도 같이
넘어질 염려따위는 하지 않았던 것이다. 확실히 아레스의 힘은 황소
가 와서 들이 받는다 하더라도 꿈쩍도 안할 그런 것이었다. 즉, 인간의
힘으로는 넘어지게 한다는것이 불가능 하다는 것이다.

그러나 왠걸? 그 아름답고 가녀리게만 보이는 여인의 돌진력은 황소
보다도 훨씬 강한 것이었다. 정말이지 아레스로서는 상상조차 해보지
못한 일이었다. 어찌돼었든 아레스는 결국 그 여인과 같이 땅바닥을
뒹굴수 밖에 없었던 것이다.

하지만 아레스에게는 엉덩이에서 느껴지는 고통보다도 황당함 이란
감정이 더욱 강하였다.

'어, 어떻게 세상에 이런 여인이 있을수가...'

아레스는 엉덩이 부분을 손으로 쓰다듬으면서 자리에서 일어났다. 

그러나 아레스는 또다시 어안이 벙벙해진 체 눈을 크게 뜰수밖에 없었
다. 여인은 오히려 자신보다도 먼저 일어난 것이 아까와 변함없는 모
습이지 않는가? 아레스 자신조차도 그 여인과 부딪친 충격은 꽤 큰것
이어서 얼굴이 찌푸려 질 정도였는데 여인은 전혀 충격을 받은듯한 모
습이 아니었다. 다만, 달라진 모습이란, 그 맛이 간듯한 모습에서 의외
라는듯이 그 아름다운 눈을 크게 뜬것이 다를 뿐이었지...

반면, 뇌선역시 느끼는 감정은 아레스와 똑같은 것 이었다. 아레스와 
부딪쳤을때 그에게서 반탄된 힘은 인간으로서는 상상할수도 없을만큼
강한 것이었기 때문이다. 아무리 자신의 힘의 천분의 일? 아니, 만분의
일밖에는 내지 않았더라도 그런 자신의 힘을 반탄시킬수 있을 정도라
면 충분히 강한 것이었다. 저번 가루아의 축제 때에도 알수있던 것이었
지만 자신이 개미를 잡을 정도의 힘만 내도 인간이 거기에 잡히면 잡
힌곳이 으스러져 버릴 정도가 아니었던가? 그런 자신의 힘을 튕겨내어
버린것이다.

뇌선은 눈을 크게 뜬채로 제법이라는 투로 중얼거렸다.

"너... 인간치고는 세구나?"

아레스 역시도 얼떨떨하게 반문하였다.

"그러는 그대야 말로 가녀린 몸으로 굉장한 힘이구려."

이에 둘은 침묵하였다.
그때였다. 뇌선이 고개를 끄덕이면서 입을 열려고 하는 찰나, 지금까
지 그 모습을 모두 봐오던 제이시아가 잽싸게 나타나 뇌선의 앞을 가
리는 것이었다. 그리고....

"죄송합니다. 그럼!"

그대로 뇌선을 들고 날라버렸다.
순식간에 아레스는 자신의 눈앞에 휭~ 하게 불어오는 바람을 느낄
수 있었다.

'저 여인 또한 보통이 아니로군.'

그의 생각이었다. 과연... 누가 무광(武狂) 아니랄까봐... 





--------------------------------------------------------------------





실로 오랜만의 연참입니다...

기쁘게 봐주시길...

저도 고생 많이 했답니다...

또한 분량도 많으니까 그만큼

고생이 많았죠...

후훗, 그러니까 리플 마니 남겨주시길...

 




40. 대요괴전 [11] 아레스 
 

　　　　　　　　　　　　대요괴전(大妖怪傳)

　　　　　　　　　　　　　　　아레스




"우걱우걱, 쩝쩝. 후르르륵."

수많은 사람들의 시선이 뇌선을 향해 집중되고 있었다. 아니, 정확
히 말하자면 뇌선의 옆에 놓여있는 사람 키 만큼의 높이의 차곡차
곡 쌓여있는 그릇들을 향해 쏠려있었다. 반짝반짝 윤까지 나고있는
눈부신 그릇들... 모두, 방금 전까지 담겨있었을 음식들의 남아있는
흔적이었다. 그런 그릇들을 바라보고 있는 사람들의 시선에는 경악
의 감정이 그득하게 담겨있었다.

"응? 후르릅. 뭐야?"

뇌선은 입안에 있던 음식물들을 모두 삼키고 스프를 한입 떠먹더니
이내 자신에게로 쏠려있는 사람들의 시선을 눈치채고는 그들을 향
해 눈길을 돌렸다. 그러자 그 사람들은 깜짝 놀라면서 재빨리 시선
을 돌려버리고 각자 자기가 하던일을 계속하는척 하는 모습이 보인
다. 그들의 얼굴에 흥건하게 흐르고 있는 차가운 물기는 아마도 식
은땀이련가... 뇌선은 의문스럽다는 얼굴로 그들을 바라보며 중얼거
렸다.

"뭐야, 저것들은? 내가 밥먹는 모습이 그렇게 이상한가?"

정확히 말하자면 뇌선이 먹고있던 음식의 양이 이상했을 뿐 이었다.
그렇지만 그것을 알턱이 없는 뇌선은 고개를 연신 갸웃하며 오른손
에 든 스푼을 이렇게도 잡아보고 저렇게도 잡아보다가 이내 짜증이
난 모양인지 다시금 식탁위에 놓여있는 음식들을 하나하나 척살해나
가기 시작하였다. 참 순진&단순남의 표본을 보여주는듯한 모습이었
다. 

뇌선이 현재 밥을 먹고 있는 이곳은 델런마을 내에있는 어느정도 잘
나간다는 여관이었다. 여행자의 꿈(夢) 이라는 이름을 가지고 있는
이 여관은 식당과 주점을 겸용해서 하고 있었기 때문에 마을 내에서
는 꽤나 유명하였는데 그럼에도 불구하고 그 값들이 다른 여관에 비
해서 훨씬 싼 곳이어서 사람들이 많이 찾는 곳이었다. 제이시아가 이
런곳을 설마 놓칠리가 있을까.. 제이시아는 아레스와 부딪친 뇌선을
들고(?) 순식간에 엄청난 속도로 이곳까지 튀어온 것이었다. 그리고
그녀는 뇌선을 이처럼 식탁에 앉혀놓고 약 40인분의 식사를 시켜서 뇌
선에게 꼼짝말고 밥이나 먹고 있으라는 말을 들은 터였다. 물론이지
만 그렇지 않아도 환장할 만큼이나 배가고팠던 뇌선이었던 터라 아레
스라는 존재는 곧 까맣게 잊어버리고 지금 이처럼 40인분의 음식들을
음미하며 지금에까지 이르르게 된것이다. 당연하지만 뇌선에게 불만
따위는 전무(全無) 하였다.

"시노!"

그렇게 뇌선이 식탁위의 음식들을 8할쯤 전멸시켰을 때였다. 마침 닭
다리를 뜯어먹고 있었던 뇌선은 날카로운 송곳니로 닭다리의 두툼한
살을 물어 뜯으면서 자신을 부르는 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
지금까지 카운터에서 이 여관집 주인과 옥신각신 하다가 결국엔 흥정
을 끝마쳤는지 기분이 좋은듯한 제이시아가 콧노래를 흥얼거리면서 
뇌선에게 다가오고 있었다. 
그녀는 뇌선이 앉고있던 식탁의 맞은편 의자에 앉았다.

"우물우물. 그래, 흥정은 끝난거야?"

제이시아는 굉장히 만족스럽고도 기쁘다는 표정으로 고개를 맹렬하게
끄덕였다. 그런 그녀의 눈동자는 탐욕의 빛으로 물들어 있었다. 뇌선
은 시큰둥한 표정으로 '대충 전말을 알겠군' 이라는 말을 중얼거리면
서 소고기가 둥실둥실 떠다니는 스프를 빠른 속도로 마셔버렸다.

"우훗. 저의 화려한 말발로 확실하게 꺽어버렸어요. 자그만치 3실버나
깎아버렸다는 말씀. 오호호호홋♬"

참고로 말해두자면 여관비는 5실버였다. 3실버나 깎아버렸다는 제이시
아의 말은 곧 여관비를 거의 거저 먹겠다는 말이나 다름 없었다. 뇌선
은 이곳의 화폐단위를 모르는 관계로 얼마나 깎아먹어 버린지는 몰랐지
만 그래도 그녀의 표정을 보건데 상당한 액수를 깎아버렸다는 것을 알
수있었고 그렇기에 그는 '날강도 같은 년' 이라는 말을 중얼거림으로서
제이시아에게 한 째림을 받아야 했다.
뇌선은 이번에는 갈비를 찢어 오물오물 씹더니 입을 열었다.

"그런데 이번에도 나는 너와 같은 방을 써야하는거냐?"

그는 이미 그래야 한다는것을 알고 있었다. 왜냐? 이미 뇌선에게는 그
런것쯤, 쉽게 깨달을수 있을 정도로 제이시아의 성격파악을 끝낸 뒤였
기 때문이다. 허나 평상시에 그런 제이시아에게 쉽게 대처를 하지 못
하는 것은 순전히 뇌선의 학습능력이 떨어져서랄까... 어찌되었든 그러
한 이유로서 뇌선은 순전히 확인차에서 물었다.
과연, 제이시아는 싱긋 웃음을 지으면서 고개를 위아래로 끄덕였다.

"그거야 당연하잖아요."

이미 알고 있는 사실이었음에도 불구하고 뇌선은 직접 그런 사실을 들
으니까 머릿속이 상당히 상쾌해지는 것을 느낄수가 있었다.

'대체 어째서 그것이 당연해야 하는거냐?'

알수없는 사실이었지만 뇌선에게는 선택할 권리따위는 존재하지 않았
다. 같이자기 싫다면 어쩌겠는가? 하늘을 지붕삼고 대지를 자리삼아 
노숙을 하는수밖에... 이미 인간의 몸으로는 침대에서 자는것이 훨씬
더 편하다는 것을 깨달은 뇌선이었기에 그는 울며 겨자먹기 식으로 제
이시아와의 동거 - 어째 어감이 좀... - 를 선택할수 밖에 없었다.




그렇게 뇌선과 제이시아가 식사를 끝내고 여장을 풀기 위하여 방으로
올라갔을 때 였다. 여행자의 꿈의 점원들은 뇌선이 먹어댄 엄청난 양
의, 정확히는 40인분의 그릇들을 몽땅 치우고 그것들을 설거지를 하는
중노동을 끝낸뒤 기진맥진한 상태가 되어서 각자 그 자리에 털썩 주저
앉았다.

"끄, 끝났다."

노동도 이런 중노동이 따로 없었다. 그나마 다행으로 뇌선이 그릇들까
지 깨끗하게 핥아 먹었기 때문에 대충 물만으로 헹구기만 하면 된었던
것이 그렇게나 위안이 될수 없었다. 그들은 '우리는 해내고야 말았어' 
라는 뿌듯함과 흐뭇함을 함께 느끼며 서로를 부둥켜 안고 눈물을 흘렸
다.

딸랑~.

그때였다. 이미 파김치가 되어버린 그들의 귀로 맑은 방울소리가 울려퍼
졌다. 그들은 또다시 눈물을 흘릴수밖에 없었다. 이유인 즉, 그 소리는
문이 열렸다는 소리였기때문이다. 손님이 온것을 금방 알아채기 위하여
문이열리면 방울소리가나게 장치해둔 그들이었다. 허나 이때만큼 그 방
울소리가 원망 스러웠던 적은 없었다.

"자자, 일해야지 일! 이번일 끝나면 수당 더 많이 줄테니까 빨리 나가봐..
알지? 손님이 왕이다, 응?"

그래도 이 여관 주인은 양심은 있는모양인지 미안하다는 표정으로 점원
들에게 말하였다. 어쩌겠는가. 이것이 바로 약자의 설움이라는 것이다.
점원들은 그나마 수당을 많이 준다는 말을 믿고 터덜터덜 문쪽으로 걸어
나갔다.

"어, 어서옵... 헉?!"

쿠당탕!

그렇지만 문쪽으로 가서 새로운 손님을 맞으려 공손하게 고개를 숙이려
던 점원은 곧 기겁을 하면서 뒤로 물러서다 발이 꼬여 넘어지고 말았다.
당연히 그로 인해서 그 점원은 자신의 엉덩이와 바닥의 쮠한 만남의 장을
열수 있었고 그 만남으로 인해서 나는 접촉소리는 꽤나 크게 울려퍼졌다.
점원은 그 고통으로인해서 잔뜩 찌푸린얼굴로 엉덩이를 쓰다듬다가 이내
다시금 얼굴이 하얗게 질려가면서 뒷걸음질 치기 시작하였다.

"괴, 괴물..."

괴물? 무슨 소리일까? 그 근처에서 이 점원이 하는양을 의아스럽게 생각
하던 다른 나머지 점원들이 넘어진 점원을 향하여 뛰어왔다.

"히, 히익!!"

"허헉!"

그러나 그들의 반응도 애초 제일 처음으로 넘어졌던 점원가 그리 다를것
이 없었다. 그들도 기겁을 하면서 공포에 질린 표정으로 식은땀을 흘리며
뒤로 주춤주춤 물러서는 것이었다. 대체 무엇을 봤길래 저런 반응을 보이
는 것인가...

"이보게들. 괜찮은가?"

쿵, 쿵, 쿵, 쿵.

마침내 점원들이 봤다고 생각되는 이가 그 모습을 드러내었다. 한발짝 한
발짝 움직일 때 마다 가게안이 쿵쿵 울리는 것을 보니 꽤나 거대한 덩치
를 가진 이인듯 하였고 굵직하고 컬컬한 목소리가 거대한 덩치를 가진 자
가 남자라는 것을 알수있게 해주었다. 과연, 완전하게 가게의 문을 열고
천장에 머리가 부딪치지 않으려 고개를 조금 숙이고 들어오는 남자는, 점
원들이 놀랄만한, 2미터를 훨씬 상회하는 신장을 가졌으며 또한 전신에서
튀어나온 갑옷같은 근육은 그를 괴물로 착각하게 해줄만큼 웅장하였던것
이다. 

그 남자는 가슴께까지 내려오는 황금색 수염을 쓸으면서 이내 완전하게 그
모습을 드러내었다. 

"이... 인간?"

점원 한명이 그런 남자의 모습을 보고 긴장이 풀린 듯한 얼굴을 하며 얼떨
떨하게 중얼거렸다. 인간? 괴물이 아니었어? 점원은 이마에 흥건히 흐르고
있는 식은땀을 훔치면서 2미터 이상가는 경악스런 신장을 가진 거구의 남
자의 모습을 발끝에서부터 머리 꼭대기까지 훑어보다가 이내는 확실히 인
간이라는 사실을 알수있게 되자 한숨을 쉬면서 털썩 주저앉았다.

거구의 사내는 그런 점원들의 모습을 보면서 '역시..' 하는 표정을 지으면서
피식 웃어버렸다.

"괜찮은가? 이거, 내가 또 사람을 놀래켜 버렸군."

점원은 아직까지도 식은땀이 질펀한 얼굴을 하면서 질린 얼굴로 물었다.

"다, 당신은 누구십니까?"

거구의 사내가 이거 참, 하는 곤란한 표정을 지으면서 머리를 긁적였다. 그
리고 또다시 수염을 쓸어담으며 허허롭게 말했다.

"여기는 손님이 찾아오자 마자 주저앉은 자세로 이름을 묻는것이 인사법인
가보지? 뭐 어쨌든 좋네. 내 이름은 아레스. 아레스 칼리온 마르스. 이곳에
서 몇일밤을 좀 묵으려고 찾아온 사람이네. 일단 배가 고프니까 밥부터 조
금 줬으면 하네만..."

점원은 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.
그렇다. 이 거구의 사내는 바로 잠시동안 뇌선과의 만남을 가졌던 그 남자...
바로 아레스였던 것이다. 운명의 장난인지, 아니면 전지전능의 표본이라 할
수있는 '작가' 라는 이름의 창조자의 농간인지 그는 우연찮게도 뇌선이 묵
으려 한 여관으로 온것이었다. 하하, 뭐 살다보면 이런일도 있을수도 있는것
인가?



-----------------------------------------------------------------------



늦었소이다...

인터넷이 불통되서 그랬소이다...

용서해 주시옵소서...
 






41. 대요괴전 [11] 아레스 
 

대요괴전(大妖怪傳)

아레스


밤의 어둠의 안개가 걷히고 광휘(光煇)의 수많은 빛줄기들이 대지를 
향하여 쏟아져 내렸다. 자비로운 태양신(太陽神) 룬의 따뜻한 손길
이 세상을 조심스럽게 감싸 안는다. 마침내 만물(萬物)은 밤 동안의 
긴 잠을 끝내고 활성화되는 신경들을 느끼면서 깨어난다. 하늘도, 대
지도, 동물도, 식물도, 인간도... 모든것이 깨어 나면서 부터 새로운 
하루가 시작되었다는 신호가 울린다.

뇌선도 역시 이 신호를 들었다. 창밖에서 짹짹 거리는 참새들의 지저
귐 소리와 푸드덕 거리는 날개짓 소리, 깨어나 일을 하러 나가는 사
람들의 웅성임과 아침을 주라고 재촉하는 개짖는 소리 등이 그의 귓가
를 난잡스럽게 어지럽혔던 것이다. 

허나 뇌선으로서는 이 소리들이 그리 반갑지 않은탓에 귀를막고 잠을
청하다가 베개로 머리를 덮고 그것도 안되니까 이불을 머리까지 뒤집
어 쓰는 등의 발광을 하였다. 뭐, 청력(請力)이 너무 좋은것도 별로 좋
은것은 아닌듯 했다.

그때였다. 옆에서 조용히 잠들어있던 제이시아가 갑작스럽게 눈을 부
릅 뜨면서 자신의 머리를 지탱해주고있었던 베개를 들어 뇌선을 향해
날려버렸다. 베개는 그가벼운 무게에도 불구하고 엄청난 속력으로 허
공을 가르며 발광하던 뇌선의 머리에 직격하였다.

쩌어엉!!!

...제이시아가 편의상 조금의 마나(Mana)를 집어 넣었던 관계로 베개
는 이미 하나의 흉기(凶器)로 변해있었다. 굳이 비유하자면, 해머가
강하게 휘둘러 지는 정도의 파괴력 정도랄까... 제이시아가 던진 베개
에는 그정도의 힘이 담겨있었던것이다. 아무리 뇌선이라고는 하지만
아무런 방비도 안하고 인간의 몸인채로 그정도의 힘에 직격한다면 꽤
나 상쾌하지 않을까.....

부르르르, 털썩.

과연 뇌선은 이불을 뒤집어 쓴 채로 한 차례 부르르 떨다가 이내는 푹
고개를 처박으면서 잠잠해지기 시작하였다. 
제이시아는 빙긋, 하며 천사(天使)가 강림한것 같은 미소를 지었다.

"이제야 조금 조용해 지네. 미안해요, 시노."

...뇌선의 몸을 덮고있던 이불이 붉어지는 것은 보고있는 이의 착각이
련가. 제이시아는 주섬주섬 뇌선이 베고있는 베개를 빼내어 자신이 베
고 곧 수마(睡魔)의 손길을 따라 꿈의 세계로 따라 나갔다. 사악한...
그렇게 한동안의 침묵이 방안에 조용하게 깔리고 있었다. 

얼마의 시간이 지났을까... 뇌선의 신체를 덮고 있었던 이불이 갑작스
럽게 움찔 거리기 시작하였다. 그리고 이내는 마치 유령과도 같이 뇌선
이 스르르 몸을 일으켰다. 제이시아가 던진 베개에맞아서 그런지 그의
머리통에서는 핏줄기가 줄기줄기 솟구치고있었고 피를 많이흘린 이유
로 얼굴에는 핏기 없이 창백 했지만 고통 스러워 보이지는 않는 얼굴이
었다. 뇌선의 은청발 머릿카락은 열귀의 머릿카락처럼 붉게 물들어 있
었다.

"...내가 왜 머리에 피를 흘리면서 기절해 있었던거지?"

제이시아가 한것을 알턱이없는 뇌선으로서는 그저 하나의 미스테리일
뿐이었다. 뇌선은 그렇게 한동안 의아스럽게 생각해 하다가 이내는 귀
찮았는지 신경질을 내면서 다시 잠들었다.

좀 요란스러웠던 아침의 시작이었던 것이다.





"어머, 정말 누군지는 몰라도 간이 배밖에 나왔나봐요. 시노의 머리를
갈겨버리고 도망가다니."

제이시아는 가증스럽게도 놀랍다는 표정을 지어보였다. 그렇지만 뇌선
은 제이시아가 그런지 모르고 있었기 때문에 그저 그녀의 말에 동조만
할 뿐이었다. 과연... 만약 그 간이 배밖에 나온 범인이 제이시아라는걸
뇌선이 알면 어떤 반응을 보일까? 모르긴 몰라도 이번에는 가루아 사건
처럼 도시 하나만 날아갈것이 아니다. 적어도 가베라 제국이 통째로 날
아가 버릴지도...

제이시아도 이러한 사실을 대충이나마 짐작하고 있었기 때문에 절대비
밀엄수를 속으로 여러번 외치고 있었던 중이었다.
제이시아가 걱정스럽다는 표정으로 뇌선에게 물었다. 

"만약 그 범인을 찾는다면 어쩌실거에요?"

뇌선은 양 두주먹을 불끈 쥐고 당연스럽다는 투로 말했다. 그런 뇌선의
얼굴은 굳은 결의에 차 있어서 감히 장난이라고 생각하지 못할 정도였
다. 

"당연한거 아니야? 내가 알고있는 고문기술을 총 동원하여 백일 동안은
괴롭혀 주다가 최후에는 내 번개로 형체도 남기없이 날려버릴거야."

제이시아는 겉으로는 '호호호' 웃으면서도 속으로는 식은땀을 후줄근하
게 흘렸다. 그리고 더욱더 '비밀엄수' 를 외쳤고 그만큼 조심 또조심 하
리라 여러번 다짐하였다. 이로서 뇌선이 범인을 잡을 확률은 제이시아가
실수를 하지 않는한은 절대로 찾을수 없을 것이리라. 결국 이것은 먼 훗
날까지 풀지못한 뇌선만의 불가사의로 남아있을 수 밖에 없었다.

"하아, 그나저나... 피가 모자라서 그런지 배고프다."

뇌선은 주린 배를 움켜잡으며 칭얼거렸다. 뭐 어쨌든, 뇌선은 목까지도
잘려본적이 있는 놈이라 겨우 머리 좀 깨진것이 크게 고통스럽진 않았
지만 피가 모자라는 것은 굶주림이란 크나큰 고통으로 다가오는 것이었
다. 그래서 지금 그는 제이시아를 대동하고 이곳 여관에 겸비되어 있는 
식당을 향하여 가고 있는 중이었건만 계속해서 투덜거렸다. 
제이시아는 무의식중에 미안하다는 표정을 지으며 말했다.

"미안해요."

뇌선이 고개를 들고 의아스럽다는 듯이 제이시아에게 반문했다. 

"왜 니가 나한테 미안한데?"

'아차!'

제이시아는 식은땀이 흘리면서 오른손으로 자신의 입을 가렸다. 실수였
다. 무의식중에 자신의 본심을 드러내 버린 것이다. 이러다가 잘못해서
뇌선에게 들키기라도 하는 날에는... 그 뒤로는 별로 생각하기 싫은 일이
라서 제이시아는 고개를 설레설레 흔들다가 어설픈 미소를 지으며 얼버
무렸다.

"아, 하하하. 아뇨, 다름이 아니라.. 그놈이 시노의 머리를 갈겨 버릴때까
지 눈치채지 못하고 있어서 미안하다구요."

급조된 변명치고는 꽤나 논리가 있었기에 뇌선은 별 의심따윈 하지않고
고개를 끄덕였다. 

"니가 미안해할 필요는 없겠지. 잘못은 순전히 그.놈. 에게 있을 뿐이니까
말이야."

'그놈' 이라는 단어에 특히 힘을 주고 악센트를 주며 이까지 가는 바람에
그 말은 제이시아에게 꽤나 섬뜩하게 들려왔다. 뭐 어쩌니 저쩌니 해도
범인은 자신이었기 때문에 양심이 찔리는 것이다. 거참... 정의를 추구한
다는 은룡족(銀龍族)이 이래도 되는건지... 어찌되었든 제이시아는 어떻
게든 속 마음을 들키지 않으려고 연신 어설픈 미소만을 지어대었다. 뇌선
이 범인을 알았을때 어떤 반응을 보일지 심히 궁금한 바이다.

"아아, 하하하... 고마워요."

순간, 뇌선이 눈을 크게 뜨면서 제이시아를 돌아보았다. 제이시아는 지은
죄가 있는 모양인지라 뜨끔 하면서도 의아스럽다는 표정을 지으며 뇌선
을 바라보았다. 
뇌선이 놀랍다는 표정을 지으면서 입을 열었다.

"제이시아."

"네, 네?"

"너... 오늘 어디 아프냐?"

"네? 아하하. 무슨 말이죠, 시노?"

뇌선이 '그거 당연한거 아니냐?' 라는 표정으로 말했다.

"니가 고맙다는 말을 하는거, 꽤 드문 일이잖아. 이런 사소한 일에도 네가
그런말을 할수 있다는게 안믿겨져서... 그리고 솔직히 미안하다는 말도 네
가 무슨 큰 사고를 쳤을때만 했잖아? 내가 놀라워 하는것은 당연한거지."

제이시아는 머리에 혈관이 삐쳐 올라오려고 했지만 간신히 초룡(超龍) 적
인 인내심으로 참아내었다.

"호, 호호호... 그으러세요?"

뇌선은 순간 약간 오싹한 느낌을 받았지만 곧 순진무구한 표정으로 고개를
끄덕였다. 어떤때는 솔직한것도 죄가 될수도 있지. 하지만, 제이시아는 오
늘 하루만큼은 지은 죄 때문이라도 조금이나마 고분고분하게 나가자고 생
각했기 때문에 이내는 화를 가라앉혔다. 오오, 뇌선이여... 오늘 하루는 좀 
편하겠구나.

아무튼 그들은 그렇게 식당에 가는 동안 이런저런 잡담을 주고 받으며 지루
함을 달랬다. 
시간이 지나서 마침내 그들이 식당에 다 도달했을 때였다.

툭.

뇌선은 자신의 어깨를 툭 치고 지나가는 어떤 묵직한 느낌에 문득 고개를돌
렸다. 보통 때였다면 그냥 그대로 무시하고 갔을테지만 어깨에 상당한 기운
이 들어있었기 때문이었다. 뇌선이 고개를 돌리자 과연 뇌선보다 머리 두개
는 더 클듯한 거구가 놀랍다는 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

"아니?"

"어라라?"

뇌선이 생각하건데 그 거구는 꽤나 낯익은 얼굴을 하고 있었다. 뇌선이 어디
서 봤더라... 라고 기억회로를 돌려 보는데 마침내 거구가 뇌선을 향해 손가
락으로 가리키면서 외쳤다.

"당신은... 어제의 그 괴력의 여인!"

뇌선 역시도 마침내 생각이난 모양인지 손바닥을 탁 치면서 같이 외쳤다.

"너는 어제의 그 특이한 인간!"

그렇다. 그 거구의 이름은 다름아닌 아레스. 
제이시아가 보는 가운데 그 둘은 그렇게 기이스런 두번째 만남을 가질수 있
었다. 



-------------------------------------------------------------------



연참이오...

계속해서 올릴것이오...

적어도 내일까지 4편에서 5편까지는 올릴테니

그리 알아 두시길 바라오..

우허허허허~

 



42. 대요괴전 [11] 아레스 
 

대요괴전(大妖怪傳)

아레스


"우물우물, 오오! 그러니까 너도 이곳에서 묵는단 말이야?!"

"쩝쩝쩝. 후르르륵~. 오! 그러면 당신도?!"

뇌선과 아레스는 서로 누가 더 많이 먹는지 시합이라도 하듯 지금 막 20
인분째의 음식을 처단시키고 또다시 다른 음식에 손을 뻗기 시작하였다.
그러면서도 그들은 서로 입을 쉴새없이 나불거리고 있었는데 그 모습들은
일종의 하나의 경이었다. 여행자의 꿈에서 음식을 먹고있었던 모든 사람
들은 멍한눈빛으로 그들을 바라보고 있었다. 경악스럽지도 않았다, 그둘
의 모습은...

제이시아는 한숨을 쉬었다. 저 둘을 보고 있자니 한숨밖에 나오지 않았다.
아직까지 뇌선이 먹은 음식의 양은 20인분... 그래도 지은죄가 있으니 만
큼 60인분 까지는 충분히 감당할 생각이었건만 저 아레스란 인간은 도대체
진짜 인간인지 의심스러우리 만큼 음식을 많이 처먹는 것이었다. 더군다
나 뇌선이나 아레스나 아직 여유는 넉넉하고도 넘칠 만큼 있는 듯 하였다.
두사람다 앞으로 30인분 정도는 끄덕없어요~ 하고 외치는듯한 여유넘치는
모습. 20인분이나 처 먹었는데도 불구하고 두사람은 모두 간에 기별도 안
간다는 표정이었다. 

끼리끼리 논다던가... 이꼴이 딱 그꼴이였으며 이이상 적절한 표현이 없었
다. 둘은 이미 의기투합 하여서 뭔가를 신나게 이야기를 하고 있는 중이었
는데 아주 괴물들 끼리 참으로 어울리는 모습이었다.

'시노까지는 그렇다 치더라도 대체 이 인간은 뭔지.'

제이시아는 그저 울고만 싶었다. 도대체가, 음식값으로 골드(Gold)단위의
돈이 나간다는 것이 말이나 되는것인가? 이렇듯 돈을 물쓰듯이 써서야 적
자밖에 더 되겠는가 말이다. 할수만 있다면 제이시아는 다시한번 저 생각없
는 뇌선의 머릿통을 한대 더 갈겨버리고 싶었다. 아주 시원스럽게...

그렇게 한동안의 시간이 지났다. 약 30분쯤의 시간이었을까? 마침내 아레스
는 한계가 온것인지 등을 의자에 푹 기대면서 꺼억, 트림을 하였다.

"후우~, 더는 못먹겠소. 간만해 포식한번 해봤구려."

포식(哺食)? 폭식(暴食)이 아니라? 제이시아는 이 말도안될 정도의 음식량
을 먹고도 단순히 '포식' 이라고만 표현하는 아레스가 인간처럼 보이지 않
았다. 그렇군. 저 덩치는 이만한 음식을 먹으면서 형성된 것인가? 제이시아
는 내심 아레스의 2미터를 상회하는 덩치가 이해가 되기 시작하였다.
뇌선은 그런 제이시아의 속도 모르고 아쉽다는 듯 쩝쩝거리며 말했다.

"그래? 그거 참 아쉬운데... 나는 아직 한 20인분은 더 먹을수 있는데 말이야."

아레스는 놀랍다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨다가 이내는 껄껄 대며 웃음을 터
뜨렸다. 웃을때마다 가슴까지 내려온 금빛 수염이 찰랑였다.

"이거야 말로 장관(壯觀)이라고 볼수 있을거요, 껄껄껄! 내 나이 54살, 나의
음식 섭취량을 따라오던 이가 없었거늘! 오늘에서야 나를 능가하는 이를 보
게 되는구려! 껄껄껄껄!"

제이시아가 보기에는 뇌선이 조금 더할 뿐이었지 둘이 다 괴물로 보였다. 나
참, 이런 웃기는 일이 없었다. 인간이 드래곤에게 괴물로 비춰지다니. 과연
세상이란 이래서 재미있다는 것이다. 세상을 오래살고 볼 일이다, 라는 말도
틀린말은 아니었다.

"나야말로! 수많은 인간을 봐왔지만 너처럼 특이한 인간은 처음이다!"

"껄껄! 그렇소이까? 껄껄껄껄!"

"뭐 그런거지. 으하하하!!"

참으로 죽이 잘 맞지 않는가? 제이시아는 한심하다는 눈빛으로 서로를 칭찬
하기에 바쁜 그 둘을 바라보았다. 두 바보들... 제이시아는 현재 이 한심천만
한 상황에서 될수있으면 빠지고 싶었다. 아니, 그냥 이들과 같은 동료라는모
습을 보이고 싶지 않았다. 흔히 말하자면 '쪽' 팔리다는 것이지...

뇌선과 아레스는 그렇게 한동안을 웃어대었다. 자그만치 장장 10분 동안이나
한숨 조차 쉬지않고 말이다. 정말이지 무식할 정도의 폐활량이 아닐수가 없
었다. 아니, 뇌선은 그렇다 치지만 대체 이놈의 아레스란 인간은 무엇이란 말
인가. 이들에 대한 주위의 시선들은 끊이지를 않는다.
그러다 문득 뇌선이 얼굴 근육을 조절하여 '진지모드' 로 바꾸었다.

"너, 마음에 든다."

아레스도 이에 따라서 얼굴 근육을 조절하고 씨익 웃었다. 그로 인해서 아레
스의 입가에 주름이 겹겹히 진다.

"나도 당신이 마음에 드오."

둘은 또다시 마주보면서 '우하하하!' 하고 웃어대었다. 이것은 참으로 볼만한
광경이라고 아니 말할수 없을 것이리라. 그 어떠한 음유시인 이라도 이 모습
을 시나 노래로서 표현할수 없을 것이다. 그어떤 음유시인이 이런 모습을 노
래로서 표현할수 있을 것인가. 

'다른것은 그렇다 치더라도... 저 경박한 웃음은 어떻게 할수없나?'

그것은 앞으로의 제이시아의 희망사항일 뿐이었다. 
뇌선은 그렇게 또 다시 한동안을 웃음으로서 보내었다. 정말이지 오늘 하루는
폐를 쉴틈을 주지않는 뇌선이었다. 그리고 그것은 아레스도 마찬가지였다. 그
렇다고는 해도 역시나 사고방식이 똑같은 사람끼리 만나는것은 그만큼 반가
운 일이었기에 뇌선은 폐를 혹사시키는 일이 전혀 수고스럽지가 않았다. 
뇌선은 마침내 웃음을 그쳤다. 그리고 입을 열었다.

"묻지."

아레스가 식탁위에 놓였던 술통 - 컵으로는 뭔가 부족한감이 느껴진다고 아레
스가 술통을 주문시켜 왔다. 제이시아가 속으로 피눈물을 흘렸다는 것은 당연
지사였다 - 을 들어 맥주를 벌컥벌컥 마시더니 이내 '크으~' 하고 술통을 내려
놓았다. 맥주의 거품이 아레스의 금빛 수염에 방울방울 맺혔다.

"말하시오."

뇌선도 역시 식탁 위에 놓여있던 닭다리를 찢어 입에 물더니 잠시동안 우물거
리더니 그것을 꿀꺽 삼키고 양 입술을 떼었다.

"나와... 아니, 우리와 함께할 생각은 없냐? 같이 다니면 굉장히 재미있을것 같
군. 어때?"

지금까지 소외되었던 제이시아가 갑자기 벌떡 일어났다. 그로 인해서 목재(木
材)로 만들어 졌던 의자는 콰당, 하면서 뒤로 넘어갔고 식탁위에 물을 담고 있
었던 물컵이 엎어지면서 물을 뿌렸다.

"안돼요!"

뇌선이 얼굴을 찌푸리면서 그 이유를 설명해 보라는 시선으로 제이시아를 응시
하였다. 제이시아는 잠시 그런 뇌선을 바라보더니 이내는 말했다.

"이분도 이분 나름대로의 갈길이 있을 것이라구요. 그런분을 우리 마음 대로 끌
고오면 되겠어요? 그렇지 않아요, 시노?"

물론이지만 사실 속마음은 앞으로의 음식값을 감당할 자신이 없어서였다. 어찌
되었든 그 구두쇠 정신은 때와 장소를 가리지 않고 나타났다. 경이롭다, 제이시아.
세상에 그 어떤 구두쇠가 너를 따라올수 있으리. 네가 제일이다.

한편, 뇌선은 아레스에게 시선을 던지며 진짜로 그렇냐고 의사를 물었다. 아레스
는 잠시 생각하더니 이내는 또다시 껄껄 웃으면서 입을 열었다.

"껄껄껄! 제이시아 양. 이몸을 걱정해 주는것은 고마우나, 걱정하지 마시오! 이래
뵈도 할일이 없어 은둔까지 한 나요! 할일 따위가 있을리 없잖소이까!"

뇌선은 그럴줄 알았다는 듯이 같이 웃었다.

"으하하하!! 그럴줄 알았어, 으하하하! 역시 내 마음에 든 인간이군!"

"껄껄껄껄!! 그거 고맙소이다, 껄껄껄껄!!"

제이시아는 그저 한숨만이 나올 뿐이었다. 그리고 뉘우쳤다. 아무래도 오늘 아침,
뇌선을 잘못 건든것 같다고... 역시나 뇌선을 건들면, 어떤 의미에서든 그만큼 돌
아오는 무언가가 있다. 이것도 일종의 그 하나의 형태일까? 참으로 무서운 뇌선이
었다. 모든 의미에서....

'으아앙, 나 어떡해...'

어떻게 하기는... 그냥 음식값이 좀더 늘었다고 생각하면 되는 것이다.

"으하하하하하!!"

"껄껄껄껄껄껄!!"


그렇게 아레스는 뇌선 일행에 합류하게 되었다. 그날, 뇌선과 아레스는 하루종일
의기투합하여 음식과 술로 하루를 때웠다. 참고로 말하지만 그날만 해서 나온 음
식값은 자그만치 50골드였다고 한다. 어느정도의 값이냐고? ...평민이 한달동안
생활할수 있는 거금이었다.




------------------------------------------------------------------------------




조금 짧군요.. 

이번화가 '아레스' 파트의 마지막 이기 때문에...

그냥 그러려니 하고 넘어가 주십시오...

쿨럭, 죄송합니다.

계속해서 올립니다. 일주일치 분량을 어떻게 해서

든 메꾸어 볼랍니다. 무한연참의 시작~!!!

모두들 기대해 주세요~

 




43. 대요괴전 [12] 엘프의 숲 
 

대요괴전(大妖怪傳)

엘프의 숲





제이시아는 현재 참으로 놀라운 광경을 보고 있었다. 아니, 기이한 광
경이라 해야 옳은 것일까? 아무튼 지금 제이시아의 눈앞에 벌어지고 
있는 모습은 돈주고도 구경하지 못할 그런것이었다. 그런의미에서 제
이시아는 참 재수가 좋다 말할 수 있으리라. 물론 본인은 그렇게 생각
하지 않은듯 하지만...

"놈, 어디 이것도 한번 받아보라, 껄껄!"

아레스는 호탕스럽게 껄껄 웃더니만 자신의 시야를 가득 채우는 오거
(Oger)를 향해 달려들었다. 누가 본다면 참으로 무모한 듯이 보이겠
지만 아레스는 실로 박력넘치게 돌진해가며 순식간에 오거 앞에 육박
하였다. 힘 뿐만이 아니라, 그에 걸맞는 움직임도 보유하고 있었던 아
레스였던 것이다. 어째 점점 인간의 범주에서 멀어져 가는듯한...

"으야아압!!"

오거에게 접근한 아레스는 씨익 웃으면서 기합과 함께 오른팔을 뻗었
다. 그런 아레스의 팔에는 눈앞의 오거와도 비견될 만한, 푸른 힘줄이
돋은 근육이 둘러싸고 있었으며 어린아이의 머리통만한 크기의 주먹
에는 푸른빛으로 찬란하게 빛을 뿜어내는 기류(氣流)가 맴돌고 있었다.
그 주먹은 그대로 마악 몽둥이를 쳐들고 있던 오거의 복부에 직격하였
다.

뻐어억!!

순간, 무슨 가죽북 터지는 듯한 소리가 숲 속을 울렸으며 그 소리에 맞
추어 오거의 포효와도 같은 비명소리가 터져나왔다. 서릿발 같은 푸른
기류를 발산하고 있던 아레스의 주먹이 오거의 복부를 그대로 꿰 뚫어
버리고 등뒤로 빠져 나와 있었던 것이다. 그런 아레스의 주먹에는 핏방
울 따위는 전혀 묻어있지 않았다.

아레스는 껄껄껄 웃으면서 복부를 뚫어 버린 주먹을 빼내었다. 그리고
오거를 보았다. 몽둥이를 든채로 복부에 바람구멍이 나서 비명을 지르
고있는 오거는 붉게 충혈된 눈으로 아레스를 노려보고 있었다. 죽지않
았다. 과연.. 배에 바람구멍이 뚫리고도 죽지않다니.. 몬스터를 괜스리
몬스터라 부르는게 아닌 모양이다.

"과연 오거로군! 이정도에 죽지는 않는다는 것이렷다!"

오거는 그런 아레스의 말에 대답이라도 하듯이 '쿠워어어어!!' 하는 포
효를 한번 지르고 장기들이 훤히 보이는 복부를 왼손으로 감싼 후 몽
둥이를 든 오른손으로 아레스를 향해 달려오기 시작하였다. 오거의 덩
치가 덩치인지라 발이 땅에 닿을때마다 어김없이 깊은 발자국이 남는다.
그 뒤로 풀이 허공으로 비산되었다.

"우오오오오!!!"

그리고 오거는 아레스가 자신의 몽둥이의 사정거리안에 들어온듯 싶자
또 다시금 포효를 지르며 쇳조각이 드문드문 박힌 끔찍한 몽둥이를 휘
둘렀다. 인간 정장의 힘에 거의 4, 50배에 가까운 오거의 힘으로 휘두른
몽둥이었다. 과연 바람을 찢어버리는 듯한 날카로운 파공성을 내며 몽
둥이는 아레스를 향해 육박해 들어왔다. 아레스는 아직 몽둥이가 채 닿
지도 않았건만 피부가 따끔거리는 것이 느껴졌다.

그러나 아레스는 자신을 향하여... 정확히는 자신의 머리를 향하여 쇄도
해 오는 몽둥이를 간단하게 뒤로 몸을 움직이는 것만으로 피해버렸다.
전력을 다한 것 인지 오거의 몸뚱이가 잠시 기우뚱 하였다. 역시... 문어
정도의 지능밖에 가지고 있지 않는 오거였던가...

아레스가 그런 오거를 보고 껄껄 웃으면서 지면을 박차고 허공을 도약하
였다.

"껄껄껄! 놈, 싸움은 힘이 전부가 아니다! 싸움은..."

아레스의 거대한 몸이 허공에 도약된 채 한바퀴를 회전 하였다. 그 원심
력에 의하여 아레스의 오른 다리는 몸을 가누지 못하는 오거의 머리통
을 향해 내리찍어 가고 있었다. 그런 아레스의 발에는 아까 주먹에 어렸
던 기류와 똑같은 푸른빛 기류가 휘감기고 있었다.

"싸움은, 기술임을 죽어서도 명심 하렷다!"

그대로 아레스의 발은 오거의 머리통을 내리 찍어버렸다. 퍼걱, 하는 소
리와 함께 오거의 두개골 빠개지는 소리가 요란히 울리며 질펀한 뇌수
가 붉은 피와 함께 허공으로 솟구쳤다. 허공으로 솟구친 그 피 때문에 몇
몇 나뭇잎이 붉은빛으로 물들었다.

"껄껄껄껄껄!!!"

아레스는 허공에서 한차례 웃고는 쿵, 하는 육중한 소리와함께 지면으로
내려왔다. 아레스도 무게가 무게인지라 지면에 그의 발자국이 선명하게 
찍혔다.

여태까지 그런 아레스의모습을 보고있었던 제이시아는 질렸다는 얼굴을
하며 고개를 설레설레 흔들었다.

'모습만 다르다 뿐이지 완전히 시노2세야.'

그다지 틀린말은 아니었다.





아레스가 합류하여 3명으로 불어버린 뇌선일행. 그들은 델런 마을에서
5일 쯤 묵다가 어제저녁 에서야 비로소 델런 마을을 빠져나와 가루아
와도 비견될만한 거대도시인 카르밀라로향했다. 여기서부터 약 보름정
도 되는 거리에 위치한 도시였지만 해츨링을 찾기 위해서는 될수있는
대로 거대한 마을이나 도시를 찾아봐야 하는 것이다. 이번에 새로 합류
하게된 아레스는 뇌선에게서 자초지종을 듣고서 고개를 끄덕였다. 물
론이지만 제이시아에게서 정체를 불어버리면 어떻게 하냐고 머리를 얻
어맞았지만, 아레스는 의외로 '역시' 라는 표정으로 고개를 끄덕일 뿐이
었다.

뭐, 아레스도 어느정도 인간의 범주를 초월한.. 좋은말로 하면 초인(超
人)이고 조금 그런 말로 하면 괴물인데 설마 제이시아에게서 뿜어져 나
오는 기운 하나도 감지 못하겠는가? 뇌선이야 그 괴물의 범주마저도 초
월해 버린... 이제는 정체를 알수없게 되어버린 괴물중의 괴물인 관계
로 아레스가 그 힘을 감히 감지할수 없었지만 어찌되었든 그도 뇌선이나
제이시아가 보통 인간은 아니라는 것은 처음 만났을 때 부터 짐작한 바
였던 것이었다. 

어찌되었든, 그렇게 그들은 최종 목적지를 카르밀라로잡고 그 과정에서
거쳐야 할 곳중 하나인 '센시아' 를 거치기로 하여 현재의 목적지는 그
곳이 되었다. 그리고 저 오거는, 그 과정에서 만난 엑스트라일 뿐이었던
것이다.

"그나저나 오거가 서식하다니. 이곳은 인간이 지나다니는 길이 아닌가?"

제이시아는 의아한 얼굴로 지도를펼쳤다. 인간이 지나다니는 길에는 오
거를 비롯한 대형 몬스터는 그다지 많이 서식하지 않는 것이 정석이다. 
그런데 오크(Orc)나 고블린(Goblin) 이라면 몰라도 대체 방금전 그 오거
는 무엇이란 말인가.

제이시아가 이유를 생각 하고 있자 지금까지 옆에서 재미있다는 얼굴로
아레스가 죽인 오거의 시체를 건들고 있던 뇌선이 드디어 입을 열었다.

"어이, 제이시아~!"

제이시아가 의아스럽다는 듯이 뇌선을 향해 고개를 돌렸다. 오거의 시체
를 가지고 장난치던 뇌선이 말했다.

"이놈, 미친놈이야. 단순히..."

제이시아의 얼굴이 기괴하게 틀어 졌다. 그것은 아레스 역시도 마찬가지
였지만 뇌선은 뭐가 그리 재미있는지 싱글싱글 웃으면서 연신 오거의 시
체를 발로 툭툭 건들 뿐이었다.

"시노. 무슨 말이에요?"

"무슨말이오?"

뇌선은 대답해주지 않고 계속해서 오거의 시체를 툭툭툭 건들었다. 그렇
게 상당한 시간이 지나, 마침내 제이시아가 지루함을 이기지 못하고 뭔
가 막 입을 열려고 할 참이었다. 뇌선의 얼굴이 험악하게 일그러지며 갑
자기 살기(殺氣)를 내뿜기 시작하였다.

제이시아가 또 그때의 폭주건을 떠올리고 새하얗게 질린 얼굴로 뇌선을
바라보았다. 아레스는 압도적인 뇌선의 살기에 식은땀을 흘리며 다리를
부들부들 떨었다.

"시, 시노?"

뇌선은 제이시아의 말에 대꾸해 주지 않다가 마침내 입을 열었다. 굉장히
오만스러운 자세로...

『나와라. 네가 죽음의 문턱에 발을 들이민 이상, 너는 이미 나의 종이되
었느니. 종이라면 마땅히 주인의 말을 따르라. 더이상의 반항은 용서하
지 못하겠느니. 계속해서 반항을 하겠다면 그 대가는 소멸 뿐이리라. 택하
라, 어리석은 어둠의 영혼이여.』

순간.... 오거의 시체에서는 뭔가 이질적인 한기(寒氣)가 사방으로 뿜어져
나왔다. 그리고 이어서 시뻘건 빛이 사방으로 퍼져나가기 시작하였다. 제
이시아와 아레스는 이 이질적인 느낌에 눈쌀을 찌푸리면서 뇌선이 하는양
을 지켜보기로 하였다.

슈아아아아~.

오거의 시체에서 빛이 뿜어져나오자 그제서야 뇌선이 아까전 그 재밌다는
표정으로 되돌아와 짓궂은 웃음을 흘렸다.

『그 빛은 너의 내면을 비추는 거울이 되리니.』

뇌선의 말이 끝나자 마자 붉은빛은 갑자기 탁한 회색의 빛으로 변해버렸다.
뇌선은 그것을 보다가 웃음을 흘리고 이내야 제이시아와 아레스에게 몸을
돌려 입을 열었다.

"어때? 이것이 현재 이 죽은 오거의 영혼의 색이야. 탁한 회색이지? 회색은
무릇 혼돈(混沌-Chaos)를 뜻하는 법이지. 그런데 영혼이 탁한 회색이라면
그 영혼은 현재 무지 혼란하다는 말이 돼. 그 혼란스럽다는 말을 조금 거친
말로 고치게 된다면 '미친놈' 이라는 결론이 나오게 되지. 내가 왜 이 오거녀
석이 미친놈이라고 한지 알겠어?"

제이시아와 아레스가 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
뇌선은 그제서야 만족스러운 얼굴로 손을 살짝 휘둘렀다. 그러자 회색의빛
이 슈아악, 하는 소리와 함께 거두어진다.

"뭐... 이런거지."

그때였다. 그렇지 않아도 혼란스러운 일행에게 - 물론 뇌선을 제외한 - 대
기를 가르며 날아오는 어떤것들이 있었다. 그리고 그것은 뇌선과 제이시아,
그리고 아레스의 바로앞에 떨어지며 박혔다.
제이시아가 혼란스럽다는 표정을 거두고 이번에는 황당하다는 표정으로서
그녀의 내면을 비추었다.

"화살?"

그렇다. 땅바닥에 박혀 부르르 떨고있는 무엇인가는, 바로 수십대의 화살이
었던 것이다. 제이시아는 황당하다는 표정으로 화살을 바라보고 있었고 뇌
선과 아레스는 어이가 없다는 듯이 하~ 웃으면서 어디론가로 고개를 돌렸다.
그곳은 화살이 날아온 방향이었다.
뇌선과 아레스가 그쪽으로 시야를 옮기자 몇몇의 인영이 눈에 띈다.
문득 제이시아가 그 인영을 보고 머리를 긁적 이며 조금 당황스럽다는 듯이
입을 열었다.

"저 풀잎 쪼가리나 먹고 사는놈들이 여긴 왠일이지?" 



-------------------------------------------------------------------------



또다시 올립니다...

우후후후..

조금있다가 또다시 올리겠습니다...

평일날은 제대로 못올리니까

주말에라도 미친듯이 올려야지...

그럼 좀있다 또 보도록 하죠...


 


44. 대요괴전 [12] 엘프의 숲 
 

대요괴전(大妖怪傳)

엘프의 숲




부르르르.

뇌선은 아직까지도 부르르 떨리고 있는 땅에박힌 화살을 응시하였다.
꽤 강력한 활(弓)로 날린 모양인지 화살은 땅바닥에 거의 절반정도가 
박혀 들어갔다. 이 정도의 탄력이라면 인간의 갑주 따위는 바람구멍
을 숭숭 뚫어놀수 있을 것 같았다. 하지만 중요한 것은 그것이 아니지.
뇌선은 화살을 뚫어 지게 바라 보다가 이내 몸을 옮겨서 그 화살을 쑥
뽑아내었다.

"제이시아."

제이시아가 마치 '왜불러요?' 하는 자뭇 반항적인 눈빛으로 뇌선에게
시선을 던졌다. 아레스도 의아한 모양인지 화살을 던진 인영 들에게
는 눈을 떼고 뇌선을 향해 시선을 주었다. 뇌선은 둘의 시선을 한몸에
받다가 이내는 화살을 쥐던손에 힘을주어 화살이 쥐어졌던 부분을 가
루로 만들어 버리고 입을 열었다.

"이 이쑤시개 말이야... 저놈들꺼 확실하지?"

제이시아가 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 아레스도 '흠' 하면서
동조 하였다. 뇌선은 그럴줄 알았지, 라는 표정으로 다시금 인영들을
향해서 시선을 옮겼다. 숲속의 수풀때문에 어둠이 드리워 인영들의 얼
굴은 눈에 띄이지 않았지만 뇌선의 경이적인 시력은 인영들의 얼굴을
너무나도 자세하게 볼수 있었다.

"흠, 인간은 아니군. 그럼, 저놈들이 누군지 아는사람."

뇌선이 일행들에게 고개를 돌리며 물었다. 그러자 아레스가 재미있다
는 얼굴로 설명하기 위해 입을 열었다. 아레스도 제이시아에게서 뇌
선의 출처(?)를 어느정도 들었기 때문에 엘프를 모른다고 해서 그다지
이상하게 생각하지는 않았다.

"엘프(Elf)요. 숲속의 종족이라는 이들이지. 숲속 깊은 곳, 인간과는 단
절된 곳에서 살아가는 종족들이오. 헌데, 요즘들어 인간들이 엘프들을
납치하여 노예로 팔아버리거나 하는 이유에서 인간들을 적대시 하고있
소. 외모는... 보시는대로 인간들이라면 상상도 할수 없을만큼 절세적
인 것이고 수명역시 1000년 정도로 길다고 볼수있소. 드래곤 앞에 비하
자면 어설프기 그지없는 것이지만. 어찌되었든 그들은 활과 정령술(精
靈術)을 잘쓰고 마법도 어느정도 재능이 있는채로 태어난다 들었소. 뭐
그렇다고는 하더라도 난 별로 보지는 못했소이다. 그것도 이렇게 가까
이서는 더더욱."

뇌선이 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 어이가 없다는 표
정을 지우고 이내는 재미있다는 표정으로 바꾸었다. 마치 새로운 장난
감이 생겼다는 듯한 그런 표정으로...
아레스는 그런 뇌선을 보면서 역시 재미있다는 듯이 껄껄 웃었으며 제
이시아는 한숨을 쉬면고 고개를 절레절레 흔들었다.
그렇게 그들이 웃고 떠들고 있을때, '엘프' 라고 불린 인영들은 수풀속,
그림자에 가렸던 모습을 드러내었다. 그리고 방금전 그 화살들을 날렸
던 활이라고 생각되는 큰 롱보우(Long Bow)를 오른손으로 쥐고 왼손으
로는 활시위를 멘채 뇌선들을 향해 입을 열었다.

"들으세요!"

고운 미성(美聲) 이었다. 서로서로 웃고 떠들며 긴장감이라고는 추호도
보이지 않던 뇌선들이 재미있다는 어린아이 같은 표정으로 엘프들 쪽으
로 시선을 던졌다. 뇌선이 보건데, 의외로 먼저 말을 걸어온 엘프는 여
자인듯 하였다.

"이곳에서 나가세요! 지금 당장! 이곳은 인간들이 들어올 곳이 아닙니다!
만약 이곳에서 나가지 않는다면... 그때는 살 의향이 없으신 것으로 간주
하고 목숨을 끊어 드리겠습니다!"

이에 뇌선들은 더욱더 크게 웃어대었다. 진짜진짜 재밌다는 표정으로...
생각해 보라. 아무리 엘프들이 인간들에 비하여 강하다고는 하지만 그것
은 일반적인 경우였다. 지금 뇌선의 파티 구성원을 보면, 솔직히 호화판
정도가 아닌 초 호화판의 구성도였다. 드래곤(Dragon)에 무신(武神)이라
고 까지 불리우는 괴물같은 인간에, 이 둘이 한꺼번에 덤빈다 하더라도
여유있게 이길 수 있는 초마(超魔) 요괴(妖怪)... 이들중 인간인 아레스만
있더라도 저들을 모두 날려버릴 수 있는것이다. 가뿐스럽게...
참고로 아레스는 뇌선의 일행 중에서 가장 약한자가 아니던가? 그렇기때
문에 엘프들의 경고는 뇌선들에게 있어서 '애교' 그 이상의 의미는 없었
던 것이다.
엘프들은 그런 뇌선들을 보고 고운 아미를 찌푸렸다. 그리고 탄력있게 보
이는 활 시위를 당겨 뇌선 일행들을 향했다.

"죽어서도 저희들을 원망하지 마십시오. 경고는... 한번 뿐입니다."

그리고 그들은 활시위를 놓아버렸다. 화살은 소리없이 활시위를 떠나 굉
장한 속력으로 뇌선 일행을 향하여 쇄도해 들어갔다. 아까와 같이 땅바
닥을 노린것이 아니라 정확하게 일행 한명한명을 노린 것이었다. 더군다
나 그 화살들은 하나같이 푸른 기류(氣流)를 발산해 내면서 그 강렬한 기
세를 뿜고 있었다. 확실히 그 화살들은, 평범한 인간이라면 그대로 관통
하고서 또 그 뒤에 있는 인간까지 뚫어버릴 정도로 강렬한 기세를 가지고
있었다.
그렇지만... 그런 화살에 당해줄 사람은 일행중 아무도 없었다.
뇌선이 태평스러운 얼굴로 말했다.

"이번건 내가 하지. 제이시아는 별로 싸우기 귀찮아 하는 표정 이고 아레
스 너는 아까전에 오거 녀석과 붙어서 재미있게 뛰어놀았으니까. 불만은?"

아레스와 제이시아는 동시에 고개를 좌우로 저었다. 그리고 어느샌가 자
리에서 벗어나 그 근처의 평평한 바닥에 털썩 주저앉고 배낭속에서 육포
를 꺼내기 시작하였다. 실로 태평스러운 놈들이 아닌가? 긴장감이 없다, 
긴장감이..
뇌선 역시 눈앞 까지 다닿은 화살을 보고도 긴장감없이 재미있다는 표정으
로 그것들을 바라보고 있었다.
마침내 화살들이 뇌선과의 거리 차가 종이 한장 정도밖에 나지 않았을 때
였다. 지금까지 아무런 행동도 않고 있었던 뇌선의 몸이 이내 꿈틀 거리
는 전류(電流)를 머금기 시작 하였다. 그리고 그 전류들은 화살이 뇌선의
몸에 닿자 그 행동을 갑자기 턱 하니 멈추어 버렸다. 일제하게...

"아, 아니!"

엘프들이 경악스러운 외침을 내뱉었다. 이에 아레스와 제이시아는 흥미진
진한 한편의 연극을 보듯이 - 이 시대에는 영화가 없었다. 당연한건가? - 
육포를 뜯어먹는 속도를 빨리했다. 다시한번 말하지만... 긴장감이 보이지
않는다, 긴장감이...
뇌선은 전류를 띤채로 일제히 움직임을 멈춰버린 화살을 보았다. 지금에서
는 그것을 휘감고 있었던 푸른 기류가 보이지 않는다. 마나의 흐름이 끊겨
버린 것이다. 재미있다는 표정으로 화살들을 보고 있었던 뇌선은 이내 엘프
들을 향해 다시 시선을 옮겼다.

"이 화살..."

수십대의 화살이 갑자기 방향을 바꾸었다. 일제히, 엘프들을 향해서.. 그런
화살에는 아까 엘프들이 날렸을 때와는 비교도 안될 정도의 검은 기류가 
냉기(冷氣)를 발산하며 발산되고 있었다. 그리고 그 검은 기류는 아주 찰나
의 시간이 지나자 1미터 정도의 뾰족한 화살의 형상을 만들었다.

"이... 이게 어떻게..."

엘프들은 당황하고 있었다. 그러다가 이내는 다급하게 스펠(Spell)을 캐스
팅 하는듯이 보이더니 일제하게 자신들의 앞에 실드를 전개하기 시작하였
다. 물론, 뇌선이 보기에는 알량할 뿐이었겠지만...
뇌선이 짓궂은 표정으로 한마디 한마디를 조용하게 내밷었다. 유감스럽게
도 그 목소리는 엘프들에게 또렷하게 들린 모양이다.

"모두 돌려주도록 하지."

그 말이 끝나자 마자 검은 기류를 뿜으대던 엘프들의 화살은 제 주인을향
해 쇄도해 가기 시작하였다. 그 쇄도해 가는 속도는, 엘프들이 날렸을 때
와는 비교도 할수 없는 것이었다. 화살은 검은 빛줄기가 되어 너무도 간단
히 엘프들의 실드를 깨버리고 그들에게 하나하나 적중해 나갔다.
엘프들의 비명이 숲속 가득히 울리기 시작하였다. 붉은 피가 허공으로 비
산한다.
뇌선이 그런 엘프들을 보고 키득거렸다.

"팔다리에 맞췄는데 엄살이 너무 심한걸?"

한동안 그렇게 키득거리던 뇌선은 신음소리를 내고있는 엘프들을 향해서
신형을 옮겼다. 뇌선의 신형이 허공에 녹아들어 가면서 동시에 엘프들이
있는 곳에 나타났다. 엘프들은 신음성을 내뱉는 와중에도 믿을수 없다는듯
이 눈을 크게 치켜떴다.
뇌선이 요사스럽지만, 그만큼 아름다운 웃음을 흘리며 입을 열었다.

"누구냐? 현재 여기서 대장노릇을 하고 있는놈이." 






------------------------------------------------------------------------




으음... 이것으로 5연참 입니다...

한편 더 올릴것인가?

지금 고민중입니다.

피곤한데 이대로 놀아버릴까?

갈등 중입니다.

어떻게 할까요?

여러분들의 의견은?

....말하나 마나겠죠..ㅠ.ㅠ

어찌되었든, 이거 올리고 올릴수 있으면

또 한편 올리겠습니다.

물론이지만, 이번건 장담 못합니다.

어쩌면 내일로 미뤄질수도... 쿨럭..;;;


Ps. 미리 말씀해 드리지만... 앞으로 글은 주말에

연참형식으로 올려야 할것 같습니다. 평일날에는

너무 힘들어서 올리는게 좀 힘들듯... 그렇게 알아

두시고, 평일날에도 될수있으면 올릴수 있도록 노

력해 보겠습니다.

 



45. 대요괴전 [12] 엘프의 숲 
 

대요괴전(大妖怪傳)

엘프의 숲




엘프들의 마을 '레이아'. 루나는 그곳에서 파견되었다. 요 몇달간 인간
들에게, 특히 노예상인들에게 많이 납치되어 간 동족들을 구하기 위해
서 12명의 솜씨좋은 엘프들을 이끌고 인간들에게 따지러 가는 것이었다.
말이 따지러 가는 것이지 수틀리면 난동을 부려 동족들을 구하고 올 생
각이었던 것이었지만... 
그러나 그들은, 인간들의 마을에는 발 끝도 대보지 못하고 어이없이 이
렇게 사방으로 뒹굴고 있었다. 팔과 다리에는 자신들의 화살이 박힌채...
물론이지만, 그 주범은 바로 오만스러운 표정으로 쓰러진 그들을 굽어보
고 있는 뇌선이었다.

"어라? 너희들... 단체반항이냐? 왜 대답이 없어?"

뇌선의 모습을 녹빛으로 빛나는 녹안(綠眼) 으로 올려다 보는 엘프들의
눈에는 억울함이 잔뜩 깃들어 있었다. 그도 그럴것이, 인간들에게 그렇
게 당하다 못해 따지러 가는 도중이었건만 되려 그 인간들에게 제압당해
버린 것이다. 그것도 너무나도, 허무할 정도로 쉽게... 물론 뇌선은 인간
이 아니었지만, 겉모습은 인간. 그 이상도 이하도 아니었던 관계로 엘프
들의 눈에는 확실한 인간으로 밖에 비춰지지 않았던 것이었다. 억울하지
않게 생겼을까?
루나는 침통하게 입을 열었다.

"...우리들에게 '대장' 이라는 개념은 없지만 일단 내가 이들을 이끄는 대
표자 입니다."

뇌선은 대충은 예상한 바가 있었기 때문에 '과연' 이라는 식으로 고개를
끄덕였다. 뭐 솔직히, 이들이 등장 하고 나서 모든 대사들과 행동은 이여
자가 다 하지 않았던가? 예상하는 바는 그렇게 어렵지 않았다.
뇌선은 몸을 돌려 저 멀리서 열심히 육포를 씹고있는 아레스와 제이시아
에게 외쳤다.

"어이들! 상황 끝났으니까 빨리 와!"

안그래도 대충이나마 상황이 어느정도 정리된 것을 느끼고 있던 그들이
었던 터라서 그들은 손에 들려있던 육포를 모두 한꺼번에 입에 집어넣
고 - 절대 포기하는 법이 없다 - 대충 배낭을 들어 뇌선을 향해 다가왔다.
그들이 다가오자 뇌선은 얼굴을 찌푸리고 입을 열었다.

"치사스럽게 늬들만 먹냐?"

제이시아는 아직까지도 입안에 남아있는 육포조각을 우물거리며 손가락
으로 저쪽 저편에 있는 푸른 잔디밭을 가리켰다.

"배고프시면 저쪽에 있는 풀이라도 뜯으세요. 시노는 아무거나 잘먹잖아
요. 틀림없이 저런 잔디라도 그 튼튼한 위장은 충분히 받아들일수 있을
거라고 저는 믿으니까..."

어디 잔디 뿐인가? 설령 강철이라도 그냥 그대로 씹어삼켜버릴수 있는 그 
런 튼튼한 위장을 가진 자가 바로 뇌선 이었다. 그의 위장에서 분비 되는
가공할 위액은 강철따위는 순식간에 녹여 버리고도 남아버릴 그런 것이다.
그렇기 때문에 마음만 먹는다면 잔디따윈 손쉽게 먹어치울수도 있는 그였
던 것이었다. '맛' 의 문제를 제외한다면....
아무튼 뇌선은 애초에 바라지도 않았다는듯이 한숨을 쉴 뿐이었다. 그래도
아레스를 한번 흴끗 쳐다보는것이 아레스에게는 일말의 희망이라도 건 모
양이었지만... 아레스도 그렇게 착한놈은 되지 못하는 놈이다. 아레스는 뇌
선에게 씨익 웃어주면서 입을 열었다.

"나에게 무엇을 바라는거요?"

뇌선은 그럼 그렇지, 하는 그런 얼굴 표정으로 한숨을 쉬었다. 아레스. 누
누히 말해두지만 그놈도 그렇게 착한놈은 아니다. 뇌선은 한숨섞인 어조
로 한탄하였다.

"그래, 너희들에게 뭘 바라리. 차라리 오크의 간을 씹지."

좋은 선택이었다. 그래, 앞으로도 그런 겸허한 마음으로 살아가는 것이다.
누가 그랬는가. 세상은 생각하기 나름이라고... 뇌선은 별로 받아들이기 
거북스러운 그런 이상이었지만 어찌되었든 어느정도는 맞는 말이라는 것
역시도 부정할수 없는 사실이었다.
제이시아는 그런 뇌선을 바라보면서 피식 웃어 버리더니 땅바닥을 뒹굴고
있는 엘프들에게로 시선을 옮겼다. 엘프들은 거의 체념한듯한 모습이었다.
어디한번 맘대로 해보라는 모습이었다. 말인즉, 배째라?
제이시아는 그런 엘프들을... 정확히는 루나를 향해 말을 걸었다.

"너희들은 이 근처의 숲에서 사는 엘프들인가?"
"그래요. '레이아' 마을의 주민입니다."

엘프들은 거짓을 모르는 존재였다. 그만큼 고결하다는 말도 되지만, 반대
로 말하자면 그만큼 바보같다는 것이었다. 그것을 왜 말해주는가? 그런
식으로 솔직하게 불어버리니까 비밀이 부쳐져 알려지지 않은 엘프의 마을
들이 알려지는 것이었다. 그들은 현명했지만 어떤 의미에서는 바보였다.
더군다나 너무나 착했기 때문에 분노를 한다해도 흐지부지 해져 버리고 만
다. 이 꼴을 보라... 만약 보통 인간이었다면 악으로라도 어떻게 꿈틀거리
다가 그것도 안되면 혀라도 깨물어 버릴텐데 저 겸허한 태도는 무엇이란말
인가. 그들은 인간들이 이해가 안간다고 하지만 인간들에게는 그런 엘프들
이 더욱 이해가 안간다는 것을 그들은 깨달아야 한다는 것이다.
제이시아는 그런 사실을 알고 있었기 때문에 웃음이 나오려고 했지만 드래
곤으로서의 근엄함을 보여주기 위하여 오랜만에 무게를 좀 잡아보였다. 어
설플 뿐이었지만...
제이시아는 보이지 않을테지만, 그녀의 뒷편에서는 뇌선이 하~ 하는 조용
한 비웃음과 함께 어깨를 으쓱하며 어쩔수 없다는 표정으로 고개를 설레설
레 흔드는 것이 눈에 띄었다. 아레스 역시도 어느새 저쪽 구석의 나무뒤에
숨어서 '꺼... 껄껄' 거리면서 키들키들 웃고 있는것이 힐끗 보인다. 과연 이
들에게 있어서 진지함이란 언제쯤이나 나타나게 될것인가. 
어찌 되었든 그것을 모르는 제이시아 로서는 되지도 않는 어설픈 근엄함을
보이면서 말했다. 그래도 제이시아도 필요할때는 가끔 진짜 프로의 근엄한
모습을(?) 보이기도 한다는 말이다.(뇌선 폭주건 참조)

"그렇다면 이곳은 '엘프의 숲' 인가?"

루나는 고개를 끄덕거리다가 뇌선의 의해서 구멍이 나게된... 아니, 정확히
는 걸레가 되어버린 팔과 다리에서 엄청난 통증을 느끼고 얼굴을 잔쯕 찌푸
렸다. 
그제서야 제이시아가 '아차' 하는듯한 표정을 지으면서 왼손을 쓰러져 뒹
굴고 있는 그들을 향하여 뻗었다.

『재생(再生). 리커버리!』

그러자 제이시아의 왼손 에서는 밝은 초록색의 빛이 뻗어나와 엘프들의 몸
을 감쌌다. 9써클 궁극마법. 설령 사지중 한군데가 떨어져 나간다 하더라도
그것마저 재생시켜 버리는 편리하지만 그만큼 힘이드는 리커버리였다. 그
런것을 제이시아는 한 개인도 아닌, 13명이란 숫자의 엘프들에게 써 버렸던
것이다. 허나, 보통 마법사라면 이 리커버리를 사용하는데 자신의 생명까지 
바쳐야 할것이었건만, 현재 마법을 시전하고 있는 중인 제이시아의 얼굴에
서는 그런것 따위는 발견할수 없었으며, 오히려 여유로움을 발견할수 있었다.
과연 마나(Mana)의 생물이라는 것을 자랑이라도 하는건가? 어찌되었든 그
리커버리 덕분에 엘프들의 상처는 그야말로 순식간에 재생되어 가기 시작하
였다. 구멍이 뚫려버린 손과 발에서 급속도로 살이 채워지기 시작한다.
엘프들의 눈빛에는 또다른 놀라움이 깃들었다. 오늘 참 놀랄일도 많지... 

"드, 드래곤?"

오오, 과연 엘프들이었다. 한번에 알아맞추는 구나. 제이시아는 그 오랜만에
들어보는 '드래곤' 이라는 단어에 기쁨의 눈물이라도 흘리고 싶었으나 뒤에
서 아레스와 뇌선이 뺀질뺀질한 눈빛으로 쳐다보고 있었기에 간신히 참아내
었다. 대신, 이 엘프들에게 자신의 아름다운 비늘이라도 하나 띠어서 줄까하
는 생각마저해보는 제이시아였다. 그만큼 자신이 드래곤이라는 데에대한 자
각은 신선한 것이었을까? 얼마만큼 뇌선에게 무시당하고 살았는지 전적으로
보여주는 모습이었다.
마침내 리커버리의 생명력 가득한 빛이 사라졌다. 엘프들은 이제는 전혀 고
통스럽지 않은 모습으로 새살이 채워져 원래의 모습과 별다를게 없는 모습으
로 돌아간 자신들의 팔다리를 보면서 새로운 감회에 빠져들었다. 아아, 사지
가 멀쩡하다는 그 기쁨이란... 겪어보지 않은 사람들은 모를 것이리라.
제이시아는 그런 엘프들을 흐뭇하게 바라보다가 이내야 입을열었다.

"그럼.. 이제는 내가 물어보고 싶은것을 물어봐도 될까?"
"아."

자신의 팔과 다리를 쓰다듬고 그에대한 감사함을 '엘프와 처녀, 조화의 여신'
인 엘루안 여신에게 기도하고 있었던 루나를 비롯한 엘프들은 그제서야 제
이시아에게 고개를 돌렸다. 그들의 눈에 비치는 제이시아는 굉장히 기분이
좋은듯이 보였다. 루나가 그들을 대표하여 한발자국 앞으로 나서 고개를 숙이
고 인사하였다.
제이시아가 드래곤인걸 대충이나마 짐작하고 또한 아까전에 보여주었던 뇌선
의 힘으로 인해서 그것을 확실하게 믿게된 그녀와 다른 엘프들의 행동에는
정중함이 깃들어 있었다.

"기다리게 해서 죄송합니다, 위대한 존재이시여. 그리고 아까의 무례와 감히
인간과 위대한 존재인 당신을 비교한것을 사죄드리는 바입니다."

문득 제이시아의 뒷편에서 엘프들과 제이시아가 하는 짓거리들을 따뜻한 시
선으로 지켜보던 뇌선이 한마디를 툭 내뱉었다. 왠지모르게 가시가 돋힌 그
런...

"제이시아에게는 미안하고, 그에 딸려있는 떨거지 같은 누구들에게는 안미안
한가보지? 하아, 이럴수가. 세상은 이다지도 냉정하구나. 말세군, 말세야."

자신이 존재한다는 것 자체가 충분히 말세라고 해야할 일인지 모르고 있었던
뇌선이었기에 뻔뻔스럽게 잘도 그런말을 내뱉을수 있었다. 그렇지만 역시 뇌
선이 그런 놈인줄을 모르는것은 엘프들도 마찬가지였기 때문에 루나는 순진
하게도 미안한 표정을 지으면서 제이시아때와 같이 고개를 푹 숙이며 뇌선이나
아레스에게 사과하였다. 가증스러운 뇌선은 때려버리고 싶을 정도로 얄미운
미소를 지으며 고개를 끄덕인다. 제이시아는 그런 뇌선을 한대 갈겨버리고 싶
은 충동을 견딜수가 없어 주먹을 부르르 떨었다.
제이시아가 몸을 뒤로돌려 뇌선에게 외쳤다.

"시노는 가만히 있어요!"

그 굉장한 박력에 의하여 뇌선은 쩝 입맛을 다시며 다시금 조용히 침묵을 지
키며 제이시아의 하는양을 가만히 지켜보기로 하였다. 불쌍한 신세여, 그대
의 이름은 뇌선이라... 그 모습을 보고 있던 아레스가 '그러게 뭐하러 나서시
오?' 라고 귀뜸 하였다. 뇌선도 괜히 나섰다는 듯한 표정을 지으며 고개를 살
며시 끄덕였다.
제이시아는 다시 몸을 돌려 놀란 토끼눈이 된 엘프들에게 시선을 옮겼다. 그
들의 몸이 살며시 움찔 하는것이 느껴진다. 과연.... 제이시아의 박력이 그만
큼 큰 영향을 줬다고 봐야한다. 이에 제이시아는 어설픈 웃음을 흘리면서 헛
기침을 하고 재차 입을열었다.

"흠흠. 방금 이 쓸데없는 장면은 잊어버리도록 하고. 어쨌든, 너희들이 생각하
는대로 난 드래곤이다. 정확하게는, 은룡족(銀龍族)의 부분을 맞고있는 제이
시아 K 실버 세카인이다. 호칭은 너희들 마음대로 하도록."

이제 완전히 이들에 대한 경계심을 풀어버린 루나는 - 이들 앞에서 경계심을
푸는것은 가장 위험한 짓임에도 불구하고 - 빙긋 웃으면서 대답하였다.

"알겠습니다, 제이시아님."

제이시아는 만족스럽다는 미소를 흘리며 - 뒤에서는 뇌선이 같잖다는 비웃음
을 흘리며 - 이윽고 입을열어 물었다. 

"그럼 우선 물어볼것은... 너희들은 누구냐는 거야. 그리고 어째서 우리는 인
간의 마을을 들리기 위해 인간이 만들어논 길을 가는데 그곳을 너희들의 영역
이라고 주장 하느냐는 것이지. 내가 너희들에게 던지는 물음은 이 두가지다.
대답해줄수 있을까?"

과연 루나는 제이시아를 비롯한 뇌선과 아레스에게 아무런 의심도 하지 않으며
미소를 지음과 동시에 고개를 살며시 끄덕였다. .....이건 너무 착한데....



-----------------------------------------------------------------------



이 소설에는 너무도 어울리지 않는 언밸런스의 극을 치달리는 캐릭터의
등장입니다. 그 캐릭터의 이름은 이름하여 루나! 사악한 놈밖에 안나오
며 사악함의 극치를 이루는 뇌선이나 제이시아에게 있어서는 절대... 절
대! 어울리지 않는 캐릭터입니다. ...그래도 등장했습니다...;;;

바로 이 루나가 앞으로 저 삭막하기 짝이없는 일행들에게 홍일점이 되어
줄것인가? 아니면 본 작가의 농간으로 인해서 일행에 합류하지 않고 그
냥 그대로 지나가는 엑스트라로 남을 것인가. 그것에 대한것은.... 아직은
보류입니다. 여러분의 생각은 어떠십니까? 우후후....

그나저나 오늘은 평일이지만 시간이 넉넉하게 남아서 이렇게 한편을 올립
니다. 피곤하고 졸려서 미치는줄 알았지만 찬물로 세수까지 해가면서 이
렇게 한편을 올렸답니다. 오오, 감동의 물결~~~ 나에게도 근성이 있따!!!
캬하하하하!!!

낼도 올릴수 있으면 올리렵니다. 그럼 오늘은 이만 작별을 하도록 하죠.....






46. 대요괴전 [12] 엘프의 숲 
 

대요괴전(大妖怪傳)

엘프의 숲




"제 이름은 루나에요. 루나 엘 샤이니스. 31년전 성인식을 거쳐 지금에는
231살이 됩니다. 그러니까 인간의 나이로 치자면 스무살이나 스물한살 
정도가 되는군요. 저는 이틀전, 장로(長老)님의 부탁을 받아서 저 12분들
과 같이 인간의 마을로 가는 길이었습니다."

어느새 하늘이 어슴푸레하게 변한 초저녁이었다. 뇌선들과 엘프들은 아
예 근처의 잔디밭에 자리를 깔고 이야기에 몰입하여 들어갔다. 언제 어
디에서 따왔는지 뇌선과 아레스가 사과를 입에 물고 아삭거린다. 그들의
품에는 열몇개나 되는 잘익은 빨간사과들이 가득 안겨있었다.
귀뚜라미의 울음소리가 밤하늘을 떨어울렸다.

"아까 전 제이시아님이 궁금하시다고 하셨죠? 이곳은 인간들이 만들어놓
은 길일텐데 어째서 저희들이 우리들의 영역이라고 주장하시는지요."

제이시아는 배낭을 뒤적거리면서 직접 지도(地圖)를 보여주는 수고를 하
면서 '그렇다' 고 대답하였다. 루나는 그 지도를 잠시동안 살펴보다 살풋
미소를 지어보인다. 뭔가를 알겠다는 그런 미소였다. 그나저나, 정말이지
이건 사악한 뇌선들과는 어울리지 않는 착한엘프, 루나였다.

"혹시나 했는데 역시나 그랬군요."
"무슨 말이니?"

제이시아가 의아스럽다는 듯이 반문하였다. 그때까지도 뇌선과 아레스는
별 관심 없다는 듯이 자기들끼리 이야기를 주고받으며 껄껄 웃어대고 있
었다. 한아름 들고있던 사과들은 어느새 절반이상이 그들의 뱃속을 체험하
고 있는 중이었다. 참으로 가공할 만한.... 식욕이었다.
어찌되었든 그런 풍경과는 반대로 루나는 아름답고 화사한 미소를 지어주
며 입을열어 설명에 들어갔다.

"확실히 제이시아님의 말씀대로 이곳은 인간의 영역이었습니다. 불과 백
년 전까지만 하더라도 말이에요."

제이시아가 순간 뭔가를 알겠다는 표정을 지었다. 과연 제이시아는 전투가
있을때는 그다지 눈에 띄지않지만 이런쪽에서는 또 그 존재를 부각시킨다.
뇌선은 그와는 반대로 이럴때는 눈에띄지 않는다. 워낙에 아는것이 없으니
무슨말을 하더라도 알아들을수가 있어야지 말이다. 무식(無識)도 죄(罪)라
는 것이다.

"그렇군. 그때는 내가 수면기에 있었을 당시였지. 나는 약 300년 전에 유희
를 즐겼으니까.... 그정도의 시간이 지난다면 분명히 지리가 약간 변한다고
해도 별 이상스러운게 없겠군. 이 지도는 그때 당시의 지도라서 약간 지리
가 변한 지금과는 약간의 차이를 보이는 것이었어. 이말을 할려고 했던거야
?"

루나는 미소를 동반하여 고개를끄덕였다. 뇌선은 뒤에서 그런 그들의 모습
에 '귀여운 것들, 어디한번 마음껏 떠들어 보거라.' 라는 표정을 지어보이
며 더욱더 분발 하며 아레스와의 잡담을 나누면서 사과를 아삭아삭 씹어먹
는다. 정말이지 그 한심함을 온몸으로 표출해내는 그들이었다.

"네. 정확하세요. 약 백년전에 혈기(血氣) 넘치는분들께서 더이상 인간들의
행포를 보다 못해서 이곳을 공격해 버린 것이죠. 결과는 보시는 대로에요.
이곳의 인간들은 제대로된 군사훈련을 받지 못해서 그분들의 정령술이나 마
법을 막아내지 못했죠. 결국에는 한명의 사상자도 내지않고 이곳을 점거해
버릴수 있었어요."

제이시아는 재미있다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 당연하지만 뇌선이나 아
레스 같은 전투광(戰鬪狂)들에게는 하나도 들어오지 않았다. 그들은 또다시
하나의 사과를 입속으로 집어 넣었다. 아삭거리는 소리가 귀뚜라미가 우는소
리와 어울려 이상한 음률을 만들어 낼 뿐이었다.
어떻게 하는행동이 이다지도 다른지... 다른 세계의 사람 둘이 한자리에 모인
것 같았다. - 솔직히 맞기는 맞는 말이다 - 
한편, 제이시아는 루나의 말을 듣고서 고개를 끄덕이다 뭔가 이상한 점이 있
음을 깨달을 수 있었다. 그녀는 열심히 사과를 씹는데 열을 올리고 있는 뇌선
이나 아레스에게 고개를 돌렸다. 뇌선이 사과를 씹다말고 '뭐냐?' 라는 표정
을 지어보였다.

"시노. 아까 그 오거... 기억해요?"

뇌선은 잠시 무언가를 생각하는듯하다가 5분정도의 시간이지나자 드디어 기
억해 냈는지 손바닥을 마주쳤다. ....오늘 낮에 있던일도 빨리 기억해 내지를
못하는 것인가? 대체 뇌선의 머릿속에 존재하는 뇌의 크기는 얼마나 될것인지
심히 궁금한 바였다.

"아~, 그 미친 오거녀석?"
"그래요. 그 미친 오거 말이에요."

그렇지만 제이시아는 뇌선과 4년간 생활하면서 5분 정도야 간단하게 기다릴
수 있는 인내심의 경지에 이르렀기 때문에 무덤덤하게 기다려줄수 있었다. 
그러다가 마침내 뇌선이 그 사실을 기억해내자 기쁜듯한 표정으로 고개를 끄
덕여주었다. 어차피 루나나 다른 엘프들은 천사표 였고 시간도 남아 도는 관
계상 5분 쯤이야 별것도 아니었기에 애초부터 열외되었다.
뇌선은 그 사실을 기억해내자 기쁜듯한 표정으로 싱글싱글 웃다가 문득 제이
시아에게 의아스러운 얼굴로 바라봐 주었다.

"그런데 그 미친놈이 왜?"

제이시아는 잠시동안 아무말도 없더니 의심스러운 눈초리로 뇌선의 반반스러
운 면상(?)을 뚫어져라 쳐다보았다. 그리고 그렇게 또다시 5분이란 시간이 허
무하게 지나 버리자 이윽고 제이시아는 뇌선의 면상에서 시선을 돌렸다. 전혀
의심스러운 점이 발견되지 않는 뇌선의 얼굴.. 제이시아는 자신이 원하던 것을
찾을수가 없었기 때문에 볼일없다는 듯이 고개를 돌려버린 것이다.
반면, 뇌선은 자신을 불렀다가 볼일없다는 듯한 제이시아의 행동에 열이 받았
는지 이마에 힘줄 하나를 멋지게 만들어내었다.
그러나 제이시아는 관심없다는 듯이 다시금 루나를 바라보며 이야기를 재개하
고 있을 뿐이었다. 쯧... 불쌍스러운...

"그러면 루나? 그 장로란 놈의 부탁이 무엇이었지?"

루나는 잠시 무언가를 생각하는 듯 하다가 이내 입을 열었다. 그 과정에서 또
다시 약 3분 정도의 시간이 허무하게 지나 버렸다는 것은 말할 필요도 없었기
에 생략하기로 한다.

"요즘 노예상인이 판치고 있다는 것을 알고 계시는지요?"
"물론이야."

제이시아는 가루아 에서나 이전 델런 마을에서도 대충 소문은 들었던 바였으
므로 고개를 끄덕였다. 
한편, 잊혀진 뇌선은 그녀의 뒷편에서 열이 받을대로 받은듯 해석 불가능의 괴
성과 함께 몇그루의 나무를 통째로 뽑아 가루로 만들고있었다. 그의 박치기 한
번에 나무는 조각조각으로 쪼개져졌고 그의 주먹 한번에 나무는 먼지가 되어 흩
날렸다. 루나의 뒷편에서 언제 끓였는지 차를 홀짝홀짝 마시고 있던 엘프는 그 
광경을 보고 안타까운 표정으로 나무를 바라보고 있었다. 뭐 제이시아와 루나사
이의 대화에는 별로 상관없는 일이었다.
루나는 안타깝고 슬프다는 얼굴로 말을 이어나갔다.

"그 인간들의 노예상인들이 열흘전, 저희들이 잠들어 있을때 침입해와 약 50
여명에 달할정도의 동족들을 납치해 갔습니다. 아니, 납치라기 보다는 강탈
이라고 해야하나요? 그때 저희들은 자는 도중에 그런일을 당했기에 굉장히 당
황하였고 당연히 그들을 막 쫓아갔을때는 이미 늦어버린 후였죠."

루나는 정말 착하게도 눈물을 한방울 뚝 흘리더니 뒷편에서 차를 끓이고 있는
12명의 엘프들에게 자신도 차를 한잔 부탁하였다. 곧, 모락모락한 김을 내고
있는 민트향을 내는 차가 그녀와 제이시아의 앞에 놓였다. 혼자 마시기엔 뭐했
던지 제이시아의 몫의 차까지 준비한 착한 그녀였다.
그녀는 차를 한잔 후르륵 마시더니 다시 입을 열었다.

"장로님은 그런 동족들을 구하기 위해서 저희들을 파견했습니다. 당시 나이든
다른 엘프분들은 모두 무슨 일이 있었는지 어디론가 가버린 후였기 때문에 아
직은 미숙하고 약한 저희들이 나서게 된것이죠. 그후, 이틀이 지난후 겨우 저
희들은 이곳까지 도착하게 되었고 그 도중에 제이시아님을 비롯한 저분들을 만
나게 된것입니다."

제이시아도 안타깝다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 정말 오랜만에 자신을 알아주
는 이들을 만나서 그런지 더욱 정감이 가는 그들이었기에 그들이 안타까운 표
정을 짓자 자신도 안타까워 지는 것이었다. 오호, 이런 일이... 어쩌면 제이시아
는 루나를 만남으로서 개과천선하여 사악의 길에서 벗어날수 있을지도 모를일
이었다. 새로운 가능성의 발견인가? 물론이지만 그 가능성은 아직 1퍼센트도 채
되지 못한다는 것이 좀 안타까울 뿐이었다.

부스럭, 부스럭. 

그때였다. 갑자기 주위의 수풀들이 부스럭거리기 시작하더니 조금씩이지만 웅
성거리는 소리가 들려오기 시작한다. 뇌선과 아레스, 제이시아는 의아한 얼굴
로, 엘프들은 굳어진 얼굴로 사방을 둘러보기 시작하였다.

"뭐지?"

현재의 시각, 저녁 9시가 되었을 때 쯤...
바야흐로 하늘이 저녁에서 완전한 밤으로 물들었을 때였다.




--------------------------------------------------------------------------



엘프의 숲 마지막 파트입니다.
우훗. 원래는 조금 더 끌어 보려고 했지만...
귀찮아서 그냥 한꺼번에 빠르게 전개하기로 하였답니다.
우후후후후...
그래서 분량이 좀 작습니다;;;

심심한데 예고나 한번 해볼까요?
이 담편 파트의 제목은,

<노예상인>

입니다. 
물론이지만 정말로 이렇게 될 가능성은 0.0002%도 안
된다는 사실... 명심해 주시기를 바랍니다.

원래 학원에 가야되는데 컵라면 잘못먹고 배탈나서 학
원 빠지고 결국 남아있는 시간에 이거 썼다는....

아하하하, 그러니까 내일도 올릴 가능성은 좀...;;; 희박합니다.
기억해 두시기를...

그리고 문의멜은 여전히도 comfend5@hanmail.net 입니다.
궁금한거 있으신 분이나 할말있으신 분은 이쪽으로 멜 보내
주시기를...'




47. 대요괴전 [13] 노예상인 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part13 -노예상인-

제이시아와 루나를 비롯한 엘프 들은 이야기를 멈추고 부시럭 거리는 소리
를 내는 수풀쪽으로 신경을 옮겼다. 나뭇잎이 거칠게 흔들리고 웅성거리
는 소리가 들렸다. 몬스터(Monster)는 아니었다. 이 소리는, 그리고 이 언
어는 저능한 몬스터 따위가 쓸 수 있는것이 아니었다. 인간! 제이시아와 엘
프들은 이 웅성거리는 소리들의 주인공을 인간이라 예상하였다.

"킁킁. 뭐야? 이 불쾌한 냄새. 어라? 인간?"

과연 제이시아나 엘프들의 생각대로 그들은 인간인 듯싶었다. 뇌선마저도
저렇게 코를 킁킁거리며 인간이라 말할 정도면 십중십! 그것은 인간이다.
특히나, 뇌선의 예민한 코는 개의 후각보다도 십수배는 발달되었기 때문에
의심따위를 할 여지가 없었다. 
나무 등치에 기대어 여태껏 꾸벅꾸벅 졸고있었던 아레스도 갑자기 불쾌한
얼굴로서 눈을 떴다. 그리고 그 거대한 몸을 천천히 일으키기 시작하였다.
더이상 말은 필요없었다. 저 웅성거림의 주인공들은 분명히 인간들 이었다.
이곳에 있는 모든 이들은 하나같이 평범치 않은 초월자들. 그들의 '느낌'이
틀릴리 없는 것이다.
아레스가 중얼거렸다.

"...왔다."

그리고 확실히 그의 중얼거림대로 부스럭 거리던 수풀은 느닷없이 시퍼런
검광(劍光)을 발하는 날카로운 검에 의해 잘려나가고 사방으로 휘날려 바
람에 비산하는 나뭇잎 사이로 한 인간의 남자가 그 모습을 드러내었다. 거대
한 그레이트소드(Great Sword)를 양손에 쥐고 가죽갑옷 등으로 가볍게 경
장갑 차림을한 거구의 남자였다. 비록 아레스보다는 작은 체구였지만 그정
도 만으로도 거인(巨人)이란 말을 듣기에 부족함이 없는 남자...
남자는 허공에 흩날리며 눈앞을 가리는 나뭇잎 들을 떨쳐내다가 마침내 뇌
선들을 발견한 모양인지 놀라움이 번지는 얼굴로 멍하게 중얼거렸다.

"에, 엘프?"

남자는 꽤나 당황스러웠던 모양인지 아무런 행동도 할 생각을 못하고 멍하
게 엘프들만을 번갈아 보았다. 그런 인간의 푸른 눈동자에는 그 아름다운
얼굴에 분노의 감정을 표시 하며 각자의 활들을 들고 화살을 활시위에 메고
있는 엘프들의 모습이 투영된다. 이내 엘프들의 활시위가 팽팽하게 당겨지
고 그 활시위에 메여있던 화살은 그 날카로운 촉을 푸른 달빛에 반사시키며
남자를 향해 조준하는 것이 보인자, 남자는 덩치에 맞지않게 더욱 당황하면
서 뒤로 주춤주춤 물러났다.

"어, 어째서 엘프들이 이런곳에...?"

그런 남자의 모습을 보며 엘프들은 그 화살을 남자에게 겨눈채로 입을 열었
다. 그들의 입에서 나온 대사는 아까 뇌선들에게 했던 대사와 그리 다를게
없는 것이었다.

"이곳은 인간이 들어올곳이 아닙니다. 당장 당신들의 마을로 돌아가 버리세
요. 만약 일행들이 있다면 그들을 데리고 어서 가버려요!"

엘프들의 활에 팽팽하게 메여진 화살 끝에는 어느새 아까와 같은 푸른 기류
(氣流)가 넘실거리고 있었다. 그리고 그들에게서 뿜어져 나오는 강렬한 기
세들은 그 남자를 압도해 버리고도 남음이 있었던 것이었다. 엘프들의 그런
모습에 남자는 압도되어 겁먹은표정으로 주춤주춤 뒤로 물러서다 돌부리에
걸려 뒤로 털썩 넘어지고 말았다. 그 남자의 손에서 그레이트 소드가 빠져나
가 둔중한 소리를 내며 땅바닥에 떨어졌다.
뇌선은 그런 인간의 모습을 보면서 웃음이 나오려고 하였다. 겨우 저정도의
기세에도 겁을 먹는 것인가... 뭐, 뇌선의 입장에서 보자면 당연한 것이었다.
그렇지만, 그 남자는 뇌선처럼 괴물이 아니란 말이다. 과연 세상은 자기를 중
심으로 돌아간다고 굳게 믿고있는 뇌선다운 생각이었다.
뒤로 넘어져 버린 남자는 그 상태로 뒤로 물러 서다가 이내는 자기의 동료를
부르는 것인지 크고 굵은 목소리로 뒷편을 향해 소리쳤다.

"게라인 씨! 여, 여기에 아직 엘프들이 있습니다!"

과연, 남자의 말이 끝맺은지 얼마 되지 않아서 어둠에 휩쌓인 뒷편에서는 아
까보다도 더욱 웅성거리는 소리를 내며 요란한 소리를 냈다. 각종 병장기를
꺼내는 소리, 발걸음 소리, 서로 말을 주고받는 소리 등등.. 그런 류의 소리들
이 숲속을 가득 울리는 것이었다. 이내 그곳에서는 남자의 외침에 답하는 또
다른 인간의 목소리가 아련하게 들려왔다. 아마도 그 목소리의 주인공이 게라
인인가 뭔가 하는 인간인듯 하였다.

"킬린, 거기서 기다려라! 곧 가겠다!"

거구의 남자는 안심했다는 듯 한숨을 쉬면서 땅에 떨구어진 그레이트 소드
를 들고 일어섰다. 그리고는 곧 의기양양하고 여유로운 표정을 지었다.
엘프들의 얼굴표정이 더욱 일그러진다. 경고를 했음에도 불구하고 되려 대항
하려 하다니... 루나가 한숨을 쉬며 다시금 재차 입을 열었다.

"경고는..."

그에 따라 12명의 엘프들을 팽팽하게 당겨진 활시위를 더욱 더 뒤로 당겼다.
그리고 화살촉에 어린 푸른 기류들은 거칠게 소용돌이를 치며 촉 뿐만이 아
닌 화살 전체에 어리기 시작하였다. 밤이 되어 어두웠던 주위가 푸른 빛으로
환하게 밝혀지며 여유로웠던 남자의 얼굴이 다시금 공포로 일그러졌다.

"한번 뿐입니다."

순간이었다. 루나의 활시위를 당기고 있던 손가락은 살짝 펴지며 손대면 툭,
끊어져 버릴것만 같았던 팽팽한 활시위는 이내 다시금 제자리로 돌아갔다. 그
리고 거기에 메여있던 푸른기류를... 즉, 마나를 가득 머금은 화살은 대기를
강하게 찢어발기는 파공성을 내며 엄청난 속도로 남자를 향해 쇄도해 나가기
시작하였다.

"으으, 끄아아악!!"

촤아아아악!!

마침내 활시위를 떠난 루나의 화살은 정확하게 남자의 미간(眉間)을 관통하
고 그 남자의 뒷편에 있던 나무둥치에 퍽, 하는 소리를 내며 박혀들어갔다.
남자의 입 에서는 짧은 비명성이 터져나왔으며, 미간에서는 핏방울들이 모여
들어 분수를 만들어냈다. 뒷편에서 들려오던 웅성거림이 더욱 커져갔다.

"킬린? 킬린!!"

어둠에 휩쌓였던 남자의 뒷편에서 다급함이 가득한 목소리 들이 터져 나왔다.
아마 이 남자의 동료인듯한 이들의 목소리일 것이다. 곧, 뒷편에서는 주위를
환하게 밝혀주는 붉은 횃불들이 수십개가 나타나기 시작하였다. 아마도 동료
들이 근처까지 다가온 것 같았다.
역시나 약간의 시간이 지나자 그 남자의 동료인듯한 인간들이 거의 5, 60명에
육박할 정도로 떼거지로 몰려오기 시작하였다. 그들은 곧, 활을 겨누고 있는
엘프들과 머리에 화살이 관통하여 아직까지도 피를 뿜으며 죽어있는 그 남자
를 발견할수 있었다.
그들은 망연자실하게 킬린이라불린 남자의 시체를 주시하다가 이내 엘프들을
죽일듯한 눈으로 노려보았다. 분노와 증오의 감정이 사방으로 발산된다.
그 때 였다.

"뭐야... 죽어버린거야, 저놈? 덩치나 등급에 비해 너무 약해 빠졌잖아? 겨우 엘
프들 따위에게 죽어버릴거면서 뭐가 B급 용병이냐? 흥. 그래도 이렇게 엘프들
이 있는 곳이라도 알리고 죽었으니 다행이지, 쓸모없는 죽음은 아닌것 같군."

용병인듯한 5, 60십명의 사람들 사이에서 꽤나 살이 푸짐하게올라있는 사람 한
명이 투덜대면서 용병들의 앞으로 나타났다. 
그는 차마 꿈에 볼까 무서울 정도로 황당하게 생겼는데, 우선 오크들이 머리는 
돼지이고 목 아래의 육체가 사람이라면 저것은 몸은 돼지이고 얼굴만 사람인 그
런 비정상적인 인간이었다. 여태껏 잠자코 상황을 보고있던 뇌선이나 제이시아, 
아레스의 얼굴이 찌푸려진다. 문득, 제이시아가 소근대며 말했다.

"여태까지 천수십백년을 살아온 저지만, 저렇게 생긴 몬스터는 또 처음이네요."

뇌선이나 아레스도 그에 전적으로 동조한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
저 푸짐한 인간. 아무래도 용병들의 고용자인듯 예상되는 그 인간의 투덜거림에
용병들의 얼굴은 더욱 더 살벌하게 일그러졌다. 같이 생사를 넘나든 동료였다.
그런데 그런 중요한 동료를 잃어 분노하고 있는데 옆에서 저따위 말이나 해대
면 진짜 그것이야말로 불난집에 부채질하고 기름을 붓고 가스를 폭사시키는 그
런 일밖에 되지 않는 것이었다. 과연 용병들은 푸짐스런 인간을 붉게 충혈된 눈
으로죽일듯이 노려보았다. 그렇지만 푸짐한 인간은 그런 시선은 여유있게 넘겨
버리고 활시위를 메고있는 엘프들을 탐욕스러운 눈으로 훑어 보았다. 아무래도
이 푸짐스런 인간은 이런 시선을 하도 많이 받아보았기 때문에 이젠 무덤덤해진
것 같았다. 저런 놈들은 간밤에 뒷통수 조심하는게 좋은것이다.
어찌되었든, 그 푸짐스런 인간은 엘프들을 한번 쫘악 훑어보더니 혐오스런 눈빛
으로 입을 열었다. 세겹이나 겹쳐져 있는 턱살이 출렁이며 움직인다. 아, 꿈에나
올까 두려운 모습이었다. 뇌선들의 얼굴이 찌푸려진다.

"흐흐흐. 킬린녀석, 거의 최상등품 짜리 엘프들을 찾아내었군. 저정도면 돈 꽤나
벌게 생겼는걸? 지금까지 우리가 수확한 엘프들보다 훨씬 아름다워. 크흐흐."

그 말이 끝났을 때였다. 지금껏 잠자코 있었던 엘프들의 얼굴에 갑자기 '증오'의
감정이 폭출되어 나왔다. 여태껏 투기만을 발산했었을 뿐이었지 살기는 발산하
지 않았던 엘프들에게서는 어느새 엄청난 살기(殺氣)가 뿜어져 나오고 있는 것이
다. 엘프들이 살기를 띠는 일은 드물다. 허나, 한번 살기를 띠게된다면, 그것은 
오거가 두세마리가 한꺼번에 출몰한 것보다 무서운 일이었다. 엘프들의 힘은 무
시할수 없는 그런 것이었기 때문에...
그렇게 착했던 루나 마저도 전신에서 살기를 가득 띄우고 외쳤다.

"노예상인!! 당신들, 노예상인인가요?!!"

푸짐스런 인간에게서는 대꾸가 없었다. 단지 계속해서 음흉한 웃음 만을 흘리고
있을 뿐이었다. 참으로 혐오스럽기 그지없는 인간이었다. 지금까지 어두운 감정
들을 마음껏 먹을 수 있어서 기분이 좋았던 뇌선의 얼굴이 순식간에 찌푸려질 정
도로 그 인간의 혐오감은 심한 것이었다.

"빌어먹을. 정말이지 재수없는 인간이로군."

뇌선은 조용히 중얼거렸다.

"응?"

그런 중얼거림에 푸짐스런 인간이 문득 뇌선에게로 눈길이 갔을 때 였다. 시종일
관 '크흐흐흐' 하며 혐오스런 웃음만을 짓고있던 그의 얼굴이 한동안 멍하게 변
해버렸다. 주변에서 그를 살기띤 눈으로 노려보고 있던 용병들도 갑작스런 그의 
변화에 의아스러운 모양이다. 그리고 그들의 얼굴이 푸짐스런 인간의 시선을 따
라가자 그들도 돌연 멍한 얼굴로 변해버렸다.
....과연 뇌선의 외모는 위험수준에 이르른지 오래였던 것이다.

"에, 엘프보다도 아름답다니... 엘프는 아닌듯한데?"

푸짐스런 인간은 꽤 많은 시간을 그렇게 멍하게 보내 버리더니 돌연 아까보다도
훨씬 지독한 탐욕의 눈빛으로 뇌선을 보았다.

"크흐흐흐!"



한편 뇌선은 푸짐스런 인간의 시선이 자신에게로 향하자 기분이 심하게 불쾌
해 지고 말았다. 저런 쥐새끼 보다도 혐오스런 인간의 더러운 시선이 자신을
탐욕스런 눈길로 한번 쓸어보자 본능이 거부반응을 일으켜 버린 것이다. 저번
에도 말했지만, 뇌선은 꽤나 신경이 섬세한 편이다. 그렇지 않은것 같아도 의
외로 그런데에 민감한 것이다. 그렇지 않아도 저런 시선에 한번 쓸리면 무덤덤
한 이라도 불쾌해질만한 것인데 뇌선같이 성격 더럽고 예민한 자가 그 눈빛에
닿으니 당장이라도 죽여버리고 싶어질만한 것이었다.
푸짐스런 인간이 세겹의 궁극의 턱살을 출렁이며 뇌선을 바라보며 입을 열었다.

"거기 너!"

소름끼치는 그의 목소리가 뇌선의 귓가를 혼란스럽게 하였다. 뇌선은 귀가 썩
어들어가는 것을 느끼며 그대로 귀를 찢어버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그렇지
만 그렇게 되면 자신만 손해를 보게 되는 것이므로 뇌선은 혐오스런 감정을 간
신히 억누르며 반문했다.

"짖어봐라!"

오오, 더 마음에 드는군. 푸짐스런 인간은 진짜 진짜 혐오적인 생각을 하며 재
차 그 두텁고 메기같은 입술을 놀렸다.

"노예로 팔리기 전에 나의 처가 될생각은 없나? 크흐흐. 나의 처가된다면 너는
백작이 부러울게 아닐 정도의 돈방석에 앉게 될것이다."

뇌선은 이상하게 불쾌감이 폭발 할 정도로 상승되는 것을 느낄수 있었다. '처'
라는게 무슨 뜻인지를 모르는 그인데도 불구하고 본능은 지금 저 인간을 죽여
버려라고 강렬히 외치고 있었던 것이었다. 뇌선의 손가락에서 손톱이 점점 길
어지고 날카로워 지기 시작하였다.
반면, 제이시아나 아레스는 우스워서 죽을것 같았다. 그들이 설마 '처' 의 뜻을
모르겠는가? 만약 설명해 보라 한다면 그 둘은 곧바로 아주 상세하게 종이를 
빽빽히 채워서 100페이지 짜리 책을 만들 수도 있을 정도였던 것이다. 더군다나
엘프들 역시도 우스워서 살기를 뿜다말고 활시위를 풀고 고개를 숙인채로 부르
르 떨고있었다. 웃음을 참으려고 발악을 하는 것이었다. 제이시아는 키들키들 웃
으면서 손톱을 3분지 1쯤 꺼낸 뇌선에게 귀속말로 속삭였다.

"'처'란... 말이에요. 쉽게 말... 하자면... 쿡! 자신과... 쿡쿡쿡! 짝짓기를 하자는
거에요. 킥킥! 짝짓기... 무슨뜻인줄은.. 알겠죠?"

그 말을 끝으로 제이시아는 결국 웃음을 참지 못하고 근처의 나무 뒤로 돌아 가
서 숲속이 떠날려가라 웃음을 터뜨렸다. 아레스 역시도 더이상은 참지 못하고
대놓고 호탕스럽게 '껄껄껄!'웃어댔으며 품위가 넘치던 엘프들 역시도 '끅끅'거
리다가 이내는 입을 가리고 웃어 버렸다. 그만큼 이 상황은 우스웠던 것이다.
뭐, 제삼자의 입장에서 보자면 그렇지 않을지도 모르지만 직접 옆에서 이 장면을
목격하게 된다면 우스울것이 분명하였다. 그리고 반대로 본인은....
분노할 것이 십중십일은 분명하다.
푸짐스런 인간이 궁극의 턱살을 출렁이며 다시금 입을 열었다.

"어때? 되겠나?"

이에 뇌선은 마침내 손가락에서 손톱을 완전히빼들고 송곳니를 날카롭게 세운
채 분노가 가득한 포효를 내지르고 말았다. 

『쿠오오오오오!!!!』


----------------------------------------------------------------------------



한번쯤은 이런 재수없는 놈도 등장시키고 싶었습니다.
엘프의 숲은... 애초에 이놈을 등장시키기 위해서 만
들어진 파트였죠... 사실은, 엘프의 숲 파트는 애초에 제
가 생각한 스토리에는 끼워지지 않았습니다. 당연한 말
이지만 루나도 생각해 보지 않은 캐릭이죠. 급조된 캐릭
이라고나 할까요? 아하하하...;;;

당연한 말이지만 이 다음편에서는 또다시 재미있는 피
의 향연이 계속될 것입니다. 그리고 저 '푸짐스런 인간'
은 뇌선에게 고문을 당하게 되는 것이죠. 그 고문 과정을
리얼하게 묘사해 볼터이니 재미있게 봐주세요.

....난 새디스트 기질이 있는 것인가? 헉!

아, 그리고 혹시나 눈치챈 사람도 있을지 모르겠는데... 
'루나' 라는 이름은 제가 이 소설을 제일 처음으로썼을때 
나온 '그녀' 입니다. 아하하하. 제가 워낙에 작명센스가
좋지 않았고 이 이름을 버리기에도 아까웠기 때문에 어쩔
수가 없었죠. 그리고 '레이아' 라는 엘프의 마을 이름도
원판에서 나온 '그녀' 의 이름인 것입니다. 우후후후. 여기
에서 말한 '그녀' 들의 정체는 무엇일까요? 
알고계시는 분들이 얼마나 있을까... 궁금해 지는군요..


 



48. 대요괴전 [13] 노예상인 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part13 -노예상인-

뇌선의 포효는 대기를 거칠게 진동(震動)시켰다. 그로 인해서 주위는 강렬
한 돌풍(乭風)에 휩쌓이고 주위의 나무들은 미친듯히 흔들렸으며 주위에
서식해 있던 짐승들은 모두 어딘가로 도망쳐 버렸다. 나무에 둥지를 지으며
살고있던 각종 종류의 새들은 전부 날개를 푸드득 거리며 검은 하늘로 비
상(飛上)하였다. 여태까지 오만한 표정으로서 엘프들과 뇌선들을 깔아보고
있던 '푸짐스런 인간'과 용병들은 갑자기 엄습해 오는 살기와 존재감에 다
리를 부들부들 떨다가 이내는 자리에 털썩 주저앉아 버린다.

"이, 이게 무슨..."

푸짐스런 인간. 현직 노예상인인 셀릭의 눈동자에 붉은 안광(眼光)을 사방
에 폭사시키며 전신에서 검은 기류를 뿜어대는 뇌선의 모습이 들어왔다. 뇌
선의 가녀리던 육체는 어느새 곰의 덩치와 맞먹을 정도로 거대해져 있었고 
온몸에는 은청빛 털이 밤바람에 흩날리고 있었다. 전신에서 일어나고 있는 
검은기류는 여기있던 모두들에게 섬뜩함을 주었으며 그의 얼굴은 반(半) 수
인화 되어있었고, 두꺼워진 뇌선의 입술 사이로 달빛을 받아 예리하게 번쩍 
빛이나는 이빨이 턱까지 날카롭게 빠져나와 있었다. 모두 하늘을 향해 서있
는 뇌선의 은청빛 머릿칼이 기괴하게 보인다.

『건방진 놈!』

뇌선이 싸늘하게 일갈성을 외치자 강렬한바람이 셀릭들에게 닥쳐왔다. 바람
의 강도는 굉장히 강해서 100킬로그램이 넘어가는 셀릭의 몸이 기우뚱할 정
도 였고 몸무게가 별로 나가지 않는 바람을 타고 뒤로 날아가 버렸다. 자욱한
흙먼지가 사방으로 일어났다.

"히, 히익!!"

강렬한 위압감과 가공스런 살기(殺氣)가 일어나 셀릭들을 덮쳐가자 그들은 
극심한 공포가 자신들을 압박해 오는것을 느꼈다. 뇌선의 강렬한 살기에 나무
들을 비롯한 식물들도 스산하게 고개를 흔들 정도였다. 뇌선의 진한 살기에
의해서 흩으러진 대기가 다시 거친 바람을 불러 일으켰다. 

『네놈의 어리석음... 어찌 갚을 것이냐!』

콰아앙!!!!

뇌선의 강한 고함 소리에 분노가 실려 바람을 타고 전해졌다. 그러자 곧 셀릭
과 용병들의 바로 앞 지면이 산산히 터져나가며 그들의 머리위로 후두둑, 하
고 흙과 모래먼지, 돌등이 떨어져 내렸다. 그들의 머릿카락 위에 먼지들이 내
려앉아 순식간에 뽀얗게 변해버렸다.
이미 주위에 제대로 서 있는 이는 없었다. 적어도 인간들 중에는 말이다. 엘프
들 역시도 뇌선의 전신에서 풍겨져 나오는 강한 위화감 덕택에 전신을 부들부
들 떨면서 자리에 주저앉아 있었고 아레스는 나무둥치에 기대어 겨우 몸을 지
탱하고 있었다. 제이시아는 이런 뇌선의 살기에 어느정도 익숙해 졌기에 그정도
까지는 아니었지만 식은땀이 흐르는것 까지는 막을수 없었으니.... 과연 뇌선
의 폭주(暴走)는 무서운 것이라 하겠다. 바보가 돌아버리면 말릴수 없는것이다.

'아, 아무래도 괜히 시노에게 '처' 의 뜻을 말해버린건가?'

제이시아는 내심 후회되는 생각이 들었다. 또다시 저런 뇌선의 모습을 보다니..
저렇게 된다면 뒷수습은 또 어쩌란 말인가. 다행히 이번에는 아레스가 합류하
여 자신의 일은 조금 줄어들게 되겠다는 생각이 들기는 하지만 어찌되었든 뇌
선이 벌린 일을 처리하는것은 장난이 아니다. 저번 가루아에서만 해도 자신에
게 축적되어있는 그 바다와도 같은 마나들을 거의 다 소진시켜 겨우 뒷수습들을
어찌어찌 끝내지 않았던가? 이번에는 뇌선이 이 숲을 한꺼번에 싹 날려버린다
하더라도 그다지 이상할것이 없는 상황이었던 것이다.
허나 제이시아는 이런표정도, 저런 표정도 아닌 이상한 표정을 지을수 밖에 없
었다. 난처함과 짓궂음과 당황함이 한데 어우러진 기괴한 표정이었다. 

'그, 그래도 재밌는걸 어떻게 해... 히잉.'

....반성의 기미가 보이지를 않는다. 하여튼 정말 이놈이고 저놈이고 무책임한
건 똑같고, 개나소나 '일단 벌려놓고 보자'라는 무식한 신념을 가진것은 부정
할수 없는 안타까운 사실이었다. 만약 세상에 이런 놈들만이 있다면 세상은 금
새 혼돈(混沌)의 도가니로 빠져버리게 될것이리라. 그런 의미에서 지금 이 소
설은 혼란이 가득한 그런 소설이라 하겠다. 저런 캐릭터들 밖에 나오지 않으니까
말이다. 쿨럭...
그런 제이시아의 속마음도 모르는 뇌선은 그저 머리끝까지 치밀어 오르는 화를
발산하는데 열을 올릴 뿐이었다. 이러나 저러나 셀릭들이나 불쌍해 지는 일이
다. 아니, 정확히는 셀릭보다 용병들이라 할까... 그들은 아무런 잘못도 없었는데
괜시리 이곳에서 뼈를묻게 생겼으니까 말이다. 하지만 뭐 어쩌랴... 이럴때는 그
저 재수가 없었으니, 하며 담담하게 받아들이는게 좋은 것이다. 물론, 죽음앞에서
그럴수 있다면 그것이야 말로 '진짜 싸나이' 가 아닐까...

『네놈들의 죄(罪)... 너희들의 생명으로 대신해라!!』

겨우 말 한마디 잘못한게 죄가 된다는 거냐아!! 라고 외치고 싶은 셀릭이었고 겨
우 이런 멍청한 녀석 옆에 있는것도 죄가 된다는 거냐아!! 라고 외치고 싶은 용병
들이었다. 
그렇다.
셀릭 이라면 혹시 몰라도-이, 이씨!-그에게 고용된 용병 들에게는 별 다른 죄가 
없는것이다. 물론 그들의 인생을 생각했을때 죄가 없다는 것은 아니다. 그들이
뇌선에게 저지른 죄따위는 없다는 것이다. 그런 의미에서 용병들은 정말 억울했
다. 용병들중 어느누구 하나가 뇌선에게 외쳤다.

"자, 잠깐만! 우린 저 멍청한 비계덩어리에게 고용된 일밖에 없었는데 어째서 저
런 녀석과 같이 죽어야 하는겁니까?! 엄밀하게 말하면 저희들에게는 죄가 없습
니다!"

그들의 생명에 대한 집착과 간사한 마음은 뇌선의 미모를 음흉한 눈빛으로 훑어
볼때와는 다르게 자연스럽게 존댓말이 붙여지고 있었다. 당연했다. 죽고싶지 않
으면 알아서 기는것은 자연스러운 본능인 것이다. 세상에 어느누가 죽고싶어 하
겠는가.
그렇지만 뇌선은 더욱더 흉폭해진 눈빛으로 그 용병을 노려보았다. 붉은 적광(赤
光)을 발산하고 있는 뇌선의 눈동자는 진득한 살기(殺氣)를 가득하게 머금고 있
었다. 입을 열었던 그 용병은 뇌선의 시선과 부딪치자 머릿속이 텅 하고 비어버리
는것같은 공포를 느꼈다.

『건방진놈... 네놈부터 죽어라!』

순간, 그 용병은 뇌선의 말이 끝나자 마자 몸이 부풀어 결국에는 터져죽어버리고
말았다. 그 용병의 살조각과 피, 뼛조각들과 장기들이 사방으로 뿌려졌다. 잔인했
다. 용병들의 얼굴이 사색이 되어간다. 잘못건드렸다... 이건 상대를 너무나도 잘
못건드린 것이다. 설마 그런 미인(美人)이 이런 괴물일줄 누가 알았겠는가...

"주, 죽을거야... 우리모두..."

군중심리라 했던가? 누군가가 겁에질린 얼굴로 쥐어짜듯이 이런 말을 내뱉자 그
것은 그렇지 않아도 덜덜 떨고있는 용병들 사이로 순식간에 퍼져나갔다.

"그, 그래. 죽을거야.. 이곳에 있다가는 우리 모두 죽어버릴거야.."
"저녀석처럼 산산 조각이 나서..."
"시, 싫어... 죽기 싫어!!"

혼란(混亂)이 일어났다. 군중심리로 전파된 '죽을거야'라는 한마디로 이곳에 있던
모든 용병들이 죽음에 대한 공포로 머릿속에 텅 비어버린 것이다. 그들은 잠시동
안 멍하게 '죽을거야'라는 말을 반복하더니 이내는 살고자 하는 본능으로 인해 한
명한명씩 도망치고 있었다.

"주, 죽기싫어!! 죽지 않을거야!!"
"히이익!! 살려줘!"

밟고 밟히고.. 짓밟고 또 다시 밟히고... 그런 상태가 계속되었다. 서로가 부딪치
고 엉키고.. 그래서 넘어지고 또다시 일어나 도망가고... 생명에 대한 강한 집착
은 그만큼의 심각한 혼란을낳았다. 그렇기 때문에 그들은 제대로 도망가지도 못
했으며 꽤 오랜 시간이 지났건만 거의 전진을 못하고 있는것이 현실...
셀릭도 그 사이에 끼어있었다. 

『미련한 것들...』

뇌선은 그런 인간들의 작태에 싸늘하게 한마디를 내뱉었다. 그리고 동시에 허공
으로 치솟아 거칠게 휘날리고 있던 머릿카락이 마치 살아있기라도 하는 것 처럼,
뱀[巳]과도 같은 형태로 제각각 꿈틀거리기 시작하였다. 기괴(寄怪)... 그것은 이
한마디로 설명할수 있었던 것이었다.

『모두 죽어버려라!!』

뇌선의 일성이 터지자 이리저리 꿈틀거리던 뇌선의 은빛 머릿카락이 갑작스럽게
빠른 속도로 늘어나기 시작하였다. 쉬이익, 하는 소리를 내며... 어둠속의 장막에
그 모습을 가리운 뇌선의 머릿카락은 엄청난 속도로 길이를 늘어뜨리며 결국에는
도망치던 인간들이 있는곳까지 길어졌다. 그리고 머릿카락은 도망치고 있던 인간
들을 한명한명 휘감아 버렸다.
제이시아나 아레스, 루나들은 이런 기괴한 장면에 그저 멍하게 시선을 놓고 있었
을 뿐이었다. 정말이지 볼때마다 새롭고 볼때마다 신기한 뇌선이었다. 전신이 흉
기(凶器)다... 뇌선에게는 그말이 딱 어울렸다.

"이, 이건 뭐야?!"
"시... 실?"

그때였다. 뇌선의 머릿카락에 칭칭 감겨 당황 하고 있던 용병들은 그 실같은 가는
뇌선의 머릿카락이 갑자기 강하게 죄여오는 것을 느낄수가 있었다. 처음에는 그
다지 죄여오는 느낌을 느낄수 없었지만 시간이 지나자 그것은 통증을 느낄 정도
로 강하게 죄여왔던 것이다. 용병들이 당황하여 각자의 무기로 머릿카락을 끊으려 
시도했지만 머릿카락에는 손상하나 가지 않았다.

"이, 이게 뭐야?"
"끊어지지 않아?"

당연하였다. 뇌선의 전신은 왠만한 하급신 정도라도 상처하나 제대로 내지 못하
는 것이었다. 머릿카락도 당연히 뇌선의 신체의 일부... 뇌선의 머릿카락을 아마
실로 만든다면 이 세상에서... 아니, 전 차원에서 가장 질긴 실이 될 정도인 것이
다. 설령 제이시아가 헬파이어로 갈겨도 타지 않고 마나소드(Mana Sword)로 내
리쳐도 끊어지지 않을 머릿카락을 겨우 인간이 만든 어설픈 무기로 끊으려 했으
니 그것이 끊어질리가 있을까...
1분정도의 시간이 지났을 때였다. 당황스러움과 의문이 섞인 여러가지 말이 내
뱉어졌던 용병들의 입에서는 그 여러가지 말 대신에 비명이 터져나오기 시작하
였다. 머릿카락은 점점더 강하게 조여오는 것이었다. 그 가는 것에서 나오는 힘
이라고는 볼수 없을 정도의 강한 압박감을 내며...

"으으, 끄아아아악!!!"

다행이라고 해야할지 뭐라고 해야할지 아무튼 그 머릿카락에 걸리지 않은 셀릭
이나 몇몇의 용병들은 그런 광경을 보고 도망칠 생각도 하지 못하였다. 도망치다
가 걸리면 저들처럼 머릿카라게 감겨버리게 되는 것이다. 보라, 저 형형한 붉은
안광을 내뿜으며 머릿카락을 마음대로 움직이는 기괴스런 뇌선의 모습을... 그런
뇌선에게 걸리면 어떻게 죽을지 예상조차 감히 하지 못하는 셀릭들이었다.

『시끄럽다!!』

그렇게 뇌선이 한마디를 내뱉었을 때였다. 

쫘아아아악-!!!

용병들을 휘감 았던 뇌선의 머릿카락은 결국 용병들의 신체를 머릿카락 가닥의 
수만큼 토막내어 버리고 말았다. 대지로 붉은 선혈들이 고이고 장기같은것들이
바닥으로 쏟아져 내렸다. 끔찍... 오랜 세월을 살아온 제이시아와 이런 모습을 숯
하게 보아왔던 아레스, 그리고 순진한 엘프들은 그런 끔찍한 장면에 눈을 돌려
야 했다. 숨어서 그 광경을 보고있던 셀릭들은 그 자리에 구토를 하였다. 더러운
토사물들이 그들의 입에서 쏟아져 나온다.
뇌선의 은빛 머릿카락은 붉은 핏방울이 송골송골 맺혀 있었다.

『한마리도... 살려두지 않으리라!!』

뇌선의 전신에서 흑빛을 띠는 전류가 휘몰아쳤다.

『건방진 것들!!』

쿠오오오오오오오!!! 




---------------------------------------------------------------------------



주말에 연참을 못했습니다...
음... '푸짐스런 인간' 을 어떻게 고문시킬까 생각을 좀 하다가
결국에는 늦어지게 되었답니다...
죄송합니다...

내일 올려드리겠습니다.
좀더 리얼하고 신선한 방법으로 '푸짐스런 인간' 의 고문모습
을 최대한 묘사하여...

후후후후..

 




49. 대요괴전 [13] 노예상인 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part13 -노예상인-

엘프의 숲... 본래는 인간들이 '센시아'마을로 통행하기 위해 만든 길이었
지만 지금은 엘프들에게 점령당해 엘프들이 사는 숲이 된곳이다. 밤하늘
에 휘영청하게 밝은 달빛이 이곳 숲을 환하게 물들게 했고, 동시에 우윳빛
달빛이 그 숲에 있는 자들에게도 드리워졌다.

"끄아아악!!"

그런 엘프의 숲에 처절한 한 인간의 비명소리가 가득 메워졌다. 그 비명소
리의 주인공은 '셀릭'이란 이름을 가진 현직 노예상인. 가련하게도 뇌선
의 심기를 건드려 이렇듯 처절한 고문을 당하게 된 이였다. 그의 비명소리
가 드높아 다을데 없는 하늘까지도 처절하게 울릴 정도이다.
제이시아나 아레스, 루나와 엘프들은 그런 셀릭을 보며 지금은 오히려 동
정의 눈빛마저 던져줄 정도였다. 루나나 엘프들은 셀릭에게 증오가 가득
했음에도 불구하고 지금 에서는 오히려 그를 동정하고 있었던 것이다. 그
도 그럴것이, 현재 셀릭은 뇌선에게 너무도 처참하게 깨지고 있었던 것이었
다. 그 어떤 고문기술자라 하더라도 감히 뇌선에게 고개를 들지 못 하리라.
그정도였다.

"제, 제발 죽여줘! 죽여줘!!"
"시끄럽다! 감히 이몸을 열받게 했으면 그만한 대가를 받아라!"

뇌선은 셀릭의 절규에 간단하게 대답해주고 그의 머리통을 퍽, 하고 갈겨
주었다. 그러자 셀릭은 또 다시 처절한 비명을 터뜨리며 눈에서 눈물을 좍
좍 뽑아 내었다. 그 모습은 정말이지 어떻게 형용할수 없는... 그런 모습이
었고, 실로 비참했다 할수 있었다.

"지금까지 참으로 많은 고문방법을 봐왔고 또한 시도해 봤지만, 저런 끔
찍스런 고문방법은 처음이오. 허, 아마 저런방법은 어떠한 인간도 생각해
내지 못했을 거라 생각될 정도요."

아레스의 감탄아닌 감탄이 제이시아의 고개가 무의식적으로 끄덕여 지게
하였다. 루나와 엘프들의 눈가에는 눈물마저 맺혀있을 정도였다. 원수를
향하여 눈물 마저 보이는 저 순박함... 다시한번 엘프들의 착한 심성을 알
게해주는 그런 모습 이었으며 그런 엘프들의 심성을 건들정도로 뇌선의 고
문법은 잔인한 것이었다.
뇌선. 그는 자신의 고문에 처절한 비명을 지르고 있는 셀릭을 향해 조용하
게 화사한 미소를 지어주면서 입을 열었다.

"넌 아마 현재 가만있는 그 자체로도 엄청난 고통일 것이다. 너의 육감(六
感)... 아니, 왠만한 인간은 있는지조차 알지못하는 칠감(七感)까지도 건
드려 약간의 조작으로 100배로 증폭시켜 버렸거든. 이 말뜻을 알겠냐, 인
간?"

설마 알겠는가. 셀릭은 뇌선이 조용히 말하는 것임에도 불구하고 마치 하
늘의 청천벽력이 떨어지는 것 같은 소리를 듣는 느낌을 받으며 고통스러
워 하였다. 그런 셀릭의 모습에 뇌선은 더욱더 고혹적인 미소를 지어보이
며 말을 이어나갔다.

"모르는 모양이군. 답은 간단하다. 너의 전신에 퍼져있는.. 보고, 듣고, 느
끼고, 그리고 맛을 느끼고, 냄새를 맡는 등의 기능을 맡고있는 너의 전신
에 퍼져있는 신경을 100배로 증폭시켜 버렸다는 말이다. 지금의 너는 나의
목소리가 하늘에서 벼락이 떨어지는 것 보다도 크게 들리겠지. 그리고 몇
백장, 몇천장이 떨어진.. 아, 너는 '장'이라는 개념을 모르겠군. 어찌되었든
인간이라면 보이지 않을곳도 보이고 또한 하늘에 떠다니는 이런놈들도 보
이겠지."

뇌선은 갑자기 허공에 손을 한번 크게 휘저었다. 그러자 주변이 약간 환해
지나 싶더니 원래대로 돌아오자 무언가 반 투명하고 희끄무레 한, 여러가
지 색의 구슬들이 허공을 떠다니는 모습이 나타난다. 이 모습에 제이시아를
제외한 주변의 있던 이들의 눈이 크게 뜨여졌다.
셀릭역시 그중에 하나였다. 그는 지금 귀뚜라미 소리도 쩌렁쩌렁하게 울리
는 와중에서도 의문을 표시하지 않을수 없었다. 이유인즉, 아까부터 저 구
슬이 떠다니면서 셀릭 자신의 몸에 엉겨붙거나 해서 귀찮게 했기 때문이다.
신경이 100배로 증폭되면서 그놈들이 엉겨붙자 얼마나 고통스러웠던가. 지
금도 그러했다.

"그, 그건..."
"큭큭. 영혼이다. 이곳에서 죽은 생물들의... 아까 죽은 용병놈들의 영혼들
도 저기 어딘가에서 떠다니고 있겠지. 아마 그놈들은 원령(怨靈)들이 되어
떠돌아 다니고 있을걸?"

뇌선은 남들이 보기에는 섬뜩할 얘기를 재밌다는 듯이 키득키득 웃으면서
이어나갔다. 정말이지 그런 뇌선의 모습은 전혀 정상적으로 보이지 않는 것
이었다.

"어찌되었든, 그렇게 능력도 100배로 증폭되었으니까 반대로..."

뇌선은 셀릭의 정강이를 아주 약간... 말그대로 아주 약간만 힘을주어 톡톡
건드렸다. 파리만 한마리 죽일수 있을 정도의 힘을 주어서 말이다. 하지만
그랬음에도 불구하고 셀릭은 얼굴을 시뻘겋게 변질시키며 처절하게 비명을
질렀다. 그의 눈에서는 눈물이 쉬지않고 흐르고 있었다.

"이렇게 느끼는 고통도 100배로 돌아오지. 아마 다리가 으스러지는 정도의
충격일걸? 파리를 한마리 죽일 정도의 힘임에도 불구하고 말이지."

그것은 겉보기에는 별거 아닌 고문일지도 몰라도 당하는 입장에서는 결코
별거 아닌것이 아니다. 셀릭은 차라리 자신의 살을 발라 그곳에 소금을 뿌
리는 그런 끔찍한 고문 방법마저도 이것과 감히 비교할수 없으리라 생각
되었다. 어떤 고통이든 100배로 돌아왔다. 그리고 모든 사람들이 느끼는것
도 100배로 느꼈다. 그것은 누군가 생각한다면 좋은 능력이라 생각될지 모
르겠지만 절대 그렇지 않았다. 가만있는것 자체로도 엄청난 고통인 것이다.
세상 천지의 모든 소리들이 귓가에 쩌렁쩌렁하게 울렸고 풀냄새와 흙냄새,
뇌선을 비롯한 모든 자들의 냄새, 나무의 냄새들이 코 주위를 어지럽혔다.
수풀속에서 열심히 일을 하고있는 개미의 모습마저 보이고 있었고 귀뚜라미
의 경우에는 세포까지도 희미하게 보일정도로 시각은 끔찍하게 좋아졌다.
이것은... 좋은 능력이 아닌것이다.

"참고로 말해줄까? 나는 모든 칠감들이 인간들보다 500배 이상 발달되어있
다. 그런데도 불구하고 이렇게 멀쩡한 이유가 어디있다고 생각되나?"

그 말에는 주위에 있는 모든 이들이 놀라지 않을수가 없었다. 500배 이상??
그들은 확실히 뇌선이 정상이 아니라는 것은 알고 있었지만 이정도 까지도
정상이 아닌줄은 몰랐다. 500배 이상이라 함은 500배 일수도 있었지만 500
배가 더될수도 있다는 말이 아닌가? 그것은 이미 괴물이라는 수준을 넘어선
것이었다.
셀릭은 뇌선의 물음에 고통스러운 얼굴로 대꾸하지 않았다. 대꾸할 여력도
없었다. 가만히 있는것만으로도 녹초가 되어버렸고 손가락 하나 까딱할 힘
도 없었다.

"큭큭. 바로 정신력에 있는 것이다. 그리고 익숙함이지. 인간의 정신력은 나
약해. 너무도 나약해. 그래서 너희들은 그렇게 쉽게 파괴되고, 파괴 당하는
것이다. 그리고 그것이 너희들이 약한 이유다. 너 처럼 살만 뒤룩뒤룩 쪄 나
태해진 놈일수록 그 정신력이라는 것은 약해져만 가는것이지. 알겠나, 돼지?"

뇌선은 셀릭의 뺨을 톡톡 건드렸다. 셀릭은 마치 싸대기가 나가버리는 그런
경악스런 고통을 받으면서 신음을 냈다. 순식간에 체력이 바닥나 버려 비명
을 지를 힘도 없었다. 본래능력의 100배를 낸다는것.. 그것은 가만히 있는것
만으로도 엄청나게 체력을 소비하는 것이었다. 더군다나 이렇게 고문마저
받고있으니... 그것은 당연한 것이었다.

"후후, 벌써 늘어진건가? 이제부터 시작인데?"

잔인한놈... 뒤에서 이 모습들을 보고있던 제이시아들은 핼쓱한얼굴로 질렸
다는 듯이 고개를 저었다.

"자, 그럼 이제부터 본격적으로 고문을 시작해볼까? 더도말고 덜도말고 딱
1시간 뒤에 편안하게 해주지. 더이상 속세에 신경쓰지 않도록 말이야. 큭큭."

뇌선의 눈동자에서는 붉은빛이 번뜩하였다.


그날 셀릭은 온세상의 모든 고통은 다 당해보았다. 아니, 거의 다 당해보았
다 말해야 옳을 것이리라. 그 짧은 1시간이란 시간만에 셀릭은 세상의 거의
모든 고통들을 감수해야만 했다. 제일먼저 전기로 튀겨지는 고통부터 시작
하여 불에 태워지는 고통, 칼에 베이는 고통, 찔리는 고통, 말 그대로 자근자
근 씹히는 고통과 전신의 근육이 하나하나 잘리는 그런 고통도 겪어보았다.
그리고 그런 물리적인 고통을 비롯하여 또한 여러가지의 내면적인 고통역시
겪어보았다. 병... 세상의 모든 질병들 또한 그 짧은 시간내에 모두 걸려본
것이다. 물론 이지만 그것은 뇌선 휘하의 요괴(妖怪)들의 도움이 컸다. 아무
래도 이곳이 뇌선이 살던 곳과는 다른 차원이지마는, 차원도 붕괴시켜 버리
는 뇌선의 힘이라면 억지로라도 옥계와의 통로를 만들고 요괴들을 소환할수
있었던 것이다. 그래서 그렇게 소환된 요괴들은 셀릭의 몸에 침투하여 여러
질병들을 옮겨놓고 다시금 옥계로 돌아갔다.
피가 썩어가고, 위장에 커다란 암이 생기고, 백혈구가 기하급수적으로 늘어
나고... 그래서 피를 토하고, 고통스러워 하고, 비명을 지르고 절규를 했다.
그렇게 1시간이란 시간이 지난후... 셀릭은 이미 식물인간이 되어 초점을 잃
어버린 눈동자로 허공을 멍하게 응시하고 있었다.

"흐흠... 이정도로 할까?"

아레스와 제이시아 등이 그런 뇌선에게 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채로 다가왔다.
그런 그들의 시야에는 식물인간이 되어버린 셀릭의 모습이 들어왔다.

"꼭 그렇게 했어야 했어요?"
"맞소. 이것은 좀.... 심하지 않소?"

뇌선은 이에 굉장히 유혹적인 미소를 지어주더니 대답하였다.

"난 한다면 하는놈이야."

뇌선은 그대로 몸을돌려버리고 근처의 나뭇가지 위로 뛰어 올라가더니 눈
을 붙였다. 얼마의 시간이 지나자 곧 규칙적인 숨소리가 제이시아의 귓가
까지 들려온다.

"...잠들었소."
"잠들었군."

아레스는 잠시 자신의 머리를 긁적이다가 제이시아에게 고개를 돌려 물었
다.

"어쩔것이오?"

제이시아는 잠시 생각하는듯 하더니 입을 열어 말했다.

"저녀석이 벌어들인 돈을 압수한 뒤, 잡혀간 엘프들과 노예들을 풀어주고,
저놈은 저대로 두면 너무 불쌍하니 편안하게 해줘야지. 그리고 저놈 죽이
기 전에 옷이랑 반지, 목걸이를 비롯해 돈되는건 다 가져가자. 어차피 죽을
놈인데 이런거 있어봐야 별 필요도 없어."

그녀는.... 어떤 의미에서 보자면 뇌선보다도 더한 괴물이었다.  



-----------------------------------------------------------------------



쓴다고 썼지만 적당한 고문방법이 결국에는 생각나지 않았습니다.
이런 안타까운 일이...ㅠ.ㅠ 그래서 최대한 심의삭제 되지 않게 건
전한 방식의 고문방법(?)을 택했답니다. 양해를...;;;

그나저나 제이시아를 싫어하는 분들이 많이 계시더군요. 이러심 안
되는데...ㅠ.ㅠ 뭐니뭐니 해도 여주인공은 제이시아니까요. 뭐, 정
제이시아가 깨지는 모습을 보고 싶으시다면, 그리 걱정할 필요들은
없습니다. 조만간.... 제이시아 깨집니다..;;; 뇌선에게는 아니지만...;;
물론 그게 언제될지는 모르겠습니다만 아무튼 제이시아 패주라고 하
지 말아주세요ㅠ.ㅠ 제이시아가 불쌍해 지잖아요.

이 이상의 발언은 사절하겠습니다. 그것은 스토리를 불어버리는 것이
기 때문에...;;; 아하하하..;; 

그럼 잡담은 이정도 까지. 내일 쓸수있으면 올려 드리겠습니다. 내일
이 안된다면 내일 모레가 되겠지요..;;; 그럼....

 





50. 대요괴전 [14] 열귀(熱鬼) 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part14 -열귀(熱鬼)-

동대륙 프리엔시아. 그리고 그곳을 길게 가로지르는 거대한 산맥(山脈)이 있
었다. 다른 대륙에도 그 이름이 널리 알려진 산맥...
흑룡(黑龍)의 산맥(山脈).
그 옛날, 이 라쥬크의 대륙이 처음 창조(倉造) 되었을 때 신(神)들과 같이 동
시에 창조되어진 드래곤(Dragon)들인 빛과 어둠의 드래곤들 중 어둠의 드
래곤이었던 바하무드가 죽어 생긴 산맥이었다. 가장 강했고 또한 가장 거대했
다는 흑룡(黑龍) 바하무드. 과연 그의 시체로 만들어지게된 산맥답게 흑룡의
산맥은 모든 대륙들 중에서도 단연 세손가락 안에 들어갈수 있을만큼이나 거
대하였다.
허나, 이곳을 넘어가려고 생각하는 사람은 거의 존재하지 않았다. 그런 생각
을 가진 사람이 만약 정말로 있다면 그 사람은 주위 사람들에게 비웃음만 당
할것이 분명하였다. 그도 그럴것이 흑룡의 산맥은, 각종 종류의 몬스터들의 서
식지였고, 그 지형도 또한 험난스러워 결코 사람의 힘으로 어떻게 넘을수 있
는곳이 아니었던 것이다. 이 산맥이 생긴지 지난 수만년간 많은 사람들과 모
험자들이 이곳을 넘으려고 부단히 애를 써보았지만 그 누구도 이 흑룡의 산맥
에 초입에도 들지 못 하였다. 대부분이 흑룡의 산맥에 서식 하는 흉폭한 몬스
터들의 밥이 되어 버렸을 뿐 이었다. 때문에, 흑룡의 산맥은 지금 대륙 전체가
금지구역으로서 인정하고 있었다.
그것이 지금으로부터 800년 전의 일이었다. 
그러나 지금, 이곳 흑룡의 산맥은 800년 만에 처음 으로 난입(亂入)한 몇몇의
사람들에게 그 고요함을 침범 당하고 있었다. 쩌렁쩌렁한 몬스터의 포효가 흑
룡의 산맥을 울려왔다.


"재미있어 지는걸?"

타오르는 불꽃처럼 붉은색으로 일렁이는 머릿카락, 그리고 그 깊이를 알수없
는 적색 눈동자. 그와 극명히 대비되지만 은근히 잘 어울리는 창백한 피부와
감히 글로서 논할 수 없는 절세의 외모. 열귀(熱鬼)... 그는 현재, 뇌선과 같이
다른 신(神)들에게 봉인(封印)당해 버린 다른 대요괴들의 봉인된 장소를 찾
아가고 있는 중이었다. 그리고 지금은, 그 과정에서 발생한 유희거리를 심심풀
이로 보고있는 것일 뿐...
열귀가 보고있는 광경. 보통 대부분은 그런 광경을 보면 '난전(亂戰)'이라고들
표현한다. 피아의 구분이 모호한 상태에서 생사를 넘나드는 대규모 전투. 열
귀가 보고있는 것은 바로 그것이었기 때문이었다. 그것이 인간들 끼리의 전투
가 아닌 몬스터와 인간의 전투라는것이 다른것일 뿐... 그 외에는 그다지 다를
것이 없는 것이었다.
인간들의 비명과 몬스터의 포효가 한데 뒤섞여 흑룡의 산맥을 쩌렁하게 울려갔
다. 그 소리에 놀란 새들이 그 깃털을 휘날리며 비상(飛上)하였다.

"공주님을 보호하라!!"
"몬스터들이 접근할수 없도록 철저하게 방어해라!!"
"우오오오오오!!"
"쿠워어어어어~~!!!"

인간들은 웬 마차 하나를 필사적으로 보호하며 싸우고 있었다. 목숨마저 도외
시 하며 말이다. 아마 그 마차 안에 고귀한 신분을 가지고 있는 누군가가 타고
있을 것이다. 인간들은 신분에 매우 연연하지... 열귀는 그런 생각을 가지고 
전투를 지켜보았다.
인간들과 전투를 하고있는 몬스터들은 미노타우르스라는 몬스터였다. 황소의
머리를 하고 4미터가 넘어가는 거인(巨人)의 몸을 하고있는, 날이 시퍼렇게선
그레이트 엑스(Great aex)를 한손으로 붕붕 휘두르는 엄청난 완력의 중급 몬
스터였다. 그 완력은 인간의 약 30배 가량... 오거와 같이 엄청난 완력과 흉폭함
으로 인간들의 기피대상이 되는 무서운 몬스터였던 것이다. 불행중 다행으로
그들은 오거와 같이 집단이 아닌 개인생활을 즐겨 하는 편이기 때문에 2마리밖
에 없었다. 물론 그것만으로도 인간들의 병사 200명 몫은 족히 하겠지만 말이
다. 그래도 인간들은 신중하게 대처하여 사상자를 비교적 많이 줄이고 있는 편
이었으며 잘 싸워 나가는 편이었다.

"호오. 의외인걸? 저 소머리 들은 한명만으로도 인간 100여명 정도의 숫자정도
는 너끈하게 상대할수 있을것 같은데... 50명 밖에 되지않는 인원수로도 잘싸
워 나가는걸 보니 꽤나 단련을 한 인간들인 모양이로군."

근처 나무의 나뭇가지 위에서 인간들의 전투모습을 지켜보던 열귀는 재미있다
는듯 감탄을 터뜨렸다. 과연, 불구경과 싸움구경이야 말로 제일 재미있는 구경
거리라더니 틀린말은 아니었던 모양이었다.

"그런데 대체 어떤 인간이 마차(馬車)안에 타고있길래 저렇듯 인간들이 필사적
인 것이지? 생명을 거의 무시해 버리고 싸우잖아?"

열귀는 궁금한 모양인듯 붉은 머릿카락을 사방으로 휘날리며 턱을괴고 생각하
였다. 하지만 이내 곧 궁금증은 접어 버리고 다시 인간과 몬스터의 사투를 지
켜보았다. 궁금하긴 하지만, 알고자 하면 열귀는 언제든지 알수 있었기 때문에.
마음만 먹는다면 지금 당장 이 흑룡의 산맥을 통째로 날려버릴수 있는 열귀로
서는 여유가 철철철 흘러 넘쳤다. 긴장감 넘치는 저들과는 참으로 반대되는 분
위기가 아닐수 없었다.
인간들은 모두 기사(驥士)들이었다. 모두 전신을 플레이트아머로 중장갑(重將
甲)을 하였고 각자 미약하게나마 다스릴수 있는 기를 끌어올려 아직은 아지랑
이 수준이지만 미약한 검기(劍氣)를 만들어 미노타우르스들의 공격에 대처하고
있었다. 그때문에 50명에 불과하지만 일당백의 힘을 내는 미노타우르스의 힘을
막아낼수 있었던 것이었다. 그들은 일반 병사들 처럼 오합지졸도 아니었거니와
각자각자가 뛰어난 대처능력을 보였으며 합동공격도 익숙한듯 보였다.

"하아아압!!"
"죽어라아아아!!!"

기사들은 각자 인원수를 절반으로 나누어 미노타우르스를 포위하여 조금씩 조
금씩 공격하며 조여들어가는 수법을 썼다. 미노타우르스가 휘두르는 맹렬한
도끼에 말려들지 않도록 조심하면서, 최대한 사상자가 나오지 않게 신중하면서
도 강렬하게 미노타우르스들을 공격하였다. 그리고 미노타우르스를 서로 만나
도록 하지 않도록 하는것도 잊지 않았다.
몬스터들은 위험하다. 그것은 그들이 인간들과는 비교도할수없을 만큼 강한 이
유도 있지만 그들이 모이면 인간들과 같이 1+1=2가 아닌 1+1=3이라는 공식을
성립하게 해줄 정도로 강해지는 탓이었다. 전의(戰意)라고나 할까? 그렇기 때
문에 전력상으로는 미노타우르스 둘이 인간 200명을 상대할수 있겠지만 실제로
는 3, 400명은 투입해야 둘을 사로잡을수 있는 것이었다. 그걸 알고 있는 기사
들이었기 때문에 미노타우르스들이 될수있으면 만나지 못하게 하는 이유 였다.
...뭔가 조직적인 분위기가...

"쿠워어어어!!"

그렇지만 역시 미노타우르스는 강했다. 그들은 역동적인 갈색 피부의 근육을
꿈틀거리며 조직적으로 공격해 들어오는 인간들을 아주 잘 막아내고 오히려
가공할 반격까지 해대는 것이었다. 그레이트 엑스는 기사들의 방패 까지도 통
째로 토막내었고 힘줄이 툭툭 튀어나와 있는 어린아이 머리만한 주먹은 플레
이트 아머를 통째로 찌그러 내장까지 상하게 하였다. 과연 일당백이라는 것이
틀린말은 아닌듯 하였다. 기사들은 나름대로 잘 대처하였지만 수십명이 황천
행을 가버리자 그 조직적인 체계도 점점 무너져 버리기 시작하였다. 수가 줄어
드니 '포위'라는 것이 별 의미가 없어져 버린 것이었다.

"쿠오오오!!!"

콰콰쾅!

한마리의 미노타우르스가 그레이트 엑스를 한번 휘둘러 단번에 십수명의 기사
들을 둘로 쪼개어 버렸다. 피와 장기, 그리고 비명이 한데 어우러져 허공을 가
득 메웠다. 미노타우르스는 이어 곧 흉폭한 붉은 눈으로 거친 콧김을 뿜으며 
덤벼오는 한명의 기사를 머리에 나있는 거대한 뿔로 받아버렸다. 콰지직, 하는
갑옷 찌그러지는 요란한 소리가 들리며 기사는 비명과 함께 미노타우르스의 뿔
에 찢겨 죽어버리고 말았다.

"다, 당황하지 마라! 모두 신중하게... 크악!!"
"우워어어어어어!!"

미노타우르스는 마침내 황소본능(?)을 발산해내며 붉은 피들을 보며 미친듯이
기사들을 향하여 돌진해 들어갔다. 미노타우르스가 원래 오거보다도 훨씬 박
력이 넘치는 야성미 만빵의 몬스터라서 완력은 오거보다 비교적 약하지만 돌진
력은 비교도 할수 없었다. 더군다나 붉은피들을 보니 훼까닥해 버리는 것은 어
쩔수가 없었던 것이었다. 미노타우르스는 광폭한 포효를 지르며 엄청난 속도로
기사들을 향해 짓쳐 들어가면서 단번에 스무명 가까이의 기사들을 두동강 내어
버렸다. 50명 정도 되던 기사들의 숫자가 단번에 20명 안팎으로 변해버렸다. 열
세... 이대로는 전멸을 면치 못할것이다.

"크르륵.. 크륵. 쿠워어어어!!"

반대로 미노타우르스들은 힘이넘친다. 일단 자신들이 승기를 잡았으니 전의가
더더욱 불타오르는 것도 하나의 이유겠지만 두번째로는 피를 보니 눈에 뵈는
게 없는 것이었다. 전신의 피들이 혈관을 따라 거칠게 흐르며 그에 따라 살기도
충천해져 갔다. 진득한 미노타우르스들의 살기가 기사들을 덮친다.
열귀는 그런 인간과 몬스터의 사투를 아주아주 재미있게 보고 있었다.

"후. 과연 저렇게 되는군."

태평하군... 살기가득한 저쪽 광경과는 마치 별천지의 세계인듯양 열귀는 한껏
태평함을 즐기며 언제 잡았는지 새 한마리를 구워 맛있게 씹어먹고 있었다. 과
연.. 재미있는 연극-또다시 말하지만 이곳에는 영화가 없다니깐!-을 볼때는 팝
콘이란 없어서는 안될 중요한 요소중에 하나인것 처럼 이것도 같은 이치였다.

"그런데 저대로 둬도 될까? 내 신분상 저들을 도와줄 필요는 없겠지? 그리고 난
일도 있고 말이야."

열귀는 흠... 하는 짧은 고민 어린 신음성을 내었다. 그리고 턱을 괸채로 머리를
갸웃거렸다. 

"그렇지 않음 나도 선아(禪兒)-...뇌선의 애칭...-처럼 오랜만에 인육이나 먹어봐
? 그것도 아니면 저 맛있어 보이는 소머리를?"

열귀는 잠시동안 고민하는듯 하다가 이내 피식 웃으면서 중얼거렸다. 그리고 열
기(熱氣)를 가득 동반한 열풍(熱風)을 몰고서 하늘로 날아올랐다.

"훗, 인육은 이제 질렸다구. 하도 먹어서... 뭐, 오랜만에 좋은일도 한번 하고 소
고기도 먹어보는게 좋겠지."

....무슨 미노타우르스 보기를 돌... 아니, 먹이같이 보는 열귀의 중얼거림이었다.
지금 저기에서 고투하고 있는 기사들이 들은다면 어떤 반응을 일으킬까?
....알수없는 일이었다.




  -----------------------------------------------------------------------------



즐거운 주말이군요.
그래서 즐거운 마음으로 한편 올립니다.
이제부터는 또다시 화려한 '무한연참신공'을 시전해 보아야 되겠군요.
즐거운 마음으로 견식해 주시기를...


 



51. 대요괴전 [14] 열귀(熱鬼) 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part14 -열귀(熱鬼)-

"고, 공주님!! 어서 도망... 크아아악!!"
"꺄아아악! 샤른경!!"
"쿠워어어어어~!!"

싸늘한 주검들이 두터운 대지에 이리저리 뒹굴고 있었다. 그 주검들에서 흘
러나온듯한 붉은 피들이 고여서 피의 웅덩이를 만들어 내었다. 
50여명의 기사들중 마지막으로 살아남은 기사, 샤른 이라 불린 기사는 미노
타우르스에 의해 부숴져버린 마차에서 공주를 급히 끌어내려 피신하려하였
다. 동료들이 다 죽어버려 구차하게 자신만 살아남기 싫어 마음같아서는 미
노타우르스와 싸우다 죽고 싶었지만, 자신에게는 공주를 무사하게 피신시키
라는 임무가 있었기 때문에 그러지 못하고 어떻게든 공주를 피신시키려 함
이었다. 그렇지만 그는 얼마 도망가지못해 맹렬하게 달려드는 미노타우르스
의 그레이트 엑스에의해 정수리부터 사타구니까지 정확히 반으로 갈려 즉사
해버리고 말았다. 그의 힘만으로는 미노타우르스의 도끼를 막을수가 없었다.
그의 미약한 힘으로는... 무리였던 것이다.
샤른에게서 뿜어져 나온 피가 공주라 생각되는 여인에게 뿌려졌다.

"쿠워어어어!"

샤른을 죽여버린 미노타우르스는 콧김을 푹푹 뿜으면서 뜨거운피를 뒤집어
쓴 한명의 여인.... 샤른이 살리고자 하는 공주를 보며 광폭한 포효를 내지
르며 그레이트 엑스를 높이 쳐 들었다. 햇빛이 미노타우르스의 날이 시퍼렇
게 선 그레이트 엑스에 반사되어 섬뜩하게 번짝였다.
그것을 보는 공주의 눈빛은 점점 절망과 체념으로 물들어 갔다. 끝 이다. 누
가 이런 곳에서 자신을 구해주겠는가... 공주는 차라리 눈을 감아버렸다.

'어차피 내 기사들도 다 죽었으니. 나를 위해 죽은 그들을 위해 서라도 죽는
것이 나을지도...'

그렇게 생각하니 마음은 한결 편해졌다. 거기에 어차피 살아봤자 구차하기만
한 앞날이 기다렸을 뿐이니 차라리 죽어버리는게 더욱 마음 편하다는 생각
이 점점 들어왔다. 그도 그럴것이, 그녀의 나라는 소국이었던 관계로 그녀는
이곳, 흑룡의 산맥의 너머에 있는 제국(帝國) 카르시온의 왕자에게 시집을
가야만 했기 때문이었다. 물론이지만 정략결혼이었다. 그러나 왕자가 능력있
거나 잘생겼으면 말이라도 않지... 못생긴데다 무능력자에 안하무인 성격 초
토화인 것이다. 적어도 자신은 그런 남자에게 일생을 바치기는 싫었다. 그럴
바에는 정말 죽어버리는게 속편할지도 모른다. 
어차피 아버지 역시도 그녀에게 별다른 애정이 없었던듯 하였다. 그럴것이
다. 그에게는 수많은 자식이 있었고 자신은 그중에 하나였을 뿐이었다. 더군
다나 자신은 첩의 딸이 아니었던가. 애정을 쏟아부울 이유는 어디에도 없었
고 확실히 그녀의 아버지는 냉정하게도 단한번의 애정도, 인정도 보여주지않
았다. 오히려 부끄럽게 여기는듯 하였다.
거리낄건 없었다. 이렇게 살아가느니 차라리 죽어버리는게 나았다. 아버지에
게도 정한번 받아보지 못하고 살아가느니...

"우오오오오!!!"

마침내 허공에 들려졌던 그레이트 엑스가 절정에 달할 정도로 올려지자 미노
타우르스는 강하게 도끼를 휘둘렀다. 부아아앙, 하는 소리가 대기를 울렸고
그로 인해서 공주는 굉장한 예기가 자신을 향해 짓쳐들어오는 것을 느낄수가
있었다. 몸이 뻗뻗하게 굳었다. 죽는다.... 조금은 두려 웠지만 이제는 차라리
더 편하였다.

"이런이런. 이건 죽어가는 인간의 태도가 아닌걸. 불성실한 인간이로군, 넌...
보통 인간은 이런 상황에서는 두려움의 감정을 팍팍 뿌려야되는데 말이지. 
그래서인지 내가 먹을것이 없잖아, 아가씨. 하지만 뭐, 어차피 나랑은 상관없
는 일이지."

그때였다. 갑자기 귓가로 들려오는 목소리에 의해 공주는 깜짝 놀라며 눈을떴
다. 환청인가? 설마 이런곳에 사람이 있을리가... 그렇지만 공주의 앞에는 붉
은 머릿카락을 휘날리는 아름다운 여인이 빙긋 웃으 면서 자신을 보고 있었다.
마치 미(美)의 여신 아스테가 강림한듯한-이 부분... 언제한번 써먹지 않았었
나?-아름다운 여인... 

"위, 위험해요!"

그러나 자신의 외침에도 불구하고 붉은 머릿카락의 여인은 여전히 미소가 걷
히지 않는 얼굴로 재밌다는 듯이 자신을 보고 있었다. 뭐지, 이 여인은? 하지만
그런 생각은 오래가지 않았다. 미노타우르스의 거대한 도끼가 붉은 머릿카락
을 휘날리는 여인의 어깨부분을 횡으로 베어가고 있었기 때문이다. 마침내 도
끼의 날이 여인의 어깨에 접촉하였다. 공주는 눈을 감으며 비명을 질렀다. 여인
은 아마 저 흉폭한 미노타우르스의 도끼에 깨끗히 베여 죽어버릴 것이리라....
그런 생각이 들자 자신때문에 또한명의 사람이 죽어버렸다는 생각으로 인해서
죄책감이 든 것이었다.
그러나...

키이이잉!!

도끼와 사람의 몸이 접촉했는데 피가 터져나오는 소리가 아닌 이상한 맑은 쇠
음향에 의하여 공주는 의문스런 생각이 들었다. 쇳소리? 공주가 눈물이 촉촉
하게 맺힌 눈으로 고개를 들어보자 미노타우르스의 도끼는 적발의 여인의 목숨
을 앗아가지 못하고 오히려 산산히 조각나서 그 쇠의 파편조각이 허공으로 비
상하는 광경이 눈에 들어왔다. 눈물이 맺혀 그렇지 않아도 크게 보이는 그녀의
눈동자가 급격하게 커졌다 작아진다.
적발의 여인은 그런 공주의 모습에 피식 웃으면서 입을 열었다.

"재미있는 여자군. 자신이 죽을 위기에 처했을때는 두려움 하나 느끼지 않더니
오히려 남이 죽으려 하니까 두려워 하다니. 음... 이런 경우는 또 처음인데? 너
는 꽤 특이한 여자로구나."
"네?"

공주는 멍하게 반문하였다. 상황이 이해가 가지를 않았다. 현실감이 떨어지는것
이었다. 십중십은 죽었다고 생각되었던 여인이 살아있다니? 뒷편에 있었던 미노
타우르스가 광폭한 포효를 질렀지만 그것도 별로 현실감 없게 느껴졌다.

"크워어어어어!!"
"우오오오오오!!"

그때, 공주는 다시 현실로 돌아왔다. 잊고있었던-작가마저도 잊고있었던- 미노
타우르스가 한마리 더 나타나 포효를 지르는 것이었다. 이에 다시 공주의 얼굴
에는 두려움의 감정이 어렸다. 어찌 된 일인지는 모르겠지만 이 여인은 이번에는
틀림없이 죽을것이다. 뭐, 그런생각이 든것이다.
미노타우르스 둘은 적발의 여인에게 한꺼번에 덤벼들었다. 도끼가 깨져버렸던
미노타우르스는 주먹으로, 그리고 온전한 미노타우르스는 도끼를 휘두르며.....
막 공주가 그 모습을 보고 여인에게 피하라고 할참에 마침내 적발의 여인은 빙긋
웃음을 지으며 입을 열었다.

"걱정마."

공주는 갑자기 주위에 후끈한열기(熱氣)가 넓게 퍼져가는 것이 느껴졌다. 공주
가 놀라 여인을 바라보자 그녀의 주위가 아지랑이처럼 흔들리며 눈에 들어왔다.
그녀의 머릿카락은 미친듯이 휘날리고 있었다.

"저들은 날 해치지 못해."

화륵... 화르륵!!

순간, 적발의 여인의 주위에는 붉은 불꽃이 일렁 이며 순식간에 그녀의 전신을
휘감아 버렸다. 겨드랑이 사이로, 다리 사이로, 허리로... 온몸으로 휘감은 불
꽃은 곧 그녀의 등쪽으로 빠른 속도로 옮겨가더니 이내 그녀의 등으로 그 모습
을 숨겼다. 
그리고 미노타우르스가 포효를 지르며 가까이까지 다가오자 불꽃이 숨었던 그
녀의 등쪽에서 찬란한 빛이 뿜어져 나오더니 엄청난 열기를 뿜어내면서 한쌍의 
날개가 터져나왔다.

콰아아아아아!!!

공주의 눈이 놀라움으로 물들었다. 여인의 등에서 터져나온 날개는 다름아닌 
불꽃으로 만들어진 것이었기 때문이었다. 그렇지만, 그럼에도 불구하고 날개
는 굉장히 아름다웠고 실제로 불꽃으로 만들어진 깃털이 사방으로 흩날려갔다.
불꽃의 날개는 적발의 여인의 외모와 조화를 이루어 천사(天使)가 강림이라도
한듯한 아름다움을 발산해 내었다. 더군다나 더욱 놀라운것은, 자신에게는 열
기가 전혀 느껴지지 않는 것이었다. 하지만 미노타우르스들은 열기를 느끼는
듯 여인에게로 돌격해오다 양팔로 몸을 감싸며 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 

『염익(閻翼).』

여인의 등 뒤에서 빠져나온 불꽃의 날개는 여인의 중얼거림이 끝나자 열기(熱
氣)를 가득 동반하며 드디어 날개짓을 하였다. 허공에 불꽃의 깃털이 비산하
고 날개짓을 하는 거대한 날개는 미노타우르스들에게 덮쳐들었다. 붉은 빛줄기
가 주변에 가득찬다.

"우워어어어어!!"
"워어어어어어!!"

미노타우르스의 고통섞인 포효가 터져 숲을 쩌렁 하게 울렸다. 하지만 그것은
곧 사그라 들면서 터져나오던 빛이 서서히 그쳐들었다.

"아..."

그리고 나서 공주의 눈에 보인것은, 재도 남기지 않고 완벽하게 소멸해버린 미
노타우르스의 발자국 뿐이었다. 유일한 미노타우르스의 흔적... 그레이트 엑스
마저도 여인의 등에서 빠져나온 불꽃의 날개에 의해 녹아버리는 정도를 넘어
증발해버린 듯 싶었다.
여인은 그 모습을 보고 빙긋 웃으며 입을 열었다.

"나는 저들보다 훨씬 강하거든."

여인의 이름은... 열귀(熱鬼). 여인은 아니지만, 여인이라 십중팔구 착각할정도
로 아름다운 남자였다. 
공주는 왠지 열귀의 주변이 눈부셔 보이는듯 했다.(백마탄 왕자인가..)
공주가 떠듬떠듬 열귀를 보며 입을 열어 물었다.

"저.... 이름이 뭔지 알수 있을까요?"

열귀는 그런 공주의 물음에 잠시 난처한 표정을 지어보이다가 이내는 피식 웃어
보이고는 대답하였다.

"레드. 그냥 레드야, 아가씨. 그리고 난..."
".....??"
"남자라구."

공주의 얼굴은 멍하게 변해버렸다.(역시, 백마탄 왕자였어!!)


--------------------------------------------------------------------------


백마탄 왕자, 열귀의 등장인가....

난 대체 이런걸 쓴 저의가 뭐지?

뭘까요?

여러분은 아시나요?

어찌되었든 뇌선과는 반대로 매

~우 매너있는 열귀의 한 단편적인 모습이었습니다.

우후후훗....





--------------------------------------------------------------------------



 



52. 대요괴전 [14] 열귀(熱鬼) 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part14 -열귀(熱鬼)-

"지금 그말, 농담처럼 들리지는 않는군."
"물론이에요. 진담이고, 진심이라구요."

열귀는 좀 난처하였다. 그 이유는 자신의 눈앞에 보이는 당돌한 한명의 여인
때문이었다. 자신의 신분이 '공주'라고 주장하는 이 여인... 그녀의 이름은 '
카나에'. 그녀는 처음보는 열귀에게, 그것도 인간과는 상극의 관계에 놓여있
는 열귀에게 이상한 부탁을 하였기 때문이었다. 굉장히 난처한 부탁이었다.
열귀가 당황을 할 정도로. 그만큼 카나에의 부탁은 난처하였고 당황스러웠으
며 황당한 것이었다.

"오늘 처음보는 나에게 그런 부탁을 하는 이유는 뭐지?"
"지금의 전 갈데가 없으니까요."
"......"

카나에의 부탁은 다른것이 아니었다. 그저 '자신도 데려가달라'라는것일 뿐
이었다. 하지만 열귀의 입장에서 보자면 난처한 일이었다. 솔직히 열귀가 가
야하는 곳은 인간들의 힘으로는 발조차도 들여놓을수 없는 그런 이상한 곳
이 많지 않던가? 물론 열귀 그는 자신의 몸도 보호함과 동시에 카나에의 신변
까지도 보호할수 있었다. 그렇지만 그것이 보통 귀찮은일인가? 열귀가 비록
뇌선보다는 훨씬 부지런하고 근면하고 성실하고 똑똑하다긴 하지만 그래봤
자 요괴의 본성을 벗어날수 없는 것이었다. 그저 뇌선보다 약간 나을 뿐인 것
이다. 그런 열귀에게 있어서 카나에는 '짐'. 그 이상도 이하도 아니었다.

"미안하지만 그 부탁은 들어줄수 없어. 왜냐하면, 너는 나에게 있어 짐밖에는
되지 않을테니까. 내가 가야하는곳은 위험한 곳이야. 그리고 원래 난 아가씨
를 구해줄 생각따윈 눈곱만큼도 없었다구. 다만, 소대가리들을 처리하다보니
아가씨를 구해주게 된것 뿐. 별 다른뜻은 없으니 조용히 너의 집으로 돌아가."

카나에는 열귀의 냉정한말에 상심한 표정을 지어보일수 밖에 없었다. 그녀는
집으로 돌아가기 싫었다. 어차피 돌아가 봤자 또다시 그 덜떨어진 왕자와 결
혼을 해야만 하는 암울하기 짝이없는 앞날이 기다리고 있었기 때문이었다. 냉
정한 그녀의 아버지는 분명히 아무런 주저함도 없이 그렇게 할것이었다. 그
녀는 그런 아버지도 싫었고 자신과 결혼해야 할 덜떨어진 그 왕자도 싫다. 그
럴바에는 차라리 아까전 미노타우르스에게 죽는쪽이 훨씬더 나았다.
카나에는 다시금 결심을 굳히고 속으로 득의 양양하게 미소를 짓고있는 열귀
에게 입을 열었다.

"싫어요! 그런 집으로는 다시는 돌아가지 않을거에요!"

득의양양하던 열귀의 얼굴이 순식간에 일그러졌다. 거의 다 포기했다 싶었는
데, 왜 갑자기 저런 반응을 보이는 것이란 말인가. 열귀는 아무래도 그 소머
리에게서 카나에를 괜히 구했다는 생각이 팍팍 들었다. 별로 도움이 될 것 같
지도 않은 여자를.... 그것도 인간을 데려다 어디에 쓴다는 말인가. 그냥 이대
로 도망가 버릴까도 생각했지만 그것은 여태까지의 자신의 고생을 물거품으
로 만드는 행위였다. 이왕 벌인일 끝까지 책임져야 겠다는것이 열귀의 생각이
었다.

"하아, 도대체 왜 그러는지 이유라도 들을수 있을까?"

카나에는 서글픈 쓴웃음을 지으면서 약간의 시간 끝에 입을 열수 있었다. 열
귀는 또 어디서 난건지 노릇하게 잘 구워진 고기를 씹고 있었다. 그런데 미노
타우르스의 시체가 사라졌다? 이것은 무슨 변고일 것인가.
어찌 되었든지 열귀는 열심히 고기를 씹으면서 카나에의 말에 경청하였다.

"싫으니까요."

열귀는 의아한 표정이 되어 정체모를-아마도 미노타우르스의 것이라 생각되
는-고기를 씹으면서 반문하였다. 

"싫다니? 뭐가?"

카나에는 입술을 질끈 깨물면서 쥐어짜듯이 나오는 목소리로 간신히 입을열
수 있었다. 열귀는 여전히 끈기있게 고기를 씹으면서 카나에의 말을 기다려
주었다. 과연 시간은 남아 돈다는 것인가? 열귀는 꽤 여유있다는 듯이 자신의
목적은 뒷전으로 밀어두고 카나에의 말에만 신경쓸 뿐이었다. 뇌선이 이 모
습을 본다면 어떤 반응을 보일까? 그것은 감히 상상하기 힘든 그런 것이었다.

"냉정한 아버지도, 바보같은 결혼상대도, 그리고 나도 싫어요."

열귀는 대충 무슨 말인지 알수 있었다. 열귀는 뇌선에 비해서 세상경험이 무
척이나 많았다. 장장 천년간이나 인간세상을 돌아다녔으니까 말이다. 경험이
없어 뭐가 뭔지 모르는 뇌선보다는 열귀는 비교도 할수없을 만큼 뛰어났다
볼수 있었다. 거의 인간을 이해할수 있는 과정에 있는 열귀는 고개를 끄덕이며
카나에의 말 뒤를 덧붙였다.

"너, 정략결혼을 해야했던가?"

카나에는 조금 놀랍다는듯이 눈을 크게 뜨며 이내는 열귀의 물음에 가녀리게
보이는 고개를 살며시 끄덕였다. 열귀는 '역시'하는 표정을 지었다. 흠.. 과연
뇌선과는 다르게 똑똑한 열귀였다.

"당신의 말이 맞아요. 저는 이 흑룡의 산맥 너머에 있는 카르시온 제국의 바보
같은 왕자에게 시집을 가야해요. 아버지 마음대로 정해버린 것이죠. 저는 어
차피 아버지의 소모품같은 존재니까..."

열귀는 점점 상황이 심각하게 돌아가는 것을 느낄수가 있었다. 이렇게되면 빼
도박도 못하게 된다. 계속 이렇게만 나간다면 정말 자신은 저 카나에란 여자
를 대동하고 다녀야 될지도 모르는 것이다. 그렇게 생각되자 약간씩 조급해지
는 자신의 마음을 느낄수 있었다. 대체 요괴인 자신이... 그것도 그 요괴들의
왕인 자신이 이것이 무슨 일이란 말인가. 열귀는 조금은 어이가 없는 상태에서
카나에를 달래기 시작하였다.

"설마 그렇기야 하겠어? 그 아버지도 속으로는 너를 생각하고 계실거야, 아가
씨. 그러니까 아버지가 걱정하기 전에..."
"아니에요!"

카나에는 알수 있었다. 자신을 바라보는 아버지의 눈동자에는 애정이 아주 조
금도 깃들어 있지 않았다는 것을... 비단 자신뿐만이 아니었다. 태자인 일왕자
외에는 자식을 자식같이 보지 않는것이 카나에의 아버지였던 것이었다. 그것
을 잘 알고있는 카나에였다. 태자 외의 나머지 자식은 그저 도구 정도로만 생각
하고 있는 아버지를 카나에는 잘 알고있었다. 설어움에 의해서 눈에서 물방울
이 뿌옇게 맺히며 이내는 뺨을타고 떨어져 내리기 시작하였다. 열귀는 점점 상
황이 걷잡을수 없이 치달리는 것을 느낄수가 있었다.

"저는 알수있어요. 아버지의 눈동자에는 부정 따위는 조금도 깃들어 있지 않다
는것을... 큰오빠 외에는 나머지 자식은 자식으로 생각도 안하는 아버지를 전
잘 알고있어요. 아버지가... 아버지가 저희들은 그저 '도구'정도로밖에 취급하지
않는다는 것을 잘 알고 있단 말이에요."

내 무덤을 내가 파버린 것인가? 열귀는 그런 생각이 문들 들었다. 차라리 아까
미노타우르스에게서 이 여자를 구해주지 않았다면 이런 일도 없을텐데.... 하지
만 자신의 명예 때문이라도 뒤늦게 이 여자를 두고 가버린다거나 죽일수는 없
는 일이었다. 자신이 책임진다고 결심한 순간, 무슨일이 있더라도 자신은 이 여
자를 책임져야 했다. 그것이 강자의 도리였다. 아무리 요괴라도 그런것 쯤은 잘
알고있는 열귀였다.

'...난 망했군.'

만약 뇌선이 이런 자신의 모습을 본다면 어떤반응을 보일까? 문득그것이 궁금
해지는 열귀였다. 분명히 열귀 자신도 제이시아에게 잡혀 사는 뇌선을 보고 웃
어댔다지... 뇌선의 경우에는 거기에 곱배기로 이자까지 더해서 자신을 비웃을
지도 몰랐다. 인간 여자 따위를 보호해주는 요괴라니... 열귀 자신이 생각했어도
한심하였다. 한순간의 변덕이 이런 결과를 낳을 줄이야.

"흐으윽! 흑, 흐윽!!"

카나에의 울음이 열귀의 귓속을 거칠게 후벼파며 뇌까지 전달되었다. 점점 열
귀는 자신의 패배가 확실하다는 것을 느낄수가 있었다. 카나에의 승리... 여자
의 눈물은 과연 강하였다?

"아아, 알았어. 알았다고. 아가씨의 승리야."

울고있던 카나에가 촉촉하게 젖은 눈동자를 소매로닦으며 히끅거렸다. 열귀의
눈에 급격한 속도로 젖어 들어가는 카나에의 소매가 눈에 들어왔다. 쓴웃음이
나온다. 이럴수가... 인간을 살려두다 못하여 되려 보호하며 다니는 요괴라니?
요괴 역사 수천억년이지만 이런 일은 또 처음이었다. 열귀는, 어떤 의미에서는
역사에 길이길이 남을 대요괴로 불리울지도 모를 일이었다.
카나에는 히끅거리면서 눈물 때문에 유난히 크게 보이는 눈동자로 열귀를 바라
보았다. 쓴웃음을 머금은 열귀의 모습이 그녀의 눈에 뿌옇게 보였다.

"그, 그 말은..?"
"데려가 준다는 말이야, 아가씨. 젠장, 내 무덤을 내가 파다니."

카나에의 얼굴에 기쁨의 미소가걸렸다. 이번에는 기뻐서그런건지 그녀의 눈동
자에서 더욱 많은양의 맑고 투명한 물방울이 흘러나왔다.

"흠. 하지만 나 따라다니다가 죽어버리면 어쩔수 없는거라고."

우느라고 그런건지 카나에는 대답하지 않고 고개를 끄덕이기만 했을 뿐이었다.
그런 카나에의 모습에 열귀는 더욱 분통이 터졌다. 확 그냥 먹어버려? 그렇지
만 열귀는 강자의 도리를 아는 요괴. 강자의 넉넉함도 아는 그였다. 반항도 하
지않고 자신을 믿는 존재를 죽여버릴만큼 열귀는 나쁜놈은 아니었던 것이었다.
요괴는 본래 그리 나쁜존재는 아니었던 것이다.
그렇지만 이건...

'아아... 이거, 왠지 귀찮아 질것 같은데...'

그저 뒷통수만 긁적일 뿐이다.
열귀가 바라보는 하늘에 뇌선의 모습이 흐릿하게 떠오른다.

'선아... 비웃지 마라.'

뇌선이 입을 가리고 자신을 비웃는 모습이 너무나 선명하게 하늘에 비춰졌다.
왠지 자신이 비참해 지는 느낌이다...

'나도 어쩔수 없었단다.'

카나에의 울음소리만 들려올 뿐이었다.



--------------------------------------------------------------------------



이번화는 좀 재미없군요...
쓰는 저로서도...
그리고 닭살입니다.. 솔직히...;;;
왠지 저에게는 이런건 안맞는다는;;

자,
그럼 무한연참 재시작입니다...
팍팍팍 올려야지...
물론 실현가능성은...
장담못합니다..;;;

 




53. 대요괴전 [14] 열귀(熱鬼) 
 

대요괴전(大妖怪傳)


Part14 -열귀(熱鬼)-


열귀의 붉은 머릿카락이 허공을 화려하게 수놓음과 동시에 그의 신형이 흐
릿해 지며 강렬한 열기(熱氣)를 동반한 바람이 되었다. 십수마리의 오크들
은 붉은 바람이 된 열귀가 한번씩 스쳐지나가자 순식간에 수십토막으로 쪼
개지며 붉은 피를 허공으로 흩뿌렸다. 토막난 오크들의 피부는 열귀의 열
기로 인해 시커멓게 타 들어가고 있었다. 돼지고기 익는 노릿한 냄새가 숲속
으로 가득하게 났다.
열귀의 신형이 곧 토막난 오크들의시체 뒷편으로 나타났다. 붉은 머릿카락
을 거칠헤 휘날리며. 근처의 안전한 곳에서 피해있었던 카나에는 오크들의
시체를 어떻게 피해가면서 열귀에게로 다가갔다. 카나에가 보기에 열귀의
모습은 그 악명높은 '흑룡의 산맥'의 최고 깊숙한 곳으로 왔지만 여유가 만만
한듯이 보였다. 그리고 실제로 그랬다.

"벌써 몇번 봤지만 굉장히 강하시네요."

열귀는 겨우 오크들을 한꺼번에 몰살시킨것 가지고 잘난척 할 마음은 없었
기 때문에 별것 아니라고 대꾸해줄 뿐이었다. 실제로 그랬다. 이세상에 어느
누가 오크들을 죽였다고 자랑하고 다닐 것인가. 그 가련한 존재를 죽인다고
하더라도 하나 자랑스러운게 아닌 것이다. 오히려 명예있는 기사들은 오크
의 피를 검에 묻힌다는 것을 수치로 여길 정도인데... 하지만 카나에의 눈에
는 마냥 대단하게 보일 뿐이었다.
문득 카나에가 물었다.

"그런데 지금 우리는 어디로 가는거죠? 이곳은 흑룡의 산맥의 최고 깊은 곳
인것 같은데요."

열귀는 피묻은 손톱을 대충 털어내고 다시 손가락 속으로 집어 넣었다. 어느
새 주변은 밤이 되어 있었다. 본래 열귀의 계획대로라면 해가 저물 무렵쯤에
이곳에 도착했어야 했지만 카나에가 대동되서 속력이 훨씬 느려지게 된것이
었다. 음... 역시 괜히 살려줬어. 열귀는 생각하였다.
열귀는 카나에의 물음에 대충 대답하였다.

"친구를 찾으러 가는거야. 친구가 이곳 근처에서 잠들어 있거든. 굉장히 깊은
잠에... 지금 그녀석을 찾아 깨워야해."

카나에는 순진하게도 그 친구가 굉장히 특이한 사람이라고 생각할 뿐, 의심
하지도 않고 그대로 믿을 뿐이었다. 카나에가 수긍하는 모습을 보이자 되려
황당한것은 열귀였으니... 대체 이 여자는... 바보같은 건지 순진한 건지 이해
가 가지않는 열귀였다.

"그럼 어서 그 친구를 깨우러 가죠."
"그, 그래... 음.."

열귀는 뭔가 입장이 전환 되었다는 느낌을 지울수가 없었다. 저건 원래 자기
가 할 대사 아니었던가? 열귀는 어딘지도 모르면서 앞장서서 걷고있는 카나
에의 뒷모습을 항당하다는 시선으로 바라보고 있었다. 그러다 앞장 서서 걷고
있던 카나에가 헤픈 웃음을 지으며 뒤를 돌아서 열귀를 향해 말했다.

"저.. 그런데 거기가 어딘지를 모르겠네요."
'아하하하. 왜 처음에는 저런 여자인것을 몰랐을까?'

알수없는 일이었다.
까만 밤하늘에 뇌선의 비웃는 모습이 너무도 선명하고 리얼하게 열귀의 눈에
비쳐졌다. 훗, 동생에게 비웃음당하는 이 신세라니... 당해보지 않고는 모를
일이었다.




셀릭을 고문해준 뒤 나뭇가지 위에서 잠들었던 뇌선은 갑자기 이상한 느낌에
눈을 뜨고 일어났다. 마치 좀비와도 같이 스르르, 일어난 뇌선은 고개를 갸웃
거리며 이 이상한 느낌의 정체를 알려고 노력하였다. 하지만 끝까지 그 정체는
오리무중... 아래에서 모닥불을 피우며 아레스와 루나, 엘프들과 도란도란 이
야기를 하고있던 제이시아가 퀭한 눈으로 일어난 뇌선을 향해 물었다.

"뭐에요, 시노?"

뇌선은 퀭한 눈으로 제이시아를 잠시 힐끗 쳐다보다 별을 총총히 뜬 밤하늘을
응시하였다. 갑작스럽게 난데없이 자신의 '형'이라는 작자가 생각나는건 왜일
까? 하지만 오히려 기분이 나빠지지 않고 점점 기분이 좋아지는 것이었다. 무
슨 일인가? 뭐 열귀가 안좋은 일이라도 당한것인가? 아니면 내가 놀릴 건수라도
생긴건가?
뇌선이 제이시아가 들리라는 듯이 중얼거렸다.

"왠지 기분이 좋아. 이상할 정도로."

제이시아와 그 말을 듣던 아레스의 표정이 이상하게 구겨졌다. 엘프들이야 뭐
차나 홀짝홀짝 마시면서 '그거 좋은 일이네요'라는 말과 함께 싱긋한 미소를
지어줄 뿐이었다. 참으로 개성있는 반응들이 아닌가? 제이시아가 괴상한 표정
을 지으면서 입을 열었다.

"자다가 무슨 봉창두드리는 소리에요?"
"뭐 좋은 꿈이라도 꿨나보오?"

뇌선은 그런 아레스와 제이시아의 말에 긍정도 부정도 하지 않았다. 단지, 왠
지 두려워지는 충혈된 퀭한 눈동자로 그들을 한번 싸악 훑어보았을 뿐이었다.
그러자 제이시아와 아레스는 싸~ 해지며 등줄기가 서늘해 지는것을 느낄수가
있었다.
식은땀이 흘렀다. 대체 저 작자가 뭘 잘못먹었길래 저 지랄인가? 그들은 감히
짐작조차 할수 없었다.

"크크... 크크크.."

제이시아와 아레스는 왠지 오싹한 느낌을 받았다. 뇌선이 또다시 발작하였다.
자다 일어나서 지랄이더니 이번에는 기분이 좋다는 귀신 씨나락 까먹는 소리
를 중얼거린 후 미친놈 같은 웃음을 흘리는 것이었다. 붉게 충혈된 뇌선의 눈
동자가 적광으로 번뜩였다. 엘프들은 굉장히 놀라울 정도로 담담하게 차를 후
르륵 마시고 있었는데, 제이시아와 아레스는 그들의 담력이 참으로 부러울 정
도였다.
제이시아와 아레스가 자신 들을 쳐다보자 루나는 차를 후르륵 마시다가 싱긋
미소를 지어주더니 입을 열었다.

"시노님은 걱정마세요. 정령(精靈)이 가르쳐 줬어요. 저 웃음은 기분이 좋아서,
미칠정도로 좋아서 그런것 뿐이래요."

그리고 그녀는 다시 차를 후르륵 거리며 마시기 시작하였다. 하지만 그 말을들
은 제이시아와 아레스는 황당함을 어떻게 가리지 못하고 벙찐 얼굴로 루나와
뇌선의 얼굴만을 번갈아 볼 뿐이었다. 저것이 기분이 좋아서 나오는 웃음이라고?
무슨 삼류 악당놈의 웃음같은데?

"대, 대체 왜 저리 기분이 좋은지 궁금해 질 정도요."
"마찬가지에요, 아레스."

제이시아와 아레스는 이해할수가 없었다. 그리고 앞으로도 영원토록 이해할수
없을 것이리라. 저 뇌선이라는 존재는... 저 비정상적인 사고방식을 이해할수
있는 자가 나타나게 된다면 아마 그자도 비정상적인 이일 것이리라. 그들의 뇌
리에는 이런 생각이 문득 스쳐갔다.

"크크큭... 이런, 내가 왜이러지? 크크크."

자신조차도 자신을 이해하지 못하는 것인가? 제이시아와 아레스는 질렸다는
표정으로 갈팡질팡하는 뇌선을 보았다. 아무래도 정신이 오락가락 하는듯 웃
다 제정신으로 돌아오다 또다시 미친듯이 웃어대었다.
제이시아의 옆에서 루나가 차를 홀짝홀짝 마시면서 다시금 입을 열었다.

"굉장히 기분이 좋이시나보네요, 시노님은? 무슨일일까?"
"....."
"....."

제이시아와 아레스는 그런 루나의 말에 할말이 없었다. 대체 어딜봐서 저것이
기분이 좋아보이는 얼굴이란 말인가. 미친놈의 전형적인얼굴일 뿐이었다. 제
이시아는 미간에 손을 가져다대며 고개를 설레설레 지었고 아레스는 '허허허'
웃더니 이내는 어디론가 자리를 옮겨버렸다. 아무리 철심을 가졌다 하더라도 뇌
선의 광기를 감히 감당할수는 없었다. 천하의 아레스도...

"크크크, 열귀 이노옴!! 뒈져버려라아앗!!"

뇌선의 웃음소리가 가루아 산맥을 쩌렁쩌렁하게 흔들어 놓았다. 이에 수많은
짐승들이 각자 자신들의 집으로 그 몸을 숨기고 새들은 둥지에 몸을 웅크리거
나 까만 밤하늘로 날아올랐다. 새들의 깃털들이 하늘을 유유히 부유하였다.




"왜그러세요, 레드?"
"으음, 누가 내 욕을 하는가보군."

열귀는 봉인지(封印地)로 걸으면서 갑자기 가려워 지는 귀를 거칠게 후벼팠다.
왠지 시원한 느낌을 받으면서 열귀는 새끼손가락을 후욱, 불었다. 누가 내욕을
하는거지? 열귀는 그런 의문을 느끼면서 뒷통수를 긁적였다.

"뭐, 어떤놈인지 걸리면 죽여버리면 그만이니까."
"네?"
"아무것도 아니야, 아가씨. 빨리 가자구."
"네에~"

태평한 그들이었다. 비교적 열귀는, 그래도 노멀(?)이었다. 뇌선... 그는 아직
까지도 나뭇가지 위에서 크크큭, 거리며 웃어대고 있었다.

"정말이지 기분이 좋으시나 보네."

끝까지 루나의 한마디였다. 



-------------------------------------------------------------------------



열귀 마지막 편입니다...

그래서 짧습니다...

이해해 주세요...

그리고 곧 또다른 편을 올리겠습니다....

이 편을 올리는게 늦은 이유는,

목욕탕에 갔다 왔기 때문이니까 이것도

이해해 주시길...;;;

하하하하..;;;

궁금한점 있으면 comfend5@hanmail.net 으로

연락 주시길...

 




54. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


저녁에 있었던 뇌선의 발작은 그쳤고, 마침내 삼라만상의 이치대로 하늘
에 찬란한 태양이 그 광명의 빛을 대지를 향해 쏟아 내었다. 세상에 그런
태양의 생명의 빛이 어리었고 모든 생명들이 그 활기를 되찾았으며 잠에
서 깨어났다. 상쾌한 하루의 시작이었다. 단지, 제이시아와 아레스는 뇌
선의 발작에 의해서 잠을 제대로 못잔 관계로 붉게 충혈되고 기미가 끼어
버린 눈으로 멍하게 자리에 앉아있을 뿐이었다.

"제이시아님, 참 상쾌한 아침이죠? 아레스님도요."

루나가 그런 제이시아와 아레스를 향해 기분좋다는 듯이 물기어린 얼굴
로 물었다. 세수를 하고왔는지 그녀의 얼굴에는 투명한 물방울이 뚝뚝뚝
떨어지고 있었다. 머릿카락도 물에 젖어 흥건한 물기를 머금고 있었다.
제이시아와 아레스는 그렇게 자신들에게 물어오는 루나를 휑한 눈길로서
바라봐 주었다. 그들의 충혈된 눈에 루나의 모습이 투영된다.

"별로 상쾌하지 않은 아침이야, 루나."
"...내쪽도 그런것 같소이다, 루나양."

제이시아와 아레스는 허스키한 목소리로 루나의 아침인사에 대꾸하였다.
루나는 그런 제이시아와 아레스의 모습에 의아한 모양인듯 하지만 그래
도 빙긋이 천사같은 웃음을 지어주면서 총총 걸음으로 숲속 어딘가로 사
라졌다. 제이시아와 아레스는 동시에 한숨을 쉬면서 자리에서 부스스 일어
났다.
그러다 문득 그들의 눈에 나뭇가지 위 에서 새우처럼 몸을 웅크리고 귀엽
게 자고있는 뇌선의 모습이 들어왔다. 그의 머릿카락이 나뭇가지 아래로
찰랑 대었으며 새들이 뇌선의 몸에 앉아 지저귀고 있었다. 뇌선은 거의 숨
도 희미하게 쉬어가면서 아주 잘도 자고 있었다.
제이시아는 왠지 울컥거리는 자신의 기분을 느낄수있었다. 아레스는 그냥
그저 한숨을 쉬면서 세수하러 근처 강가로 걸음을 옮길 뿐이었다.

"나... 남은 자기때문에 잠도 한 숨 못자고 밤새 무서워 벌벌 떨었는데. 정
작 본인은 세상 모르게 자고있어? 이이.."

제이시아의 주먹이 부들부들 떨려왔다. 그녀의 가녀리고 새하얀팔에 시퍼
런 핏줄이 투둑 거리며 일어나고 이내 그 핏줄은 꿈틀거리면서 움직였다.
제이시아... 그녀는 혈관이 잔뜩 서있는 이마를 머릿카락으로 가리고 천천
히 자고있는 뇌선에게로 다가갔다.

"어?"

그러나, 제이시아는 뇌선에게 평소처럼 분노의 태클을 할수가 없었다. 나
뭇가지 위에서 새우처럼 몸을 잔뜩 웅크리고 머리카락을 이리저리 흩으려
놓은채로 자고있는 뇌선의 자태는 너무나 귀엽고 아름다웠기 때문이었다.
그러다 가끔씩 '우웅~'하면서 잠꼬대라도 할때는 그 귀여움의 게이지가 하
늘마저 꿰뚫어버릴듯 풀로 채워졌기 때문에 제이시아는 그런 뇌선을 어떻
게 할수가 없었다. 오히려 귀여운 강아지같은 뇌선의 모습에 꽉 껴안아버리
고 싶은 충동이 일어날 정도였다.
항상 생각하는것이지만 뇌선의 모습은 이미 신의 장난이라고 할수있는 수
준을 지나쳐도 한참 지나쳐 버린것이다.

"으으... 이러면 안되는데..."

제이시아는 자꾸만 약해져가는 자신의 마음과의 처절한 투쟁을 하면서 뇌
선을 한방 갈겨버릴수 있는 기회를 계속해서 보내버리고 있었다. 이러면 
안되는데... 시간이... 그렇지만 시간은 제이시아를 기다려주지 않고 무정하
게도 계속해서 지나갈 뿐이었다. 
결국,

"어머? 거기서 뭐하시는 거에요, 제이시아님?"

숲속의 어딘가로 갔다고 생각한 루나가 돌아오고야 말았다. 그리고 차례
로 아레스와 12명의 엘프들도 모여 들었다. 복수의 기회를 놓치고 말았다.
제이시아는 침통한 표정으로 뇌선에게서 떨어져야 했다. 가만히 있다가
무슨 오해를 받으려고... 물론 그런 오해를 할 사람도 없지만 어찌되었든간
제이시아는 뇌선에게 분노의 태클을 걸 그런 기회를 잊어버렸다는 것은 분
명하였다.
그놈의 얼굴 때문에에에~!!
제이시아가 땅바닥에 털썩 무릎으로 주저앉으면서 두손을 땅바닥에 짚어
몸을 지탱하였다. 머릿카락이 앞으로 쏠리며 흘러내린다.

".....왜그러시오?"
"무슨 괴로운 일이라도 있나요, 제이시아님?"

아레스는 뒷통수에서 식은땀을 흘리며 대충이지만 무슨일이 있었는지 알
겠다는 표정이었고 루나는 천진하게 웃으면서 제이시아의 안위를 물어왔
다. 제이시아로서는 그저 할말이 없었을 따름이었다. 어떤 할말이 있을것
이란 말인가. 그냥 속으로 울음을 삼킬 뿐이었다.

'흑흑, 이런 내가 싫어어~.'

그때였다.
지금까지 잘자고 있었던 뇌선이 부스스한 모습으로 나뭇가지 위에서 일어
나는 것이었다. 모두의 시선이 뇌선에게로 향했다. 물론, 제이시아의 시선
도... 

"어?"

뇌선은 그런 모두의 시선에 잠시 부시시한 눈빛으로 받아주다가 이내 어
느정도 정신이 돌어왔는지 약간은 맑아진 눈동자로 웃으면서 입을 열었다.
그 웃음은 굉장히 천진한 것이었고 그의 목소리는 마치 꽤꼬리가 우는 소
리보다도 아름다운-뭐, 뭐냐?-것이었다.

"모두 잘들잔것 같군."

아레스야 뭐 뇌선에게 덤벼들 힘도 없고 배짱도 없었으니 한심하다는 얼
굴로 한숨을 푸욱 쉴 뿐이었지만 제이시아는 그렇지 않았다. 결코 그러지
않았다. 뇌선에 마주하여 빙긋 웃어주는 제이시아의 양손에서는 굉장한
양기(陽氣)를 담고있는 마나가 점점 모여들고 있는 것이었다. 뇌선은 그
힘에 정신이 갑자기 화악 맑아지는 것을 느낄수가 있었다. 훗.. 아까와 같
은 귀여움이 없는(?) 뇌선으로서는 제이시아의 분노의 태클을 막을 방도
가 없도다.

"좋은 아침은 무슨..."
"제, 제이시아?"

식은땀을 흘리는 뇌선의 좋은 눈에 제이시아의 양손에 모여드는 붉은 마
나가 눈에 띄었다. 붉은 마나는 아름다운 자그마한 입자로 제이시아의 
양손에 빨려드는 듯이 모여들고 있었다. 이곳에 있는 모든 이들은 주위의
마나가 굉장한 기세로 소용돌이 치는것을 느낄수 있었다. 아레스의 얼굴
은 그 엄청난 마나에 질려버린 얼굴을 하며 뒤로 피할 뿐이었고 엘프들은
이곳 근처의 삼림에 프로텍트 마법을 걸어줄 뿐이었다.

"개뿔이 좋은 아침이에요!!"

마침내 제이시아에게 모여들던 붉은 마나는 극에 달하여 광폭하게 불꽃을
날려대며 타오르는 불꽃으로 변하였다. 그리고 그 불꽃은 서서히 압축되
어 가더니 '구(球)' 모양으로 변해 제이시아의 양손에 자리 잡았다. 붉게타
오르는 불꽃은 주위의 공기를 뜨겁게 데웠고 그 열기는 사방으로 퍼져나
갔다. 뇌선의 머리에 흘러 내리는 식은땀의 양이 더욱 더 많아지며 안색이
새파랗게 질려간다.

『화염구(火炎球)! 파이어 볼(Fire Ball)!』
"도대체 왜 이러는지 말은해줘야 할거아냐!"

허나, 이미 때는 늦었느니. 뇌선이 이런 말을 할때에는, 3써클의 마법일 뿐
이지만 그 방대한 마나로 6써클에 해당할 정도로 증폭된 파이어볼의 열기
가 덮쳐올 뿐이었다. 뇌선에게서 흘러 나오던 식은땀도 증발되어 가며 주위
가 붉게 물들어 간다.
뇌선의 눈동자에 붉은 불꽃의 구슬이 점점 커져가는 모습이 투영된다.

"으갸갸갸갹!!"

투콰콰쾅!!

유감스럽게도 제이시아의 파이어볼은 그 위력이 장난이 아니었기에 엘프들
이 쳐놓은 프로텍트 마법정도는 가뿐하게 부숴버리며 주위까지 불바다로
만들어 버렸다. 엘프들의 얼굴에 슬픔과 안타까움이 가득 묻어나왔으며 아
레스는 조용히 어디서 난지 모를 커다란 통을 가지고 근처의 냇물로 걸어갈
뿐이었다.

"하아, 시원해라."

이곳에서 얼굴표정이 즐겁게 보이는것 같은 이는 오직 제이시아 뿐이었다.
뇌선은 자신이 방금 전까지만 해도 잠자리 삼았던 나뭇가지 근처에서 모락
모락 김을 뿜어내며 쓰러져 있었다. 그 나뭇가지는 새카맣게 재가 되어간
다. 마치 뇌선의 모습처럼.... 시간이 지나자 나뭇가지는 천천히 재가되어 스
러져갔다.

'너도 나와 같구나....'

비참함만 느껴지는 뇌선이었다.







--------------------------------------------------------------------------





원래 주말에 계속해서 연참할 생각이었지만...

후훗...;;; 쓰던 도중에 그냥 자버렸다는...

그래서 저녁이 다되서 일어났다는 작가였습니다.

나의 수면신공은 워낙에 시도때도 없이 발생하

는 그런 무차별 무공인 관계로 이것은 어쩔수가

없었다는....(먼산....)

그저, 그냥 그렇구나~ 하는 마음으로 이해해 주시

고 생각해 주시기를... 퍼퍼퍽!!


우윽... 문의멜은 comfend5@hanmail.net 이고

그럼 이만...





 


55. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


300년 전, 센시아로 통하는 길목은 엘프들의 기습으로 인해서 그들에게
빼앗겨 '엘프의 숲'이 되었다. 이 근처 인간들에게 있어서 이제는 별별
전설들이 무성한 그런 숲... 인간들에게 있어서 엘프의 숲은 그런 것이었
다. 300년이나 지난 일이었는데 그 숲이 자신들의 것이고 어찌고 나발이
고 무슨 상관이란 말인가. 그렇지만 인간들은 엘프의 숲에는 절대 출입
하지 않았으니... 그것이 바로 다 그 웃기지도 않은 '전설'의 효과 때문이
었다. 뭐, 그것이 무엇인지는 마음대로 생각 하시고.
아무튼 그래서 왠만하면 인간들이 출입하지 않는 엘프의 숲. 현재, 그런
금지의 구역을 유유하게 빠져나오는 한 무리의 인간들이 있었다. 뇌선,
제이시아. 그리고 아레스. 당연히 이런곳에 있을 인간이란 이들밖에 없는
것이었다. 물론 그중에는 아레스를 제외하면 모두 인간의 탈을쓴 알수없
는 생명체들일 뿐이었지만 말이다.
문득 제이시아가 아쉬운 표정 으로 뒤를 돌아서 엘프의 숲쪽으로 고개를
돌리며 중얼거렸다.

"만난지 하루밖에 안지났지만, 허전하네요."
"그 엘프들 말이외까?"

제이시아는 고개를 끄덕였다.
그렇다. 루나를 비롯한 13명의 엘프들은 뇌선일행과 헤어진 것이다. 제이
시아가 그들보고 같이 가자고 했지만, 아니, 적어도 루나는 함께 가자고
했었지만 그들은 자신들의 마을을 떠나서는 안된다는 말과 함께 아침시간
이 지나자 자신들의 마을로 떠난 것이었다. 
제이시아로서는 정말이지 가슴아픈 일이 아닐수 없었다. 확실히 만난지는
하루밖에 되지 않았지만 자신의 마음에 꼭 드는 엘프였는데... 생각 같아
서는 현재 비워둔 자신의 레어의 직속 가디언으로 쓰고싶을 정도였다. 하
지만 어쩔수가 없느니... 
제이시아는 가느다란 한숨을 쉬었다.

"흥, 하지만... 그 아쉬운 이별이 없다면 눈물겨운 재회도 없겠지."

순간, 한숨을 쉬던 제이시아와 머리를 긁적이던 아레스의 눈길이 재빠르
게 뇌선을 향하여 돌아갔다. 그런 그들의 눈동자에는 경악의 경악을 더
한 그야말로 경악스런 감정이 듬뿍듬뿍 물들어 있었다. 당연한.. 일일까?
뇌선이 눈쌀을 찌푸린채로 입을 열었다.

"뭐냐, 그 동태눈깔같은 시선은?"

제이시아와 아레스는 아직까지도 다물어 지지 않는 입을 억지로 닫으면
서 아직까지도 놀랍다는 듯한 투로 말하였다. 그런 그들의 마음... 왠지
심히 이해가 갈것같은 느낌이었다. 이런것이 원래 당연하다고 느껴지는것
이 안타까울 뿐이다.

"아뇨, 아무것도. 그런데 그거, 시노 생각이에요?"
"그거야 당연한거지."

뇌선은 도대체 왜 그러냐는 표정으로 제이시아에게 반문하였다. 아레스는
이미 다리를 제외한 전신이 뻗뻗하게 굳어버려 다리만 따로 노는것 처럼
척척척 움직이고 상체는 석화되어 있었기 때문에 이들의 대화에 끼어들수
없었다. 이 정도로 충격이 심했던가...

"놀랍네요."
"이몸이 놀라운건 원래 당연한 것이다."
"그것말고요. 시노의 머리에서 그런 말이 나온게 놀랍다는 거에요."

뇌선은 제이시아의 말에 당연 하다는 듯 그 긴 은빛의 머릿칼을 쓸어올리
다 뒤이어 들려오는 제이시아의 말에 얼굴이 찌푸려 지며 이마에 힘차게
'힘줄'을 만들어 내었다. 언제나 볼수있는 '나 화났다'표 십자혈관 이었다.

"너 요즘 삶에 불만이 참 많은가 보구나."

제이시아는 천만하다는 얼굴로 반문했다.

"설마요. 시노는 제가 이 세상에 얼마나 애착이 많은지 아직 모르시는군요.
저 슬퍼요. 저랑 같이 다닌지 얼마나 됐는데 아직까지 그것도 깨닫지 못하
다니... 자그만치 4년 하고도 한달 쯤이라구요. 이정도면 우둔한 인간이라
도 그정도는 깨달을수 있지 않을까 하는 저의 생각입니다만. 틀리나요?"

뇌선은 점점 일그러져 가는 자신의 얼굴근육을 느낄수 있었다. 그리고 목구
멍 언저리에서 무언가를 자꾸 내뱉고 싶다는 욕구를 느낄수 있었다. 뇌선은
그 욕구를 참지 못하고 결국에는 한마디를 내뱉고 말았다.

"지랄하네."

제이시아는 그런 뇌선의 말을 듣고 뭔가 울컥하는 자기 자신을 느낄수 있
었다. 내가 왜 시노에게 저런말을 들어야 하지? 그런 생각이 들자 제이시
아도 참지 못 하고 결국에는 입속에서 맴돌던 말들을 마치 폭포수 같이 쏟
아붇기 시작하였다.

"듣자듣자 하니까 너무하는거 아니에요?! 솔직히 말해서 저는 제가 생각한
바를 그대로 표현한것 뿐이라구요! 그런데 그것이 죄가되요?! 죄가 되요?!
왜 갑자기 욕을하고 그래요?!"

뇌선은 제이시아가 갑자기 그렇게 나오자 '오냐, 마침 잘걸렸다'라는 표정
을 하면서 자신도 여태까지 제이시아에게 받았던 설움을 한꺼번에 토해내
기로 작정하였다. 뇌선의 이마에 드러나는 혈관의 숫자가 점점 많아지더니
그의 붉은 입술이 쉴새없이 놀려지기 시작하였다.

"거 말 잘했다! 그러면 여태까지 니년이 한걸 좀 생각해 봐라! 내가 말 한마
디 잘못했다고 툭 하면 불꽃을 사방에 날려대며 발광을 떨어대던 녀석이
누구더냐! 내가 조금만 실수해도 마법을 난사하던 녀석이 누구더냐고! 그런
너에 비해서는 난 아주 점잖은 편이다!"

제이시아는 어이없다는 표정으로 이마를 지그시 누르면서 외쳐댔다.

"뭐에요?! 그렇다면 시노야말로 한번 생각해 보세요! 그 말한마디, 그 조그
만 실수! 그것이 후에 어떤 일을 벌이게 했는가 생각해 보시라구요! 시노말
처럼 정말 그정도였다면 저도 조용히 끝냈을 거에요! 그런데!! 시노가 지금
까지 벌인일은 그 '조그만'이라는 말로는 형용되지 않을 그런 것이었단 말이
에요! 순식간에 한 나라의 수도를 날려버린 사람도 누군데요?!"

뇌선은 아예 팔을 걷어붙였다.

"그럼 어쩌란 말이냐! 자그만치 1000년 하고도 4년이었다! 그동안이나 주식
이 되던 인간을 안먹었단 말이다! 입장을 한번 바꿔놓고 생각해봐라! 너같
으면 네가 주로먹는 음식을 수천년동안이나 안먹고 별 요상한 입에 맞지도
않는 음식만 처먹으면 제정신이겠냐?! 나는 '계기'에 의해서 그 불만을 겉으
로 표출한것 뿐이었다!"
"그럼 조용하고 얌전하게 표출할 것이지 도시는 왜 날리고 그래요?! 그리고
그렇게 배가 고팠으면 몰래 아무나 한명 납치해서 먹거나 할것이지 괜히 미
련스럽게 수천년간 참는건 또 뭐에요?!"

마침내 둘의 분노가 폭발했다. 그렇다. 같이있던 수년동안 그들은 서로에대
해 불만이 엄청나게 쌓였던 것이었다. 그 불만의 강도는 이루 말로 표현할
수 없는 것이었으며 오리하르콘보다도 견고한 것이었다. 결코 단시간 내에
해소되지 않을 그런것이었던 것이다.

"뭐라?! 나같은 위대하시고 고결하신 분이 '납치'따위의 비겁한 짓을 할것같
냐! 그럴바에는 차라리 욕구불만으로 폭주하는것이 백번나은 일이다!"
"그런 고지식한 생각이 쌓여있으니 발전이 없는거에요, 시노는!"
"남이사 발전을 하던말던 무슨 상관이냐, 제이시아!"
"뭐에요?! 이 -삐이이, 삐이이-같으니라구!"
"뭐시 어쩌고 어째? 이 -삐리리리, 삐리리-같은 년이!!"

....이정도면 참으로 유치찬란한 수준이라 할수 있을것이다. 다들 나잇살좀
먹어서 이것이 무슨 짓인지, 한심할 뿐이리라. 어느 누가 이런 이들의 모습
을 보고서 초월자의 위엄따위를 찾을수 있을것인가? 쥐털만큼도 찾아볼수
없다. 어린애 같이들 이것이 무엇이란 말인가. 위엄따위는 개나 줘버리라는
이들의 태도는 참으로 본받을만한 것이 되지 못하는 것이었다.

"시노는 -삐이이이, 삐이이익!!-이야!!"
"너야말로 -삐리리릭, 삐리리!!-다!"
"붙어 보자는 거에요?!"
"옳타구니! 좋다, 한판 붙어보자!"

순간, 제이시아의 주위에 가공할만한 냉기(冷氣)를 가진 약 2미터 가량 정
도의 얼음화살들이 백여개에 이를정도로 생성되었다. 뇌선또한 전신에서
검은기류가 발산되며 온몸에서 보랏빛 전류(電流)를 띄었다. 그 힘에 의해서
대지에 그 몸을 튼튼하게 박아놓은 돌들이 떠오르고 흙먼지들도 한꺼번에
떠오르기 시작하였고, 땅바닥 깊숙한 곳까지 뿌리뻗은 나무들 까지도 서서
히 뽑혀올랐다. 뇌선과 제이시아. 거대한 두존재의 힘이 대립되자 강렬한 용
권풍이 주위를 휩쓸어갔다.

"저, 저기 이보시오들!!"

한편, 여태까지 석화되어 잊혀져가던 아레스가 이제서야 사태의 심각성을
눈치채고 석화에서 풀려나 이미 광분상태에 돌입중인 뇌선과 제이시아를
말리기 시작하였다. 하지만 벌써 늦었느니라... 

"넌 뭐야, 저리 꺼져!"
"뭐에요?! 비키세요!"

그리고 격돌...

"하아아앗!!"
"이야아앗!!"

정말이지 한심하다 할수있는 싸움이 아닐수가 없었다.




-------------------------------------------------------------------------------




짧습니다...

왜케 짧을까요?

그건...

저도 잘 모르겠습니다...

훗훗훗훗...

쿨럭..;;;

문의멜은 comfend5@hanmail.net

입니다...

물어볼것 있으시면 이곳으로 멜 때려주시길...

 





56. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


"마을에서는... 난동을 부리지 마시오."

검댕이 덕지덕지 묻고 그슬릴 대로 그슬린 금빛 수염을 쓸면서 아레스
가 말했다. 뇌선과 제이시아는 그런 아레스의 모습에 웃음을 참으면서
간신히 고개를 끄덕였다. 아무래도 입을 벌려 대답하면 웃음이 터져버
릴것 같았기 때문에 뇌선과 제이시아는 필사적으로 참았다. 그런 그들
의 모습은 참으로 한심하기 그지 없는 것이었다.

뇌선과 제이시아의 격돌. 그것은 엘프의 숲을 1/5를 통째로 날려버리는
그런 참사를 일으켰다. 그나마 그들이 최대한도로 힘을 제어하여 싸웠
기에 망정이었지 만약에 그마저도 제어하지 않았다면 엘프의 숲 뿐만이
아니라 이 근방은 흔적도 없이 날아가버려 폐허가 되어버릴 뻔하였다.
엘프의숲 근처에 있었던 마을이나 도시들은 영문도 모른채 그들의 힘에
의해 쓸려가 버릴뻔한 것이었다. 아레스는 그 옆에서 뇌선과 제이시아
를 필사적으로 말리다가 오히려 고래싸움에 새우등 터지는 격으로 뇌선
과 제이시아에게 열라게 깨지기만 하였다. 그 모습이 바로 지금의 모습
이다.

아무튼 그런 이유로 엘프의 숲의 태반을 날려버린 뇌선과 제이시아. 그
렇다면 싸움의 결과는 어떻게 되었는가? 당연히 말할 필요도 없이 그것
은 뇌선의 승리였다. 감히 제이시아가 싸움에 있어서 뇌선을 따라올수
가 있겠는가? 그것은 택도없는 소리였다. 앞으로 억만년이 지난다 하더
라도 제이시아는 싸움에 있어서는 뇌선을 이길수 없을 것이다. 뇌선이
란놈은, 다른것은 몰라도 싸움에 있어서는 최강의 재능과 힘을 발휘하는
녀석이었던 것이었다. 굼벵이도 구르는 재주가 있다던가? 뭐, 그런 것인
것이다. 아무튼 싸움에서 승리한 뇌선은 기절한 제이시아를 속 시원하게
상당히 패주었다. 그래서 제이시아는 지금도 삭신이 쑤시는 중이다.

후에, 그렇게 제이시아를 패주고난 뇌선은 자신이 어떤짓을 저질러버렸
는지 깨달을 수 있었다. 휑 하니 재가 되어버린 엘프의 숲. 그것을 보자
이마에서 식은땀이 주륵주륵 흘렀다. 이것을 보고 발광해댈 엘프들이 두
려운건 아니었다. 단지, 왠지모르게 그런것 뿐이었던 것이다. 그런 왠지
모를 불길함 때문에 뇌선은 기절해버린 제이시아와 마찬가지로 그들의 싸
움을 말리다가 열라깨져 혼절해 버린 아레스를 들고 거의 일주일 거리에
있는 목적지, 센시아까지 단 하루만에 도착해버리고 말았다. 그래서 지금
있는곳은 센시아 도시의 바로 앞...

지금 그들은 왠지 삐진듯한 기색을 보이는 아레스에게 훈계를 듣고있는
중이었던 것이다. 물론 반성하는 기색은 벼룩의 발가락에 때에 세포에 그
세포를 이루고 있는 입자만큼도 없었다. 그것을 알고있는 아레스였기 때
문에 괜히 시간낭비 하기는 싫은 이유로 대충 앞으로는 그러지 마시오, 라
는 한마디로 훈계를 끝내버리고 말았다. 아아, 힘없는 자의 설움이여.

"...그럼 이제 도시로 들어가도록 합시다."

아레스는 그렇게 두명의 종잡을수 없는 존재들을 두고 몸을돌려 센시아
도시로 진입해 들어갔다. 그 거대한 아레스의 몸집 때문에 주위 사람들의
시선이 놀라움으로 번지며 아레스 한명에게 쏠리기 시작 하였다. 삐진듯
한 기색을 가득히 보여주고 있는 그런 아레스의 모습에 뇌선과 제이시아는
키득거리며 웃다가 서로 같이 도시에 진입하여 벌써 저만큼 가있는 아레
스에게 다가갔다. 저것이 과연 아까 전까지만 하더라도 박터지게 싸우던이
들의 행동이 맞는가... 심히 의구심이 가는 일이 아닐수가 없었다.

뇌선과 제이시아가 도시에 들어서자 과연 수많은 사람들의 시선이 몽~땅
쏟아져 들어가기 시작하였다. 뇌선과 제이시아는 그런 사람들의 시선을
무시해 버렸다. 뇌선도 이제는 이런 수많은 사람들의 시선 쯤이야 웃으면
서 넘길수 있을 정도가 되어 있었다. 적응력이란 정말 신비한 것이 아닐수
가 없었다.
아레스의 옆에서 걷던 제이시아가 입을 열었다.

"그나저나, 이제 목적지에도 도착했는데... 뭘하죠?"

"뭐를 말이오?"

제이시아의 물음에 아직까지도 조금이나마 토라진 기색을 보이는 아레스
가 가시가 촘촘한 대답을 하였다. 이에 제이시아는 다시금 웃음이 나오려
고 하였지만 초룡(超龍)적인 인내심으로 참아내고 말을 이어나갔다. 훗..
어른이... 그것도 나이 60이 다되어 환갑이 가까워 지고있는 노인이 삐지는
것 만큼 꼴불견이고 추한것은 없는 것이다. 아레스는 비록 40대의 중년인
쯤으로 보일 뿐이었지만 어찌되었든 꼴불견은 꼴불견... 만약 아레스가 들
었다면 충격적인 이 사실을 생각하며 제이시아의 말은 천천히 이어져 나
갔다.

"흠... 지금 우리는 목적지에 도착했어요. 그리고 지금은 저녁이죠. 그러면
대충 보급만 하고 최종 목적지까지 출발할수는 없어요. 또한 이곳에 해츨
링들이 있을지도 모를 일이고 말이에요. 그러니까 일단 여기서 쉬고가자는
얘기죠. 그런데! 제 말은 여관부터 잡을것인가, 아니면 밥부터 먹을 것인가
그것을 묻는 것이에요."

당연하지만 뇌선은 곧바로 손을 번쩍 치켜 들면서 '밥부터 먼저먹자!'라고
외친것은 그다지 언급할 필요가 없는 사실일 것이다. 밥돌이 뇌선... 그에
게 있어서 인간들의 도시나 마을은 오로지 자신의 주린배를 채워주는 그런
밥통밖에 되지 않는 것이었다. 실로 뭐라 할말없게 만드는 머리가 아닐수
없었다. 뇌선의 머리에 뭐가 들었는지는 머리를 해부해 봐도 알수가 없을것
이다.

아레스는 제이시아의 그런 물음에 삐진기색을 어느정도 훌훌 털어버리고
서 진지하게 생각모드에 빠져들었다. 턱을 괴고 잠시 생각에 빠진 아레스는
이내 생각을 마쳤는지 입을 열었다.

"우선 여관부터 잡도록 하는게 좋을것 같소."

제이시아는 역시! 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 이에 뇌선이 찌푸
린 얼굴로 불만을 표했다. 그래봐야 보는 이에게는 참을수 없을만큼의 귀
여움을 선사해 줄 뿐이었지만 그는 나름대로 인상을 쓴다고 고운 그 아미
를 찌푸릴대로 찌푸렸다. 그런 뇌선을 보며 아레스가 수염을 쓸어담으면서
뇌선을 설득했다.

"잘 생각해 보시오. 저녁이라면 언제든지 먹을수 있지만 비교적 여행자가
많이 다니는듯 보이는 이 도시에서는 여관잡기가 어려울수도 있소. 어쩌면
우리는 이렇게 잘 발전된 도시로 들어왔음에도 불구하고 여관의 방은 전
부 가득차서 우리가 더이상 잘곳이 없어버릴수도 있는 것이란 말이오. 도
시까지 들어와서 우리가 노숙을 해야할 필요가 있소? 그 푹신푹신한 침대를
놔두고 말이오. 차라리 주린배를 참고 여관방을 먼저 잡는것이 보다 바람
직하고 현명한 선택이라고 나는 생각하오. 그러니 우선 방부터 잡도록 합시
다."

뇌선은 그 말을 듣고도 아직 납득을 하지 못한듯 하지만 그래도 어찌어찌하
여 간신히 고개를 끄덕였다. 그도 내심 침대가 아쉬웠던 것이었다. 땅바닥
에서 잘때는 느낄수 없었던 그 푹신푹신함... 그것이 마음에 들었던 뇌선으
로서는 여기까지 와서 그 푹신함을 맛보지 못하고 딱딱함만 느껴지는 땅바
닥에서 잘 생각따윈 없었다.

그리하여 제이시아와 아레스, 뇌선은 이곳을 지나다니는 사람들에게 물어물
어 여러가지 여관을 수소문해 보았다. 당연히 그 여관을 찾아다니는 기준은
'가격'이었다. 그 편안함은 둘째치고 제이시아의 주장에 의해서 가장 값싸고
질좋은 여관을 찾아 다니는 것이었다. 제이시아... 그녀는 훗날 굉장히 잘먹
고 잘살 수 있을 것이라 생각해 마지않는다. 생활력 100점. 이정도면 백점도 
적었다.

그렇게 뇌선이 녹초가 되고 아레스도 지쳐갔을 때였다. 경악스럽게도 그놈의
여관 하나를 잡으려고 이 빌어먹을 센시아 도시를 한바퀴 몽땅 돌아본 그들
은 드디어 마지막 여관앞에 섰다. 지금 그들이 보고있는 건물이 이곳 센시아
마을에 남아있는 마지막 여관이었다.

"좋아. 이제 들어가 볼까요?"

그때였다.

콰앙!!

잘 다듬어진 나무로 견고하게 만들어진 여관의 문이 산산히 부숴지면서 나
뭇조각들이 허공중으로 비산하였다. 그리고 그곳에서 허공을 부유하며 날
아오는 거대한 크기의 무엇... 그 무엇은 뇌선을 향해서 날아오고 있었다. 뇌
선은 그렇지 않아도 짜증나려는 판에 무언가 날아오자 그것을 약간의 힘을
가해 옆으로 방향을 틀어놓았다. 
우두둑, 하는 이 정체모를 소리는 무엇인가?

"끄어어억!!"

아무래도 그 '무엇'은 인간인 모양이었다. 꽤나 우락부락하게 생긴 덩치를
가진 그 인간은 땅바닥에 사정없이 내동댕이 쳐져 먼지와 함께 바닥을 뒹굴
었다. 뇌선은 그런 인간의 모습에 의아해 하며 얼굴에서 짜증스러움을 지우
고 그 인간에게 다가갔다.

인간은 이미 뇌선에게 한방 맞기 전에 다른 이에게 꽤나 얻어터진 모양으로
헤 벌려진 입에서는 피거품과 함께 부러져 버린 이빨이 나오고 있었고 얼
굴 만면에서는 푸르스름한 멍이 곳곳에 들어있었다. 팔다리는 기괴한 모양
으로 각자 틀어져 있었고 전신을 푸들푸들 떨고 있었다. 뇌선이 재밌다는
듯 인간의 상태를 진단했다.

"상당히 지독하게 당했군. 이빨은 4개가 부러지고 가슴뼈가 한개 나간데다
왼쪽팔은 으스러졌다. 오른쪽 팔은 부러졌고 다리는 각자 부러진데다 골
절... 늑골은 4개가 나갔군-뇌선의 작품-."

뇌선은 턱을괴고 그런 인간의 모습을 보다가 자신을 빤히 쳐다보는 제이시
아와 아레스를 향해 어깨를 으쓱하며 한마디로 단축시켰다.

"언제죽어도 이상하지 않는 녀석이야."
"......"
"......"

이 인간이 날아왔던 곳이 소란스러워 지기 시작했다.



---------------------------------------------------------------------------



컴이 다운되서 글이 날아가 버렸답니다...
그래서 지금건 겨우 복구시킨것...
아아, 글이 날아가 버렸을때의 그 허무함이란...
정말이지 허탈하기 그지없는 것이었죠..
앞으로는 항상 글을 저장시켜놓는 습관을
길러야 하겠습니다... 다시는 이런일이 없어야지...
흑흑..ㅠ.ㅠ
본래 이 '최강의 요리사' 파트도 스토리에 대충
끼워넣은 것입니다... 노예상인 파트 처럼 말이죠...
뇌선 일행이 너무 적다고 생각하지 않으십니까?
다른 소설에 비하면 턱도없이 적은 숫자죠.. 겨우
3명이라니... 물론 이 3명만으로도 무적이지만요..
그래서 이 일행을 좀더 늘려볼 생각으로 최강의 요
리사 파트를 끼워넣은 것입니다... 그래서 급조한
스토리기 때문에 스토리가 엉성할 것입니다... 그
점은 양해해 주시길. 뭐 나중에 수정할때 고치도록
하죠..
식목일입니다. 나무 많이 심으셨습니까? 저는 반
드시 심어보려고 하였지만 특유의 게으름이 그것을
방해하여 심을수가 없었습니다. 하하하...;; 뭐 제가
이렇죠...
문의멜은 comfend5@hanmail.net 입니다. 뭐 물
어보실것 있으면 이쪽으로 멜 보내주시길... 내일부
터는 또 연참을 해봐야 되겠군요...  

 



57. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


약간의 시간이 지나자 소란스러웠던 여관이 어느정도 잠잠해 지며 부숴
진 여관문 밖으로 한명의 인영이 걸어 나왔다. 푸른기가 도는 머릿칼을
흩날리는 그 인영은 약 20세 쯤 되어 보이는 평범한 청년이었다. 그렇지
만 그의 푸른빛 눈동자는 마치 바다의 파도가 넘실거리듯 일렁거렸으며
오른손에는 이제 막 떠오르는 달빛을 바다 시퍼렇게 번뜩이는 위협적인
식칼을 들고 있었다. 몸에 걸쳐진 순백색의 앞치마가 인상적인 청년이
었다.

청년은 여관에서 천천히 걸어나오면서 땅바닥에 뒹굴고 있는 그 거구의
사내를 날카로운 눈으로 노려보았다. 그런 청년의 작은체구에서는 한기
가 느껴지는 그런 살기(殺氣)가 뿜어져 나왔다.

"건방진 자식!"

청년은 마침내 그 거구의 사내가 쓰러져 있는 곳까지 도착하자 신음성을
내뱉으며 괴로워 하고있는 그 남자의 허리를 그대로 걷어차 버렸다. 둔
탁한 소리와 함께 그 남자는 몇미터의 허공을 부유하다가 흙먼지를 자욱
하게 내며 땅바닥에 거칠게 내동댕이 쳐졌다. 아무래도 그 남자를 이렇
게 만들어 놓은건 저 푸른 머릿칼의 청년인 듯 하였다. 청년의 손에 들린
식칼이 굉장히 위협적이었다.
청년은 위압적인 자세로 이미 혼절하기 직전인 남자에게 외쳤다.

"와서 밥을 처먹든 방에 꼬나박혀 잠을 처자든 그건 네 마음이다! 허지만!
가게에 와서 행패를 부려대는건 무슨 똥배짱이냐?! 그렇게 이곳이 만만
해 보였다는 것이냐?! 네놈, 앞으로 우리 가게에 또다시 출입하게 된다면
다시는 오지 못하도록 통째로 회쳐서 죽여주겠다! 정신이 들거든 빨리 꺼
져버려!"

....그렇지 않아도 남자는 다시는 이곳에 오지 못할것 같았다. 저렇게 얻
어 터지고도 이곳에 오고싶어 진다면 그것이야말로 미친놈 중에서도 상미
친놈이지 무엇이란 말인가. 더군다나 더욱이 결정적인 것은, 아무리 생각
해 보더라도 저 남자는 이곳에서 어떻게 살아나갈수 없을것 같다는 것이
었다. 보라, 저 모습을... 죽지 않은것이 신기할 정도였다. 거의 7할은 죽었
다고 봐야할 정도로 남자의 모습은 처참한 것이었다.

그렇기에 그런 모습을 보고있던 뇌선과 제이시아와 아레스는 어이가 없었
다. 세상에는 실로 이상한 사람이 많았던 것이다.

어찌되었든 청년이 그렇게 고압적인 자세로 초죽음이 된 남자를 노려보면
서 뭐라고 뭐라고 말을 할때였다. 청년은 드디어 그 옆에서 자신을 재미있
다는듯 보고있는 뇌선일행을 보고는 놀란표정을 지었다. 그리고 잠시동안
갈등에 빠진 모습으로 뇌선 일행을 보고있다가 이내는 자신의 손에 쥐여져
있는 위험스런 푸른 식칼을 허리춤에 꽂아넣었다. 그후에는 두 손을 싹싹
비비면서 친절한 얼굴로 뇌선일행에게 다가왔다.

"하하, 어서 오십시오. 손님이십니까?"

성격이 참으로 회괴하고 웃기는 놈 이로군. 뇌선들은 이런 생각을 공통적
으로 하면서 고개를 끄덕였다. 방금 전까지만 하더라도 어떤 기사라도 따
라오지 못할 그런 기백과 살기를 풍겨 댔으면서 손님을 보자마자 난데없이
태도가 돌변하다니? 왠만한 얼굴 두께로는 그러지 못한다. 그렇기에 뇌선
은 이 청년이 참으로 대단하다 생각되었다.

'그나저나...'

아레스는 조금 놀라운 표정으로 청년을 보았다. 그런 아레스의 이마쪽에는
세월의 흔적을 보여주는 주름이 겹겹이 접혀있었고 금빛으로 휘날리는
금빛수염을 쓰다듬고 있었다. 청년도 놀라운 표정으로 아레스를 바라보고
있었다. 청년의 오른손이 자꾸만 허리춤에 넣어진 식칼쪽으로 다가가는것
을 보고 아레스는 그 청년이 자신과 같은 생각을 한다고 생각했다.

'설마 소드마스터일 줄이야. 저 청년이...'

소드마스터! 그랬다. 아레스가 느끼기에 저 청년의 전신에서 흘러나오는
패도적인 압박감과 거대한 마나는 소드마스터의 경지에 이른것이 분명하
다고 증명해 주고 있었다. 20살 밖에 되지 않았는데 벌써 그런경지에 이
르르다니? 아레스는 그 청년의 기량이 참으로 놀랍기가 그지 없었다. 더
군다나 모습을 보아하건데 요리사가 아니던가? 이 세상 어느 일개 요리사
가 소드마스터의 경지에 다달아 있을것인가... 웃기는 일이었다. 아마도
청년의 손이 허리춤에 자꾸만 다가가는 이유가 아레스에게서 은연중에 풍
기는 강렬한 그랜드 마스터의 기운 때문이었을 것이다.

소드마스터.. 요즘 사람들은 소드마스터를 보아도 그저 조금 놀란정도의
반응만을 보이고 말 뿐이었다. 평범한 사람들은 말이다. 그럴것이다. 동
화나 전설을 들어보면 그곳에 나오는 주인공들은 개나소나 전부 소드마스
터가 아니던가? 거기에다 실지로 강하다 싶은 기사들을 보면 그들도 소드
마스터이기 때문에 평범한 사람들은 소드마스터가 얼마나 대단한건지 알
지 못한다. 그저 보통 기사보다 약간 강한정도? 그런 정도밖에 알지 못한
것이다. 

하지만 사실은 그렇지 않다. '소드마스터'라는 경지는 장난 이라고 볼수없
는 것이다. 검기(劍氣)... 인간들에게 그 검기를 발출해 내는것이 쉬운일
이라고 생각되는가? 절대로 아니다. 수련도 수련이다. 하지만 그것을 뒷바
침 해주는 깨달음도 필요한 것이다. 제아무리 하늘이 내려주신 천재라고
하더라도 소드마스터가 되기위해 필요한 깨달음을 얻으려면 각골의 노력
이 필요하다. 그런 소드마스터다. 가베라제국이 무력을 추구하는 나라였기
때문에 황제부터가 소드마스터였지만, 다른 나라를 본다면 소드마스터 한
명보기 정말로 힘들다. 한나라에 2명 3명 있는것이 바로 소드마스터인 것이
다.
아레스는 생각했다.

'만약 저 청년이 수련에 전념한다면, 나정도의 나이가 된다면 나보다 더욱
뛰어난 무인(武人)이 될지도... 아깝구나. 허허허.'

그래봤자 뇌선이나 제이시아가 들었다면 알량할 뿐인 것이었다. 제아무리
소드마스터나 그랜드 마스터가 날고긴다 하더라도 뇌선의 가벼운 한방이
면 끝날 것이었기에... 하기사, 그들에게 비교를 한다는것 자체부터가 잘못
된 일이기는 하였지만 말이다.

'아깝구나. 정녕 아까워.'

아레스는 생각 같아서는 저 청년을 자신의 제자로 삼고 싶었다. 만약 자신
의 경험마저 저 청년에게 보태진다면 청년은 굉장한 무인이 될수 있을것인
데.. 아레스는 하늘이 참으로 별종인 청년을 이 지상에 내려주었다 생각하
였다. 세상에, 소드마스터 요리사라니....!!

'허허, 허허허.'

하지만 어쩌겠는가? 그저 웃어야지... 하하하...
한편, 그때 이곳 어딘가에서는...

'사, 살려줘~~.'

한명의 생명이 그 불꽃을 다하고 스러지고 있었다. 처음부터 그 존재감을
알리지 못해 죽어가는 비참한 생명... 그 남자는 보았다. 자신에게 휘둘러
져 오는 거대한 사신(死神)의 낫을. 그 뒤로 남자는 어둠이 자신을 덮쳐
오는것을 느끼며 눈을 감았다. 여담이지만, 그 남자는 마침 이곳을 지나가
던 한 노신관에게 구해져 개과천선하고 착하게 살았다고 전해져 온다.




　　　　　　　　　　　　　　《계속》



에... 한편 더 올리긴 하였지만, 대신 분량이 적습니다.
왠지 연참을 했지만 연참을 했다는 생각이 들지를 않는군요.
그러니까 그냥 56화의 보충부분이라 생각하시면 되시겠
습니다.
아~ 졸리군요... 내일은 또 즐거운 토요일입니다. 그러면
내일 또 보도록 하죠. 하하하^^
문의멜은 comfend5@hanmail.net 이니 궁금한 사항이 있으
면 질문해 주세요. 제가 해드릴수 있는 사항이라면 성심성
의껏 해드리죠. 음하하하하~~~~ 켈록, 켈록.. 흠.... 그러면
안녕히들 계시지요...


 



58. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


'Rusty Worriors', 퇴색한 전사들... 바로 이 여관의 이름이었다. 센시아 도
시의 사람들 치고는 모르는 사람이 없을만큼 유명한 여관. 그 유명이 악명
(惡名)이라는 것이 조금 안타까운 사실이었지만 어찌되었든 굉장히 유명하
다. 특히나 암흑계의 인물들. 그 예를 굳이 들어야 한다면 조직 폭력배들이
나 삼류 폭력배, 깡패, 또 도둑길드의 길드원이나 강도같은 자들에게는 다
른 지역까지도 그 명성이 퍼져있을 정도로 이곳, Rusty Worriors의 명성은
대단한 것이었다. 당연하지만 이곳은 평범스런 사람이 들어왔다가는 곧바로
집단 다구리를 당하고 쫓겨나거나 '죽는다'. 진짜로 '죽는'것이다. 실로 터프
한 여관이다.
한때는 센시아의 영주가 이 Rusty Worriors를 토벌 하러 1개 대대를 보낸적
도 있었다. 대의명분은 '센시아의 물을 흩으려 놓는다'였다. 하지만 그 토벌
대는 이 여관에 보내지자 마자 오히려 그대로 전멸당하고 서너명만이 겨우
살아돌아 올수 있었다. 굉장히 처참하게... 이곳, Rusty Worriors는 그런곳이
다. 더군다나 이곳은 여관 주인부터가 범상치 않다. 각 대륙에 퍼져있는 오
대 용병왕... 여관 주인은 그 용병왕중에 한명인 패검(覇劍) '쥬리스'인 것이
다. 이 쥬리스란 자는 당연히 소드마스터를 넘어서 그랜드 마스터를 눈앞에
두고있을 정도였다. 지금은 비록 팔 하나를 잃어버려서 외팔이였지만 말이다.
어찌 되었든 이 여관은 참으로 대단한 곳이다.
Rusty Worriors... 이곳은 또한 여러가지를 취급한다. 여관도 되고 주점도 되
고 음식점도 된다. 때에 따라서는 (Love)호텔 대용으로 쓰일때도 있다. 오락
시설도 여러가지 준비되어 있었고 그 쓰임들은 무궁무진 하였다. 도둑길드
와 용병길드에 대단한 연줄까지 닿아 있었다. 즉, 이 여관을 어떻게 해보려면
도둑길드와 용병길드도 요리해야 한다는 것이었다. 어떻게본다면 가히 대륙
'최강의' 여관이라 할만한 곳이다.
물론이지만 푸른 머릿카락의 청년을 따라서 Rusty Worriors에 들어온 뇌선들
이 놀라는 것은 당연한 것이었다. 마치 곰굴을 연상시킬 정도로 사방에 가득
찬 담배연기, 참으로 험악스럽고 우악스럽게 생긴 손님들, 사방을 진동시키는
술냄새와 무겁고 더운 공기... 이것들은 그들을 놀라게 하기에 충분한 것이었
기 때문이었다.
뇌선과 제이시아가 들어오자 주변의 시선들이 놀라움으로 번지다가 이내 '탐
욕'으로 번들거리는 눈빛으로 변해갔다. 물론이지만 그것은 뇌선과 제이시아
의 외모 때문일 것이리라. 이래서 너무 잘생긴 이들도 힘들다는 것이다. 어느
것이든 적당한게 가장 좋다. 뇌선과 제이시아의 얼굴이 그 불쾌한 사람들의 시
선 때문에 짙게 찌푸려졌다.

"아무래도 가격도 가격이지만... 이런 곳에서는 불쾌해서 못자겠는걸요."

제이시아가 여관을 둘러 보며 중얼 거렸다. 그녀의 눈에 자신을 음심(陰心)이
가득한 시선으로 바라보고 있는 인간들이 들어왔다. 왠지 이곳에다가 헬파이
어를 한방 갈겨 버리고 싶은 충동을 겨우 참으며 제이시아는 자신의 은발 머릿
카락을 쓸어올렸다.
제이시아의 중얼거림에 대답해 준것은 청발(靑髮)의 청년이었다.

"뭐, 그래도 할수 없습니다. 그리고 이곳은.... 어느정도의 실력이 없으면 쫓겨
나 버리고 말죠. 이 여관은, 외부 세계와는 단절된 약육강식의 세계라고 할수
있으니까요. 손님들도 조심하십시오. 특히나 이 아저씨는 별로 걱정 할 필요는
없겠지만 아가씨들은 노림의 대상이 되기에 충분하니까요."

이에 뇌선과 제이시아는 속으로 가소롭다고 비웃을 뿐이었다. 솔직히 그랬다.
세상에 누가 있어 이들을 노릴수 있다는 말인가? 뒤에서 그 말을 듣고있던 아
레스도 이 둘의 가공할 힘을 잘 알고 있었기 때문에 웃음이 나올 지경 이었다.
설령 모든 대륙의 도둑길드와 용병길드가 합심하여 떼로 덤벼들어도 이 둘중에
단 한명에게도 생채기 하나 낼수없다. 그런 가공스런 존재들을 노린다고? 택
도없는 일이었다. 특히나 뇌선에게 덤벼들려면 차라리 8천살은 넘긴 에인션트
드래곤에게 식칼들고 덤비는게 훨씬 나은 일이다.
그렇기 때문에 그들은 걱정하지 않았다. 죽고싶으면 덤비라지... 청년의 말로는
이곳이 약육강식의 세계라고 했다. 뇌선은 왠지 옥계의 생각이 나서 기분이 좋
아졌다. 이곳이 약육강식의 세계라면 뇌선만 살판 난 것이다. 이곳은 뇌선에게
있어서는 가히 천국이라 할수 있는 곳이었다. 냄새는 좀 나지만...
아무튼, 청년의 말이 채 끝나기가 무섭게 Rusty Worriors에 모인 손님들 중 전
신이 흉터로 도배가 된 민대머리 남자가 오른손에 자신의 무기인듯 보이는 거대
한 할버트를 들고 그들의 앞을 가로막았다. ...첫번째 제물이었다.

"큭큭, 거기 아가씨들. 잠깐."

앞장서서 뇌선일행을 이끌던 청년이 머리가 아프다는 듯 양 미간에 손을 대고
고개를 설레설레 저었다. 정말이지 이놈의 여관은 진절머리가 난다... 청년은
그런 생각을 하면서 자신의 허리춤에 꽂아넣었던 식칼을 빼들려고 그쪽으로 손
을 옮겼다. 쫓아버릴 생각이었다. 하지만, 그 민대머리 남자를 재밌다는 표정으
로 보고있던 뇌선이 허리춤에 손을 가져다대는 청년에게 입을열었다.

"이곳은 살인(殺人)도 허용되나?"
"에, 예? 그야 물론입니다. 이곳에 있는 자들은 최소한 살인은 기본적으로 해본
놈들이기 때문에... 되려 살인을 당한다 하더라도 이상한건 아니죠."

청년이 뇌선의 질문에 오히려 멍해져 대답해 주었다.
그에 뇌선은 얼굴에 미소를 띄웠다.

"잘됐군."
"네?"

찰나의 순간이었다. 당황스러운 뇌선의 말에 되려 청년이 멍해져서 반문했건
만 어느새 뇌선의 손에는 피가 뚝뚝 흐르는 민대머리 남자의 오른손이 들려있
었다. 민대머리 남자는 너무나 순식간에 일어난 일이라서 고통도 느끼지 못한
것인지 멍한 표정으로 깨끗하게 잘려나간 자신의 팔을 바라보았다. 피가 흐르
고 있다?
뇌선은 그런 민대머리 남자의 모습을 재밌다는 표정으로 바라보다가 손에 들
고있는 남자의 팔을 그의 바로앞에 던져주었다. 뇌선은 키득 거리며 섬뜩한 웃
음을 흘리며 말했다.

"네놈의 냄새나는 팔이다. 너에게 있어봐야 쓰레기 밖에 더 될것같지 않아서 이
몸이 손수 잘라줬지. 나의 수고를 너는 영광으로 생각해야 할것이다. 호? 그런
데, 너는 그 머리도 별로 쓸모있어 보이지 않는군. 그것도 마저 잘라주지."
"어, 어?"

또다시 찰나의 순간... 뇌선의 몸은 가만히 있었는데 어느새 그의 손에는 목이
절단 되어 아직까지도 영문을 모르겠다는 민대머리의 남자의 머리가 들려있었
다. 민대머리 남자는 자신의 몸이 보이는것이 의아스럽게 생각되다가 이내 어
둠이 자신을 덮쳐오는 것을 보고 조용히 눈을감았다. 죽은것이었다. 주인을 잃
어버린 민대머리 남자의 거대한 몸뚱이는 서있는 상태로 굳어버렸다.
청년의 얼굴이 경악으로 물들었다. 제이시아와 아레스는 그럴 줄 알았다는 표
정으로 그 민대머리 남자의 머리 없는 몸뚱이를 안타까운 눈으로 바라볼 뿐이
었고 말이다. 당연히 이곳에 있던 모든 손님들은 영문을 모르다가 이내 상황파
악을 하고는 분노한 얼굴로 뇌선을 바라보았다.

"카룬!!"
"네놈이...!!"

그 민대머리 남자의 이름이 카룬이었던 것 같았다. 그리고 방금 전까지만 하더
라도 키들거리며 카룬이 하는짓을 바라보던 저쪽 탁자의 4명의 인간이 아마
도 이 남자, 카룬의 친구들인듯 싶었다. 뇌선은 그런 4명의 인간을 오만스러운
눈빛으로 쳐다보았다. 마치 뇌선의 그 모습은, 덤비고 싶으면 덤벼라 라고 말하
는듯 싶었다.

"죽여버리겠다!"

카룬의 친구들이 모두 자리를 박차고 각자의 무기를 들고 뇌선에게 덤벼들어
왔다. 테이블이 거칠게 엎어지면서 요란한 소리를 내고 주위의 다른 손님들은
저들처럼 뇌선에게 덤벼들지는 않았지만 각자 자신의 무기를 손에 들었다.
뇌선은 혓바닥으로 자신의 붉은 입술을 핥았다. 불에 뛰어드는 불나방처럼....
저들의 행동은 뇌선에게는 그렇게 보였다. 뇌선이 그런 4명의 인간을 끈적하게
들러붙는듯한 처참한 살기를 풍기는 눈동자로 응시하였다.
순간, 그들의 눈동자가 거칠게 흔들렸다. 그리고 눈동자에서 초점이 점점 흐려
져 가면서 결국 기세좋게 달려오다 그대로 넘어져 일어날줄을 몰랐다. 심장마
비... 그렇다. 뇌선의 살기에서 같이 풍겨오는 죽음의 공포가 그들의 심장을 멈
춰버리게 한것이었다.

"크크. 겨우 그정도에 뒈져버릴놈이 나를 죽인다고? 이 나를?"

제이시아가 머리가 아프다는 듯 아미를 찌푸렸다. 아레스는 그저 한숨을 쉬면
서 금빛 수염을 쓰다듬었을 뿐이었다. 힘없는 자에게 무슨 할말이 있겠는가..
아레스가 할수있는 일은 오직 저 미쳐 날뛰는 뇌선의 모습을 방관하는 것 밖에
없었다.
한편, 이곳이 있던 모든 Rusty Worrior의 손님이었던 인간들은 일제하게 표정
이 굳어져 버렸다. 그들은 모두 어두운 골목길에서 한번쯤 뒹굴어 봤던 인간들.
그 무엇보다도 눈치가 빨랐다. 그들이 보기에는 뇌선의 힘이 범상치 않아보였
다. 나쁜꼴 나기 싫은 인간들은 조용하게 어디론가 모습을 감춰버렸고 눈치빨
이 조금 떨어지는 놈들만 이곳에 남았다. 그들의 전신에서는 뇌선을 죽여버리겠
다는 아교같은 살기와 투기가 번지고 있었다.

"여기 남아있는 놈들은 모두 살기가 싫은 놈들이렷다?"

그 말을 끝으로 Rusty Worriors안에 있는 모든 이들이 각자의 무기를 꼬나쥐고
뇌선에게로 덤벼오기 시작하였다. 테이블들이 모두 엎어지고 술병이 깨지고...
Rusty Worriors는 순식간에 난장판이 되어 인간들의 고함소리가 난무하게 되었
다. 뇌선은 그런 인간들을 바라보며 손가락에서 손톱을 빼내었다.

"그렇다면..."

뇌선의 다섯개의 손톱이 궤적을 그렸다.
제일 앞에서 뇌선을 향해 일제하게 달려들던 인간들의 머리가 허공으로 치솟
는다. 붉은 피가 사방으로 흩뿌려진다. 뇌선은 자신의 얼굴에 튄 피를 비정상
적으로 길어진 혓바닥으로 핥으며 고혹적인 얼굴로 머리를 쓸어올렸다. 그의
은발 머릿카락에 피묻은 손톱이 지나가면서 피를 묻혔다.

"죽어라."

뇌선의 몸에서 보랏빛 전류가 꿈틀거리기 시작하였다.



　　　　　　　　　　　　　　《계속》



으음... 왠지 모르게 점점 과격해져 가는듯한...;;;
내 성격에 문제가 있는건가? 어찌되었든 한편을
올리긴 올렸습니다만..;;; 내 성격에 대해서 왠지 
회의적이 되었다는... 허허허... 그냥 오로지 죄송
합니다.;;;

담편부터는 낼 올리겠습니다... 오늘 왠지 피곤하
군요... 왜그런지는 몰라도, 편히 푹 쉬고 내일
올려야 되겠습니다... 아, 허리야...

문의멜은 comfend5@hanmail.net 입니다. 궁금
하신사항, 멜로 보내주시고 안녕히 계세요..;;;

 



59. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


콰앙!!

뇌선의 손이 간사한 팔자수염을 한 사내의 얼굴을 잡고 그대로 벽으로 
박아버렸다. 그러자 사내의 머리는 요란한 소리를 내면서 Rusty 
Warriors의 벽을 부수고 목까지 처박혀 버리고 말았다. 머리가 깨져버렸
는지 부숴 져 쩍쩍 금이 간 벽 에서는 붉은 선혈이 줄기줄기 흐르고 있었
다. 피가 벽을 따라 흐르자 붉고 긴 선이 기괴하게 남는다.

“모두, 죽어버려!”

섬뜩한 살기(殺氣)가 뇌선의 눈동자에 투영되었다. 붉은 안광(眼光)을 거
칠게 폭사하며 뇌선은 온몸의 전류를 마음껏 폭주시켰다. 보랏빛 전류가 
여기저기 마음껏 뻗쳐나가며 강렬한 뇌전(雷電)을 형성해 몇 명의 인간
들을 감전시켜 죽여 버렸다. 뇌선이 뿌린 뇌전은 인간의 몸에 닿자마자 
여지없이 재로 만들어 소멸시켜 버렸다.
현재 뇌선은 굉장히 즐거웠다. 제약을 받지 않고 자신이 내키는 대로 날
뛰어도 되는 것이었다. 평소 자신의 밥이던 인간들이 눈앞에 멀쩡하게 
걸어 다니 고 있는데도 가만히 놔두었던 것이 얼마나 열이 받았던가. 그
것도 굉장히 맛있는 냄새를 풍기면서 말이다. 자꾸만 흐르는 군침을 삼
키고 단숨에 몸을 날려 먹어버리고 싶은 충동을 참으며 뇌선은 나날이 
스트레스만 받아왔다.
오늘! 그 스트레스를 확실하게 풀어 버리겠다! 푸른 머릿카락의 청년의 
말로는 이곳에서는 살인을 해도 상관없다 하였다. 완전히 뇌선의 세상이
었던 것이다. 약육강식! 이 얼마나 멋진 단어인가? 뇌선은 또 다시 자신
의 눈에 들어오는 한명의 인간을 길게 빠져나와 있는 손톱으로 찢어버렸
다. 피의 소용돌이가 자신을 감싼다. 멋진 향기!

“크아아아!!”

피를 보자 달콤한 혈향(血香)이 뇌선의 오감을 자극시켰다. 붉은 피가 시
각에 들어오자 흥분되었다. 견딜 수 없는 희열에 있는 힘껏 포효를 내지
르고 눈앞에 보이는 ‘인간’이라 불리는 생물들을 찢어 헤쳐 버린다. 피 
보라를 일으키며 각종 장기들을 후두둑 떨어뜨리는 인간들. 그런 나약한 
인간들의 모습을 보며 뇌선은 광소했다.
그러나 여태까지 그것을 보고 있던 제이시아나 아레스. 그리고 청발의 
청년은 그다지 기분이 좋지 못했다. 아레스는 나지막하게 ‘오늘 밥 먹기
는 글러버린 것 같군.’이라며 중얼거렸고 제이시아도 그와 별반 다를게 
없는 생각이었는지 아레스의 말에 동조하였다. 청발의 청년은 또다시 가
게를 치워야 한다는 생각에, 그것도 각종 인간들의 장기와 피를 닦아야 
한다는 생각에 고생문이 훤하게 열린 것을 깨달을 수가 있었다.
그들은 뇌선을 원망하였다. 저러다가 상처라도 입어버리면 좋을텐데... 
마치 백마 탄 왕자님을 그리는 소녀와도 같이 눈을 반짝이는 제이시아는 
간절하게 하늘에 빌었다. 참, 할일도 없지.

“크하하! 죽어, 죽어, 죽어버렷!”

그 와중에도 사람들은 죽어나가고 있었다. 휘둘러지는 뇌선의 손톱에 사
람들은 피를 뿌렸으며 뼈가 잘려나갔다. 그 어떤 무기라도 뇌선의 손톱
을 감히 막을 수는 없었다.
비교적 좁은 Rusty Warriors였기 때문에 뇌선이 조금이라도 힘을 억제하
지 않는다면 그대로 이곳은 통째로 날아가 버릴 것이었다. 뇌선의 힘이
란 차원의 붕괴마저도 일으킬 수 있는 무서운 것이었기 때문에 뇌선은 
할 수 있는 한 최대한도로 힘을 억제시키고 있었다. 그것 또한 스트레스
였다 볼 수 있었지만 그래도 뇌선은 기분이 좋았다.
뇌선의 신형이 순간 사라지며 왠지 장식품으로 들고 있다는 느낌을 지울 
수 없는 그레이트 엑스를 든 거구의 뒤편으로 나타났다. 그리고 그대로 
거구의 뒤통수를 발로 후려 차 버렸다.

퍼억!

궤도를 그리는 뇌선의 발차기에 거구의 머리는 목만 남겨버리고 사라져 
버렸다. 정확하게 말하자면 머리가 산산히 조각나 버렸다는 소리였다. 
피와 뇌수가 허공에 흩뿌려지며 목만 남아버린 거구의 육체가 서서히 땅
바닥으로 스러져 갔다.  

“크크. 이제 세 놈 남았나?”

뇌선은 섬뜩한 웃음을 흘리며 다 죽어 버리고 남은 세 명의 인간들을 살
기 띤 눈으로 응시했다. 그들은 이미 손에서 무기를 놓아버리고 전의를 
잃어버린 채 주저앉아 전신을 가늘게 경련하며 떨고 있었다.

“다른 놈들도 죽었으니.”

뇌선은 그런 인간들을 바라보며 피가 뚝뚝 떨어지는 손을 들어올렸다. 
피가 흥건하게 묻어 진한 붉은 빛을 내고 있는 뇌선의 손톱이 음울한 요
기(妖氣)를 발산해 내었다. 그것은 인간들에게 있어서는 참을 수 없을 만
큼의 공포와 전율을 주었다.

“네놈들도 죽어라.”

뇌선의 손가락 사이사이로 자그마한 번개가 발생하였다. 그리고 뇌선의 
전신에서는 거친 돌풍이 휘몰아 쳤으며 그것은 주위의 식탁들과 의자까
지 휘말리게 하여 주변을 더욱 더 난장판으로 만들어 놓았다. 청발의 청
년이 해야 할 일이 점점 더 늘어나는 것 같다.
그 모습을 보고 있던 청발의 청년은 한숨이 나왔다. 나중에 해야 될 뒷정
리도 뒷정리지만 저러다가는 손님들이 다 죽게 생긴 것이다. 뭐, 어차피 
죽어도 상관없는 놈들이기는 하였지만 그래도 저들은 엄연히 자신의 가
게를 찾아온 손님들이었던 것이다. 그리고 결정적으로 저들은 아직 값을 
계산하지 않았다. 그 값을 치루기 전에는 절대 죽일 수야 없겠지.
청년은 자신의 허리춤에서 식칼을 꺼내 들었다.

“어? 당신 시노에게 덤빌 생각인가요?”
“물론입니다.”
“그러다가 죽을 텐데요?”

청년은 난처하다는 듯 머리를 긁적이더니 말했다.

“저놈들은 아직 여관비를 내지 않았거든요.”

제이시아는 아! 하는 탄성을 지르며 고개를 끄덕였다. 다른 사람에게라
면 몰라도 제이시아에게는 충분히 납득할만한 이유였던 것이다. 물론 그
것을 보고 있던 아레스의 눈빛에 한심함과 놀라움이 깃든 것은 당연한 
일이었다. 모두 제정신이 아니야....

“그렇다면 어서 시노를 막으세요. 이 세상에는 공짜란 있을 수 없는 것
이지요. 그것이 비즈니스이니까요.”

청년이 놀라움이 깃든 눈으로 정신없이 고개를 끄덕였다.

“손님이 뭘 좀 아시는군요. 물론입니다. 비즈니스란 그런 것이죠. 그렇기 
때문이라도 저는 여관비를 날로 떼먹는 꼴은 절대로 못 봅니다. 내 목숨
을 거는 한이 있어도 저 여관비는 반드시 받아야 되겠군요.”

제이시아가 장하다는 눈빛으로 청년을 바라보았다. 청년은 지금 투지에 
불타오르고 있었다. 참, 타오를 곳이 없어서 쓸데없는데 타오르는 그였
던 것이다. 그리고 제이시아 역시도 별로 다를 바 없어 보였다. 도대체
가... 아레스는 이제는 더 이상 신경 안 쓰겠다는 듯한 모습으로 몸을 돌
려버리고 한숨을 쉬며 연신 금빛 수염을 쓰다듬고 있을 뿐이었다.

“후우~.”

청년이 길게 호흡했다. 그러자 청년이 들고 있던 식칼에는 4, 50센티미
터 정도의 찬란한 금광(金光)을 뿌려대는 검기가 일어났다. 청년의 눈동
자에 막 손톱을 휘두르고 있는 뇌선의 모습이 들어온다.
청년의 신형이 순간 흐릿해 지며 어느새 주저앉아 있는 세 명의 인간들
의 앞으로 나타났다. 예의 그 금빛의 검기를 뿌려대면서...

카아앙!!


뇌선은 좀 놀라웠다. 그의 놀란 기색이 완연한 은빛 눈동자에 자신의 손
톱을 막고 힘겨워 하는 모습의 청년이 들어온다. 청년은 뇌선의 붉은 손
톱을 검기를 머금은 식칼로 간신히 막은 채로 견디고 있었다. 유감스럽
게도 그것이 전부인 듯 하였지만 인간 치고는 실로 대단한 일이었다. 

“막았어?”

청년은 식은땀을 주룩주룩 흘리면서도 여유 있는 미소를 잃지 않았다. 

“유감스럽게도 그런 것 같군요.”

뇌선은 의외라는 표정을 지어보였다. 확실히 뇌선이 보기에 청년은 저기 
서있는 아레스와 맞붙어도 이기지는 못하겠지만 적어도 죽지 않고 도망
정도는 칠 수 있을 정도로 보였지만 그렇다고 자신의 일격을 막을 정도
는 된다고 생각되진 않은 것이다. 물론 뇌선이 전력으로 친다면 청년은 
뇌선의 공격을 제대로 막아보기도 전에 죽어버릴 것이다. 그렇지만 그것
이 중요한 게 아니었다. 바로 뇌선, 그의 일격을 막았다는 것이 중요한 
것이다.  

“재미있군.”

청년도 빙긋이 웃었다.

“전 별로 재미없습니다. 두 번 재미있다가는 죽겠는걸요?”

과연 그 말이 끝나기가 무섭게 청년의 입에서는 붉은 피가 울컥 하며 쏟
아져 나왔다. 뇌선의 일격을 막기는 했지만 그 충격으로 인해서 내장이 
상해버린 것이었다. 아무래도 청년이 뇌선의 일격을 막기에는 많은 무리
가 있어 보였다. 


    
---------------------------------------------------------------------------



오늘 굉장히 무리했습니다.
학교에서는 1시간 동안 축구했지,
2시부터는 비엔날레 전시관 가서 8시까지 돌아다니다 왔습니다.
그래서 지금 굉장히 피곤한게 사실이지요.
다리가 저릿저릿 하고 근육통이 생긴데다가,
피로하고 졸립니다. 아무래도 오늘 연참은 물건너 간듯...
죄송하다는 말씀밖에 나오지를 않네요...;;;
죄송합니다. 쿨럭..;;;

아, 그리고 이제부터는 평일날에도 시간이 많이
남을 것 같습니다. 그 말인 즉 이제부터는 매일연재를 할수있다는
말이지요. 그러니까 내일부터는 꾸준하게 성실히 연재하기 시작
하겠습니다. 그럼 이만...

 


60. 대요괴전 [15] 최강의 요리사? 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part15 -최강의 요리사-


뇌선은 그런 청년을 보며 얼굴에 재미있다는 표정을 풀지 않았다.

“죽기 싫으면 이정도 쯤에서 물러나라.”

청년은 선혈을 토해 내면서도 그럴 수는 없다는 듯이 식칼에서 뿌려지는 
찬란한 금색 검기를 더욱 강화 시켰다. 식칼에서 뿌려지던 금빛 기류는 
아까보다도 더 강렬한 기세를 발출해 내었다. 그에 따라서 청년의 몸에
는 많은 무리가 갔는지 청년은 온몸에서 식은땀을 흥건하게 흘리면서 가
늘게 경련해 왔다.
뇌선은 의아했다. 이놈이 어째서 저런 멍청해 보이는 세 마리의 인간을 
위해서 이딴 알 수 없는 짓을 하는지... 뇌선이 보기에는 이 청년은 인간
의 목숨은 파리 똥 만큼이나 하찮게 볼 수도 있는 그런 녀석이었다. 그런
데 어째서 이렇게 저들을 위해서 위험까지 감수하는지 이해가 가지 않았
다.
그 청년은 굉장히 피로한 얼굴을 하면서 뇌선의 생각을 알았다는 듯이 
미소를 지으며 입을 열었다.

“의아하신가요?”
“그거야 물론이다.”

청년은 잠시 알 수 없는 미소를 짓더니 갑자기 쩌렁한 기합을 내뱉으며 
전력(全力)을 다해서 뇌선의 손톱을 밀어내었다. 순간이지만 청년의 식
칼에서 뿜어져 나오던 검기가 극에 달하며 경악스럽게도 뇌선의 손톱을 
어느 정도는 밀어내었다. 물론 전부 밀어내지는 못했지만 적어도 주위 
사람들을 놀라게 할 정도는 되었다. 특히나 뒤에서 이 광경을 보고 있던 
제이시아나 아레스는 경악스러울 것이다. 그들은 뇌선의 힘을 잘 알고 
있었기 때문에 경악하는 건 당연한 것이었다. 저 뇌선의 손톱을 밀어냈
어?

“저, 저, 저게 무슨...!!”  

놀라운 것은 비단 그들뿐만이 아니었다. 오히려 뇌선이 더욱 놀라웠다. 
뇌선 자신의 손톱을 막은 것만으로도 칭찬받아야 마땅할 일일 텐데 밀어 
내기까지 해? 그것이 비록 온 힘의 만분의 일도 제대로 냈을까 하는 그런 
것이었지만 적어도 인간이 당해내지 못할 정도라는 것은 뇌선도 잘 알고 
있었다. 그렇기 때문에 뇌선의 놀라움은 더욱 컸다. 혹시 청년이 저기 있
는 아레스만큼이나 강하다면 이해가 갔지만... 

“크으, 쿨럭!”

그렇지만 역시 청년은 상당한 무리를 한 모양이었다. 뇌선의 손톱을 밀
어 버리고 청년은 진탕된 마나를 다스리면서 기침과 함께 피를 토해내었
다. 
청년의 뒤에서 주저앉은 채로 벌벌 떨고 있는 세 명의 인간은 이미 도망
갈 생각도 못하고 멍하게 뇌선과 청년을 바라보고만 있었다. 거의 반쯤 
넋이 빠진 모습이다.

“너, 이게 무슨 미련한 짓이냐?”

뇌선은 그런 청년을 보면서 어이없다는 듯 손톱을 집어넣고 피를 토하고 
있는 청년을 응시했다. 청년은 한동안 기침과 함께 검붉은 피를 토해내
다가 피가 흥건히 묻은 입술을 움직였다.

“별거 아닙니다. 으음, 아까 그런 상태로 있으면 대화를 못하잖아요.”

뇌선은 눈을 가늘게 하고 청년을 바라보았다. 저놈, 꽤나 재미있는 놈이
다. 그런 생각이 들었다. 청년의 행동은 뇌선의 호기심을 자극하는 그런 
것이었다. 뇌선은 잠시 자신의 매끄러운 턱을 매만지다 쭈구려 앉아 주
저앉은 청년의 눈높이와 자신의 눈높이를 맞췄다. 청년이 잠시 당황한 
것 같았지만 그것은 곧 진정되었다.

“왜 저놈들을 도와주는 거지?”

청년은 씨익 웃었다. 그리고 검기가 소멸되어 버린 식칼을 다시 허리춤
에 집어넣고 말하였다.

“저놈들은 아직 여관비를 내지 않았거든요.”

뇌선은 잠시 이 청년을 보면서 괜히 제이시아의 생각이 떠올랐다. 저놈, 
혹시 제이시아처럼 폴리모프한 용(龍)이 아닐까? 정말로 그럴지도 모른
다는 생각이 들었다. 확실히 신빙성이 있는 추리였다. 이런 구두쇠 중에 
구두쇠는 흔하지 않았기 때문에. 하지만 곧 고개를 저었다. 만약 진짜 용
이었다면 겨우 저 정도의 힘밖에 발휘하지 못할 리가 없었다. 그리고 용
에게는 용 특유의 기운이 있는 것이다. 청년에게는 그런 기운은 느껴지
지도 않았고 오히려 인간의 전형적인 냄새만 났다. 확실했다. 이 녀석은 
절대적으로 인간인 것이다. 
뇌선은 제이시아와 참 어울리는 인간이라고 생각하며 입을 뗐다.

“그렇다면 저놈들이 여관비를 낸다면 신경 쓰지 않겠다는 말이렷다?”  

청년은 그야 당연하다는 듯이 맹렬하게 고개를 끄덕였다.

“물론입니다. 여관비만 냈다면 제가 미쳤다고 손님 같은 괴물과 맞붙을 
생각을 하겠습니까? 저들에게서 여관비만 받아 낸다면 손님이 저들을 구
워먹든 삶아먹든 상관하지 않겠습니다. 반대로 저들에게서 여관비를 받
아내지 못한다면 제 목숨을 끊어버리기 전까지는 절대로 저들을 죽일 수 
없을 것입니다. 어쩌실 것입니까?”

과연 재미있는 놈이었다. 뇌선 생애 일 만년. 이렇게나 돈에 환장한 인간
은 없었다. 더불어 이렇게나 정상적인 방법으로 돈에 환장한 놈도 없었
다. 뇌선이 보아오건데 돈에 환장한 놈들은 자신의 목숨에도 그만큼 집
착이 강했으며 또한 돈을 모으는데 수단과 방법을 가리지 않았다. 하지
만 이 청년은? 그렇지 않았다. 자신의 능력으로 돈을 사수하려는 것이다. 
목숨까지 걸어가면서.... 

‘이놈, 물건이로군.’

자신의 호기심을 자극할만한 인간이었다. 참 새로운 종의 인간이다. 뇌
선은 세상에는 이런 웃기는 인간도 있다는 것을 새삼 깨달으며 자리에서 
일어났다.

“좋아. 그렇다면 신속하게 저놈들의 주머니를 뒤져서 여관비를 가져와
라. 그리고 나서는 절대 저 녀석들에게 신경 쓰지 말도록.”
“물론입니다!”

청년은 얼굴에 화색을 돌리고 재빨리 그 세 명의 인간들에게 다가가 능
숙한 솜씨로 주머니를 뒤지며 이내 지갑에서 적당한 양의 돈을 꺼내어 
자신의 주머니에 집어넣었다. 그리고 웃음이 가시지 않는 얼굴로 약간은 
어이없어 하면서도 장하다는 복잡한 표정을 짓고 있는 제이시아에게로 
다가왔다. 

“정확하게 10실버 씩 3명. 총 30실버. 이제 볼일은 끝났습니다. 손님들 
마음대로 하세요. 돈만 지불하신다면 이 여관을 통째로 날려버려도 상관
하지 않겠습니다.”

제이시아는 청년을 감탄스러운 눈으로 바라봤다.
그리고 뇌선은 청년의 볼일이 다 끝났다고 하자 다시 손에서 손톱을 꺼
내어 주저앉아 있는 세 명의 인간들에게 천천히 다가섰다.

“이 몸의 심적 부담감(스트레스)을 해소하기 위해서라도 너희들은 죽어
줘야 되겠다. 날 원망하지 말도록 해라.”

그렇다면 누구를 원망해야 하는가? 하지만 죽은 자에게는 말이 없는 법. 
그야말로 순식간에 목이 잘려나간 세 명의 인간들은 억울하게 이 세상을 
떠나가고 말았다. 세상 참 요지경 속이로군.
반면, 이곳에서 가장 정상이라 볼 수 있는 아레스는 생각한다.

‘저 녀석이 뛰어난 무인이 될 수 있으리라는 말은 취소하겠다.’

이어 한숨을 쉬어본다.

‘저 녀석은 무인보다, 상인이 더 어울리는 놈이다.’

그다지 틀린 말이라고는 볼 수 없으리라. 확실히 그 능력은 무인에 가까
웠지만 사고방식은 상인 쪽으로 굳어 있었기 때문에....
대체 언제쯤이면 조금 정상적인 인물이 나올 것인가? 그것은 알 수 없는 
일이었다.    



“저놈은 툭 하면 사고만 벌리고 다니는군.”

상공 높은 곳에서 뇌선이 하는 양을 바라보고 있던 붉은 눈의 사내, 주
안. 그는 기류에 몸을 맡기고 경이적인 시력으로 뇌선의 행동을 관찰하
고 있었다. 마계에서 보고를 마차고 돌아온 그는 다시 본연의 임무에 충
실해 진 것이다. 그의 옆에는 전에 주안과 같이 있었던 같은 8마신(魔 
神)인 두 사내가 있었다. 명(暝)과 혼(魂). 왼쪽에 있는 사내가 명이었고 
오른쪽에 있는 사내가 혼이었다. 그들 역시도 주안과 같이 뇌선의 행동
을 관찰하고 있었다.

“애초 봉인당하기 전에도 그렇지 않았나? 주로 천계(天界)에서만 사고를 
치고 다녔지만 간간히 마계나 암계, 사계. 심지어는 자신의 차원인 옥계
에서 마저도 사고를 치고 다니던 놈이 뇌선이었지. 그것도 그 사고는 전
부 대형 급에 속하는 대형사고였네. 저 정도면 아~주 양호한 것이라 할 
수 있겠지.”

명이 말했다. 혼은 그런 명의 말에 찬성하는 것인지 고개를 끄덕였다. 주
안도 역시 알고 있는 사실이었기에 부정하지는 않았다.
그러다가 문득 혼이 입을 열었다.

“그런데 주안. 마계에 보고하러 갔다 온 네가 한번 말해봐라. 언제쯤이면 
우리의 원대한 계획이 실행되는 것이지? 사실 솔직하게 말하자면 뇌선은 
차원을 드나드는 능력이 없기 때문에 우리가 경계해야할 필요도 없잖아. 
확실히 저 뇌선 녀석이 변수가 될 가능성이 없는 것은 아니지만 그렇다
고 이렇게 까지 해야 할 필요가 있나? 차라리 이럴 시간에 우리의 야망을 
이루기 위한 준비나 해두는 것이 훨씬 나을 것 같은데...”

주안은 잠시 혼을 물끄러미 쳐다보더니 이내는 한숨을 쉬면서 입을 열었
다.

“마라님이 말씀하셨다. 우리는 지금까지 저 뇌선이 단순히 옥황상제에게 
봉인당하여 강제 차원이동이 되었다고 생각했지만 그것이 아니라고. 사
실은 뇌선은, 옥황상제가 선택한 자라고 한다. 봉인은 단순히 지친 뇌선
을 쉬게 하고 우리를 속여 넘기기 위한 방책이었을 뿐이다. 아무래도 뇌
선이 이곳에 오게 된 것은 뭔가 이유가 있을 것이야. 이곳에서 무슨 일이 
일어나 우리의 계획을 방해할 것이다. 너희들도 알고 있지 않는가. 옥황
상제에게는 앞날을 볼 수 있는 능력이 있다고. 더군다나 옥황상제는 조
물주의 가장 가까운 측근이다. 그 노망난 창조자 영감탱이가 옥황상제에
게 무슨 명령을 했을지 우린 몰라. 그러니까 이렇게라도 해서 경계를 하
자는 게 마라님의 뜻인 것이다. 우리는 그냥 마라님이 하라는 대로만 하
면 되는 것이야.”

혼과 명은 눈을 크게 떴다. 생각도 하지 못했던 주안의 말이었던 것이었
다. 당황하는 혼과 명을 보면서 주안은 쓴웃음을 지었다. 자신도 처음에 
이 말을 들었을 때는 이런 반응을 보였다지...

“그러니까 분발하라, 팔 마신들이여. 주군의 뜻에 따르는 것이다.”

혼과 명은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.  




-----------------------------------------------------------------------------



점점 이야기가 복잡해져 가는군요...;;;
머리가 다 아프다는...
역시 머리 쓰는 일에는 익숙치 않은 저 답습니다...

아마 이 파트 까지가 2권이 될듯 합니다.
아니면 이 다음 파트 까지던지요...
어찌 되었든 조만간 2권 분량이 완성될 듯 합니다...
아, 괴로운 나날이었다...;;;

 



61. 대요괴전 [1] 외전(外傳) 
 

대요괴전(大妖怪傳)
외전(外傳)
-옥황상제(玉皇上帝)-


저 하늘에 달이 드리우고 어둠에 물든 검은 구름이 그 달을 가렸다. 그렇
지만 잠시간의 시간이 지나자 구름은 물러가고 다시 우윳빛의 달빛이 세
상을 밝게 비추었다. 하루 중 가장 음기(陰氣)가 충만한 때, 밤. 밤의 시
간이다. 옥황상제는 천계를 둘러쌓고 있는 구름위에 두발을 딛고 달을 
바라보고 있었다.
저곳 아래 까마득한 지상에서 늑대울음 소리가 아련하게 들려왔지만 전
체적으로는 고요한 밤이었다.

“후후후, 마치 폭풍전야 같은 밤이로다.”

옥황상제는 씁쓸한 웃음을 머금으며 중얼거렸다.
현재 전 차원의 상황은 그다지 좋다고 볼 수 없는 모습을 띄고 있었다. 
마계는 마계대로 차원통일의 야심을 키우고 있었고 빛의 차원은 또 그들
대로 떠들썩하였다. 이렇게 되었다간 빠른 시간 내에 다시금 2차 신마대
전(神魔大戰)이 일어날지도 몰랐다. 아니, 일어나는 것은 이미 9할은 확
실시 된 문제였고, 나머지는 진짜 시간의 문제뿐이었다. 빛과 어둠은 현
재 양측 다 전쟁을 치룰 준비는 끝난 채였다.
옥황상제는 문득 뇌선이 아쉬웠다. 아니, 전 군림자들 한 명이 아쉬웠다. 
뇌선을 비롯해서 그들 9명 중 한명만 있었어도 양측 상황이 이 지경 까
지는 가지 않았을 텐데. 적어도 옥계를 통솔할 통솔자들이 한 명 만이라
도 있었다면... 하지만 그럴 수도 없는 것이 안타까울 뿐이었다.

“지금 신마대전은 단지 앞으로 닥쳐올 시련의 부분적인 것일 뿐. 뇌선들
은 그 시련을 막아줘야 할 방파제다. 아니, 이젠 시련이라고도 부를 수 
없지. 위기? 그래, 위기라고 해야 어울리겠군. 우리 아홉 차원의 위기. 현
재 뇌선들을 옥계로 되돌려 버리면 그 위기를 막을 방도란 없는 것이나 
마찬가지니. 난제로다.”

사실상, 어둠을 맡고 있는 네 차원중의 머리라 볼 수 있는 곳은 옥계였
다. 옥계의 힘은 어둠의 네 차원 중에서도 가장 강력한 것이었고 가장 많
은 잠재력을 가지고 있었기 때문이다. 
현재 옥계에서 서식하고 있는 요괴들의 수는 18억 정도로 판명되고 있
다. 그렇지만 사실상 전체의 숫자는 그것이 아니었다. ‘옥계’라는 차원의 
넓이는 그 옥계의 실질적 우두머리인 뇌선조차도 아직 그 끝을 모르고 
있었고 또한 18억이라는 요괴들의 숫자는 뇌선의 명령에 따르는 요괴들
의 숫자만이 18억이라는 것이었다. 아직 옥계에는 뇌선을 따르지 않는 
요괴들이 20억 가량 더 존재하고 있었다. 더군다나 그 20억 요괴들 중에
서는 뇌선과 비슷할 정도의 힘을 가지고 있는 요괴들이 확인 된 놈들만 
해도 3명 이었다. 
그것이 바로 옥계가 태초부터 지금까지 단 한번도 타 차원의 침입을 허
용하지 않은 이유였고 어둠의 차원 전체를 통솔해 가는 까닭이었다. 그
들의 잠재력이 모두 폭발된다면 그 힘은 어둠의 차원뿐만이 아닌 천계마
저도 감히 감당해 낼 수 없는 그런 것이었다. 또한, 지도자가 사라져버린 
옥계를 마계가 섣불리 침공할 수 없는 것도 그런 이유에서였던 것이다. 
마계는 힘으로서는 절대로 옥계를 이길 수 없었다.
그들의 힘이라면 단번에 이 혼란스러운 차원의 세도를 뒤집어 버릴 수도 
있을 것이다. 더군다나 다행스럽게도 옥계의 아홉 통솔자들은 차원의 균
형이라는 것이 얼마나 중요한지 잘 아는 이들이 아니었던가? 그들이 있
다면 적어도 차원통일을 꾀하고 있는 마계를 눌러 버릴 수도 있을지 몰
랐다. 현실적으로 그것이 불가능 하다는 것이 좀 아쉬울 뿐이었다.

“상제시여...”

문득 옥황상제는 자신을 부르는 소리를 들을 수 있었다. 천천히 몸을 돌
리자 그의 눈에는 자신에게 무릎을 꿇고 있는 한 명의 인영을 발견할 수 
있었다.

“밤바람이 서늘하옵니다. 달구경은 이쯤 하고 천궁(天宮)으로 돌아가시
는 게 어떠 하온지요.”

옥황상제는 뒷짐을 진채로 오른손으로 자신의 흰 수염을 쓸었다. 그리고 
그 인영을 질책하는 투로 입을 열었다.

“우리들에게 차가운 밤바람이 무슨 소용이 있다고 그러시오? 솔직히 우
리들은 인간들이 말하는 극음지역을 알몸으로 간다고 하더라도 시원함
을 느꼈으며 느꼈지 추위는 타지 않는 다는걸 그대도 잘 알지 않소? 괜히 
무슨 인간들의 흉내요?”

인영은 굉장히 송구스럽다는 듯이 몸을 조아리며 말했다.

“인간들이 하는 것을 보고 재미있을 것 같아서 따라해 봤을 뿐 이옵니다, 
상제시여. 그렇지만 상제께서는 별로 재미있어 보이시지 않으시니 이쯤
에서 그만 두기로 하겠사옵니다. 황송 하옵니다.”

옥황상제는 수염을 연신 쓸면서 황당하다는 듯이 눈을 감고 식은땀을 흘
렸다. 방금 전까지의 걱정이 싸악 날려가면서 오로지 황당함의 감정만이 
그 빈 자리를 메 꾸었다. 도대체가 무어란 말인가? 저 긴장감이 조금도 
느껴지지 않은 발언은... 하지만 옥황상제는 알고 있었다. 저 발언이 자
신의 근심에 대한 무게를 조금이라도 줄여 보기 위해서 한 말이라는 것
을..... 옥황상제는 웃음을 지어 보이면서 입을 열었다.

“허허, 그대 때문에 잠시간이지만 웃음이 돌아왔구려. 그건 감사하는 바
이오. 곧 들어갈 터이니 그대 먼저 돌아가시오. 짐은 달밤이나 구경하면
서 생각할 것이 좀 있으니.”

인영은 허리를 깊숙이 숙이면서 머리를 조아렸다.

“알겠사옵니다.”

그리고 그 인영은 곧 옥황상제의 시야 속에서 사라졌다. 천궁으로 전이
해 버린 것일 것이리라. 옥황상제는 잠시 인영이 서 있던 자리를 쳐다보
다 다시금 달 쪽으로 시선을 옮겼다.

‘이젠 내 눈으로도 더 이상의 미래는 보이지 않는다.’

두 눈을 꼭 감아보았다. 아무것도 보이지 않아야 정상이었지만 눈을 감
았음에도 불구하고 옥황상제에게서는 주변에 있는 사물이 모두 보였다. 
아니, 느껴졌다고 말해야 옳을까? 그리고 다시 눈을 떴다.

“원시천존도 앞날이 더 이상 보이지 않는다고 하였다. 원시천존의 삼의 
눈, 천리안은 나의 예안보다도 더욱 정확한 것이거늘.”

깊은 한숨이 나왔다. 한숨 때문에 옥황상제의 콧수염 몇 가닥이 하늘하
게 흩날렸다.

“알 수 있는 것이라고는 오직 하나, 라쥬크에 그 답이 있다는 것 정도인
가? 모든 것은 뇌선들에게 맡겨야 되는 수밖에 없군.”

옥황상제는 문득 이천여년 전이 생각났다. 뇌선과 밤낮을 가리지 않고 
백일 간을 싸웠던 것이 생각이 났다. 솔직히 말하자면, 그 때 뇌선이 패
했다고는 하나 실질적으로는 자신이 패했다는 것을 그는 잘 알고 있었
다. 뇌선이 모든 힘을 쓰지 않은 것을 옥황상제는 알고 있었던 것이다. 

“다른 이들은 요괴들이 2번 변신할 수 있다고 생각하지만...”

옥황상제는 뇌선이 처음 태어났을 때를 기억해 내었다. 뇌선은 기억이 
나지 않을 테지만 뇌선이 벼락과 함께 탄생했을 때 그 모습을 옥황상제
는 보고 있었다. 벼락에서 태어난 뇌선의 모습. 그것은 지금 뇌선이 하고 
있는 모습 중에서도 어떤 것에도 해당하지 않는 것이었다. 50여장에 이
르르는 거대한 수괴의 모습도 아니었고, 지금 하고 있는 인간의 모습도 
아니었다. 뇌선 태초의 모습... 그것은...

“난 뇌선을 보고 알았지. 요괴들은 3의 변신까지 할 수 있다는 것을 말이
야. 후후, 마계 녀석들. 옥계를 집어 먹는 것은 불가능한 꿈인 것을 괜히 
열을 올리고 있군. 만약 모든 요괴들이 최종적으로 변신을 마친다면 지
금보다 5배 이상은 강해질 터이니, 옥계를 집어 먹는 것은 절대 불가능
하다. 아무리 하급 요괴라고 하더라도 변신을 끝마치면 지금의 중상급 
요괴와 맞먹을 테니... 후후후!”
그랬다. 뇌선이 태어났을 때도 그랬다. 뇌선이 태초에 이 세상에 존재하
게 되었을 때의 힘은 아주 어렸던 때임에도 불구하고 현재 뇌선의 힘과 
별반 차이가 없는 것이었다. 말인 즉, 뇌선이 그 진짜 본래의 모습으로 
돌아간다면 지금보다도 훨씬 강해질 것이다. 천신인 자신이 따라갈 수 
없을 만큼.

“그나마 그런 비밀이 나의 마음을 놓이게 하는구나. 적어도 마계가 옥계
를 먹을 수 없다는 사실 만으로도 한시름이 놓인다. 물론 저번 신마전쟁 
때도 그 모습을 선보이지는 않았지만, 자신의 목숨이 아닌 옥계가 위기
에 처하게 된다면 그들도 모든 힘을 끌어내겠지.”

자조적인 웃음을 만면에 머금으면서 옥황상제는 달에서 눈길을 돌렸다. 
그리고 몸을 돌린다.

“나는 순수한 악, 그 자체인 뇌선의 심성과 나, 천신마저도 능가해 버리
는 힘에 모든 희망을 걸었다. 본시 순수한 악은 오히려 선에 가까운 것이
니까. 그리고 나머지 여덟 대요괴들.... 그들의 힘이 모인다면 그것은 가
히 우주적인 것이다. 그들의 힘이라면 닥쳐올 위기도 모면할 수 있으리
라 나는 생각한다.”

옥황상제의 몸이 흐릿해 지기 시작한다.

“그 시련을... 위기를 극복하는 것은 뇌선들에게 맡긴다. 우리들은 그저 
차원의 균형을 맞추는데 힘을 쓰면 되는 것이다. 만약 뇌선들이 그 위기
를 극복해 내지 못한다면, 우리에게 남은 것은...”

마침내 옥황상제는 한마디의 묘한 독백만을 남기고 아까 인영이 그랬던 
것처럼 천궁으로 전이되었다.

-파멸 뿐 이리라.-      




------------------------------------------------------------------




이건 외전이라기 보다 옥황상제의 독백이라고나 할수 있는
파트입니다. 굉~장히 재미가 없을 거라고 생각되지만, 그
래도 앞으로 일어날 일에대한 약간의 복선이 깔려있기 때문
에-물론 그것도 굉~장히 어설픈-봐두시는게 좋을 거라고
생각합니다. 5권을 완결로 해야되니까 진도가 빨리빨리 나가
야 될것 같군요. 아아, 아직도 쓸게 많은데....ㅠ.ㅠ
벌써 2권이라니....ㅠ.ㅠ

문의멜은 comfend5@hanmail.net입니다. 물어보실 것 있
으면 멜 보내 주시고... 그럼 오늘은 이정도로 끝내죠. 내일도
올릴수 있으면 올려 보도록 노력해 보겠습니다. 다음부터
외전은 될수있으면 잼있게 쓰도록 해봐야지...;;;; 그러믄 안
녕히 계세요^^

 



62. 대요괴전 [16] 전귀(戰鬼)부활 
 

대요괴전(大妖怪傳)
Part16 -전귀(戰鬼)부활(復活)-


한편, 어쩔 수 없는 사정으로 카나에를 동행시키게 된 열귀는 어느새 흑
룡의 산맥의 가장 깊숙한 곳으로 들어와 있었다. 열귀는 방금 전에 죽인 
트롤들의 푸른 피를 손에서 털어내고 주위를 둘러 보았다. 열귀가 오감
을 확산시키자 흑룡의 산맥에서 일어나는 대부분의 일들과 현상이 느껴
졌다. 그 중 가장 특이한 파장을 찾아서... 열귀는 오감을 열었다.

‘이 근처인 것은 확실한데.....’

열귀는 잠시 동안 흑룡의 산맥 전체에 자신의 오감을 퍼뜨려 찾고자 하
는 파장을 찾았으나 대략적인 위치만 알려질 뿐 정확한 위치는 느껴지지 
않았다. 그래서 조금은 짜증이 났으나 섣불리 짜증내지 않고 계속해서 
이 흑룡의 산맥 전체에 신경을 집중시켰던 것을 이 주위로 범위를 축소
시켰다. 전체가 아닌 일부분 만이라면 그만큼 한곳에 오감을 집중시킬 
수 있었기에 조금 더 확실하게 찾을 수 있을 것이리라. 과연 느껴지던 파
장이 조금은 선명해 지는 것을 느낄 수 있었다.

“뭐하는 거예요, 레드?”
“조용히 해봐.”
“네에, 알겠어요.”

카나에는 눈을 감고 뭔가를 하고 있는 열귀를 보며 조금 삐졌다는 듯 입
술을 한자나 내 뺐으나 함부로 그것을 나타낼 수 없는 처지기도 하였기
에 조용히 열귀가 들리지 않을 선에서만 툴툴거리기 시작했다. 물론 열
귀는 다 들렸지만.... 열귀의 초감각은 뇌선의 그것과 별 다를 것이 없는 
것이었다. 
열귀는 잠시 그렇게 자신이 찾고 있는 파장을 쫓아 신경을 집중시켰다. 
그리고 약간의 시간이 지나자 눈을 뜨고 오른손을 살짝 들어올렸다. 지
금까지도 툴툴거리던 카나에는 열귀가 뭔가를 하려 하자 어느새 투덜거
림을 그치고 초롱초롱한 눈빛으로 열귀를 바라보았다. 

『만물을 꿰뚫고 그 안의 본질을 보는 괴안(怪眼). 어둠 속에 몸을 숨기
고 모든 것을 바라보는 이들이여, 지금 그대들의 주인이 부른다. 그 검은 
날개를 펼치고, 모든 것을 꿰뚫어 보는 눈으로, 여기에 나타나 ‘어둠’을 
도울지니. 암염(暗炎)의 이름으로 이곳에 나타나라. 비요조(飛妖鳥)』

순간, 살짝 들어올려진 열귀의 손에서는 검은 기류가 일어나기 시작했
다. 그리고 그 기류는 점점 열귀의 손바닥을 전부 감싼다 싶었더니 이내 
강렬한 폭염으로 변하여 열귀의 손을 타고 팔을 휘감았다. 열귀가 이에 
빙긋 웃으면서 검은 불꽃으로 휘감겨진 팔을 앞으로 내밀자 검은 불꽃이 
크게 일어나며 이내 1미터 정도로 보이는 양 날개를 만들어 낸다. 곧, 그 
양 날개는 한번 접혔다가 강하게 날개 짓을 한번 하더니 돌풍을 동반하
며 하늘로 날아올랐다. 상당히 커다랗고 전신에 붉은 눈알이 박힌 기괴
하게 생긴 검은 새가 모습을 드러낸다.

-키에에에엑!-

카나에의 눈이 커졌다. 그녀의 일생동안 저렇게 희한하게 생긴 생물은 
처음 보았기 때문이었다. 전신에 눈이 빽빽하게 들어찬 까마귀를 닮은 
검은 새라니! 그것은 진짜 기괴하였으며 조금은 징그러운 것이 카나에의 
현재 심정이었다. 
그 기괴한 새의 이름은 비요조(飛妖鳥)였다. 옥계에서 서식하고 있는 새
인데 최하급 요괴라고 볼 수 있는 녀석이었다. 집단서식이 아닌 홀로 서
식하는 것을 즐기고 아무리 최하급 요괴라고는 하지만 인간 몇 물어 죽
이는 것은 문제도 아닌 놈이었다. 
그런데 이 비요조라는 새 요괴는 다른 요괴들에게 자주 소환되는 요괴였
다. 전투능력은 거의 없는데다-물론 이들의 기준에서만... 이정도만 되
어도 평범한 인간들은 떼거리로 덤벼도 이길 수 없다-평소에는 밥만 축
내는 밥통일 뿐이었지만 전투가 일어날 때면 전신에 박힌 눈들로 소환자 
에게 굉장히 유용한 정보를 주었기 때문이었다. 그도 그럴 것이, 비요조
의 눈은 특이한 것이라서 시력은 말할 것도 없었고 마음만 먹는다면 사
물을 그대로 통과해 그 너머에 있는 사물도 볼 수 있었던 것이다. 상대가 
어디에 숨는다 하더라도 비요조에게 걸리면 곧바로 들켜버린다. 그래서 
이 비요조들은 다른 요괴들에게 첩보요괴로 맹활약을 떨치고 있는 것이
었다. 신마전쟁에서도 이 비요조들은 천계의 기밀들을 몰래 훔쳐보는 등
의 일로 정보를 제공함으로서 여럿 싸움을 요괴들의 승리로 이끌었다.
열귀 역시 이 비요조들을 즐겨 부르고는 했다. 조금 생긴 것이 이상하긴 
했어도 그 유용함은 이루 말할 수 없는 것이었기 때문이었다. 열귀는 비
요조들을 보며 입을 열었다.

“나에게서 느껴지는 파장과 비슷한 파장이 느껴지는 장소를 찾아내어라. 
그리고 우리를 그곳으로 안내해. 이 밤이 다 가기 전에 찾아내도록.”
-키에에에-

비요조는 알았다는 듯이 한번 울부짖으며 그 검은 날개를 힘차게 내저었
다. 그러자 비요조의 몸은 어두운 허공으로 비상하다가 이내 어둠에 녹
아들듯이 스르르 사라졌다. 
열귀는 그런 비요조를 잠시 동안 응시하다가 이내 그런 비요조를 신기한 
듯 보고 있는 카나에에게 시선을 옮겨 입을 열었다.

“자, 우리는 저 새가 올 때 까지 쉬도록 하지.”

카나에는 멍했던 시선을 거두고 열귀를 보며 미소지었다.

“그래요.”

열귀는 고개를 끄덕이고는 근처 나무기둥에 다가가 그 기둥에 기대고 그
대로 털썩 앉아버렸다. 조금은 졸렸는지 하품을 늘어지게 하면서 열귀는 
눈을 감는다. 카나에 역시도 열귀 근처에 대충 자리를 펴고 앉아 꾸벅꾸
벅 졸기 시작하였다. 그래도 명색이나마 공주였던 그녀에게 있어서 열귀
와 같이 무한 스태미나를 가지고 있는 괴물을 따라가기에는 너무도 힘든 
일이었던 것이었다. 지금까지 티만 내지 않았을 뿐이지...
얼마나 시간이 지났을까?
눈을 감고 잠시 동안 졸고 있었던 열귀가 별안간 눈을 번쩍 떴다. 그리고 
고개를 들자 어두운 하늘에서 달빛을 받으며 이쪽으로 날아오는 비요조
가 눈에 들어왔다. 열귀는 자리에서 일어서며 깊이 잠이 들어있는 카나
에를 깨웠다.

“우웅, 뭐 에요?”

카나에가 부스스한 모습으로 눈을 뜨자 열귀는 아무 말도 하지 않고 그
저 저 하늘 멀리서 날아오고 있는 비요조를 가리킬 뿐이었다. 어느새 비
요조는 꽤 가까이 까지 다가오고 있었기 때문에 카나에의 시력으로도 볼 
수 있었다.

“에, 벌써 온 거 에요?”

열귀는 가만히 고개를 끄덕일 뿐이었다. 카나에는 이에 그 비요조를 원
망스러운 눈으로 바라보았다. 벌써 오다니... 조금만 더 늦게 오면 뭐가 
덧나나? 내심 더 자기를 원한 카나에였다. 피곤해 죽겠다. 현재 그녀의 
절실한 심정이었다.
꽤 가까이 왔는지 이제는 어렴풋이 비요조의 울음소리도 들려왔다. 열귀
는 그런 비요조를 보면서 미소를 짓더니 팔을 앞으로 뻗는다. 빠른 속도
로 다가오던 비요조는 날개를 푸드덕거리며 열귀의 긴 팔에 내려앉았다.

“알아왔나?”
-크에에에엑-
“어디 있지?”
-키에에엑!-

비요조는 열귀의 물음에 한차례 울음소리를 내더니 다시 날개를 휘저으
며 허공으로 떠올랐다. 그리곤 마치 따라오라는 듯이 날개 짓을 하더니 
이내 어디론가 날아가기 시작했다. 열귀는 그런 비요조를 따라 걸음을 
옮겼고 카나에는 한숨을 쉬며 열귀를 따라 허둥지둥 발을 놀렸다.
이곳에 와서부터 항상 생각했던 카나에 였지만 흑룡의 산맥은 정말 너무 
험난한 것 같았다. 인간들이 왕래하는 길이 아니었던 이유로 정상적인 
길도 없었거니와 우거질 대로 우거진 나무들과 수풀들은 그녀를 굉장히 
귀찮게 했던 것이었다. 간혹 가다가 가시가 박힌 나무줄기들도 있어 그
녀의 다리에 상처를 만들기도 하였다. 열귀를 따라 오는 동안 카나에가 
얼마나 자신의 집을 그리워했는지 모른다. 비록 냉정한 아버지가 마음에 
들지는 않았다지만....

‘호오, 느낌이 점점 강해지는군. 비요조가 정확히 찾은 것 같은데.’

반면 열귀는 거치적거리는 나뭇가지나 수풀 따위는 자신의 몸에 닿기도 
전에 불꽃으로 태워버리면서 비요조를 따라 빠르게 걸었다. 신경은 신경
대로 주위에 집중시키고 발은 발대로 비요조를 따랐다. 카나에는 거의 
뒷전이었다. 아니, 카나에가 자신을 따라오는 것을 알고는 있는 것인가. 
열귀는 카나에의 존재마저도 잊어버리고 온 신경을 어디에선가 느껴져 
오는 파장에 집중시켰다. 
그때였다. 문득 비요조가 안내를 멈추고 열귀에게 날아와 어깨에 앉았
다. 찾은 것인가? 카나에는 기쁜 얼굴로 열귀를 바라보았다. 하지만 카나
에의 그런 추측은 틀린 모양이었다.

“하아, 또 인가?”
“쿠워어어어!”

그랬다. 찾은 것이 아니라 몬스터가 나타난 것이었다. 열귀는 고개를 절
레절레 흔든다. 정말이지 귀찮은 일이 아닐 수가 없었다. 무슨 놈의 괴물 
녀석들이 이렇게 많지? 열귀는 조금은 질렸다는 얼굴을 하면서 자신의 
팔에 불꽃을 휘감았다. 이번에는 검은빛이 아닌 붉은, 불꽃 본연의 색이
었다.

“쿠오오오오!”
“젠장, 저놈만 오늘로 여섯 번째군.”

수풀을 투박하고 무식해 보이는 몽둥이로 헤치고 나타난 몬스터는 잿빛 
피부와 근육질의 육체를 가지고 있는 오거(Oger)였다. 단지, 그 오거는 
다른 오거에 비하여 조금 이상한 모습이었는데, 바로 보통 오거보다 약 
1.5배 정도 더 컸으며 머리가 양쪽에 하나씩 더 달려 3개였다는 점이었
다. 
트윈헤드 오거! 일종의 오거의 돌연변이라고 할 수 있는 놈이었지만 그 
힘은 보통 오거보다도 훨씬 강력하였고 또한 지능도 결코 낮다고 볼 수 
없는 무시무시한 몬스터였던 것이었다. 보통의 오거는 머리라도 나쁘니 
어떻게 전략만 잘 짠다면 잡을 수 있지만 이 트윈헤드 오거는 약간이지
만 언어도 구사할 수 있을 정도로 지능이 뛰어났으므로 어설프게 머리를 
써 공격한다면 되려 큰 피해를 입을 정도였다. 트윈헤드 오거의 힘은... 
인간병사 이백여명의 힘을 발휘할 정도. 오거의 변종이면서도 당당히 상
급 몬스터에 들어있는 놈이었다. 

“인...간! 크오오오오!”

오거의 포효가 흑룡의 산맥을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.              



-----------------------------------------------------------------------



졸립니다... 축구를 넘 열심히 해서 그런가?
어찌 되었든 굉장히 피곤하군요...
눈이 침침해~~~
잠이나 자야 되겠습니다.

아, 그리고 혹시 천상비 하시는 분들 계십니까?
전부터 해온 저이지만 이제서야 재미를 들였
다는...;; 혹시, 천상비 하고 계시는 분들이 있다면...
그중에서도 '풍운록' 서버를 하고 계시는 분들이
계시다면 저 보고 모른척 하지 말아주세요.
아디는
진뇌선 입니다.

 





63. 대요괴전 [16] 전귀(戰鬼)부활 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part16 -전귀(戰鬼) 부활(復活)-


쿵!

멈추어 있던 심장(心臟)이 돌연 강하게 맥동(脈動)했다. 뼈까지 뻣뻣하게 
굳어있던 육체가 움찔 하고 움직였으며 차갑게 식어 굳어버렸던 피들이 
온몸에 퍼져 있던 혈관을 타고 조금씩, 조금씩, 흐르기 시작하였다. 차가
워 냉기마저 발산하던 몸이 점점 열기를 내었다.

쿵! 쿵!

진득한 살기가 투기와 같이 퍼져나갔다. 어느새 손톱이 길게 빠져나와 
있는 손가락을 움직여 보았다. 뚜둑, 뚜둑 하는 뼈 소리와 함께 손가락은 
제각기 움직였다. 피가 돌면서 혈색이 돌아오는 손등에는 알 수 없는 언
어의 문장이 스르르 나타난다.

쿵! 쿵! 쿵!

눈이 떠졌다. 천년의 시간동안 감겼던 눈꺼풀이 들어올려 지며 진한 붉
은빛의 안광을 사방으로 폭사시켰다. 그와 함께 그의 육체에서 풍겨져 
나오던 진한 살기의 향기가 더욱 더 진해진다. 대기를 타고 퍼져나가는 
살기들이 주위의 맹수들을 도망치게 한다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

근육이 급격하게 부풀어 올랐다. 그리고 다시 수축된다. 또다시 부풀어 
오른다. 힘줄이 툭툭 불거져 나오고 피부에 붉은 빛 털이 자라나기 시작
했다. 이빨이 더욱 날카로워 졌으며 송곳니는 입술을 삐져나왔다. 얼굴
에는 손등에 난 문장과 마찬가지로 비슷한 문장이 그려져 갔다.
그때였다. 두피에서 걷잡을 수 없는 고통이 전해져왔다. 그리고 그 고통
은 전신을 타고 아려와 신경을 자극시켰다. 두피에서 피가 흘러나왔다. 
시간이 지나자 두피는 점점 찢어지며 무언가가 밖으로 나오려고 하고 있었다.

『하아아악.』

점점 두피가 찢어져갔다. 마침내 붉은 빛을 내포한 긴 원뿔형의 무엇인
가가 소름끼치는 소리를 내며 밖으로 빠져나왔다. 그로 인해서 피가 사
방으로 튀었고 원뿔형의 무엇인가는 그의 정수리로 모습을 드러냈다. 그 
원뿔형의 물체는.... 뿔! 붉은 빛의 뿔이었다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

『크으, 크으으...!!』

어둠 속에서... 그를 옭아매고 있던 ‘속박’이란 이름의 자물쇠에 금이 가
기 시작했다. 심장이 굉장한 속도로 맥동하고 있었고 그에 따라 그의 몸
은 움찔거렸다. 피가 빠른 속도로 혈관을 타고 거칠게 흘렀다. 전신에 퍼
져있던 신경이 예민해진다. 저 심연 깊은 곳에서부터, 그 끝을 알 수 없
는 무한한 힘이 솟구쳐 올랐다. 우주마저도 붕괴할 수 있을 정도로, 공간
도, 차원마저도 부숴버릴 수 있을 정도로 무한한 힘이!!

쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿵! 쿠우웅!!

『크아아아아아아아!!!』

어둠의 공간이 거울의 유리 조각처럼 산산 히 비산하였다.

『쿠오오오오!!』

옥계(獄界) 사왕(四王) 광 투귀신(狂 鬪鬼神).
투요(鬪妖) 전귀(戰鬼). 현신(現身).


쫘아악!!

트윈헤드 오거의 전신이 열귀의 손톱에 의해 갈기갈기 찢어졌다. 단 한
순간에 일어난 일이었다. 잿빛 피부의 살집이 푸른 피를 뿌리며 하늘로 
치솟다가 마치 비라도 내리듯이 땅으로 투둑, 투둑 떨어졌고 형체도 없
이 찢겨진 트윈헤드 오거의 몸 안에 있었던 피와 장기들, 그리고 뼈 조각
들이 바닥에 흩어졌다. 
그것을 옆에서 보고 있었던 카나에는 오늘 하루 동안 종일 봐 왔지만 적
응이 안 되는 그 잔인한 모습에 속이 뒤집히는 것을 느끼고 근처 나무기
둥에 위장 안에 들어있던 것을 토해내기 시작하였다.
열귀는 그런 카나에의 모습에 아무래도 역시 괜히 데리고 왔다는 느낌을 
지울 수가 없었다.

‘하아, 역시 귀찮다니까.’

지금이라도 마음을 바꾸고 카나에가 자신의 집으로 돌아 가 줬으면 하는 
열귀였다. 저 여자가 없었다면 진 작에 일이 끝났을 텐데... 괜히 짜증이 
나는 그였다.
카나에는 한참을 그렇게 구토를 해대다가 창백한 얼굴로 열귀에게 다가
왔다. 열귀의 후각을 카나에의 입에서 나는 신 냄새가 어지럽혔다.

“괜찮아?”
“네, 대충은요.”

빙긋 웃으면서 괜찮다고 대답하는 저 인간 여자가 이렇게도 미련해 보일 
수가 없었다. 괜찮지 않으면 괜찮지 않다고 할 것이지 괜히 저렇게 말해
서 더 짜증이 나는 열귀였다. 그렇지만 저렇게라도 대답을 하는걸 보니 
여느 귀족 집 귀한 딸처럼 철없는 아가씨는 아닌 것 같은데... 열귀는 이
것이 다행인지 불행인지 모르겠다. 일단 그 정도의 인내라도 있으니 어
느 정도의 기간이 지나면 이 여정에 익숙해 질 테지만, 또 한편으로는 이
렇게 결단력이 강해버리면 자신을 따라오는 것을 여간해서는 포기하지 
않겠다는 말과 같지 않은가? 아직 까지도 카나에를 집으로 돌려보내는 
것에 대해 미련을 버리지 못한 열귀였던 것이었다.
그때, 여태껏 조용히 하고 있었던 비요조가 ‘크에엑’ 하며 크게 울었다. 
카나에가 의아한 눈으로 기괴한 모습의 비요조를 응시하였고 열귀역시 
그런 눈빛으로 비요조를 보다가 이내 당황한 모습으로 고개를 두리번거
렸다.

“여태껏 조용히 잘 처자다가 갑자기 왜 깨는 거야!”

카나에가 그런 열귀를 모르겠다는 표정으로 보는 것은 어찌보면 당연한 
것이었을까? 순간, 어디에선가 근원을 알 수 없는 강렬한 태풍이 열귀들
을 덮치기 시작하였다. 먼지를 동반한 태풍이 강하게 주위를 흔들었다.

“꺄아아아아!!”
“쳇!”

열귀는 그런 태풍을 맞서 오른발을 들고 크게 한번 지면을 굴렀다. 쿵, 
하는 소리와 함께 발을 강하게 구른 지면은 열귀의 발목까지 움푹 함몰 
되었고 그에 따라 지면이 진동하면서 검은 기류가 그들을 감쌌다. 검은 
기류에 열귀와 함께 감싸진 카나에는 태풍이 잠잠해 진 것을 느끼며 강
한 바람 때문에 감았던 눈을 떴다. 그녀의 눈동자에 검은 기류가 주위를 
감싼 것이 눈에 들어왔다. 기류 밖은 아직까지 바람이 불고 있었다.
카나에는 이 난데없는 태풍에 당황하며 굳은 얼굴로 전면을 응시하고 있
는 열귀에게 다가갔다.

“저기, 저... 지금 이게 무슨 일이죠?”

열귀는 그렇게 물어오는 카나에에게 잠시 시선을 돌렸다. 그리고 좀 난
감해 했다. 어떻게 하지? 설명해 줘야 하나? 아니면 끝까지 비밀로 해야 
하나? 열귀는 잠시 그렇게 고민하다가 이내 입을 열었다.

“잘 들어라, 카나에.”
“에, 예? 전 항상 잘 듣고 있는데...”

열귀는 고개를 끄덕이며 카나에의 귀에 입을 가까이 하며 속삭였다.

“잠시동안 잠들어 줘.”

그 찰나의 순간, 열귀는 손을 가지런히 모아 수도(手刀)를 만들고 그것으
로 카나에의 목 뒤 부분을 톡 건들었다. 그야말로 순식간에 일어난 일, 
카나에는 뒤 목에서 느껴지는 굉장한 충격을 느끼며 눈을 스르르 감고 
기절해 버렸다.
열귀는 쓰러지는 카나에의 육신을 왼 손으로 붙잡아 지탱시켜 주고는 이
내 그런 그녀를 응시하며 뭐라고 짧게 읍 조렸다. 그러자 푸른 불꽃이 카
나에의 기절해 버린 육신을 휘감고 허공에 부유한 채 어디에인가로 둥둥 
떠가기 시작하였다. 
열귀는 자신의 어깨에 앉은 비요조를 보며 말했다.

“넌 저 여자를 따라가라. 인간이지만, 먹을 생각은 하지 않는 게 좋을 것
이다. 그 날이 너의 마지막이 될 터이니. 그러니 저 여자를 잘 보호함과 
동시에 무슨 일이 생긴다면 나에게 알려다오.”

비요조는 마치 알았다고 하는 것처럼 낮게 울부짖었다. 그리고 정말 열
귀의 말대로 불꽃에 휩싸여 어디엔가를 향하여 가고 있던 카나에를 따라
갔다.
열귀는 그런 카나에들을 보고 나지 막히 한숨을 쉬었다. 그리고는 시선
을 다시 전방으로 옮겼다.

“후. 이제는 더 이상 방해 받을 일도 없겠군.”

그와 함께 열귀의 손에서는 아직까지 트윈헤드 오거의 피가 닦여지지 않
은 손톱이 길게 뼏쳐 나왔다. 동시에 열귀의 입 밖으로 날카로운 송곳니 
한 쌍이 삐져나온다.

“이 힘은... 아무래도 전귀(戰鬼)녀석 같군. 빌어먹을 자식, 깨어날 때도 
아주 거창하게 깨어나는 걸?”

그때였다. 열귀의 눈에 보이는 저 멀리 숲 속에서 갑작스럽게 붉은 빛의 
기둥이 솟구쳐 하늘 위를 뚫고 올라가는 것이 보였다. 그 빛의 기둥은 구
름마저 그대로 뚫어 버리고 하늘 높이높이 날아가 버렸다. 어두운 주위
를 대낮처럼 환하게 밝혀주는 빛. 그렇지만 그것은, 어둠과 조화를 이루
는 거짓된 빛일 뿐이었다. 열귀는 그 빛을 보면서 주먹을 꾹 쥐었다.

『크아아아아아!!!』

포효(咆哮)소리가 흑룡의 산맥을 뒤흔들었다. 열귀는 고막이 얼얼한 것
을 느끼면서 몸을 움직였다. 방향은.... 포효소리가 들려온 곳. 바로 숲 속 
저편이었다. 열귀의 신형이 그림자조차 비치지 않을 정도로 빠르게 그 
숲 속으로 질주해 나갔다. 
다시 한번 숲 속에서 포효성이 들려왔다. 이 행성을 뒤집어 버릴 듯한 강
렬한 포효. 포효는 열귀의 뇌리를 스쳐 지나갔다.

『쿠오오오오!!』

빛이 터져 나오던 숲 사이에서 무엇인가 거대한 붉은 물체가 그 그림자
를 드리웠다. 달빛마저도 가려 버리고 흑룡의 산맥을 굽어보는 거대한 
물체... 적호(赤虎). 핏빛과도 같은 털을 휘날리며 일어선, 뇌선의 몸체와
도 감히 비견될 수 있을 정도의 거대한 호랑이가 모습을 드러냈다. 달빛
에 비추어진 적호의 모습이 기괴하게만 보인다.
열귀는 그 적호가 모습을 드러낸 숲을 향해 질주해 가면서 신음을 내뱉
듯 중얼거렸다.

“전귀... 서열 4위의 요괴 주제에 멋있게도 등장 하는구나.”

열풍(熱風)이 되어 숲 속을 몰아치는 열귀의 눈동자가 붉은 안광으로 번
뜩였다. 문득 열귀의 입이 열렸다. 열귀의 입에는 날카로운 송곳니가 돋
아나 있었다. 바람이 열귀의 입을 통해 그의 폐 속으로 저장되며 내뱉어 
지는 호흡과 함께 거대한 포효를 내질렀다.

“우오오오오오오!!!!”


----------------------------------------------------------------------



요번 토요일, 일요일에 이번 파트 전부 마무리 짓겠습니다.
이번 파트 까지가 2권이 될 것 같군요. 이번 달 안에 원고를
몽땅 보내야 하기에 빨리빨리 써야 할 것 같아요.

하아, 졸리군요. 잠이나 자야할 것 같네요. 빨리 책 빌리고 
와서 잠이나 자야지. 하암~~~ 여러분도 잘 자세요.



 


64. 대요괴전 [16] 전귀(戰鬼)부활 
 

대요괴전(大妖怪傳)

Part16 -전귀(戰鬼) 부활(復活)-


아직까지도 비릿한 혈향(血香)이 가시지 않은 Rusty Warriors. 더군다
나 그 피 비린내는 가뜩이나 여름이라서 그런지 후끈한 바람을 타고 별로 
유쾌하지 않은 냄새로서 사람들을 괴롭혔다. 그럴 만도 했다. 사람이 순
식간에 30여명이나 죽어버린 장소였다. 그리 쉽게 피 냄새가 가시지는 않을 
것은 어찌 보면 당연한 일일지도 몰랐다.
뇌선 일행은 아직 이곳에 있었다. 제이시아는 뇌선에 의한 Rusty 
Warriors의 기물파손으로 인하여 그것을 물어주고 이제는 아직 먹지 못
한 저녁밥과 방을 제공받기 위해서였다. 제이시아는 예상치도 못한 일로 
돈을 날려 적자를 기록하였으나 어찌 되었든 이렇게 된 이상 본전이라도 
찾을 수 있도록 다른 데에 비하여 비교적 그 값이 싼 Rusty Warriors에
서 묵기로 하였다. 참 생활력이 대단한 여자라 아니할 수 없으리라.

“흐으~, 배고파.”
“밥도 안 먹고 쓸데없이 날뛰니까 그렇죠!”
“껄껄껄! 이미 엎질러진 물일 진데 더 이상 신경 써서 무에 쓰겠소?”

....아니, 비단 제이시아 뿐만이 아니었다. 이곳에 있는 모든 이들이 전부 
대단하다 볼 수 있을 것이다. 이 세상 그 누가 있어 피 냄새가 진동하는 
곳에서 이렇게 조금의 거부반응도 보이지 않고 태평하게 대화를 나눌 수 
있을 것이냔 말이다. 그것은 뇌선이 피 좋아하는 요괴이고 아레스가피를 
가까이 하는 전투 광 이고 제이시아가 이런 것쯤은 별거 아니게 생각하
는 드래곤이었기에 가능한 일이었다.
항상 이들을 보며 생각되는 것이지만, 참으로 대단히 호화로운 파티가 
아닐 수가 없었다.
그렇게 그들이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때였다. 문득 맥주를 한
잔 마시고 쓰다고 발광을 떨어대던 뇌선이 표정이 점점 굳어지며 당황한 
표정으로 주위를 둘러보기 시작하였다. 제이시아와 아레스가 의아한 얼
굴이 되어 뇌선을 바라본다. 솔직히 말해서, 여태까지 뇌선이 당황한 표
정 같은 건 지어본 적이 없었던 터라서 그만큼 의아함이 더해져 가는 것
은 당연한 것이었다.

“갑자기 왜 그러세요, 시노?”
“왜 그러시오?”

뇌선은 이들의 말에 대꾸해 주지 않았다. 마치 무언가에 홀린 듯이 천천
히 Rusty Warriors의 밖으로 나올 뿐이었다. 아직 밤이 다 가지 않아서 
하늘에 하얀 달이 걸려 있었다.
제이시아의 얼굴이 새하얗게 질려갔다. 또 폭주인가? 설마...? 급하게 뇌
선에게 달려갔다. 다행인지 불행인지 뇌선은 달을 보고 있지 않았다. 멍
하게 무언가를 찾아 고개를 두리번거렸을 따름이었다.
제이시아는 나지막이 한숨을 쉬었다. 또 폭주할 일은 없을 것이다. 그런 
생각이 들자 어느 정도 마음이 놓였다. 그러다 긴장이 풀린 제이시아의 
눈에 멍한 얼굴로 무언가를 중얼거리는 뇌선이 눈에 들어왔다. 

“뭐... 라고요?”

뇌선의 입이 조그맣게 달싹거렸다. 제이시아의 청각으로도 들리지 않게 
굉장히 조그만 목소리가 흘러나왔다.

“.......냐.”
“...네?”
“누구냐.”
“무슨.......”

제이시아는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 뇌선의 몸에서 전류가 사방으로 
뿌려졌기 때문이었다. 뒤로 물러섰는데도 불구하고 전류가 자신이 있는
데 까지 미쳐오자 실드를 쳐 막았다. 그리고 당황한 모습으로 뇌선을 보
았다. 뇌선의 얼굴은 어느새 흥분이 가득한 미소로 가득 차 있었다.

“누가....... 천년간의 잠에서 깨어난 것이냐?”

뇌선은 느낄 수 있었다. 동족의 냄새를, 동족의 힘을, 동족의 부활을....... 
자신과 같은, 대요괴의 부활을...!!!

“누가?!”

아레스와 푸른 머리카락의 청년이 뒤늦게 여관 문을 뛰쳐나와 뇌선과 제
이시아에게 달려 나왔다.


『쿠오오오!!』

전귀는 현재 굉장히 기분이 좋았다. 오랜만에 맛보는 세상의 공기, 그것
은 전귀의 기분을 극도로 상승시키기에 충분한 것이었다. 더군다나 지금
은 달이 떠 있는 밤. 자신의 힘이 가장 강해지는 시기. 미칠 것 같았다. 싸
우고 싶어서 미칠 것 같았다. 아무나, 누가 아무나 덤벼보아라! 전귀의 전
신에서 광폭한 요기가 여기저기로 터져나가 흑룡의 산맥을 초토화 시켰
다.

“우오오오오!!”

그런 전귀의 붉은 눈에 한명의 작은 인영을 보았다. 붉은 머리카락을 흩
날리며 자신에게로 달려오는 아주 작은 인영. 자신의 발바닥 보다 더욱 
작은 그 인영은 자신에게로 달려오고 있었다. 전귀는 더욱 기분이 좋았
다. 봉인이 풀리고 나서 치루는 첫 싸움. 그 상대가 인간 따위라니, 그다
지 바란 일은 아니었지만 그래도 부활의 기념으로 저 인간을 제일 첫 번
째로 시식해 보리라 다짐한 전귀였다.
허나, 전귀는 그런 생각을 가진지 얼마 되지 않아서 의아함으로 얼굴을 
물들였다. 

『동족...?』

마치 피로 물들어 있는 듯한 붉은 범의 얼굴이 의아함으로 물드니 그것
은 굉장히 괴기스럽고 공포가 절로 이는 얼굴이 되었으나 전귀는 그것을 
의식하지 못하는 듯한 모양이다. 그것보다는 자신에게 엄청난 속도로 쇄
도해 오고 있는 인영에 더욱 신경이 쏠릴 수밖에 없었다. 거의 음속을 넘
어선 속도로 달려오고 있는 인영....... 어찌 인간이 저 정도의 속력을 낼 
수 있다는 말인가. 더군다나 이 냄새는....... 동족? 동족의 냄새?

화아악!

순간, 흑색으로 타오르는 거대한 검은 업화가 전귀를 덮쳐왔다. 46, 7장  
되는 자신의 덩치에 맞먹을 불꽃이라니? 전귀는 불꽃이 아직 닿지도 않
았지만 말로는 형용할 수 없는 막대한 열기를 느낄 수 있었고 그 열기는 
설령 신검(神劍)이라도 잘 자르지 못할 자신의 털을 너무나도 쉽게 태워
버리고 있었다. 위험했다. 대요괴인 자신이 위험하다고 느낄 정도의 불
꽃이라니?

『크아아앙!』

전귀는 내재되어 있던 요기를 전신에 휘감았다. 그리고 그것을 자신에게 
덮쳐오는 암염(暗炎)에 퍼부었다. 저것을 그대로 맞았다가는 자신은 중
상까진 아니더라도 상당한 상처를 입을 것이었으므로....... 
전귀의 요기와 전귀와 동족이라고 생각되는 열기가 부딪치자 그것은 곧 
강한 폭발력을 만들어 내었다. 요기와 암염이 부딪친 순간, 강약의 차가 
별로 없는 두 힘의 반발력이 결국 폭발력을 만들어 낸 것이었다. 요기와 
불꽃이 혼합된 혼란스러운 두 힘은 흑룡의 산맥을 덮쳐갔다.

콰콰콰쾅!!!!

천지가 미쳐 날뛰었다[天地狂亂]. 대기를 굉음(轟音)이 잠식해 들어가며 
공간을 이 두 힘이 지배하였다. 거대한 두 힘의 격돌에 저 하늘 위에 떠 
있던 구름이 몽땅 흩어졌으며 대지가 지진(地震)이라도 일어난 것처럼 
미친 듯이 흔들렸다. 이어, 주위의 곳곳에서 용암이 거칠게 분출되며 거
북이 등껍질처럼 대지가 쩍쩍 갈라져 가기 시작했다. 두 힘이 대지 깊숙
한 곳에서 잠들어 있던 마그마를 건들고 미쳐 날뛰는 마그마로 인해 지
진이 일어난 것이었다. 그 힘은 흑룡의 산맥 근처에 있었던 나라에도 미
칠 정도였다.

『네놈은 누구냐?!』

그런 와중에도 전귀의 목소리는 사방으로 쩌렁쩌렁하게 퍼져갔다. 수많
은 굉음이 사방을 에워쌌음에도 불구하고 전귀의 목소리는 확연하게 들
려왔다. 그렇지만 인영에게서 대답은 없었다. 전귀는 전신에서 다시 한
번 요기를 일으켰다. 방금 전 보다도 훨씬 강대한 요기였다.

『대답하지 않겠다면, 내 힘으로 알아내겠다!』

붉은 머리의 인영. 열귀도 전귀의 요기에 맞서 서서히 전신에서 불꽃을 
일으켰다. 검은 빛으로 일렁이는 불꽃은 사방을 열기로 압박해 들어갔
다. 
열귀의 몸이 거대해져 간 것은 이 때였다.
후드가 찢어지고 열귀의 우윳빛 피부가 드러났다. 허나 그것은 곧 전신
을 뒤덮는 붉은 털 때문에 가려진다. 포효하는 열귀의 눈이 붉은 안광을 
사방으로 폭사시켰고 살기와 투기를 대기에 실었다. 손은 점점 두터워 
졌으며 마치 맹수의 그것과 같이 변하였다. 손톱, 아니 예리하고 두꺼운 
발톱이 열귀의 발을 찢고 튀어나왔으며 이마에서 검은빛의 뿔이 피부를 
찢고 그 모습을 드러내었다.
옥계(獄界) 이왕(二王) 열귀. 거대화 되어가던 열귀의 몸이 급격하게 커
지면서 이내는 전귀의 덩치와 맞먹게 되었을 때 그 거대화를 그쳤다. 늑
대의 얼굴, 사자의 갈기, 호랑이의 몸체, 독수리의 날개, 용의 꼬리. 뇌선
의 모습과 비슷하지만 확연히 다른 열귀의 다른 하나의 모습이었다.
흑색의 불꽃이 열귀의 전신을 휘감으며 거대한 압박감이 열귀의 몸으로
부터 발산되었다. 
전귀의 얼굴이 놀라움으로 물들어 갈 때도 이 때였고, 열귀에게 덤벼든 
때도 이 때였다. 특별한 속성이 없던 전귀의 몸은 강대한 요기로 둘러싸
였고 이내 음속의 속도를 훨씬 뛰어 넘은 초음속의 속도로 전귀의 몸은 
열귀에게로 쏘아져 갔다. 열귀도 전귀에 맞서 포효하며 전귀에게로 달려 
나갔다.

『쿠오오오오오!!!』
『캬아아아아!!』

포효와 포효가 공간을 진동시켰다. 
전귀의 거대한 발이 열귀의 얼굴을 찢어버릴 듯 쇄도해 갔다. 거의 광속
에 가까운 빠르기였기 때문에 전귀의 발은 붉은 빗살이 되어 열귀의 얼
굴에 다가갔다. 열귀는 그런 전귀의 공격을 몸을 잔뜩 웅크리는 것으로 
피하며 동시에 스프링처럼 전신을 탄력 있게 전귀에게 덮쳐갔다. 
열귀가 노린 곳은 전귀의 목 언저리였다. 초음속으로 움직이는 열귀의 
신형은 찰나간의 시간에 전귀의 목 까지 닿았다. 거대한 입을 벌리고 예
리한 송곳니를 보이는 열귀의 아가리가 전귀의 목을 물어뜯으려고 하였
다.
전귀는 그것을 요기를 방출하는 것으로 막아내었다. 요기가 거칠게 방출
되자 전귀의 목을 뜯어버리려 했던 열귀는 ‘크아앙’ 하는 포효를 남기고 
공격을 실패하고 말았다. 공격을 실패한 열귀가 전귀의 목을 물지 못하
고 전귀의 뒤편으로 내려섰다.
동시였다. 열귀와 전귀는 동시에 자신의 꼬리들을 휘둘러 서로를 공격하
려 하였다. 그렇지만 휘둘러지는 꼬리는 바람을 찢어버리고 서로의 몸을 
한대씩 타격하였다. 둘은 강렬한 타격에 의해 수십 미터 씩 뒤로 밀려났
다. 그리고 다시 달려들었다.

『우오오오오오오!!!』

전귀의 몸이 다시 요기로 둘러싸이고 열귀의 몸도 불꽃으로 휘감겼다. 
다시 격돌하였다. 열귀는 그 거대한 몸을 이용한 육탄공세였고, 전귀는 
그것을 몸을 옆으로 이동시킨 것으로 피하였다. 전귀 대신 열귀의 육탄
공세를 받은 두터운 대지가 산산이 터져나가고 거대한 크기의 구덩이가 
나타났을 때 전귀는 바로 그 옆에서 요기가 가득 머금어진 꼬리를 휘둘
러 반격하였다.
열귀는 전귀의 꼬리를 대지를 내리쳐 방어하였다. 열귀가 발톱으로 대지
를 때리자 땅에서는 용암과 함께 거석과 흙이 솟아 올라와 전귀의 꼬리
를 막았다. 터어엉, 하는 둔탁한 소리가 울리고 솟아 올라온 땅의 부산물
들은 제 할일을 다하고 다시 만유인력의 법칙으로 땅으로 내려왔다.
그와 동시에 열귀는 거대한 입을 벌려 그곳에서 불꽃을 토해내었다. 그 
불꽃은 역시 검은 불꽃 이었는데 그 열기가 지금까지완 비교가 되지를 
않아서 단지 스쳐지나갈 뿐인데도 땅이 녹아버리고 주위의 바위들도 녹
아버렸다. 나무들은 이 근처에 존재하지 않았다. 두 존재의 격돌로 이미 
소멸해 버린 지 오래였다.
전귀는 그것을 피하지 않았다. 단지 전신에 요기를 휘감아 오히려 돌진
해 들어갈 뿐이었다. 어설프게 피해 빈틈을 남기는 것 보다는 차라리 이
렇게 과감하게 돌진해 들어가는 것이 덜 손해를 남기는 것이었기 때문이
었다. 과연 전귀는 요기로 불꽃을 차단하고 불꽃 사이를 가르며 열귀에
게 덮쳐들었다. 전신에서 김이 모락모락 나는 것이 아마도 피해를 입긴 
입은 모양이었다.

『캬아아앙!!』

하늘로 뛰어 오른 전귀는 마치 열귀를 밟아 버리기라도 할 듯 온몸의 무
게를 실고 하강했다. 열귀의 몸에 전귀의 거대한 그림자가 드리웠다. 압
박감이 열귀의 몸을 짓누른다. 피하기엔 늦었다! 열귀의 눈동자가 붉은 
안광을 폭사한다 싶었더니 그대로 몸을 일으키며 뛰어 올랐다. 전귀와 
정면으로 부딪치겠다는 뜻이었다.

쿠쿠쿠쿵!!!

지면과 가까운 허공에서 부딪친 둘은 당연히 동시에 강렬한 타격을 얻었
다. 그나마 전귀가 위치적으로 유리한 장소를 차지했기에 열귀 보다는 
타격을 덜 받았지만 거기서 거기였다. 둘은 강렬한 타격으로 동시에 나
가 떨어졌다.
열귀는 그대로 지면에 떨어져 처박혔다. 전귀는 허공을 잠시 부유하다가 
높이 솟아오른 돌산에 부딪쳐 돌산을 무너뜨리며 거암이나 작은 돌에 깔
려버렸다.
잠시 조용해진다 싶었다. 허나, 열귀는 곧 아무렇지도 않은 듯 지면에서 
일어나 다시 땅을 박차고 돌산에 깔린 전귀에게 달려들었다. 전귀도 이
어 자신을 깔아뭉개고 있던 돌들을 몽땅 사방으로 날려버리고 몸을 일으
켜 열귀에게로 돌진해 들어갔다. 

『크앙!』

콰콰콰콰콰콰!!!

열귀가 전귀에게 달려들면서 포효하자 갑자기 지면에서부터 불기둥이 
연속적으로 솟구쳐 올라오면서 전진하기 시작했다. 그 방향은, 전귀가 
있는 곳이었다. 전귀도 자신에게로 다가오는 폭염에 맞서 전신에서 요기
를 방출하였다. 검은 기류가 사방으로 터져가면서 주위에 어둠을 뿌렸
다. 밤이었지만 전귀에게서 발산되는 요기는 달빛마저도 가려버리고 주
위를 완전한 어둠으로 만들어 버렸다.
그리고 아주 약간의 시간이 지났을 때였다. 이내 열귀의 폭염과 전귀의 
요기는 격돌하였다. 

콰아아아아앙!!!!

그들의 주변 공간이 일그러지고, 폭염과 요기가 한데 어우러져 반발해 
대폭발을 일으켰다. 그 폭발은 흑룡의 산맥을 집어 삼키고도 모자라 근
처에 있던 나라들도 삼켜버렸고, 그 범주에는 카나에의 나라 역시도 있
었다. 이곳 근처에서 떵떵거리며 살아가던 제국도 폭발에 집어 삼켜졌
고, 다행스럽게 폭발의 영향범위에서 피한 나라는 후 폭풍에 의해서 난
리가 아니었다. 
프리엔시아 대륙이 이 두 존재의 격돌로 인해 거칠게 흔들렸다. 난데없
는 대지진이 프리엔시아 대륙을 삼켰다.    



-----------------------------------------------------------------------




분량을 좀 늘렸습니다.
난데없는 전투씬이 들어가서 그렇게 됐습니다...;;;
어설픈 전투 씬이지만 재밌게 봐주시길...
좀 있다가도 올릴 수 있으면 올릴테지만...
그건 장담 못하겠습니다.
하하하;;;

    

 




 



 


