 6. 천사도 악마도 그들 곁을 떠나니

  들판은 시체 썩는 냄새로 가득 차 있었다. 까마귀들이 날갯짓을 하며 날아와 시체에 코를 박고 양껏
배를 채우는 와중에 가끔씩 미처 죽지 못한 사람들의 마지막 한숨 소리가 희미하게 들리곤 했다.
 오늘, 격전이 벌어졌던 파란딘 언덕 근방에는 삭라마추와 나스카를 이어주듯 울창한 수풀림이 이어져
있었다. 그 곳은 스파이들이 여유 있게 돌아다니기에 딱 알맞는 장소였다. 덕분에 수풀림과 인접한 군
영에서는 밤이 새도록 모닥불을 피워두고 사람들의 왕래를 감시해야 했다. 물론 피로 범벅이 된 전쟁
터를 쳐다보는 것보다 조금 멋대가리 없더라도 올빼미와 눈을 마주치고 있는 게 나았을 것이다.
 당연히 피로 범벅이 된 전쟁터를 쳐다보는 것보단 피로 범벅이 된 전쟁터의 시체더미 사이를 뚫고
지나가는 게 훨씬 낫지가… 않다.
  왜 나같은 숙녀가 이런 일을 해야 해?
 마리는 투덜거리면서도 비교적 큰 소동은 벌이지 않고 나스카에서 삭라마추 쪽으로 슬금슬금 기어
들어갔다. 카이는 눈을 부릅뜨고 죽어간 사람들이 안쓰러운지 가끔 시체의 얼굴로 손을 뻗어 눈을 감
겨 주기도 했다. 에케도 역시 사제 출신이어선지 가끔가다 기도를 하며 죽은 이들에게 축복을 빌어 주
곤 했다. 에닐은 주의 깊게 여기저기를 둘러보며 일행의 맨 앞에서 몸을 깊이 숙이고 걸었다. 그리고,
마리. 불만은 더럽게 많았지만 무지막지한 여유를 자랑하며 이미 죽은 병사의 호주머니를 뒤진다거나,
아직 숨이 끊어지지 않은 병사에게 싱긋 윙크를 보낸다거나(강심장이다…) 하면서 일행의 맨 뒤에 서
서 케세라세라 따라왔다. 그녀의 어깨에는 언제나와 같이 불퉁한 롯시가 앙증맞게 매달려서는 반쯤 졸
고 있었다.
  전방, 감시자 없음. 그대로 2자(6m)전진.
 에닐의 낮은 목소리가 그대로 뒤까지 전달되었다. 그런 식으로 1,2자씩 가다 보니 자연히 일행의 전
진속도는 느려질 수밖에 없었다. 물론  속도가 느려지면 열심히 금속자원 회수에 나서고 있는 마리로
서는 더없이 좋은 기회지만 말이다. 어쨌거나 벌써 들판의 삼분의 이 가량인 80자 정도를 통과했다.
큰 싸움이 벌어진 곳치고는 좁은 넓이였다. 그래도 들키지 않으려고 애쓰며 걸어야하는 이 일행에겐
다행이었다.
  후방, 감시자 없음. 그대로 50무닌 획득.
 마리의 발랄한 목소리가 그대로 앞까지 전달되는 것과 동시에 세 명이 이를 갈며 땅에서 피묻은 돌
덩어리를 주워 들고 뒤로 휙 던졌다. 카이는 잘려진 손목을 집어던지려다 기겁했고, 그 사이 마리는
잘도 피하며 싱글벙글, 예상치 않았던 소득을 주머니에 쑤셔 넣었다.
  벌이가 좋은데에. 지금까지 72무닌하고 51시무닌이야. 100무닌만 채우고 가자.
  …너…, 여기 온 목적이 뭐라고 생각하는 거냐….
 에닐이 처참한 표정으로 뒤를 돌아보며 마리에게 사정하듯 중얼거리자 마리는 잠시 생각하는 듯 했
다. 그러나 이내 모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
  우린 삭라마추로 가는 중이야.
 에케가 보다못해 한 마디 끼어들었다. 그제서야 마리는 아하! 하고 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  뭐 주머니 사정이야 나스카가 낫지만, 얼굴은 삭라마추 쪽이 나으니까?
 고개는 뭐하러 끄덕인 걸까. 카이는 마리의 머리를 향해 돌을 또 하나 던졌고, 마리는 역시 가뿐히
피했다. 마리가 샤악 몸을 틀면서 다시 옆에 있는 시체의 허리춤을 뒤지는 것을 보고 카이는 기가 막
힌다는 표정을 지었다.
  돌 맞는 데 쓰는 것도 아니면 왜 얹어놓고 다닐까?
  …나도 그게 무슨 말인지 알아들을 정신은 있어.
 어쨌거나, 티격태격하는 사이에 전쟁터의 5분의 4정도를 가로질렀다.
 예상대로라면 그곳엔 보초병이 한두명 있어야겠지만… 오늘은 무슨 전쟁터에 꿀단지라도 묻어뒀는지
스무 명 가량의 병사들이 전쟁터와 수풀림 쪽을 힐끔거리고 있었다. 아마도 군기 잡는다고 상사가 히
스테리라도 부린 모양이지만 이들 일행에게 있어서는 참으로 불행하고도 재수 더러운 일이라 아니할
수 없다. 당연히 볼테 마리 양은 가볍게 욕을 씹어뱉으며 한번에 쓸어버릴 양으로 병사들의 간격을 대
강 눈으로 체크했다.
  젠장. 사람과 사람 사이가 2자 정도는 된다. 한번에는 불가능해. 머리 좀 썼는걸, 삭라마추 생선 뼈
다귀 아저씨들.
  아깐 그래도 얼굴은 괜찮다며?
 카이가 슬쩍 핀잔을 주고 병사들이 주욱 늘어서 있는 쪽을 쳐다보았다. 삭라마추는 나스카보다 차지
하고 있는 땅도, 병사들의 수도 많았기 때문에 게릴라전이 아니라 무턱대고 밀어붙이기 전술을 사용하
고 있었다. 병사 스물 정도 잠 안 재운다고 내일 어떻게 되는 것은 아니다. 물론 병사 스물 정도가 잠
을 안 잠으로 해서 지금 이 일행이 곤란을 겪고 있기는 하지만 말이다. 일행이 이렇게까지 이곳에서
엉거주춤하고 있을 줄을 알았다면 당연히 삭라마추의 해적 님들이 순순히 병사들을 열심히 들어가 자
도록 권장하고 어서 옵쇼 할 리가… 없다. 에닐은 안타까운 나머지 이마를 찌푸렸다.
  아직 카이는 제대로 각성하지 못해서 지금 발휘할 수 있는 최대 파괴력은 에케의 평균치 절반 정도
일 거야. 에케가 술수를 많이 실패한다는 것까지 생각하자면 솔직히 지금 카이는 형편없지.
  얼굴로 따지면?
  그러면야 당연히 미남이라고….
  어멋, 어멋. 언니 그런 생각까지 품고 있었어? 라이벌이다. 조심해야지.
 에닐의 흰 이마에 가녀린 힘줄이 불끈 솟아올랐다.
  사랑해 마지않는 마리 양, 제발 좀 닥치자꾸나. 하여튼 카이, 지금 상태에서 네가 처리할 수 있는 인
간은 최대 몇 명쯤이겠어?
 스스로 알라인의 힘을 각성한지 이틀, 그동안 카이는 놀랍게 힘을 각성해가고 있었지만 몇 달씩을 일
찍 시작한 다른 셋에 비하면 장수풍뎅이와 왕개미를 비교하는 거나 다름없었다. 물론 알라인의 힘마저
각성된 뒤로 다른 셋이 더욱 빠르게 힘을 얻어가고 있어서이기도 했다. 어쨌든 사신의 힘은 모두 함께
있을 때 더욱 빨리 얻어지기 때문이다. 상당히 자존심 구기는 질문을 받은 카이는 인상을 찌푸렸다.
  몰라.
  그래그래, 네가 파괴에는 별로 소질이 없다는 건 알지만 말이야. 그냥 순수히 파괴력만 물어보는 거
야.
  글쎄, 셋쯤?
 카이는 부루퉁하게 대답했고 에닐은 눈썹을 치켜올렸다.
  의외네.
  내 애인 우습게 보지 말라구우.
 옆에서 마리가 간드러지는 목소리로 말하며 다른 시체를 뒤지고 있었다. 순간 셋의 눈이 마리를 향했
다. 구태여 인간의 언어로 번역하자면  저걸 그냥… 정도일 것이다. 하여튼 마리는 또 은화 몇 개를 발
견하고 조용히 환호성을 지르며 발랄하게 돈을 허리의 전대에 집어넣었다.
  저렇게 간격이 떨어져 있어서야…. 힘들어. 나는 여섯 명 정도겠군.
 가만히 병사들을 지켜보던 에케가 중얼거렸다. 에닐도 다시 병사들에게 시선을 돌리더니(절대로 그
흰 눈동자에는 익숙해질 수가 없을 것이다) 표정을 굳히고 낮게 말했다.
  눈이 보이니 좋군. 나라면 다섯 명쯤.
  난 연약한 소녀라서 사람 때려눕히는 건 못해요오.
  …….

  이봐, 지금 무슨 소리 들리지 않았어?
  응? 글쎄?
 콧수염을 기른 남자가 오른쪽으로 약 2진 정도 떨어져 있던 남자에게 묻자 그 쪽은 고개를 갸웃하고
대답했다. 그는 못내 이상하다는 표정으로 모닥불을 쬐며 시체더미들을 바라보았다. 물론 좋아서 보고
있는 것은 아니다. 어제 나스카의 피난민들이 삭라마추 진영까지 흘러들어 오자 상관의 단체 얼차려가
있었기 때문이다.
 분명히 바드득 소리가 들린 것 같았다. 뭐랄까, 꼭 이를 가는 소리와 같다고 해야 하나?
 잘못 들었겠지. 사내는 간단히 생각하려 애썼지만 시체들이 멋지게 쌓여 있는 이런 곳에서 미지의 소
리란 별로 간단한 생각을 할 여유를 주지 않는 종류의 것이다. 물론 여유를 주지 않는 것은 지금 그의
머리 뒤에서 방싯 웃으며 V자 사인을 하고 있는 볼테 마리 양도 마찬가지였다.
  저게 웬 악취미야….
 카이는 절레절레 머리를 젓고는 재빨리 우측의 세 명을 향해 몸을 굽히며 머리칼을 쓸어올리고 비웃
는 듯  훗 을 날렸다…. 뭐 악취미로 따지자면 이쪽도 만만치 않은 셈이긴 한데, 카이도 사실은 마리에
게서 그 맥을 잇고 있는 것이니 근본적인 책임은 지금 막 세 명째의 뒤통수를 때려 기절시키고 있는
새파란 눈의 누군가에게 있다고 하겠다.
 마리에게서 파란 리본이 없어져 그녀가 파란 리본 마녀라는 것을 첫눈에 알아보지 못하던 병사들은
어둠 속에서 붉은 사제복과 흰 머리칼이 연이어 나타나자 미처 할 말을 잃고 있었다. 그들은 침입자야
의 침자도 제대로 외쳐보지 못하고 가엾은 엑스트라의 생을 마감하고 말았다.
 전체 19명 중, 에케가 5명, 에닐이 4명, 카이가 2명을 해치우는 것은 마리가 5분 용병님들의 머리를
차례로 곱게 밟고 점프하며 한 대씩을 갈기는 것과 동시에 이루어졌다. 에케가 6명, 에닐이 5명, 카이
가 3명째를 해치우는 것은 마리가 콧수염 기른 남자의 허리춤에서 묵직한 돈주머니를 전대에 매다는
것과 동시에 이루어졌다. 에케와 에닐과 카이가 기절해 쓰러진 남자들을 한켠에 서 있는 조용한 막사
속으로 던져넣는 것은 마리가 지나가던 다른 용병 한 명을 쳐 기절시키고 그의 허리춤에서 다른 주머
니를 빼앗는 것과 동시에 이루어졌다.
  …제발 불필요한 건 하지 말자.
 험악해진 얼굴로 카이가 으르렁댔지만 마리는 어깨를 으쓱하고 그 병사를 막사 안으로 가볍게 던져
넣었다. 그리고는 그의 허리춤에서 빼낸 주머니를 싱긋 웃으며 들어 보였다.
  꼭 불필요한 건 아니잖아.
 마리는 밝게 웃으면서 눈을 가늘게 뜨고 자신을 노려보고 있는 카이에게 주머니를 스윽 열어 보였다.
  …얼레? 이게 뭐야?
 주머니를 탐탁지 않은 눈길로 쳐다보던 카이가 갑자기 의문부호를 사방팔방에 날리며 주머니를 자세
히 들여다보기 위해 고개를 숙였다. 그러나 마침 카이의 목소리에 의문을 느낀 마리 역시 고개를 숙이
는 바람에 그들은 가볍게 부딪치고 말았다.
 빠캉!
  켁!
  크윽….
  잘들 한다.
  …어째 쇳소리가 나냐?
 에케와 에닐이 걸어오며 중얼거렸다. 에닐이 재빨리 와서는 주머니를 낚아채서 입구를 벌려 보았다.
  뭐야? 편지잖아? 전령사였나?
 마리는 에닐이 주머니에서 조심스럽게 꺼내드는 종이쪽지를 보며 중얼거렸다.
  남의 편지를 볼 생각 하면 안 된다.
 에닐은 마리에게 가볍게 주의를 주고는 가볍게 편지를 찢었다. 마리의 눈이 가늘어졌지만 무시한 채,
에닐은 편지지를 꺼내서 들여다보았다.
  …흐음.
  …….
 에닐은 그대로 한참동안 말이 없었다. 카이와 에케는 영문 모르고 가만히 서 있었지만 마리는 무덤덤
하게 미소지으며 에닐을 흘끔흘끔 노려보고 있었다. 상상이 잘 안가겠지만 하여튼 무덤덤하게 미소짓
고 있었다.
  언니 글 알아?
 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 하던가. 에닐은 부르르 떨 뿐 차마 마리를 한 대 갈기지는 못하고 있었
는데 그 속담과의 연관성을 찾기보다는  쪽팔려서 가 맞는 답일 것 같다. 어차피 마리도, 카이도 글은
몰랐고(롯시가 주머니 속에서 알라인이 글도 모른다고 꿍얼대다가 무차별 격파를 당한 후) 결국 편지
를 떠맡게 된 것은 에케였다.
  흐흠, 사랑하는 그대에게.
  …….
  제대로 읽지 않으면 생명 단축.
 마리가 반신반의하는 눈으로 에케를 노려보자 에케는 싱긋 웃으며 덧붙였다.
  농담이야.
 모두의 눈이 희번득 떠졌다. 마리가 생글생글 웃으며 깜찍하게 말했다.
  때때로 오빤 저승 구경을 열렬히 하고 싶어하는 것 같애.
  아냐. 체진어라서 그래.
  여하튼 읽어보라니까.
  베스니 지요드 휴즈에. 누마 레레쟈. 샤난셰 룸. 우노 아라 라 르에고.
 세 명의 얼굴이 감명깊게 변해갔다. 눈꼬리를 치켜세우며, 마리는 에케에게 뒤돌려차기를 시전하려
했지만 막혀 버렸다. 그러나 직접 몸을 쓰는 데는 별로인 에케가 어찌 천방지축 마녀 마리를 감당하겠
는가, 어쩔 수 없이 몇 군데 얻어맞고는 인상을 찌푸리며 해석해줄 수밖에 없었다.
  장유유서는 갖다 팔아먹었니. 뭐, 일은 순조로움. 왕은 중독됨. 이틀 후. 라 르에고의 은총이 있기
를.
 모두들 동시에 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다. 물론 이 정도 일로 등골이 오싹해질 족속들은 아니지
만 일단 분위기를 표현하려면 이 말밖에 적당한 게 없는 듯 하니 넘어가자. 뭐 이런저런 상황을 종합
해볼 때, 카르에고 사제가 삭라마추의 누군가 에게 보내는 서신이 분명했다. 모두들 머리를 맞대고 이
편지의 처리를 고민하려던 순간, 마리의 주머니 속에서 낮은 웃음소리가 들려왔다.
 - 후후훗….
  …….
  뭐야 롯시!
 - 제가 말씀드리지 않았습니까. 사제는 좋은 사람이라고.
 조금 오싹해질까 말까 하던 중추신경은 화르륵 열이 받기 시작했다. 그들은 간신히 열을 식히고 롯시
가 든 주머니를 향해 각자 간단한 타격을 선사했다. 일반적인 가치관과는 뭔가가 다른 것이다….
  어쨌든 좋아. 이 편지는 어떻게 처리하지?
 카이가 고민스럽게 중얼거렸다. 마리는 생글생글 웃으며 편지를 에케의 손에서 빼앗고 갈가리 찢은
다음 땅바닥에 곱게 뿌렸다. 마리가 찢어진 편지 조각들을 잘근잘근 밟아 주는 것을 본 일행의 얼굴이
새파래졌다.
  뭐, 뭐한 거야?
  응? 그럼 다른데다 쓸데 있어? 이런 일이랑은 손 끊고 사는 게 최선의 방법이라고.
  그래?
 에케는 조용히 중얼거리며 어느새 바꿔치기해둔 편지를 붉은 겉옷의 윗주머니에 찔러 넣었다…. 마리
까지 포함한 사람들이 경악의 눈초리로 그것을 지켜보았지만 에케는 무덤덤하게 가던 길을 계속 걸어
가기 시작했다. 열 걸음쯤 옮기던 에케는 몸을 돌렸다. 일행이 뒤에 남아 입을 떡 벌리고 있는 모습을
잠시 쳐다보더니 그는 낮게 그들을 불렀다.
  안올거야?
  전직 사기꾼이었지?
 마리가 반신반의하는 눈초리로 물었고 에케는 그저 빙긋 미소를 지을 뿐이었다.

 한참 후.
  …적어도 신이라고 불릴 정도의 사람이면 막사가 다른 것들보다 클 거 아냐?
  아마 그렇겠지.
 되는대로 길을 인솔하던 에닐의 얼굴이 붉어졌다. 그 정도 생각도 떠오르지 않았으니 꽤나 쪽팔릴 것
이다. 하긴 뭐 쪽팔리는 것도 팔자라니 어쩌겠는가.
  여기서 다른 막사보다 큰 거라면 하나밖에 없잖아. 나스카에서 듣기로는 삭라마추 윗놈은 여기가 아
니라 한참 뒤쪽에 쳐져 있다고 하고….
 천지만물에 뭔가 이상이 생기지 않고는 마리에게서 저런 박학다식까지는 아니더라도 비폭력적이고
논리적인 의견이 나올 수가 없다. 라고 생각하며 모두들 입을 벌렸다. 그리고 카이는 길게 목을 뻗어
(물론 진짜로 목을 늘였다던가 그런 것은 아니다, 알라인의 화신이라고 하더라도 어디까지나 상식적인
선에서 생각하지 않으면 안 되는 것이다… 라는 설명이 더 비상식적이지만) 주변을 두리번거렸다. 하
지만 뭐 커다란 막사라든가, 디자인이 좀 특별난 막사라든가, 섹시하고 매끈한 막사… 라면 삭라마추
온 군영을 통틀어 하나밖에 보이지를 않았다.
  취미도 유치찬란하네, 저거 같다.
 카이가 중얼거리자 에닐, 에케, 마리도 따라서 고개를 들었다. 그곳에는 형형색색의 천을 골라 묶은
막사가 서 있었는데, 흰 돌들과 거친 막사용 천을 이용해 제법 석조건물인 듯한 분위기를 풍기고 있었
다. 체진의 주신전(主神殿)과 비슷한 모양이어서 에케는 드러나게 인상을 찌푸렸다. 그러나 마리는 여
유만만하게 깔보는 듯한 표정이었다.
  헹. 별걸 다. 하여튼 목표 찾았으니 된 거지?
  응. 네가 오랜만에 정상적인 의견도 다 내는구나.
 …욕같이 들리지만 진짜 진심이란 듯한 말투로 에닐이 말했다. 마리는 복잡한 얼굴을 했다가 다시 풀
고 스윽 몸을 일으켰다.
  뭐, 그럼 됐어. 그럼 셋 모두 열심히 해. 난 경제위기 타파에 힘쓸 테니까.
  …나가 죽엇!

 마리는 아픈 뒤통수를 부여잡고 꿍얼거리며 에닐의 뒤를 억지로 따라갔다.
 하지만, 당연히 막사 쪽으로 갈수록 경계가 삼엄했다. 모두 지금까지와는 다르게 긴장해서 그림자 중
에서도 가장 어두운 쪽으로만 골라 샥샥샥 숨어 다녔다. 발이 빨라 들킬 염려는 하지 않아도 되었지만
그래도 아직은 보통 인간보다 몇 배 세다는 것 뿐, 온전한 신은 아니었으니까 조심해야 했다. - 레벨
업을 따지자는 게 아니다.
  죽으러 가주는데 더럽게 막네.
 눈을 빠릿빠릿하게 뜨고 여기저기를 충혈된 눈으로 노려보고 있는 한 병사를 피해 왼쪽의 다른 막사
를 비잉 돌아가며 마리가 투덜댔다. 롯시가 침울한 표정을 지었지만 배낭 안에 들어 있었으므로 관심
밖이었다.
 어쨌거나, 죽건 말건, 모가지가 뎅겅 잘리건 어쩌건, 일단은 들키지 않고 들어가야겠다는 생각에 앞서
가던 세 명은 다시 투덜거리려는 마리에게 동시에 쉿! 소리를 냈다. 저 안에 있는 것이 진짜 하볼레가
아니라면 개쪽 팔리는 일이었으니까.
  솔직히 말해서 죽는 것도 아니다, 뭐. 그냥 흡수당하는 것뿐이지.
 카이가 중얼거렸지만 곱지 않은 눈총만 받고는 자라목처럼 쑤욱 들어가 버렸다.
  야, 일단 흡수당해봐. 영혼뿐 아니라 몸도 먹는다잖아.
  왠지 괴상한 상상을 하게 만드는 말이군….
 연장자 두 명이 동시에 중얼거렸다. 하지만 그래도 아직 순진한 편의 마리는 말을 계속했다.
  너 같으면  아이 좋아라, 난 흡수당했을 뿐 죽은 건 아니야, 어머 그런데 내 몸은 어딜 갔지? 오호
저기 오빠가 먹었구나, 하지만 난 흡수당했을 뿐 죽은 건 아니니까 랄라라… 할 수 있을 것 같아?
 진지하고 태연한 얼굴로 이렇게 안 진지한 질문을 던진 것은 단연 마리였다. 그야 카이가 멍청한 질
문을 한 탓도 있지만(알라인에게 멍청하다니!) 이런 대답도 보초병이 주변에 좍 깔려 있는 상황에서는
별로 현명하다고는 못 할 테니 에닐과 에케가 마리에게 각각 한 대씩 알밤을 먹인 것을 잘못했다고만
할 수는 없을 것이다.
 옥신각신하는 동안에 어느새 거의 다 왔다. 모두들 한숨 놓았지만 여전히 긴장은 풀지 않았다. 하지
만 막사 바로 앞, 경비병이 하나도 없는 것을 본 모두는 벙쪘다.
  …무슨 속셈이지?
 에닐이 중얼거렸다.
  뭘 그렇게 생각해. 없어져 주면 고맙지. 나 먼저 간… 켁!
 마리는 목뒤가 잡히자 엉겁결에 소리를 지르려다 입을 틀어막고 켁켁거렸다. 그녀가 눈을 돌려보니
여섯 개의 눈이 새카만 밤의 그림자 속에서 형형한 안광을 뿜어내고 있었다.
  죽어보고 싶어서 안달이 났냐…?
  천천히 들어가 보자고 말했지…?
  하여튼 이걸 그냥…!
  에이, 뭘 그래. 내 얼굴 봐서 화 풀어.
 마리는 싱글싱글 웃으며 말하고 다시 막사 쪽으로 걸음을 옮기려다 여지없이 머리채를 잡혀 도로 끌
려 들어왔다. 그녀가 맨 주머니가 꿈틀댔다. 그러자 마리는 인상을 찌푸리면서도 주머니를 열어 롯시
를 끄집어냈다.
 롯시는 땅에 멋지다고는 할 수 없을 자세로 착지(했다기보다는 나동그라졌다는 표현이 어울릴 것이
다)하고는 한심한 표정으로 마리를 힐끗 올려다보았다.
  뭐야, 그런 눈빛 할 거였으면 도로 들어가.
 마리가 인상을 그으며 으스대자 롯시는 고개를 저으려다가 신체구조상 고개를 젓는다는 동작이 불가
능함을 깨닫고 그냥 몸을 휘익 돌렸다. 그리고는 다시 그 머리 위로 구렁이(진짜 롯시)가 나타났다.
 - 이곳이 맞는 것 같습니다. 분명히 보통 사람의 것보다는 분출되어 나오는 기가 강합니다.
  우리가 알고 싶은 건, 저 기가 보통 사람인지 아니면 임산부의 것인지의 문제가 아냐. 저게 정말 하
볼레야, 롯시? 뭐, 라이덴인지 바타르칸 수라야인지 수많은 이름. 그 주인이냐고.
 - 모릅니다.
 모두의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 롯시의 표정은 변화가 없었다. 사실 표정변화가 있다고 해도 구렁
이 얼굴에서는 큰 표시가 나지 않았을 테지만.
 마리는 항상 하던 대로 반투명한 구렁이의 목 부분을 틀어쥐고 눈 높이로 딱 들어올렸다.
  그런 것도 모를 거면 이런 곳에 오지 말았어야지.
 - 모르니까 사신들께 부탁한 것 아닙니까. 하여튼 저 막사 안에 신이라고 자처하는 이가 있는 것만
은 틀림없습니다.
  힘은 셀까?
 - 지금의 것으로 보아서는 전에 왔던 말없는 긴머리 남자와 별반 차이가 없습니다. 하지만 기를 억
누르고 있는지도 모르니까요. 자세한 말씀은 드리기가 어렵습니다.
 모두는 불안함과 안도가 반반쯤 뒤섞인 표정을 지었다. 하루가 달라져 가는 사신의 힘이라면, 분명히
지금은 그전의 비영하를 간단히 상대할 수 있을 것이다. 단지 어느새 세상에 눈을 뜬 에닐이 적응을
좀 힘들어해서 그렇지.
 마리가 눈을 가늘게 떴다.
  숨기고 있는지도 모른다.
 - 그렇습니다.
  좋아, 그럼 우리도 숨기면 돼.
 …너무 간단한 방법이기는 했지만 괜찮았다. 모두들 각자 익숙한 방법대로 속에 힘을 갈무리했다. 롯
시가 잠시 눈을 감고 그들 모두에게서 나오는 힘의 크기를 측정해보더니(휴대용 체중계나 다름이 없
었다) 되었다는 듯이 뱀대가리를 끄덕끄덕했다. 마리는 아랫입술을 잠깐 깨물고는 아까의 편지를 꺼내
자신의 오른손 전대 속에 쓰윽 밀어 넣었다.
  ……?
  캭! 너 그거 언제 가져갔어?
  세상의 돈은 돌고 돌지. 세상의 물도 돌고 도는 법이고. 편지라고 돌고 돌지 말라는 법 있어? 가뿐
하게 나한테 돌아온 건데 왜 그리 야단이야?
  …어…. 그, 그래.
 얼굴로 네 전직이 의심스러워지는걸? 너 언제 도둑으로 생계수단 꾸려간 적 있었니? 도대체 그 빠른
손놀림은 어디서 배운 거냐? 혹시 지금까지 이런 적 많니? 하긴 네 성격이야 익히 짐작한다만. 으로
시작하는 장문의 말을 주욱 표시해 놓고 에케는 멍하게 단 네 글자의 언어로 자신의 심상을 간단히
축약했다. 마리는 씨익 웃으며 막사를 향해 걸어가기 시작했다.
  어쩌려고?
 이번에는 그 뒤로 나부끼는 풍성한 암갈색 머리를 잡아당길 생각을 하지 않고 카이가 재빨리 뒤따라
가며 물었다. 마리는 그것도 모르냐는 듯이 눈썹을 약간 찌푸리고 설명해 주었다.
  우리가 이 편지를 가지고 온 사람인 척하면 되는 거 아냐.
  참 쉬운 걸 대답하는구나.
 에케와 에닐이 따라왔다.
 에케는 마리를 따라 애써 웃으며 말하고 얼굴에 남아 있는 난 멍해! 라는 표정을 재빨리 지워 버렸다.
그런데 에닐의 눈빛이 조금 이상했다.
  야, 너….
  왜, 언니?
  아직까지 롯시 쥐고 있다….
 그제서야 마리는 자기 오른손에 덜렁덜렁 끌려오는 것이 무엇인지를 눈치채고 머쓱한 웃음을 구렁이
씨에게 지어 보였다. 우주 전체의 어둠의 지배자, 악한 자들과 그 악행의 통솔자이며 지휘관인 멋쟁이
롯시 씨는 처절한 눈빛으로 마리를 올려다보았다.
 - 미르류의 힘이 영혼을 선택한 기준이 무엇일까요?
  …그걸 나한테 물어보는 저의가 뭐냐?

 카이는 주머니에 넣어져 모닥불 옆에 던져진 롯시의 육체를 잠시 쳐다보고는 하는 수 없다는 듯이
롯시의 영체를 어깨에 얹고 막사 안으로 들어갔다. 보통 인간이면 롯시의 영체를 볼 수 없을 것이고,
신이라면 아마 롯시를 알아볼 테니 그 기준점으로 삼자는 의도도 있었다. 물론 인간 중에서도 영적인
기운이 강한 사람이라면 볼 수 있을 확률이 상당히 높다는 불안함도 있었지만.
 마리는 금실로 수놓아진 두꺼운 천을 경멸스러운 듯이 쏘아보다가 휘익 문을 들쳤다.
  …누구…?
 막사 안에 있던 남자는 인기척이 들려오자 그쪽으로 고개를 돌렸다. 갈색 머리를 늘어뜨린(파란 머리
끈은 엿바꿔 먹은 게 아니라, 비영하의 싸움에서 이미 소실되었다. 그런데 나스카 여자들은 머리끈을
쓰지 않아 파는 곳이 없다!) 마리가 걸어 들어오는 것을 보고 그는 의아한 표정을 지으면서도 몸을 일
으켰다.
  낭계에게 여자를 보내 달라는 부탁을 한 적이 없는데. 병사들이 쓸데없는 일이라도 한 건가. 아가씨,
병사들에게 불미스러운 일을 당하셨다면 사과하지. 그리고 나는 여자를 필요로 하지 않….
 말을 이으려던 그는 마리의 뒤로 부드러운 눈빛의 소년, 핏빛으로 온통 칠한 듯한 자기 또래의 사내,
백발을 늘어뜨리고 눈동자가 없는 눈을 뜬 여인이 따라 들어오자 흠칫 놀랐다. 그는 잠깐 궁리하는 듯
싶더니 그들에게 알맞은 호칭을 찾아내었다.
  전쟁터에서 많은 공을 세웠다는 그 용병들이군. 하지만 탈영한 것으로 알고 있는데…. 나스카에 붙
었다가 실종되었다고도 하고…. 하여튼 용병들이군. 원하는 것은 무엇이지?
  우리들이 누군지에 대해서는 바로 맞추셨습니다. 저희는 당신을 무엇이라고 부르면 되나요?
 마리가 조금 목청을 높여 물었다. 사내는 잠시 인상을 찡그리다가 다시 웃음짓고 입을 열었다.
  리덴, 리덴 사야카. 그러나 그것은 어디까지나 인간의 이름이다, 천군(天君)님이라고 불러 주면 고맙
겠군. 뭐, 알다시피 나는 신(神)인 자이니까.
  혹시 당신이 우리를 불렀나요?
 마리는 그를 무섭게 쳐다보며 가벼운 어조로 물었다. 그는 약간 눈썹을 찌푸렸다. 어깨까지 흘러내리
는 긴 금발 머리, 얼굴은 잘생긴 편은 아니었지만 그다지 못생긴 것도 아니었다. 목과 몸은 굵었고, 온
통 금실로 수놓아진 긴 옷을 입고 있었는데 부드럽다기보다는 강건한 전사의 이미지가 오히려 어울릴
그런 남자였다. 그래, 닮았다. 백 년 전의 라이덴 슈진파하, 황금빛의 군주와.
 리덴은 고개를 갸웃했다.
  부른 적은, 없는데.
 그는 자신이 우위에 있다는 것을 믿고 있는 모양이었다. 분명히 저 영기는 보통 사람의 것이라고는
믿어지지 않을 정도로 강하다. 자신의 힘으로 우리들을 상대할 수 있다고 믿는 것인가. 하지만 이 근
처엔 병사가 없었다. 왜 없었을까? 갑자기 마리는 머리가 복잡해졌다. 저 사람은 누구지? 아니, 사람이
라고 할 수 있을까? 혹시….
 모든 상황을 파악한 사람은 카이였다.
  아무 것도 아닙니다. 천군. 우리를 의심하실 필요는 없습니다.
 서글서글한 미소를 지으며 카이가 앞으로 나서자 리덴의 얼굴에 의심스러운 빛이 감돌았다. 하지만
역시 카이는 누가 뭐라도 자타가 공인하는 초절정 미소년이 아닌가. 리덴의 표정이 복잡해지기 시작했
고 카이는 그 틈을 노려 재빨리 할 말을 해버렸다.
  카르에고께서 보내신 전갈입니다.
 리덴의 얼굴이 갑자기 막 만들어낸 솜사탕처럼 온화하게 바뀌었다. 차 한잔 마실 시간에 거의 환골탈
태 수준의 표정변화를 이루어내는 것으로 보면 전직이 배우가 아니었을까 하는 의심까지 생길 정도다.
  아아, 카르에고가 보냈군. 그럼 거기 좀 앉지. 나는 전령이 한사람뿐일 줄 알았는데….
  워낙 중대한 일이라 호송이 한명뿐이면 위험하다고 생각하셨기 때문입니다.
 카이는 이제 생글생글 웃으며 여유가 뚝뚝 묻어 나오는 몸짓으로 삼베 방석 위에 털썩 주저앉았다.
에닐과 에케도 조금 멍하게 그 위에 앉았고, 마리는 언제나와 같이 가장 상석으로 가려다 세 명의 집
단 태클로 결국은 그 평범한 자리에 앉고 말았다. 천군 리덴은 그들을 잠시 바라보다가 금실로 짠 방
석 위에 우아하게 다리를 꼬고 앉아서는 김이 모락모락 오르는 차를 잔에 따라 마시며 입을 열었다.
  뭐 오늘 올 거라는 건 알고 있었어. 일부러 병사들을 물리기까지 했지. 삭라마추의 병사들이더라도,
아직 모두 믿어서는 안 되는 일이니까.
  현명하십니다.
 마리가 해맑게 웃으며 씹어뱉듯이 음산하게 말했다. 리덴은 조금 흠칫했지만 잘못 들었겠지 하고 가
볍게 흘려 넘겼다.
  그래, 편지를 다오.
  왠지 쟤 맘에 안 들어….
 여전히 사근사근한 미소를 지으며 마리는 대강 이런 의미의 언어가 담긴 손놀림으로 전대에서 편지
를 스윽 꺼냈다. 편지는 그 수많은 납치와 불법감금과 탈취를 당했지만 상한 데 없이 멀쩡했다. 마리
는 뻔들뻔들하게 빛나는 종이쪼가리를 리덴에게 정말로 공손하게 건네주었다. 물론 겉보기로는 공손하
기 그지없었다. 짐작하기로 리덴 사야카 씨는 볼테 마리 양의 마음속에서 섬세하기 그지없게도 갈가리
씹히고 있을 것이다.
 리덴 사야카는 천천히 편지를 읽어보았다. 혹시 문맹자는 아닐까 할 정도로, 그는 짧은 내용을 깊이
읽어 내려갔다. 잠시 후, 좀더 잠시 후, 조금만 더 잠시 후, 모두의 인상에 짜증이 서서히 깃들어 갈
무렵, 그제야 리덴은 편지를 내려놓았다.
  고마운 내용이군. 카르에고에게 수고했다고 전해라.
  어디다 대고 반말이야. 싸가지 없는 자식아.
 마리는 여전히 싱글싱글 웃으며 가볍게 고개를 끄덕였다. 한번 맘에 안 드는 사람은 아예 안 드는 사
람이다. 좋은 사람은 곰보도 보조개로 보인다지만, 인간사에 - 인간이 아니라고 하더라도 - 그 역도
얼마든지 적용할 수 있지 않은가. 보조개가 곰보로 보이는 정도라면 다행이겠지.
 롯시는 여전히 카이의 어깨 위에 똬리를 틀고 있었지만 리덴은 그것을 보았는지 못 보았는지 자기
일만 할뿐이었다. 모두가 아닌가… 하고 생각할 무렵 리덴은 싱긋 웃으며 편지를 허공에 탁 던졌다.
일행은 이상한 것을 본다는 듯이 허공에 둥실 떠오른 편지를 쳐다보았다. 물론 이상한 것이었다.
  삭라마추의 새로운 신에 대해서는 익히 들었겠지? 신출귀몰하는 용병들이 전령으로 와준다는 것을
알았으면 좀 더 나은 대접을 했겠지만 미리 듣지 못해 안타깝군.
 수수께끼 같은 말을 하며 리덴은 허공에 떠올라 있는 편지를 향해 양손을 쓱 뻗었다. 곧 그의 손끝에
서는 맨눈으로도 충분히 보일 정도의 붉은 기운이 세차게 뻗어나갔다. 그 붉은 기운은 용수철처럼 엉
키더니 편지를 잡아먹으려는 듯이 덤벼들었다.
 화르륵.
 다음 순간, 허공은 텅 비었고 붉은 기운은 사라졌다. 일행은 얼떨떨해서 리덴에게 눈을 돌렸고, 리덴
은 턱짓을 하며 바닥을 보라고 했다. 그들이 다시 바닥으로 시선을 옮기자, 그곳에는 새카만 재만이
흩어져 있었다.
  하볼레라면, 저런 것으로 뽐내지는 않았을 텐데.
 마리가 중얼거렸다. 리덴은 잘못 들은 게 아닌가 하는 표정으로 그들을 뚫어지게 쳐다보았지만 물론
잘못 들었을 리가 없다. 마리는 그런 그의 얼굴마저 보자 확실해졌다는 듯이 고개를 끄덕끄덕했다. 그
녀는 씨익 웃으며 자리를 툭툭 털고 일어나 허리에 양손을 얹고는 리덴을 향해 위압적으로 고개를 쳐
들었다.
  당신, 카이 어깨 위에 뱀대가리 보여?
 - 안 보이는게 당연하지요. 인간의 기입니다.
 휴대용 영기 감지기… 의 보충 설명까지 있고 나자 마리는 아예 리덴을 사람으로도 대우할 생각이
없는 듯 했다. 가엾은 천군은 자신의 권위가 칠팔월 얼음 녹듯이 처참하게 뭉개져 버렸다는 것을 어렴
풋이 짐작하고 똑같이 마주 일어나 소리쳤다.
  이게 무슨 무례한 짓이냐? 밖에 누구 없는가!
  있을리가.
 마리는 생긋 웃으며 천군에게 내뱉었다. 이제 리덴은 아예 비참한 표정이었다.
  카르에고의 전령이 아니었나?
  카르에고 사제 밀인가?
 마리는 뭔가 생각하는 듯이 볼에 손가락을 가볍게 갖다대며 눈을 찡그려 보였다가 방싯 웃으며 대답
했다.
  난 그 아저씨 속옷 사이즈도 모르는걸?
  모르는게 당연하잖아!
 카이가 한심하다는 듯이 쏘아 주고는 탁탁 자리를 털고 일어났다. 그 뒤로 에케와 에닐도 따라 일어
났다. 그러자 리덴은 엄청나게 당황했다가 갑자기 씨익 미소를 지었다.
  그래도 한낮 용병일 뿐인 너희가 날 당해낼 수 있을 것 같은가? 신의 지위를 차지하고 있는 나를!
 제법이다. 이 아저씨도 꽤 이 짓거리를 많이 해 본 것 같다. 마리와 카이와 에닐와 에케와 롯시는 잠
시 벙찐 얼굴을 하고 있다가 캬캬캬캬 웃기 시작했다.
  신이래….
  …신 하라고 그래. 우리는 구둣방 한다니까.
  케케켁…. 와하, 웃긴다!
  이…이게 무슨…!
 내가 이길꺼야 하고 맘놓고 있던 리덴 사야카는 반응이 영 신통치 않자 적잖이 당황했다. 신통치 않
을 수밖에. 마리는 정말 신통치 않았다는 듯이 짜증스러운 눈을 하고 리덴을 노려보았다.
  미안하게도 재미없었어, 아저씨. 당신 하볼레 아니지?
 이왕 아닌 것 같았지만 마지막으로 확인해 보기 위해 물어 보는 것이다. 리덴은 갈팡질팡하다가 결국
은 자주 써먹던 모범 답안을 이용해 당당히 소리쳤다.
  하볼레가 아니다! 나는 하볼레, 알라인, 체진, 미르류, 아사나! 그 모든 것 위에 있는 존재, 천군(天
君)이다! 무릎을 꿇어!
 마리와 카이들은 이제 방싯방싯 웃으며 롯시를 바라보았고 롯시는 리덴을 잠시 바라보더니 대답했다.
 - 전 저사람 모릅니다.
  모른대.
 마리는 정말 아쉽다는 듯이 말하고는 한결 가벼운 손놀림으로 빠각 뼈를 풀었다. 리덴은 잠시 갈팡질
팡하는 눈으로 그들을 쳐다보았다가 마리가 공격할 의사를 보이자 얼굴을 굳히고 양손을 저어 검은
기운으로 이루어진 방어막을 쳤다. 마리는 그 불투명한 막을 잠시 쳐다보다가 주머니에서 은화를 하나
꺼내어 툭 던졌다.
 사르륵!
 은화는 순식간에 녹아 버렸다. 바닥에 떨어진 은은 - 액체였다! - 갑자기 그 검은 기운에 빨려 먹히
는 것처럼 스윽 사라졌다. 모두들 조금씩 놀란 얼굴을 했다. 마리는 카이를 쳐다보았지만 고개를 저으
며 저런 것은 만들 줄 모른다는 표시를 해 보였다. 하지만 모두들 기운 빠진 표정은 아니었다. 마리가
온 힘을 써서 던진 게 아니라는 것쯤은 알고 있었으니까.
  꽤 능력이 있긴 한 모양인데.
 몸을 가볍게 풀며 마리가 담담하게 질문을 던졌고, 리덴은 꽤 힘든 술법이었는지 숨을 몰아쉬다가 차
마 말은 못하고 고개를 세차게 끄덕였다. 그러나 그도 불안한 기색이 없자 이번엔 자기가 불안한 모양
이었다. 다시 이를 악물고 죽을 기운을 써서 방어막에 한 겹을 더했다. 검은 기운이 짙어지고 나자 리
덴은 헉헉대다가 결국 금빛의 방석 위에 쓰러지고 말았다.
  이러는 건 정말 안됐지만, 우릴 본 이상은 어쩔 수 없어.
 냉정한 여자아이의 목소리가, 그의 귓속으로 스며들어왔다.
  미안해. 다음번엔 좋게 환생하라구.
 파각. 그는 자신의 몸이 온통 푸른 빛에 휘감겨드는 느낌을 받았다. 그러나 고통은 없었다. 그리고 리
덴 사야카는, 눈앞이 어두운 장막으로 가려진 듯이 느끼고 굉장히 편안한 느낌에 입가에 미소를 머금
었다. 그의 귓전에 마지막으로 가 닿은 말은, 그 갈색 머리 소녀의 음성이었다.
  그리고 충고하겠는데, 다음부턴 아무한테나 반말 쓰지 마.

  꼭 죽일 필요까진 없잖아?
 막사 안에 이미 리덴 사야카라고 부를 만한 것은 없었다. 그는 시체도 남지 않고 완전히 분해되어버
렸다. 카이는 주인이 사라진 막사 안을 안쓰럽게 둘러보며 마리에게 항의하듯 말했지만 마리에게서는
이렇다 할 반응이 없었다. 모두 조용히 서 있을 뿐이었다.
  하지만 영혼은 멀쩡할 거 아냐. 어차피 우주의 종말도 얼마 남지 않았는데 한 번쯤 다시 환생해도
즐겁겠지.
 마리는 우울한 듯이 투덜거리고 리덴이 앉아 있었던 자리를 힐끔 쳐다보았다. 그곳은 방금까지만 해
도 주인이 있었다는 사실을 증명하듯이 가볍게 눌려 있었지만, 이미 그 주인은 사라졌다. 롯시는 무덤
덤한 눈빛으로 마리의 시선을 잠깐 따라갔다가, 잠시 몸을 꿈틀 하고는 공기 중에 녹아버리듯이 사라
졌다. 원래 롯시의 몸으로 돌아갔을 것이다.
  어차피 곧 있으면 모두 죽을 거야. 조금 일찍 죽었으면 어때?
 마리는 스스로를 위로하려는 듯이 힘차게 말했다. 그러자 에케와 에닐이 천천히 고개를 끄덕이고는
먼저 막사 밖으로 나갔다. 카이가 그 뒤를 따르려다, 아직도 가만히 서 있는 마리에게 눈을 돌렸다.
  가지 않을거야?
  응….
 마리는 카이에게 얼굴을 돌렸다.
  나가자구.
 마리는 카이의 말을 들은 체 하지 않고 - 말이 좋아 들은 체를 안 했다지, 간단히 말해 씹고는 - 막
사 안을 빙 둘러보았다. 그러고는 역시 평소의 무덤덤한, 약간은 짜증나 있는 듯한 목소리로 대답했다.
  먼저 가. 돈 되는 거 있나 찾아보고 갈게.
  …….

  과연, 이래도 되는 걸까….
 가리데는 가볍게 한숨을 쉬었다. 그는 타쟈하 대륙이 있는 행성의 일을 사신들과 롯시에게 맡겨 버리
고, 백년 전 라이덴과 쥬엘, 그 외의 다른 신들이 싸우다 영혼마저 소멸되는 결과까지 왔던 행성에 와
있었다.
 절반이 넘는 땅이 폐허가 되어 버린 지 백 년…. 더글러스 엑세일셔즈란 망국의 왕자가 귀향민들을
모으고 새로 나라를 건국해 포트리안 왕국이라고 이름지은 지도 칠 팔십 년이 지나 있었다. 신들의 싸
움이 거세기는 했지만 지각변동이나 이상기후 현상같은 것은 요행히도 불러오지 않아서, 약 오십 년이
지나자 포트리안 왕국은 제법 나라다운 꼴을 갖추고 튼실하게 이어져 내려오고 있었다.
 가리데 뿐만 아니라 롯시, 그 외에도 뚜렷이 이름지어지지 않은 수많은 천사들과 악마는 영원히 쉬지
못하고 떠돌아 다녀야 한다. 이 행성에서, 저 행성으로, 이 은하에서, 저 은하로. 무한대의 문명을 체험
하기 때문에 질리거나 하는 일은 없다.
 이를테면 언제나 시간 때우기로 여행이나 다니며 사는 존재들이었지만 - 이번에는 조금 더 특별한
임무를 띠고 이 곳에 온 것이다. 라이덴이 혹시 남긴 단서가 있을지도 몰랐으니까. 그 단서를 주워 모
아 사신들에게 넘겨주어야 했다. 그러면 롯시와 알라인들이 하볼레의 행방을 알아내는 데 조금 도움이
될 것이었다.
 가리데는 여관방의 벽에 걸린 거울을 흘깃 보며 금발의 짧은 머리칼을 단정하게 쓸어 넘겼다. 사근사
근한 이목구비와 선이 가는 귀족적인 몸매, 가리데가 인간의 형상을 취할 때 주로 이용하는 몸이었고
가장 잘 어울리는 육신이었다. 냉철한 눈 속에는 에메랄드색의 눈동자가 빛나고 있었다.
 그는 아래층의 펍으로 걸어 내려갔다.
  새대가리! 새대가리! 새대가리! 새대가리!
 갑자기 가리데의 뇌리를 마리의 외침 소리가 스치고 지나갔다. …상당히 충격적인 소리였기 때문에
아직도 그 소리는 가리데를 괴롭히고는 했다. 가리데는 머리가 지끈하는 것을 느끼고 푸르르 머리를
흔들었다. 금발 머리가 어지럽게 흩날렸다.
  도대체 미르류의 힘은 어째서 그렇게 버릇없는 영혼을 선택한 거지! 쳇!
 뭐 하지만 결국은 흡수당하는 걸로 마무리될 테니까. 가리데는 인상을 찌푸리며 생각하고는 펍의 안
으로 들어섰다.
 왁자한 웃음소리, 펍 안은 시끄러웠다. 가리데는 대강 아무 데나 걸터앉으며 맥주와 흑빵을 주문했다.
웨이트리스는 약간 경외감 어린 시선으로 그를 흘깃 쳐다보다가 주문이 떨어지자 잽싸게 주방으로 달
려갔다.
  와하하!
  하여튼 그랬다니까, 그래서 미리암이 빨래방망이를 탁 들고는…!
  그것 참, 맥스도 한심하구만. 고작 미리암에게 당했어?!
 자, 모두들 공공장소에서는 정숙을 지킵시다. 가리데는 인간들이 시끄럽게 떠들어대는 것을 약간 경
멸스러운 눈빛으로 바라보았지만 구태여 끼어 들려고는 하지 않았다. 어차피 인간들의 일일뿐이었으니
까.
  그럼, 지금부터 바타르칸 수라야 님에 대해 남은 기록을 살펴봐야 하는 건가….
 흑빵을 씹으며 그는 생각했다. 아마 포트리안 왕국은, 그들의 전신이었던 여러 작은 소국들을 멸망시
킨 근원이 된 라이덴에 대해 별로 좋은 감정을 품고 있지 않았을 것이다. 편파적인 정보는 필요없었
다.
  …라둥가프까지 가봐야겠군.
 가리데는 약간 한심한 웃음을 지었다. 롯시와 그와의 관계는 이를테면 최전방에 나가 싸우는 군인과
동사무소를 지키는 방위 정도였다. 하지만 동사무소가 지켜지지 않으면 전방의 군인들도 제대로 싸우
지 못하는 것이다. 최고 악마인 롯시가 다른 일을 하고 있으니 우주 전체에서 악한 기운이 많이 줄어
들었을 것은 정한 이치, 가리데는 그에 알맞게 천사들의 활동을 억제하는 등의 일을 벌이고 있었다.
  생각하고 보면 나도 노는 것만은 아닌데 말야….
 그는 반쯤 먹어치운 흑빵을 한쪽에 얹어놓고 맥주를 후루룩 들이마셨다.

 - 그 놈은 맥주나 마시고 있겠지.
 롯시는 불퉁스럽게 중얼거렸다. 그러자 한켠에서 나무둥치에 새겨놓은 동그라미들을 향해 단검을 던
져대고 있던 마리가 스윽 고개를 돌렸다.
  응? 누구?
 - 가리데 말입니다. 나는 이렇게 최전방에 나가 일하고 있는데.
  생각하고 보니 이상하다. 새대가리 지금 뭐해?
 - 백년 전에 싸움이 벌어졌던 행성에 가 있습니다. 아마 사신들이 바타르칸 님의 기운을 찾아내는
방법을 알아보고 있을 겁니다.
 롯시는 눈에 띄게 불편한 어조로 말했다. 그러나 마리는 아무래도 이해가 가지 않는 듯이 고개를 갸
웃거렸다. 뭘까, 뭘까, 뭘까, 뭘까, 뭘까. 워낙 갸웃거려서 옆에서 보기가 민망해진 카이가 롯시에게 슬
쩍 물었다.
  새는 맥주를 어떻게 마셔?
  어! 맞아! 그 질문이었어!
 - …….
  과연.
 카이의 눈이 엄청난 의미를 함축하고 마리를 쳐다보았다. 그러나 마리는 여전히 갸웃대는 고개를 주
체 못하고 약간씩 흔들면서 딴청을 피웠다. 그걸 보고 한쪽에서 케이크를 굽고 있던 에닐마저 경기를
일으킬 정도였다.
 - …뭐어, 가리데도 가끔씩은 사람의 모습을 하고 있답니다.
  너도 할 수 있어?
 마리는 약간 신기하다는 표정 정도가 아니라 대답해주지 않으면 씹어먹어 버리겠다는 듯이 눈을 부
릅뜨고 롯시에게 물었 - 다기보다는 윽박질렀다. 롯시는 간신히 더듬이를 추스르고 간단히 몸을 앞뒤
로 흔드는 것으로 대답을 대신했다.
  해봐.
 - 이 행성 전체는 하볼레의 힘이 지배하지요. 너무나 불균형하기 때문에 저는 제 마음대로 형상을
바꿀 수 없습니다.
 그러자 마리는 산통 깼다는 듯이 가볍게 얼굴을 찌푸리고 다시 뒤로 벌렁 누워 단검을 던져대기 시
작했다.
  재미없어. 도대체 그 라이덴이란 놈은 얼마나 힘이 세기에 그러는 거야?
 - 힘… 으로는 설명할 수 없지요….
 롯시는 몸을 앞뒤로 천천히 흔들다가 뒤로 풀썩 넘어지고 말았다. 낙엽들이 깔려 있어 다치지는 않았
지만 하얀 털에 흙먼지가 뿌옇게 내려앉았다.
 - 그분은 완성된 존재, 스스로의 존재를 자각하고 그 힘을 온전하게 행하시는 가장 빛나시는 존재입
니다.
  나는?
 마리는 별로 진지한 표정을 짓지 않고 싱긋 웃으며 롯시에게 쓱 고개를 돌렸다. 롯시는 육십 넘은 할
아버지가 막대사탕을 들고 이빨 빠진 입을 시익 벌리며  결혼해 줘 라고 말하는 것을 보는 것과 비슷
한 표정을 만들었다. 그걸 못 알아챌 마리가 아니었기에 롯시는 눈빛 잘못 간수한 죄로 무수한 구타를
당한 다음에야 다시 말을 이을 수 있었다.
 - 지금은 사신 분들이 완전한 힘을 가지지 못하셨으니 그렇게는 되지 못하지요. 최소한 2만년은 있
어야 지금의 라이덴님과 비슷한 정도의 힘을 펼칠 수 있게 될 겁니다.
  젠장. 뭐야, 제대로 놀지도 못한다는 얘기잖아?
 마리는 눈썹을 찡그리며 투덜거리고는 단검을 한 쪽에 휙 던져놓았다.
  캭! 어디다 던지는 거야?
 그  한 쪽 에 카이가 앉아 있다가 날아오던 단검을 간신히 붙잡고 바락바락 소리질렀지만 역시 간단
히 무시당했다. 심지어 롯시한테까지도. 에케는 먼지가 곱게도 들러붙어 있는 특유의 적색 유니폼을
에닐의 바로 옆에서 털다가 조금 안전한 곳으로 피신해 있었다. 에닐은 케이크를 굽고 있었는데 에케
표 먼지와 경험부족 등의 양념이 흠씬 뿌려져 있어 주작 신전의 음식을 다시 연상시키고 있었다. 마리
는 그것을 흘깃 쳐다보다가 절대로 안 먹겠다고 속으로 다짐하며 다시 롯시의 말에 귀를 기울였다.
 - 세이는… 스스로 존재한다는 것을 느낄 때 존재하는 것입니다. 스스로 존재하지 않는다고 생각하
면 모두 필요없습니다. 가장 좋은 예가 바로 인간들… 이겠지요. 드워프나, 엘프나, 뭐 다른 것들도 있
지만….
  드와브…? 그게 뭔데?
 갑자기 마리가 끼어들었지만 롯시는 피식 웃으며 나중에 알게 될 거라고 대충 넘겨 버렸다.
 - 인간들은 서로 다른 사람을 느끼며 살아갑니다. 다른 사람에게 자기가 어떤 영향을 끼치고 있는가
를 보며 스스로의 존재를 확인하지요. 숨을 쉬고, 잠을 자고, 생각하고, 그 모든 것이 자기가 존재하기
때문에 일어나는 일이라고 생각하기 때문에 그들은 존재할 수 있습니다. 물론 그렇기도 하구요.
  그거 골치아프네.
 마리는 꿍얼거리며 다시 돌아누웠다. 성격적으로 어려운 얘기는 싫다라는 것이다. 그러나 롯시는 오
랜만에 분위기를 잡을 수 있어 즐거운지 새하얀 털을 붉히며 - 상식적으로 가능한 일인가? - 말을 계
속하고 있었다.
 - 하지만 그 무엇보다도 중요한 것은 자기 스스로 내가 살아있다… 라고 느끼는 거지요. 나는 이 자
리에 있다. 나는 이 시간 속에 살아 있다. 나는 온 우주 속에서 하나밖에 존재하지 않는 바로  나 이다.
  그럼 돌들도 생각이 있어?
 그제야 조금 흥미가 생기는지 마리가 내쳐 물었다. 물론 분위기가 잡히고 나자 롯시는 마리의 말을
씹고 - 간이 부었다 - 자기 얘기만 계속했다.
 - 하지만 스스로 존재한다는 것을 완벽하게 깨닫게 되고…, 자기가 어떤 존재인가를 정확히 깨닫게
되는 순간 그 영혼과 육체는 소멸되어 버리지요. 그리고 영혼은 다시 다섯 힘 중의 하나로 속하게 되
고요. 다섯 힘은 깨달은 영혼을 받아들여 다시 새로운 영혼을 창조해야 합니다. 그런 식으로 우주는
순환을 계속합니다.
  그럼 돌들도 생각이 있어?
 에케가 적색의 유니폼을 들고 돌아오다가 뭔가 이가 갈리는 소리를 들은 것 같은데 하며 주변을 두
리번거렸다. 어느새 에닐과 카이도 안 듣는 척 하면서 힐끔힐끔 롯시를 쳐다보고 있었다. 물론 에닐의
경우에는 보고 있는지 어쩐지 정확하게 알 수가 없었지만 하여튼 그렇게 보였단 말이다. 예상컨대 롯
시의 간은 아직 붓기가 빠지지 않은 모양인지 여전히 몽롱한 눈동자를 한 채 마리의 말을 씹었다.
 - 우주는 원래 끝을 생각지 않고 만들어진 존재…. 영원히 순환하기로만 되어 있는 하나의 거대한
존재. 그 안에 모든 존재를 포함하고 있으니 이온과 같다고도 할 수 있겠지만,  가능성 만을 가지고 있
는 이온과는 달리  완성 과  가능성 을 모두 포함한 존재….
  그럼 돌들도 생각이 있어?
 서서히 마리의 짙푸른 눈동자에는 살기가 배어들어갔다. 그러나 여전히 롯시는 앞으로 전개될 유혈참
사에 신경쓰이지 않는 모양으로 몽롱한 눈만을 휘꺽 뜨고 있었다. 에케와 카이와 에닐은 그들을 중심
으로 동심원을 이루며 슬금슬금 뒤로 물러났다.
 - 영원하기 때문에 신들의 힘을 떠맡은 영혼은 더더욱 고달플 수밖에 없고, 우리 또한 그렇지요. 아
아,  영원 이란 얼마나 고통스러운 것인지. 그렇게 보자면 수라야 님은 충분히 우주를 멸망시키고 싶으
셨을 겁니다. 그, 영원이란 말에는 가능성의 의미가 전혀 없으니까요. 영원한 순환을 위해 신들은 영원
한 고통을 견디어냅니다.
  …그럼 돌들도 생각이 있어…?
 오오, 가녀린 마리의 이마에 서서히 십자형 혈관이 바야흐로 솟아오르고 있었다. 모양은 앙증맞지만
그 파괴력만은 앙증맞지 않은 주먹도 부르르 떨려왔다. 그러나 롯시는 오늘 그 생을 마감하기 위해 마
지막 발버둥을 치는 악마처럼 꿈꾸는 듯한 눈동자로, 흥분해서 떨고 있는 더듬이를 간신히 진정시키며
생의 마지막 말이 될지도 모를 말씀을 하고 계셨다.
 - 가장 강하지만 그래서 가장 외로운 존재가 천사들이고 악마들이며, 그 모든 아픔을 다 짊어지신
분들이 바로 신. 그러나 이제 곧 모든 우주는 소멸되고 다시 태어나겠지요. 저도 그동안 지내왔던 수
많은 시간을 정리하고, 가리데도, 그리고 미르류와, 알라인과, 아사나와, 체진의 힘도, 그리고 하볼레의
힘도…, 모두 안식을 찾게 되겠지요. 그 다음의 우주는 어떤 질서 속에서 이루어질지 모르는 일이지
만…. 아아, 예정에 없던 우주의 소멸은 우리에게 안식을 가져다주겠지만 태초에 이온이 스스로를 존
재한다고 규정짓고 다른 존재들로 스스로 화(化)했던 때의 뜻과는 다른 것….
 빠직.
 에닐은 굽고 있던 케이크를 조금 떼어 롯시의 제사상에 올리기 위해 따로 남겨두었다.

  어차피 조금만 있으면 모조리 끝난다.
 라고 생각하고 이 일행은 더이상 나스카의 일에 간섭하지 않기로 했다. 물론 그것은 자포자기의 심정
도 있었지만, 마리의 공으로 충분한 돈들을 확보한 덕도 있었다. 리덴의 막사에는 무닌 은화도, 시무닌
동화도 없었지만 대신 그 일행이 거의 처음 본다고 할 수 있는, 코린 금화가 자루로 쌓여 있었다!
  평생 먹고살만 한데.
 100무닌이 1코린. 지금 그들의 눈앞에서 싯누런 광채를 빛내고 있는 코린 금화는 아무리 적게 잡아도
300개 남짓했다. 카이는 습관적으로 금화 몇 개를 재빨리 품에 감추다가 들켜서 린치를 당했다. 마리
가 자랑스럽게 콧김을 흥흥 내뿜고 있는 것을 모두들 오랜만에 부드러운 눈초리로 쳐다봐 주었다.
  네가 도움이 될 때도 있구나.
 에닐이 정말정말 부드러운 목소리로 말했는데 말의 내용이 칭찬인지 욕인지는 당사자의 양심에 맡겨
야 될 것이다. 물론 마리에게는 당사자의 양심보다는 자신의 청각 신경이 더더욱 믿을만한 것이다. 마
리는 눈을 가늘게 뜨고 에닐을 바싹 노려보았다. - 말의 내용이 칭찬인지 욕인지는 듣는 이의 양심에
도 맡겨봐야 한다.
 요행히 목숨만은 건진 롯시는 끙끙 앓다가 마리의 배려로 편안하게 기절할 수 있었다. 카이는 재빨리
기절한 롯시를 빼돌려 마리의 시뻘개진 시선에서 피하도록 땅 속에 고이 묻어주었고, 잠시 후 그들은
지성체의 언어로 생각할 수 없는 괴성을 지르며 무덤을 뚫고 부활하는 롯시를 구경할 기회를 얻었다.
  야, 거기 케이크 남겨뒀으니까 먹어.
 에닐은 케이크 재료로 쓰다 남은 밀가루를 반죽해 이번에는 빵을 만들며, 몸의 흙을 터는 롯시에게
말했다. 롯시는 케이크 한 조각씩을 앞에 놓고 고운 빛깔을 얼굴에 띄우고 있는 카이와 마리와 에케를
보고 대충 상황을 짐작했다. 마리는 잠시 자기 앞에 있던 케이크를 힐끔 보고는 롯시에게 애절하게 눈
빛으로 호소했다.  내 케이크 먹으면 모조리 용서해줄게.  그러나 용서해줄 건덕지가 없는 에케와 카이
는 인생을 저주하면서 케이크를 간신히 씹어먹어 댔다. 주작 신전의 음식에 면역되어 있던 에케는 차
라리 나았다. 그러나 카이는 뭐란 말인가.
 롯시는 잠시 케이크를 쳐다보다가, 다시 땅속으로 몸을 집어넣었다.

 이 일행이 나스카를 건드리지 않고 도로 타쟈하로 돌아가기로 했다고 해서 - 하볼레를 찾는다는 막
연한 목적만을 가지고 있으니 기실은 떠돌아다니는 것이나 똑같다 - 나스카에서도 그들을 놔둔다는
것은 아니다. 나스카가 그들을 놔두지 않는다고 삭라마추가 고이 보내 주리라고 생각한다면 그 또한
오산이다.
  어떻게든 해버려. 그놈들.
 낭계는 이를 갈며 뒤를 따르던 수하에게 명령했다. 그러자 그 수하는 잽싸게 고개를 숙이고 전날 밤
기절 당했던 병사들을 죽이도록 지시했다. 원래는 마리들이 침입할 때 그 병사들에게 기절이라는 것보
다는 조금 더 고이 잘 수 있을만한 수단을 적용해줬어야 옳겠지만 워낙 무대포로 움직이는 집단이다
보니 깜박 잊었던 것이다.
  그 용병들이었단 말이지. 이런 젠장할!
  어떻게 하실 겁니까, 두목?
 험상궂은 인상의 사내가 조심스럽게 낭계에게 물었지만 그는 자기 생각에만 골몰해 대답하지 않았다.
낭계는 천천히 리덴 사야카의 막사 안으로 걸어 들어갔다. 주인이 있으나 없으나 지금의 막사는 전과
달라진 것이 없었다. - 리덴이 낭계와 비영하들 몰래 신도들에게 축적해왔던 금화가 없어진 것을 낭
계가 알 리 없었다.
  망할 자식. 평범한 어부인 걸, 능력 좀 가지고 있기에 키워 주고 신으로까지 떠받들어 줬더니 우릴
배신해? 묘전!
  옙!
 낭계의 뒤를 줄줄이 소시지처럼 따라오던 수십 명의 남자들 중에 한 명이 샤샥 튀어나와 낭계에게
깊이 부복했다. 낭계의 눈은 계속 리덴이 항상 앉아 있던 자리 부근을 살피고 있었다. 그러나 낭계는
조금 분노를 진정시키고 명령하기 시작했다.
  리덴의 막사 주변을 지키던 병사들을 모두 격리해.  그 일 을 알고있던 자식들은 모두 죽여버리고.
리덴이 혹시 보물을 쌓아뒀을지도 모르니 찾아….
 …보라고 말하려다 갑자기 낭계는 입을 다물었다. 그는 묘전을 의심스럽게 흘깃 쳐다보고는 그만 가
보라는 듯 손짓을 했다. 묘전은 모른다. 카르에고 사제에게 리덴을 내세워 아보가드로왕의 암살을 청
한 사실은. 그것을 아는 사람은 삭라마추와 나스카를 통틀어 열 명이 될까말까 했다.  그 일 이라고 말
을 꺼낸 것은 분명히 낭계의 실수였지만 두목의 특권은? 무식해도 된다는 것! 그는 묘전이 이 일만
수행해내면 그 역시 없애버려야겠다고 생각하며 손을 휘꺽 저었다.
  옛.
 묘전은 다시 코가 땅에 닿을 듯이 고개를 푹 숙이고는 잽싸게 몸을 돌려 뛰어갔다. 곧 낭계는 막사
안을 음침한 눈으로 노려보다가 한 명만을 남고 모두 나가도록 했다.
 바닷바람에 다져진 근육들을 움찍거리던 건장한 남자들은 - 스스로는 장교나 고관쯤으로 불리고 싶
겠지만 그래봤자 해적들인 - 낭계의 손짓 한번에 샤악 흩어져 버렸다. 그리고 몸을 돌려 금빛의 방석
으로 뚜벅뚜벅 걸어가는 낭계의 뒤에 남은 것은 길레보 한 명 뿐이었다. 그는 그리 높은 위치는 아니
었지만 비영하만큼이나 낭계가 신임하던 사람이었다. 전투능력은 그다지 뛰어나지 않았지만 머리는 좋
아서 그런대로 쓸만했다. 물론 낭계가 사람을 쓸만한 머리조차도 제대로 가지고 있지 못하니 큰 도움
은 되지 않았지만 어쨌든 머리 좋은 사람은 어디서나 경외의 대상이니까. 아무리 둔한 낭계라도 길레
보의 머리가 좋다는 사실은 알고 있었고 그것은 길레보가 중용되는 충분한 이유가 될 수 있었다. 그의
머리가 단단하다는 뜻이 아니다.
  내가 말이야. 해적질 해먹기 시작할 때 꿈이 있었어.
 낭계는 눈썹을 찌푸리고 방석 위에 탁 걸터앉은 다음, 리덴이 남겨놓고 간 물 담배를 뻐끔뻐끔 피우
기 시작하며 운을 떼었다. 회상 모드로 들어간 낭계를 잘못 건드렸다간 저 하늘의 별이 될 가능성이
상당함을 익히 알고 있는 길레보는 얌전히 침묵을 지키며 가끔 새우젓갈처럼 생긴 눈을 끔벅거리고만
있었다.
  …젠장! 그런데 그 알지도 못할 병신 자식들 때문에 내 꿈이 개판 되고 말았다고! 리덴 그자식, 처
음부터 믿지를 말아야 했어. 젠장. 야! 너 왜 내가 리덴 쓰자고 할 때 안 말렸냐?
  제 잘못입니다, 두목.
 길레보는 습관적으로 말해놓고는 다시 귀를 방어 모드로 전환시켰다. 그러나 낭계는 그런 것에는 별
신경을 안 쓰는지 다시 바락바락 이를 갈며 외쳐댔다.
  개같은 놈들! 잡히기만 하면 모조리 발가벗겨 말 대신 타고 다니겠어!
 혹시 변태가 아닐까 하는 의심을 사기에 충분한 발언이었지만 언제나와 같이 적용되는 논리, 두목은
멍청해도 용서되며 변태라도 용서된다. 길레보는 잠시 고개를 갸웃하다가 낭계의 말을 자를만한 기회
가 되었다고 여기자 크흠 헛기침을 하고는 말을 시작했다.
  제게 지시하실 일이란?
 단지 세 마디로 끝나는, 간단명료하면서도 확실하고 굉장히 스마트한 분위기를 뚝뚝 흘리는 목소리로
길레보가 말하자 낭계는 움찔 하고 말았다. 그러나 그것도 잠시, 낭계는 두목의 권위를 되살려 조금
분위기 나는 음험한 목소리로 그의 부하에게 말했다.
   그 일 ….  그 일 이 무언지는 알고 있겠지?
 길레보는 천천히 고개를 끄덕였다. 영리한 사람으로 보이기 위해서는 최대한 입을 다물고 가끔씩만
말하면 된다. 물론 전의 비영하는 그 도가 지나쳐 무지막지한 짜증을 불러일으켰지만 그에 대비되어,
길레보는 말이 많은 편으로 여겨진 것이다. 하루에 세 마디보다는 열 마디가 훨씬 많아 보이지 않는
가. 잠깐 고인에 대한 불평은 이 정도로 접어두고, 다시 리덴의 막사로 돌아가 보자.
 이번엔 낭계가 곰곰이 생각에 집중해 있었다. 그의 험악한 인상에는 별로 어울리지 않는 자세이긴 하
지만 한 손에 샴쉬르를 들고 툭툭 쳐가면서 이야기하는 것보다는 듣는 사람이 편하다.
  놈들을 죽여야 하는 건가? 젠장. 처음에는 못 끌어들여 안달이었는데.
  …그쪽이 우리의 일을 나스카에 고발할 가능성이 있으니까요.
 낭계의 표정은 이미 살기를 띠고 있었기에 길레보는 조용히 수긍하는 의미의 답변을 해주었다. 그러
자 낭계는 천천히 미소를 지었다. 털북숭이 아찌의 입가에 깃들기에는 너무 상큼한 미소였지만 지금은
그런걸 따질 때가 아니다.
  그자식들을 없애는 건 길레보 네가 맡아라.
 순간 영민한 낭계의 부하 길레보씨는 흠칫했다. 자신이 그들을 이길 리가 없잖은가. 낭계와 비등비등
한 수준을 가졌던 비영하도 이미 고인이 되셔서 저승에서 쉬고 계실텐데. 그는 뭔가 똑똑해 보이는 말
로 위기를 넘겨야겠다고 생각했지만 낭계 두목은 그 똑똑한 말이 별로 안 먹히는 인물이란 걸 미처
몰랐다.
  하, 하지만 저는….
  안돼. 그 일의 자세한 내막을 아는 건 몇 명 뿐이니까. 그 중에서 안심할만한 건 너밖에 없다. 애들
은 백 명 정도 붙여주지.
 그러자 길레보는 조금 숨을 놓았다. 백 명 정도라면 어떻게 해볼 수 있을 것이다.
  가장 훈련 잘된 놈, 삭라마추 해적단 결성할 때부터 같이 활동해온 믿을만한 자식들만 골라 백 명
해주마. 다른 놈들에게도 그런 정보가 새나가면 곤란해. 어차피 돈 바라고 몰려온 놈들이니 다시 나스
카 쪽으로 튀어버릴 수도 있어. 길레보, 너밖에 믿을 놈은 없다.
 스윽, 낭계는 근육질로 다져진 목을 들고 서 있는 길레보와 똑바로 눈을 맞추었다.
  …지금 부두목의 자리가 공석인 것은 너도 잘 알고 있으리라 믿는다.

  어디선가 날아드는 꽃을 쫓는 나비들.
 모두들 못 들을 것을 들었다는 눈으로 마리를 노려보기 시작했다. 그러나 마리는 어느새 긴 머리를
빗으며 완전히 공주 폼으로 돌 위에 앉아 있었다.
  뭐라고 했냐?
 에닐이 두 눈을 부릅뜨고 마리를 쏘아보며 물었지만 마리는 여전히 태연자약했다. 이제는 에닐이 구
운 빵을 - 그래도 맛이 좋았던 - 한 개 집어들고 여유만만하게 조금씩 뜯어 입에 집어넣고 있었다.
  …모른체해. 모른체해.
 에케는 최대한 감정을 억제하는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 듯한이 아니라 실제로 억제하고 있었다.
그러나 마리는 에케의 부들부들 떠는 오른손이 보이지도 않는지, 더 이상 생에 대한 집착이 없는 건지
케세라세라 멀뚱히 그들을 쳐다보다간 다시 빵을 먹는 데 열중했다.
  …그럼 나비는 뭐야?
 카이의 눈이 쫘악 째지더니 흰자위 위로 검은자위가 하나 떠올라 마리의 방향으로 빙글 돌아갔다….
그러나 역시 마리는 강심장, 강철 처녀 강철 팔뚝 강철 심장이다! 동요하지 않고 여전 - 히 중얼거렸
다.
  아아, 언니 오빠 카이. 말하는 거 아니야아.
 그러자 일행의 눈은 당장 부드러워 - 지지가 않았다. 한참 그들의 속을 태울 대로 태운 뒤에, 마리는
늘쩡하게 입을 열었다.
  뭐 세상을 살아가다 보면 있지….
  킥빠시츠! 더는 못참아!
 체진어에도 욕이 있다는 새로운 사실을 무심결 깨닫는 일행을 뒤로 하고 에케가 소리치며 정말 롯시
보다 딱 두 배 큰 불덩어리를 소환했다. 그러나 그 불덩어리는 마리가 앉아 있던 바위만을 맞추고 힘
없이 사그라들었다. 마리는 무심한 눈길로 에케와 마주보다가 문득 인상을 풀고 가볍게 웃었다. 덕에
맥이 풀려 버린 에케도 그저 웃어 버리고는 돌 위에 걸터앉았다.
 둘이 앉자 에닐과 카이도 슬쩍 눈치를 봐서는 샤악샤악 아무 자리나 골라 앉았다.
 - …지금 어디 앉으시는 겁니까….
 순간 카이의 엉덩이 밑에서 짓눌린 듯한 롯시의 신음 소리가 들려왔고 - 진짜 짓눌렸다 - 카이는 머
쓱한 미소를 지으며 슬쩍 일어나 한쪽에 있는 바위 위로 가서 다시 자리잡고 앉았다.
  내 체험으로 보기엔 향기로운 꽃일 때 나비들이 특히 많이 덤벼들더군.
  본론을 말해, 본론을.
 공주병 증상이 발동되기 시작하면 뭔가 중요한 정보가 나타난다거나 하는 것을 이미 경험으로 짐작
하고 있는 모두는 마리를 재빨리 재촉했다. 그러나 마리는 오랜만에 얻은 프린세스 타임이어선지 쉽게
끝내기가 싫은 모양이었다. 끝까지 늑장을 부려 본다.
  뭐 나의 경우에는 늑대들이 왜 그렇게 많았는지 몰라. 아무래도 영민하고 아름다워서가 아닐까 하지
만 역시 그런 건 너무 당연한 일이니 말할 필요도 없겠지. 먹음직스러운 케이크에 애들이 달려드는거
나 마찬가지라니까.
  한 달쯤 굶은 애들인가.
 카이가 무의식적으로 중얼거리다가 마리의 눈이 흡떠지는 것을 힐끔 보고는 잽싸게 입을 다물었다.
어쨌거나 고상틱한 분위기를 유지해야 할 마리가 눈을 흡떠 버림으로서 프린세스 타임은 쫑을 맞이했
다. 마리는 끝내 툴툴거리다가 모두의 눈총을 조금씩 먹고는 좀더 생산적인 이야기를 하기 시작했다.
  생각해봐. 지금 우리는 향기로운 꽃이지.
  그 중에 개오줌풀꽃 같은 게 한 송이 끼어 있는게 문제고.
 에닐이 심드렁하게 중얼거리다가 진짜 돌을 얻어맞고는 쑤욱 들어갔다. 에케는 다시 몸을 돌리며 이
야기를 계속하라고 눈으로 재촉했고, 마리는 바윗조각을 던지려던 손을 내려놓고 제법 미소까지 지으
며 다시 입을 열었다. 그러나 한쪽의 이마에 새겨진 굵은 십자의 혈관은 그대로였다.
  물론 우리는 꽃이니까 나비가 달려든다 말이야.
  살충제를 쓰면 되지.
 순간 침묵이 흘렀다.
 카이에게로 살기띤 눈초리들이 삐릿삐릿 집중되었고 멋모르고 말을 꺼낸 카이는 목을 쑤욱 집어넣었
다. 한쪽에서 짓눌린 더듬이를 매만지고 있던 롯시가 투덜댔다.
 - 도대체 어디가 지혜의 신이야….
  …크아악! 나 얘기 안해! 카이! 저리가! 모른체해! 난 너와 몰라! 모르는 사이야! 키스 물러어어!
  그걸 어떻게 돌려줘?
 카이는 인상을 조금 찌푸리며 대답했다. 마리는  나는 속터져 미치겠다! 고 온몸으로 소리치며 끝도
없이 캬아악 비명을 질러댔다. 나뭇잎들이 못 견디고 땅바닥에 우수수 떨어질 만큼 소리가 메아리치며
퍼져나가자 어이없는 얼굴로 카이와 마리를 번갈아 쳐다보던 두 원로가 중재에 나섰다.
  들킬라!
  좀 조용히 해!
  지금 그게 문제야아?! 내가 미치고 못살아아악!

  …….
  …저 곳인 것 같습니다만.
 그렇게 보고하는 사내의 얼굴에도 설마 하는 표정이 떠올라 있었다. 길레보는 어처구니없는 얼굴로
산 중턱에서 풀썩 피어오르는 먼지구름을 다시 한 번 쳐다보았다. 그쪽에서 꺄아아 하는 여자의 비명
소리 비슷한 것이 메아리치며 들려왔다.
 도대체가 이렇게 쉽게 찾을 수 있을 리가 없다. 라고 길레보는 본능적으로 느꼈다. 그들은 이미 용병
들이 산을 넘어 다시 나스카의 수도 르에고까지 도착했을 거라는 가정 하에 - 물론 최악의 상황설정
이었지만 그들이 르에고 근교에서 알짱거리고 있을 가능성도 무시할 순 없다. 어쨌거나 그들이 나스카
에서도 이유 모르게 도망했다는 것은 유명했으니까. - 바지런을 떨며 산을 넘으려 하고 있었다. 그런
데 그 산에서의 비명 소리라니.
  …트…, 틀림없습니다! 푸른 리본의 마녀입니다!
 옆에서 한 명이 떨리는 목소리로 소리치자 우악스러운 해적들은 볼 것 없다는 듯이 산 위로 달려 올
라가기 시작했다. 말이 산이지 타쟈하에 비하면 거의 평야나 다름없는 나스카니 언덕 정도. 그런 곳에
서 비명소리가 들린 곳을 찾아간다는 것은 간단한 일이었다.
  가자!
  저기다!
 그들은 제각기 소리치며 열심히 달려갔다. 순식간에 길레보의 좌우에는 엉거주춤하고 있는 해적들이
이십여 명밖에 남지 않았다. 길레보는 아랫입술을 질끈 깨물었다.
  젠장…. 함정이다!
 …그러나 길레보는 마리 일행을 과소평가하고 있었다. 그 비심각성에 있어서 말이다!

 당연히 함정일리가 없잖은가. 어쨌거나 해적들은 기세좋게 달려가다가도 비명소리가 흘러나오는 곳
근처에 가 닿자 역시 숙련된 솜씨로 감정을 죽이지… 못하고 그저 열심히 달려들 가셨다.
  야아!
  네놈들! 죽인다!
 갈색 근육이 돋보이는 사내가 소리치며 거대한 도끼를 휘둘렀고 거기 사뿐히 앉아 있던 마리는 순식
간에 피했다. 갑자기 벌어진 일에 모두들 놀라 엉거주춤하고 있을 때 마리가 휘익 높은 나무 위로 뛰
어오르더니 허리에 턱 손을 얹고 당당하게 소리쳤다.
  나비가 날아왔다!
 …그제야 에닐과 에케와 카이와 롯시는 꽃에 달려드는 나비, 라는 것의 정체를 대강 파악할 수 있었
지만 그 나비들은 눈을 번뜩이며 칼을 치켜세우고 달려들고 있으니 마리의 저런 선언도 때늦은 셈이
다. 어쨌거나 나비라는 괴상한 명칭을 수여받은 사내들은 스토리 진행상 필요 이상으로 광분하며 모두
에게 달려들었다. 심지어 어떤 놈은 마리가 올라서 있는 나무를 도끼로 쿵쿵 찍어대기까지 했는데 그
나무에 올라간 사람은 별로 가만히 있기 싫은지 자꾸 옮겨다녀서 나무꾼이 애를 먹고 있었다. 책임 소
재가 불분명한 이야기는 뒤로 미루고, 다시 에케들 쪽으로 돌아가 보면.
  일찍 말해주면 좋았잖아 멍청아!
 거의 울어 버릴 것 같은 목소리로 카이가 고래고래 소리지르더니 왼손과 오른손을 동시에 펼쳐 자신
의 힘을 개방했다. 순간 해적들은 카이의 주변을 거대한 물의 벽이 감싸는 환상을 느끼고 뒤로 주춤
물러섰다. 그러나 쓱쓱 눈을 비비고 다시 쳐다보니 물은 고사하고 침흘리는 사람도 없었기에 다시 자
신을 되찾고 카이에게 달려들었다.
  야앗!
 하고 기세좋게 뛰쳐간 것까지는 좋았으나, 허무하게도 아저씨의 장검은 카이 주변에서 샤악 녹아 버
리고 말았다. 그러자 긴가민가 약간 불안해하던 카이는 식은땀을 소매로 훔쳐내고 씨익 자신만만한 웃
음을 지었다.
  …그래! 이제 나도 한몫 하는 거야!
  결계에 숨어 있으면서 무슨 놈의 한 몫이야?
 에닐이 으르렁거리며 재빨리 한 사내의 창을 받아 쳐냈다. 순간 펄럭, 하더니 에케의 붉은 옷자락이
허공에 나풀거렸다.
  크악!
 에케의 온몸에서 새카만 연기가 무럭무럭 일어나더니 남자의 상체를 감쌌고 남자는 고통에 겨운 비
명을 질러댔다. 그 틈을 타 에닐은 사내의 목에 치명타를 가했다. 촤악 피를 뿌리며 시체가 땅에 나동
그라졌다.
  젠장!
  모두 죽인다!
  …….
 모두들 중얼거리고는 그들에게 다가들기 시작했다. 에케는 한심하다는 표정으로 그들을 힐끗 바라보
았다.
  벌레라. 벌레는 태워 죽여야겠지.
  …혀, 형. 히…힘들지 않을까? 언뜻 봐도 50명은 넘겠는데….
 결계 속에 얌전히 서 있던 카이가 식은땀을 흘리며 충고했지만 그 둘에게는 잡소리에 불과했다. 처음
에는 열 명 정도가 수풀을 헤집고 짜잔 등장했지만 어느새 그들은 세포분열, 혹은 기타의 무성생식이
라도 했는지 꽤나 많은 숫자로 불어나 있었다. 물론 반가운 일은 아니었다.
  …너, 이렇게 되길 바랬지이이?!
 에닐이 꿍얼거리다가 못 참고는 나무 위로 길게 소리질렀다. 나중에 들어온 남자들은 무슨 일인가 하
고 나무 위로 고개를 젖혔다가 당당하게 서 있는 마리를 보고는 어이가 없어 입을 딱 벌렸다. 그러나
마리는 어디까지나 여유 작작, 싱글싱글 웃고만 있었다.
  뭐, 시간 좀 짧게 한다고 저 아저씨들이 우릴 뒤쫓기를 포기할 리는 없잖아?
 모두의 얼굴이 일그러졌다. 미리 생각하고…. 단순 무식하게만 여겨졌던 마리에게 그런 면이 있으리
라고는 누구도 생각지 못한 일이었다. 에케는 앞으로 마리 앞에 붙는 말을 단순무식이 아니라 교활로
고칠까 하고 깊이 생각하기 시작했다.
  그리고오…!
 퍼억. 에케가 다시 고개를 들기도 전에 마리는 다시 땅을 디뎠다. 찰나 그 주변에 있던 남자들의 사
타구니께를 재빨리 걷어차며 갑작스러운 고통에 얼굴을 찡그리는 우직해 보이는 아저씨의 머리를 사
뿐히 밟고 그들 쪽으로 가볍게 조금 뛰어올랐다.
  나도 몸 좀 풀어야지!
  …넌 영원한 단순무식이야!
 에케는 버럭 소리쳤지만 들어 먹힐 리 없었다. 그는 고개를 설레설레 젓고 아직 정신을 못 차리고 있
는 사내들을 향해 주문을 발출했다. 그와 동시에 카이와 에닐이 땅을 박찼다. 콰우웃. 거대한 흰색의
섬광이 숲을 온통 감싸며 엄청난 흙먼지를 일으켰다. 마리는 먼지가 몸에 묻는 게 기분 나쁘다는 태도
로 과장되게 어깨를 털고는 허리춤에 차고 있던 나무칼을 꺼냈다. 먼지가 가라앉자 나무로 된 날에서
일렁거리는 푸른빛이 드러났고, 해적들은 그것을 뚜렷이 보면서도 조금도 주춤하는 기색 없이 과감하
게 마리를 공격했다. 그러나 마리는 싱긋 웃으며 가볍게 속삭여 줄뿐이었다.
  이게 실력차라구요.
 파악. 한 사람의 가슴께가 엄청난 힘으로 찢겨나가며 피가 튀었다. 그러나 그 뒤에 있던 사람들은 몸
에 피가 온통 튀는 것을 신경쓰지 않고 달려들어 왔다. 수십 명의 건장한 해적들이 마리를 빙 둘러쌌
지만 그녀는 웃음을 잃지 않았다. 그녀는 스윽 고개를 숙이고 조용히 중얼거렸다.
  …부디.
  죽어라! 마녀!
 까득. 뼈가 부러지는 끔찍한 소리와 함께 마리의 오른손이 사내의 심장께로 파고들어 갔다. 촤악 피
를 뿌리며 다시 빠져나온 그녀의 흰 손은 이미 시뻘겋게 젖어 있었고, 그 손에는 아직 펄떡펄떡 뛰고
있는 생생한 심장이 들려 있었다. 다시 들어올려진 마리는 여전히 웃고 있었지만, 눈에 어린 것은 광
기(狂氣)였다.
  성불하소서!

 그러나 물론 성불하란다고 얌전히 죽어줄 분들이 아니시다. 사내들은 제각기 멋진 욕지거리를 내뱉으
며 마리의 급소 이곳저곳을 노리고 흉기를 휘둘러댔지만 그녀는 여유있게 피하며 움직이는 곳마다 피
를 뿌렸다.
  …마녀!
 결국은 그녀의 모습에 모두가 미쳐버릴 지경이 되었다. 한 남자가 높게 소리지르며 팔을 뻗어 그녀의
머리로 내리쳤지만 마리는 그를 힐끗 바라보더니 잔인하게 웃을 뿐이었다. 순간 그의 얼굴로 이미 멎
어버린 동료의 심장이 날아갔다. 그는 두려움에 비명질렀고 마리는 그 틈을 타 가벼운 손짓 한 번으로
그의 목을 깨끗이 잘라냈다.
  아저씨, 용기는 가상하지만.
 샤악, 그의 턱을 쳐들고 마리가 희미하게 미소지으며 속삭였다. 정말 마녀라고밖엔 생각할 수 없는
그녀 뒤에서 사내들은 이제사 두려움이란 것을 조금 느꼈는지 그야말로 주춤주춤하고 있었다.
  방법이 틀렸어! 하!
 퍼석 소리가 나며 남자의 머리가 수박처럼 깨져나가자 완전히 해적들은 모두 질려 버린 모양이었다.
그때였다.
  물러서면 안돼! 이 멍청이들! 한번 시작했으면 끝까지 해봐야지! 죽어도 좋다!
 가느다란 목소리였지만 제법 힘을 주어 내는 소리였다. 한참 사내들을 죽지 않을 만큼 - 때로는 죽
여 가며 - 극단으로 몰아넣고 있던 마리는 광기로 치뜬 눈을 한쪽의 수풀로 돌렸다. 간간이 몸을 지
켜 가며 마리가 조금 지나치다고 생각하던 일행들도 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.
 약간 까진 대머리지만 구릿빛의 살결과 되다 만 근육은 그래도 뱃사람의 면모를 조금 드러내 보여주
고 있었다. 작은 체구였지만 딴딴해 보였고 치켜 뜬 두 눈과 불끈 쥔 두 손은 그나마 영리한 사람이라
고 말하는 것 같았다. 해적이라고 믿기지 않을 정도로 침착하게, 그는 우왕좌왕하는 사내들을 지휘해
다시 그들을 공격할 태세를 갖추었다.
  이쪽으로 와! 너희도! 젠장. 내가 없는 사이에 이렇게 당하다니!
 그는 못내 아쉽다는 듯이 그들을 천천히 노려보았다. 길레보…였지만 물론 길레보가 누군지, 그의 부
인이 지금 뭘 하고 있는지 알아내는 재주는 일행에게 없었다. 사실 길레보의 마누라님께서 지금 무슨
일을 하고 계시는지는 이 일행과 상관이 없으니 우선 맘대로 상상하기로 하고, 마리는 다시 악동 모드
로 전환해서 싱긋 웃으며 길레보 쪽으로 몸을 빙글 돌렸다.
  아저씨 누구?
  곧 죽을 놈들이 이름은 알아 뭣하겠나!
 길레보는 거세게 소리쳤지만 솔직히 조금 허전했다. 앞뒤 모르고 달려간 놈들은 팔십여 명. 결코 쉬
운 숫자는 아니었다. 그러나 이들은 뒤의 이십여 명과 자기가 달려오는 동안에 벌써 서른 명 정도를
골로 보내버린 것이다.
  하지만 남은 숫자는 칠십. 제대로만 몰아붙이면 해볼만하다!
 사실의 가부는 나중에 결정하고, 길레보는 어쨌든 속으로 이렇게 중얼거렸다. 그런 그의 생각을 알아
차렸는지 동료들은 제각기 바짝 긴장해서 다시 태도를 갖추었다. 그들이 대열을 정비하자 에케와 에
닐, 카이는 난처한 표정이 되었지만 마리는 언제나 여유만만 케세라세라하는 얼굴로 그들을 깔보듯 쳐
다보다가는 말을 뱉었다.
  내가 곧 죽을지 어떨지 아저씨가 어떻게 아는데? 당신 점쟁이야?
 빠각!
 에닐은 습관적으로 마리의 뒤통수를 세게 내리치고는 굉장히 미안한 미소를 지으며 길레보를 향해
머리를 꾸벅 숙여 보였다. 당연히 길레보는 얼떨떨해서 에닐과 마리를 번갈아 흘끗흘끗 쳐다보았고 -
흰자위만 둥그렇게 남아 그를 쳐다보고 있는 모습이 확실히 보기 좋지는 못했다 - 에닐은 그제야 사
과할 타이밍이 아니라는 것을 깨닫고 뻔뻔하게 다시 고개를 휙 쳐들었다.
  왜때려!
  평소에 잘 행동해 멍청아. 내 고운 손에 이렇게 험한 습관이 박히게 만든 게 누군데.
  …놀고들 있네….
 카이가 중얼거렸지만 에닐과 마리 빼고는 아무도 반박하지 않았다. 오히려 동의하는 표시로 고개를
끄덕일 뿐. 그걸 보고 있는 두 여인의 속은 착잡했겠지만 착잡했다고 해서 그 해적들이 뭔가 먹을 거
라도 덥석 물려주는 일은 없으니 넘어간다.
  …너희, 스물은 저쪽으로 돌아간다. 너희들은 뒤쪽에서 달려가라. 너희는 저 나무 뒤를 돌아서 공격
하고. 너희들은 어디로 빙빙 돌아가지 말고 그냥 쭉 달려가서 싸워라. 신호가 떨어지면 시작이야.
 길레보는 조용조용히 해적들에게 일러준 다음  나는 뭘 하겠다 라는 말 한마디 없이 눈에 팍 힘을 준
채 앞을 노려보고만 있었다. 참 치사하다 하겠지만 가엾은 해적들은 그저 길레보가 감독 해주려니 하
고 감지덕지한 채 각자 자기 사명만 다하기 위해 눈을 부릅뜨고 마리 일행을 노려보았다. 갑자기 눈빛
이 번뜩번뜩거리자 에케들은 흠칫 놀랐지만 물론 마리는 무신경이었다.
  끝났어?
 굉장히 지루하다는 투로 마리가 빈정거리자 길레보의 주변머리 없는 이마에 빠직 힘줄이 솟았다. 그
러나 싸움을 앞두고는 언제나 진지해야 하는 법. 그는 간단한 마사지로 힘줄을 숨기고 다시 가만히 노
려보기만을 계속했다.
 흠칫.
 순간 마리의 빈틈없어 보이던 - 사실 빈틈이 많았지만 길레보는 싸움과 별로 친한 적이 없으니 뭐가
빈틈인지도 몰랐다 - 자세가 조금 흩뜨려졌다. 그 틈을 타 길레보는 긴 고함을 지르며 만세를 불렀다.
  나가라아아아아아아아아아아!
  와아아아!
  죽인다!
  삭라마추를 위해!
 콰아악! 거대한 도끼가 첫방을 끊었다. 마리는 마치 대비라도 하고 있었던 것처럼 도끼 날을 턱 밟고
올라서더니 도끼를 휘두른 사람의 목을 오른발로 세차게 치며 왼쪽으로 몸을 날렸다.
  크악!
  마, 마녀같으니!
 카이는 다시 결계를 강화하며 자기가 할 수 있는 공격마법을 펼쳤다. 솨아아아. 물 흐르는 소리가 났
지만 아무도 들을 여유는 없었다. 그 와중에 몇몇 사내들이 고통스러운 비명을 지르며 다리를 감고 쳐
올라오는 물을 떨어내려 애썼다. 그러나 그 이상한 물은 그들의 바짓가랑이를 순식간에 태우고 살을
녹이고 있었다.
  소멸백광타!
 에닐은 이번에 뛰어오른다거나 하는 포즈를 취하지 않고 그저 소리쳤다. 오히려 그게 더 효과적이었
다. 콰아악! 흰 빛줄기가 사방을 가득 채웠고, 롯시와 카이, 마리와 에케를 제외한 모두는 흠칫 눈썹을
찌푸렸다. 심지어는 눈을 감는 이까지도 있었는데, 그들은 흰 빛 뒤에 숨겨진 번갯불에 콩볶이듯 감전
되고 말았다.
 파직. 한 남자가 긴 비명을 올렸고, 곧 그의 몸은 피를 뿌리며 뒤로 나동그라졌다. 에케는 제법 익숙
해진 주문들을 쉼없이 쏟아냈다. 별로 지친 기색은 아니었다.
  파사이나 체진!
 이 한 마디가 끝날 때마다 누군가는 여지없이 타죽고 말았다.
  아, 악마다!
  신을 배신한 악마야!
 누군가가 소리쳤다. 물론 사제의 징표를 목에 걸고 있으면서 아무 거리낌없이 사람을 죽여 대니 그렇
게 보일 것이다. 에케는 쓴웃음을 지었다.
  먼저 공격한 건 누굽니까? 저를 탓하지 마십시오! 파사이나 체진! 마나크 유나이카나….
  애꿎게 우리한테 책임전가하지 말란 말씀이에요!
 마리도 억울하다는 듯이 소리쳤다. 퍽. 그녀의 칼이 도망치려는 한 사내의 늑골을 부쉈다. 그는 끔찍
하게 소리쳐댔지만 오히려 악이 받쳤는지 몸을 돌려 마리에게 쳐들어왔고, 그녀는 씨익 비웃음을 비추
고 다른 사내에게로 달려갔다.
  크아아악!
 …이라는 비명과 함께 한 사내가 잽싸게 토끼려 했지만 참 싸가지 없는 행동인지라 오히려 동료에게
한방 맞고 뻗고 말았다. 도대체 모두다 열심히 전심전력을 다해 싸우고 있는데 상처 하나도 안 입고
피 한방울 안 묻었으면서 - 그러고 보니 가죽 조끼에 피가 몇 방울 묻어 있다. 방금 말은 취소 - 도
망가는 경우가 어디 있단 말인가. 맞아 싸지. 어쨌거나 잠깐 타임을 가져 모두다 그 싸가지없는 사내
를 몇 발자국씩 자근자근 밟아준 다음 다시 전투를 시작했다.
 그러나 이미 승세는 마리들 쪽으로 기울어 있었다.
 빠악. 마지막으로 서 있던 한 남자가 동료의 목 달아난 시체 위로 풀썩 쓰러졌다. 마리는 피로 묵직
해진 옷을 가볍게 털고 땅에 착 내려앉았다. 주로 공중활동을 펼쳐서, 피해자의 한쪽 팔이나 손가락
따위가 옷깃을 붙잡고 있지는 않았다. 그러나 지상활동을 폈던 에닐은 벌레를 무더기로 씹은 표정으로
왼쪽 옷자락에 피와 엉겨 치덕치덕 감겨 있는 사람의 잘려진 팔을 떼어냈다.
 그것을 보고 있는 모두의 마음이 좋을 리 없었다. 간간이 살아있는 사람들의 신음 소리가 들려오기도
했지만, 마리들은 그쪽에 관심 둘 생각이 없었다. 마리는 눈을 길레보 쪽으로 돌렸다. 그는 당황한 눈
으로 시체의 산을 쳐다보다가, 그녀와 눈길이 마주치자 갑자기 다리를 벌벌 떨기 시작했다.
  어차피 우리들은 원하는 것도 없어. 더 이상 나스카와 삭라마추의 머저리들 싸움에는 끼고 싶지 않
아. 사람도 여럿 죽였어. 더 이상 피보는 것도 솔직히 귀찮아. 어차피 인간들 생명, 나랑은 상관없어.
 - 인간들은 당신의 창조물입니다.
 뒤에서 롯시의 신음하는 듯한 소리가 들려왔다. 길레보의 표정이 어이없다는 듯이 변했지만 마리는
피식 비웃을 뿐이었다. 그녀가 빈정댔다.
  창조물 좋아하지 마. 난 인간들이 싫어. 따지자면 인간이 나의 창조주일지도 모르지. 하여튼 난 인간
들이 싫어. 만들고 싶어 만든 것도 아니었어. 내가 인간들을 사랑하지 않는 대신 나는 그들에게 내가
창조주니 나를 따르라고 주장하지는 않을 거야. 좋잖아, 쌍방간에?
  그만둬.
 카이가 짓눌린 목소리로 그녀의 말을 막았지만 그녀는 신경 쓰지 않았다. 마리는 희극적으로 어깨를
으쓱 하더니 다시 길레보를 바라보며 조금 가벼운 어투로 말했다.
  곧 있으면 우리도 죽을 거야. 그러니 쫓아올 생각은 말라구. 우리가 신이라는 건지 어쩐지는 안 믿
어도 상관없지만….
 피식, 허무한 웃음기가 마리의 입가에 어렸다.
  …우리 모두가 곧 소멸될 것은, 분명하니까. 이 말 전해주려고 남아 있었어. 무턱대고 공격만 하지
않았어도 좋았을걸.

 무슨 생각을 하고 있는지 모를 그 해적 사내를 뒤로 남기고 그들은 묵묵히 걷고 있었다. 오늘 그들이
죽인 인간은 아무리 적게 잡아도 오십여 명. 차라리 쥐새끼라 해도 그만큼 죽일 때는 질리는 법이었지
만 마리는 담담하기만 했다. 그러나 괴로울 것이다. 심장이 터져나가는 것을 보면 곧 사라질 자신의
심장이, 눈이 검에 꿰뚫려 비명지르는 사내를 보면 곧 산산조각나 사라질 자신의 눈이 떠오르지 않는
가. 마치 자기를 죽이는 듯한 그런 상황에서 자학성 변태성욕이라는 국어사전에도 안나오는 - 방금
만든 말이니 없을 게 당연하지만 혹시 있다면 신기한 일이다 - 체험을 하고 있을지 어쩐지는 몰라도.
  안 좋아.
 …분명히, 안 좋은 일이다. 그 말에 마리의 뒤를 힘겹게 짧은 다리로 짤짤짤 쫓아오던 롯시가 끼어들
었다.
 - 걱정 마세요. 그 영혼들은 오히려 더 좋은 쪽으로 환생할 테니까요.
  네가 알아?
 - 절 뭘로 보시는 겁니까…. 이래봬도 우주 전체를 통틀어 온 암흑의 군주인데.
  그래 뵈니까 못믿는거지.
 앞에 나아가던 두 명에게서 킥킥거리는 웃음소리가 들려왔다. 마리와 나란히 걸어가고 있던 카이도
싱긋 웃어 버렸다.
 조금 더 걷자, 작은 마을이 나타났다. 전쟁이 코앞에 닥쳐 있었지만 풍요로운 르에고 근방의 산골 마
을이라 그런지 잔잔했다. 거리에 사내들이 없는 게 특이하다면 특이했고, 주점 입구에 유난히 늙은 노
인네들이 옹기종기 몰려 앉아 전쟁 얘기를 심각하게 주고받는 모습으로 과연 전쟁임을 실감할 수 있
었다.
 마을의 중심부에 여관이 있었다. 돈도 충분했다. 그들은 여관의 나무문을 밀었다. 기름과는 절친한 교
류를 가질 기회가 별로 없었던 낡은 나무문이 힘겹게 삐걱 소리를 냈다.
  방 있습니까?
 보나마나 있겠지만 에케는 우선 예의상 한번 그렇게 물었다. 그러자 여관 주인은 반들거리는 대머리
를 느릿느릿 그들에게로 돌렸다. 별로 배고픈 얼굴이 아니었다.
  뭐, 뭐야. 설마 손님이 넘쳐난다는? 이 전쟁통에?
  …남은 방은 딱 하나뿐입니다만.
 모두 깜짝 놀랐다. 상식적으로 전쟁이 나 있는데 여관방에 묵을 사람이 있다는 건 말도 안 된다. 혹
시 탈영병들? 혹은 타쟈하에서 나스카로 취직자리를 구하러 온 만년백수, 아니, 좋은 말로 용병들? 그
쪽이라면 그래도 생각해볼 만 했지만 르에고에도 많은 여관을 이런 산골까지 와서 찾았다는 것은 뭔
가 이상했다. 주인도 그들의 쓸데없는 호기심을 이해했는지 비잉그으레 - 기차게 느렸으므로 빙그레
라는 정도로는 설명되지 않는다 - 웃었다.
  웬 손님들이 갑자기 떼거지로 몰려와서…. 죄송하게 되었습니다. 방 하나는 내드리겠지만…. 어떻게
하시겠습니까?
  방은 넓습니까?
 에케가 낭패한 얼굴로 되묻자 주인은 어깨를 으으쓰윽 하더니 대답했다.
  혼자 잘 땐 넓고, 둘이 잘 땐 여자와 여자일 경우 넓고, 여자와 남자의 경우 좁지요. 셋에 여자와 여
자와 여자일 땐 간신히 들어갈 만 하고, 천벌 받을 일이지만 여자와 여자와 남자의 경우 매우 좁으며,
여자와 남자와 남자의 경우는 옆방과의 벽을 헐어야….
  …….
 에케와 에닐과 마리와 카이는 물론이고 롯시와 주인의 뒤에 서 있던 금발머리의 아가씨까지도 입을
쩌억 벌렸다. 그리고 마악 주인이 넷에 여자와 여자와 여자와 여자의 경우를 이야기하려 하는 순간 그
의 반들거리는 대머리를 재빨리 오버헤드킥으로 사뿐히 날려 주셨다. 빠가각.
  아저씨도 지금 순진한 저 앞에서 그게 무슨 말씀이세욧!
  그런 말이 저처럼 연약한 여자애 앞에서 어떤 악영향을 끼칠지 생각은 해보신 건가요!
 찰나 꺾어지려던 주인아저씨의 대머리는 반대 방향의 머리넘겨차기를 맞고 오뚝이처럼 새초롬히 다
시 섰다. 그러나 그의 눈은 비잉글비잉글 - ……. - 돌고 있었다. 여관아저씨의 뒤에 서 있던 금발머
리의 아가씨는 마리가 머리넘겨차기를 하는 것을 보자 갑자기 눈을 초롱초롱하게 빛내더니 꾸짖듯이
말했다.
  당신은 누구세요? 어떻게 어른의 머리를 발로 찰 수 있어요, 그것도 저처럼 청순한 소녀 앞에서? 신
부수업에 방해가 된다고 생각지는 않으세요?
  …너도 찼잖아?
 마리는 어이없이 되물었다. 그러자 금발의 소녀는 싱긋 오만하게 웃으며 대답했다.
  저는 저의 귀에 올곧고 아름다운 소리만을 집어넣을 권리를 가지고 있답니다. 여관방 벽을 헌다느니
하는 끔찍하고 파괴적이고 폭력적이며 야설스러운…, 어머나, 제가 이렇게 아름답지 못한 단어들을 말
하다니 입이 더러워지는 것 같군요.
 라고 말하며 소녀는 허리춤의 은세공 버클이 달린 가는 허리띠에 묶여 대롱거리고 있는 흰 비단주머
니에서 삼일 동안 비눗물에 담가 이틀 동안 밥 안 먹고 잠 안 자며 빡빡 밀어도 나오기 힘들 흰빛의
레이스 손수건을 꺼내더니, 고급 고기 요리를 먹고 났을 때 입가를 훔치는 것처럼 조심조심 불그레한
입술을 닦아내었다. 그게  고급 고기 요리를 먹고 났을 때 입가를 훔치는  것이었으면 정말 귀엽고 깜
찍했겠지만 현재의 상황 설정으로 보아 그런 행동은 피부를 치킨 모드로 전환시켜주는 다이얼밖에는
되지 않았다. 모두는 동시에 느꼈다.
  누군가와 많이 닮았다!
 그  모두 라는 대명사에서 마리의 의미를 제외한다면 딱 들어맞는 말이었다. 대신 마리는  누군가 의
하나뿐인 원소로서 존재하게 되고, 모두와 누군가 사이에 교집합은 없으며 전체집합은 지금 여관방을
차지하고 있는 의문의 손님들…. 순간 마리는 눈을 반짝이며 고개를 들었다.
  남은 방은 하나뿐인데 웬 여자애라. 너 여기 손님이야?
  아, 알고 계셨군요.
 금발의 소녀는 생긋 웃으며 가볍게 대답하고 손수건을 두 번 접어 주머니 속에 주의 깊게 찔러 넣고
는 뭐든 물어보라는 듯 두 손을 모으고 서 있다가 한 쪽의 나무의자 위에 앉았다. 소녀는 어느새 정신
을 차린 주인을 부르더니 하얀 손을 슬쩍 흔들며 커피를 약간 탄 우유를 주문했다.
 고상했다. 물론 고상했다.
 그러나 전혀, 전혀 어울리지 않았다! 금발머리 소녀의 지금까지의 행동을 보건대, 소녀는 결단코 흰
레이스와 비단이 어우러진, 거기에 이슬을 머금은 새빨간 장미꽃 한 송이를 가슴께에 장식한 드레스와
은 버클의 가느다란 허리띠를 하고 있어야 하긴 했지만, 지금 소녀의 옷차림은 한 이틀 목욕 안한 사
냥꾼 셋째 딸이나 다름이 없었다. 그저 둥근 모양에 가운데에 커다란 원과 사각형이 조합된 이상한 문
양의 은 버클이 고상하다면 고상할까, 빛바랜 두꺼운 천의 펑퍼짐한 바지에 흙이 가득 묻은 가죽 장
화. 먼지가 풀풀 쌓인 딴딴해 보이는 아대에는 군데군데 진흙과 핏자국이 남아 있었다. 금발 머리는
방금 감았는지 깨끗하기는 했지만, 도대체 옷의 먼지는 털고 입었는지 어쩐지 모를 지경이었다. 소녀
는 지금 자신의 상태를 아주 잘 알고 있는지 여유있게 씨익 웃으며 자신의 옷차림을 흘깃 내려다보았
다.
  어머, 이런. 먼지를 턴다고 털었는데 별로 곱지가 않군요. 여행중이라 도저히 제 미모를 가꿀 시간이
나지 않아요. 마귀 퇴치란 쉬운 일이 아니거든요.
  …마귀?
 순간 그 말의 의미를 제대로 이해하지 못한 마리가 반문했고 소녀는 빙그레 웃었다.
  원귀가 되어서 떠돌아다니는 나쁜 귀신들이 있어요. 죽었으면 곱게 저승에 가야 하는데 끝내 남아서
소란을 피우는 것들 말예요. 그런 녀석들은 말로 타일러도 안 들으니 어쩔 수 없거든요. 게다가 그걸
그대로 남겨두면 사회질서에 심각한 혼란이 오기 때문에요.
 순간 카이의 째려보는 듯한 눈길이 살짝 롯시를 스치고 지나갔다. 마(魔)라거나 귀(鬼)같은 존재와
가장 가까운 것은 아마 지금 롯시일 테니까. 순수한 악의 결정체가 아닌가. 물론 성격적인 면에서 보
자면 마리를 따라올 사람은, 아니, 사람은 관두고 생물 무생물을 홀랑 센대도 없을 테지만.
  그러니까 네 직업이 마귀 퇴치사란 말야?
 마리가 약간 지루한 듯이 다시 묻자 금발머리의 소녀도 대답했다.
  마귀 퇴치사라고 하기는 조금 뭣하고, 길 잃은 영혼을 올바른 길로 인도하는 길잡이 정도면 알맞겠
지요.
  좋아하네. 모조리 소멸시키는 게 누군데.
 또 누군가 싶어 모두 고개를 돌려보니, 막 이층에서 사람들이 우르르 내려오고 있었다. 아무래도 모
두가 길 잃은 영혼을 올바른 길로 인도하는 길잡이 연합회 소속 회원인 듯 싶었다. 여관방을 단체로
선점한 것을 보면 말이다. 말을 꺼낸 사람은 삼십대 후반쯤 되어 보이는 건장한 근육질의 남자였다.
그는 금발의 소녀를 한심하게 쳐다보더니 그들에게로 다가와 금발 소녀의 옆자리에 털썩 앉았다.
  어머! 루키 아저씨, 뭐하는 거예요?
  …아저씨라니! 오빠라고, 오빠. 제대로 실력도 없는 너를 데리고 다니느라 내가 이렇게 늙었다. 응?
아직 서른도 안됐는데 이 눈가에 주름 봐!
 마리는 무심하게 쳐다보고 있다가 맞은편의 의자를 꺼내고 턱하니 앉아 버렸다. 그러자 루키는 흠칫
하더니 마리를 보고는 얼굴을 풀고 히죽 웃었다.
  웬 아가씨네. 앙칼지게 생겼는데? 하지만 아가씨는 이런 전쟁터 오면 안 좋아요.
 한쪽의 수통에서 물을 떠서 마시려던 카이가 푸풉 하고 물을 코로 뿜었다. 막 뭔가 시키려던 사람들
은 그 광경을 보고 식욕이 떨어진 듯 메뉴판을 물렸고, 주인은 카이를 원망스럽게 히일끗 쳐다보며 다
시 카운터로 스을렁스을렁 돌아갔다. 그러나 모두들, 다시 고개를 들고 아밀라아제와 점액질이 약간
포함된 물기를 닦아내는 카이의 깔끔한 얼굴을 보고는 입을 헤 벌려 버렸다. 마리는 낌새를 채고 여기
저기 눈을 부라려 보았으나 불쌍하게 먹히고 말았다.
 어쨌거나 주점 안 남자들의 시선집중 대상이 된 카이는 약간 얼굴을 붉히며 재빨리 마리에게 와서는
그 옆자리를 차고 앉았다. 에케와 에닐은 궁시렁거리더니 한 쪽의 빈 테이블로 가서 또 성삼주와 메추
리알을 시키고 있었다.
  어째 분위기가 어수선하군. 하여튼, 나는 루키라고 하고, 솔직히 말해 촌스러운 이름이지만 영혼인도
자 모임에서 꽤 실력 있는 놈으로 인정받고 있지. 자, 아가씨 이름은?
  알아서 뭐하게?
 약간 졸린 눈으로 마리가 가볍게 대답하자 루키는 황당한 표정을 했지만 카이의 무덤덤한 얼굴을 보
고는 애써 심기를 가라앉혔다. 아마도 저게 원래 성격이겠거니 했는데 맞는 생각이었다.
  쓸데없는 말씀은 깨끗이 집어치우고, 어떻게 해 보시라구. 지금 우리는 묵을 곳을 찾고 있는데 이
마을 여관의 방을 당신네들이 다 차지해서 길바닥에 나앉게 생겼단 말씀야.
 명색이 길 잃은 영혼을 올바른 길로 인도하는 길잡이인지라 차마 대놓고 욕은 못하고 루키는 부글부
글 끓는 심사를 애꿎은 테이블만 긁어대며 표현하고 있었다. 누가 들어도 싸가지없는 말이었지만 체면
상 그는 부드럽게 대답했다.
  아아, 미안하게 되었군…. 그런데 나이도 어려 보이는데 말이 좀 심하지 않나?
  남이사.
 사내의 눈꼬리가 올라가자 곁에서 거의 체념하고 상황을 즐기던 카이가 샥 끼어들었다. 카이는 재빨
리 마리의 어깨를 왼손으로 툭툭 치고는 사내에게 매력적인 미소를 지어 보였다.
  참으세요, 원래 좀 이래요.
 꽤나 화사한 미소였기에 루키는 재빨리 입을 다물었다. 아무래도 카이의 미소는 여기저기서 효과가
있다.
 다시 주인이 왔고 이번에 그들은 각자 먹을 것을 시켰다. 마리는 그냥 죽과 고기만 시키려다가 눈을
반짝반짝 빛내고 있는 롯시를 힐끗 보고는 후추를 뿌린 말린 고기도 주문했다. 주인은 연신 엉덩이를
사알랑거리면서 건성으로 주문을 듣고 있다가 용케 다 가지고 왔다.
 냠냠거리며 모두들 음식을 집어먹기 시작했다.
  빠이. 빠이. 빠잇.
 롯시가 빠빠거렸다. 그러자 마리는 귀찮다는 듯이 후추를 뿌리고 말린 고기를 - 의외로 간단한 조리
법이었는데 역시 카이가 받아 적은 것이다. 인간이었을 때나 신으로 각성했을 때나 역시 직업의식이
투철하다 - 롯시에게 휙 던져 주었고 롯시는 기차게 슬라이딩하며 고기를 더듬이로 낚아챘다.
  위험한 동물을 키우네.
 우걱우걱 커다란 빵을 입속에 밀어 넣고 있던 루키가 참견하자 마리는 그를 힐끗 쳐다보았다가 무심
한 말투로 중얼거렸다.
  롯시.
  으음. 그거 이름이 롯시? 셰일을 애완용으로 데리고 다니는 건 처음 보는데. 확실히 귀엽기도 하고
비상식량도 되긴 되지만, 독침 때문에 신경쓰이지 않나?
  이 녀석도 생명의 소중함을 아니까.
 약간 얼떨떨한 표정이 되었지만 루키는 무의식적으로 고개를 끄덕였다. 마리 입장에서 보면 매우 간
단명료하고 똑부러지는 대답이었지만 마리가 가냘픈 소녀로 보이는 사람의 귀에는 별로 정상적인 소
리로 들리지 않는 것이다. 물론 루키의 눈에는 아직 마리가 가냘과 굉장히 관계 깊은 소녀로 보이고
있었으므로 벙찔 수밖에 없었다.
 루키는 고개를 갸웃하고 다시 음식 접시로 몸을 기울이다가 급작스럽게 몸을 뒤로 확 젖혔다. 다시
번쩍 들린 그의 눈에는 놀라움이 떠올라 있었다.
  설마!
 약간 벌려진 입 사이로 감탄사가 새어나왔다. 그러나 마리는 여전히 마른 고기를 조금씩 떼어내고 있
다가 조금 후에야 자기를 이상한 눈초리로 바라보고 있는 루키를 마주보았다. 솔직히 계속 보고 있기
에 썩 좋은 얼굴은 아니었지만 일단 볼 게 그것밖에 없으니 보았다.
  왜 그러셔?
  …….
 굉장히 황당한 일을 겪었는지 루키는 말을 못했다. 한낮에 생판 모르는 여자애한테 따귀 맞고 바지
흘러내렸는데 노팬티인 것을 알아챘을 때나 나올 법한 희귀한 표정이었다. 얼결에 카이도 고개를 들어
의아한 표정으로 루키를 쳐다보았고, 루키는 잠시 멍하니 앉아 있다가 카이와 마리, 롯시를 힐끔거리
고는 금발의 소녀에게 고개를 돌려 그 귀에 뭐라고 쑥덕거렸다.
  이봐. 앞에 앉혀 놓고 뭐해?
 누가 앉으라고 했던가. 자기가 와서 앉아 놓고서는. 카이는 속으로 중얼거리면서 루키와 다급한 듯이
소곤거리며 이야기를 주고받는 금발 머리의 여자애를 힐끗 쳐다보았다. 루키와 마찬가지로 굉장히 놀
란 눈치였다. 말상대가 없어진 - 별로 말도 안 했지만 - 마리는 뚱해서 다시 스프 그릇을 자기 쪽으
로 끌어당겼다.

 비상 회의였다.
 모두들 심각한 표정으로 수군거리고 있었다. 하지만 식당에 앉아 있을 마리 일행에게는 들리지 않을
정도의 목소리였다. 그들은 성삼주를 마시느라 정신이 없었다. 조용히 차례차례 식당을 빠져나가는 그
들 - 약 오십여 명 정도나 되었으니 결코 적은 숫자는 아니었다 - 을 보았으면 분명히 이상하게 생각
했을 것이다. 모두들 들키지나 않았는지 조바심 치고 있었다. 하지만 지금은 들키는 정도쯤은 감수해
야 할 정도로 위험했다.
  태어나서 처음 본다고도 말할 수 있습니다.
 루키가 낮게 선언하자 일시에 큰 방 안은 조용해졌다. 물론 큰 방이기는 했지만 오십 명이 모두 들어
차기에는 너무 비좁았다. 덕분에 선반 위로 밀려나 입을 쭉 내밀고 있던 금발의 여자애는 루키의 말을
듣자 곧바로 인상을 찌푸렸다. 오만한 얼굴이었지만 역시 걱정스러워 보였다.
  아마 몇 분은 느끼셨을 거예요. 그 마기(魔氣)를…. 보통이 아니었어요, 정말. 지금까지 상대해 온 놈
들과는 차원이 달라요.
 당연히 지금 누군가는 귀가 간지러울 것이다.
  그것도 모르고 애완동물로 데리고 다니다니…. 그 주인에게 경고를 해줘야 하겠지만 그 마물이 바로
옆에 있어 경고를 하기도 마땅치 않습니다.
 물론 귀가 있다면 말이지만.
  …어떻게든, 나스카와 삭라마추의 전쟁에 끼어들기 전에 그 놈을 쓰러뜨리지 않으면…!
  나도 엄청나게 강한 뭔가가 있다는 건 깨달았지만….
 갑자기 웅성거리는 소리가 높아졌다가 불이 꺼지듯이 사그라들었다. 사실 그들도 바빴다. 나스카와
삭라마추의 싸움은 계속되고 있었고, 삭라마추에서 등장했다던 구세주 - 좋은 놈이 아니라는 것 정도
로밖에 알고 있지 못했는데, 이미 마리 네가 죽여버렸다는 것 또한 모르고 있는 정보부족의 둔탱이 집
단이었다 - 도 최대한 빨리 처치해야 했다.
  아시겠지만 우리는 타쟈하의 영광되신 타쟈…를 직접 뵈고 임무를 부여받았습니다.
 루키가 이를 악물고 말했다. 타쟈하가 대륙의 거의 모든 부분을 차지하고 있으니 왕이나 황제라는 표
현보다는 조금 더 수준 높은 명칭을 쓰는 것으로 한다. 타쟈는 신이기도 했고 군주이기도 했다. 그만
큼 절대적인 존재였고 당연히 만나기는 어려웠다. 그런 절대자를 직접 만나고 임무를 부여받았다는 것
은 꽤나 대단한 일이 아닐 수 없다. 다른 사십 몇 명은 제외로 하고라도, 특히 루키는 감명 받기 쉬운
타입이었다.
  임무도 중요하지만, 그 정도의 마기를 가진 것이 계속 돌아다닌다면 주체하기가 어려워집니다. 어쩌
면 나스카와 삭라마추의 싸움에 끼어들지도….
 이름이 등장할 정도의 수준 높은 조연은 아닌 한 사내가 어수룩하게 의견을 제시했지만 상당히 공감
을 얻었다. 역시 이름까지는 얻지 못한 한 엑스트라가 덧붙였다.
  저도 그 마기를 느꼈습니다. 분명히 범상한 기운이 아닙니다. 그 정도라면 분명히 인간만큼의 - 혹
은 그 이상의 지능을 갖추고 있을 텐데….
  …압니다. 하지만 그 위험성 때문에 더더욱 제거해야만 하는 것입니다.
 루키가 결연히 말했다. 그리고 아무도 모르는, 며느리도 모르는 사실이었지만 아래층에서는 롯시가
인상을 찡그리며 더듬이를 마구 문질러대고 있었다.
