 3. 피로 물든 땅에 걸음을 옮기나

 삭라마추 놈들이 사방을 메우고 있었다. 굳이 하겐을 찾는 것은 아니지만, 그를 발견하면 바로 전투
에 들어갈 것은 분명하다. 그렇지 않고, 그냥 집단으로 덤벼들어 하겐을 죽일 수도 있다. 어느 쪽의 상
황이건 다친 상태의 하겐에게는 불리했다.
 넷쯤… 죽였나.
  전에는 커다란 고기나 잡던 작살이었는데.
 그는 피가 뚝뚝 떨어지는 무딘 작살을 애틋하게 쳐다보았다. 과거의 찌꺼기가, 비린내나는 작살의 손
잡이에 아직 남아 있었다. 삭라마추의 해적들만 없었으면 그도 편안히 어부로서의 생활을 즐기고 있었
을 것이다.
 그는 지쳐 있었다.
 이곳저곳의 전투는 소강상태에 들어간 듯 싶었다. 기합 소리도 많이 약해져 있었고, 피비린내도 아까
보단 덜했다. 단지 코가 피냄새에 익숙해져서일지도 모르지만…, 하겐은 그렇게 믿고 싶었다. 그냥 이
상태로 전쟁이 끝나 준다면 얼마나 좋을까. 다시 집으로 돌아가, 멸치며 꽁치며 정어리를 잡으면서 편
하게 살 수 있다면 얼마나 좋을까….
 하지만 지금, 그는 군인이다. 삭라마추에 대항해 얼토당토않은 전략과 전술로 밀어붙이고 있는 국왕
을 욕할 힘도, 신전을 저주할 힘도 없었다. 그가 지금 할 수 있는 것은, 단지 본대로 귀환하는 것뿐이
었다. 어쨌거나 그는 군인이었으니까.
 하겐은 잠시 쉬며 숨을 몰아쉬다가, 천천히 주위를 둘러보며 근처에 인적이 없는가를 확인한 후 몸을
일으키려 했다. 비겁한 것은 아니다, 벌써 넷이나 해치우지 않았는가.
 피로 물든 작살, 피로 물든 장화. 이것이 전쟁이다. 흙을 적시는 벌건 핏물, 돌이키기 힘든 평화로운
시간. 바로 이것이 전쟁이다.
  나는 내 친구들에게 돌아가려는 것 뿐이야….
  까꿍.
  케….
 까꿍. 이것이 전쟁이… 가 아니다! 하겐은 머릿속이 잠깐 혼잡해지는 것을 느끼고, 인상을 찌푸리며
 까꿍 의 발원지를 찾아보았다. 케…. 의 뒤에 이어졌어야 할 …엑! 을 간신히 삼킨 후에.
 다음 순간, 하겐은 바로 자기를 정면으로 쳐다보고 있는 갈색 머리의 여자애를 발견하게 되었다. 어
깨에 매단 자잘한 단검들과 여기저기 해진 옷가지는 나이에 비해 경험이 많은, 베테랑의 모습을 보여
주었다. 이런 차림의 여자애라면, 아마도 용병 - 하긴 세상이 워낙 제멋대로 돌아가는 판이니 - 일까,
라고 생각하는 판인데, 마침 소녀의 손에 단단히 쥐어진 나무칼을 보고는 베테랑의 ㅂ자마저도 뇌수에
서 제거되었다. 남은 글자는 미친년이다! 뿐.
 전쟁터에서 나무로 만든 칼을 쥐고 있는 사람한테 정상적인 말이 통하리라는 생각은 없었지만, 하겐
은 입을 열었다.
  아가씨, 이런 데는 위험해. 간악한 삭라마추 놈들이 쫙 깔려 있다구.
  당신, 나스카 군인이에요?
 다른 목소리가 들려오자 하겐은 고개를 돌렸다. 흰 머리칼의 장님 여자, 머리부터 발끝까지 새빨간
한 남자, 검은 머리칼의 정말 아름다운 미소년…. 그렇게 세 명이 서 있었다. 소년에 이르러서는 꽤나
멋진 눈요기가 됐지만, 결국 이 넷을 조합해 보니 미친것들이다! 라는 결론이 내려질 뿐이었다. 뭐 정상
인이라면 저런 결론이 당연하긴 하지만….
 하겐은 고개를 끄덕이면서도 주위에 적군이 없나 유심히 살폈다. 이 사람들이 전쟁 중인 벌판을 지나
친다면, 채 열 걸음도 떼기 전에 반짝반짝 아름답게 빛나는 뼈만 남게 될 것이다. 어떻게든 보호하자
는 생각과, 혼자 도망치자는 생각이 갑자기 머리 속에서 대립하기 시작했다. 하겐은 얼굴을 팍 찡그렸
다.
  삭라마추에 용병으로 등록하고 싶은데 어디로 가면 되나요?
 그는 무심결에 삭라마추의 진격본부 방향을 가리켰다.
  어?
 곧 하겐은 깜짝 놀라서 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 그러나 그 이상한 일행은 이미 사라지고 없
었다. 대립 은 순식간에 해소됐지만, 더 괴상한 의문이 하겐의 머릿속을 점령했다.

  안녕하세요?
 휴버스는 어이없는 얼굴로 앞을 쳐다보았다. 꼭 수탉처럼 새빨갛게 차려 입은 사내 한 명이 싱글싱글
웃으며 자기 앞에 서 있었다. …뭐 저 정도라면 채용할 만 했다. 꼭 정장처럼 붉은색 옷을 입고있는
게 약간 거슬리긴 했지만.
 …뭐 저 정도라면…. 흑발의 남자아이. 연약해 보였지만 팔에도 다리에도 살짝 근육이 붙어 있었다.
걸음걸이는 날렵하다. 전쟁에는 부족해 보였지만 그런대로 역시 쓸만했다.
 …뭐… 저… 정도라면…. 청색 머리칼의 여자애. 역시 약해 보이지만 눈치채기 힘들게 근육이 붙어
있다. 단검들을 조르르 꿰차고 있으며, 신발도 옷가지도 활동이 편한 것 뿐. 나무칼이 조금 눈에 거슬
렸지만 괜찮았다. 용병들을 간호하는 어떤 여자는 아기 딸랑이를 늘 허리춤에 매달고 다니기도 하니
까. 전투원으로서는 기대할 바 못 되고, 간호병 정도나 시키면 알맞을 것이다. 혹은 요리라던가. - 라
는 것은 휴버스의 거대한 착각이었다.
 …뭐 저…, 잠깐, 백발 할머니? 눈도 안 보이는? 저 사람을 어디다 쓰는데? 라고 생각하는 순간, 수탉
씨가 서글서글한 인상으로 말했다.
  용병으로 취직하고 싶은데요.
  캬하하!
 저 뒤에서 휴버스와 비슷한 상상을 진행중이던 부상병 한 명이 의미가 익히 짐작되는 신음소리를 내
었다. 순간 흰머리의 할머니가 - 휴버스는 깜짝 놀랐다. 그녀의 얼굴에는 주름살이 하나도 없었다! -
역시 흰색의 지팡이를 냅다 내던졌다.
  켁!
 휴버스가 고개를 돌려보니 부상명의 다친 다리를 조금 세게 건드려 준 지팡이가 휘리릭 돌아오던 찰
나였다. 엄마젖 먹던 힘까지 합해서 그는 간신히 그 지팡이를 피했다. 식은땀이 등골을 축축이 적시는
것이 느껴졌다.
  아저씨, 시켜줄 거예요 말 거예요?
  당신들이라면 조금 힘든데….
 이성과 본능은 둘 다 앞의 인물들을 거부하고 있었다. 휴버스는 스스로의 판단에 충실했다.
 그러나 충실해서는 안 되었던 듯, 대답을 들은 청색 머리칼의 여자애의 인상이 험악하게 일그러졌다.
그녀의 손에 들려 있던 나무칼이 갑자기 푸르스름한 빛을 낸다 싶더니, 퍽 하고 내리쳐지며 돌 책상의
귀퉁이를 산산이 부숴 버렸다. 휴버스의 본능이 생각을 바꿔 이성을 내리누르기 시작했다.
  …아니 뭐 꼭 채용하지 않는다는 말은 아니고 조금 봉급이 적다는….
 인상이 더 험악해진 여자애는 등에 짊어지고 있던 가죽 주머니로 돌 책상을 퍽 내리쳤다. …그러나
이번엔 돌 책상 대신에 주머니 안에서  빠빠이! 하는 절망적인 비명 소리가 들려왔다.
 이성의 마지막 저항마저도 비참하게 눌려 버리자, 휴버스는 고개를 저으며 삭라마추의 상징, 날개 달
린 돛 - 개인적으로 매우 유치하다고 생각되는 생김새였지만 - 을 새겨넣은 조개 껍질을 꺼냈다. 그
사이에 휴버스는 양피지를 이어 만든 장부를 꺼내 그들에게 밀어 주었다.
 붉은 머리칼의 사내는 책상에 마련된 먹물을 가지고 장부에 이름을 썼다. 그 뒤를 이어 여자애, 흰머
리의 장님 여인, 검은 눈의 소년이 차례로 칸을 메웠다.
  하루에 5무닌씩 드리겠소.
 말을 끝내고 보증서를 꺼내는 순간 휴버스는 책상 위에 뭔가가 올라와 있다는 사실을 깨달았다. 고개
를 들어보니 파란 머리의 여자애가 빙긋 미소를 짓고 있었다.
  안녕하세요, 아저씨? 전 볼테 마리라고 해요.
  아하하…, 안녕…?
 속으로 나 아저씨 아닌데… 를 처절히 외치며 휴버스가 간신히 대답했다. 마리는 매력적으로 웃으며
그를 향해 상체를 기울였다.
  저희는 타쟈하에서 여기까지 왔어요. 마악 시체들이 널려 있는 전쟁터를 지나서요. 물론 그 광경이
저처럼 청순한 소녀에게 어울리는 것이라고는 생각지 않지만….
  오랜만이군….
 뒤에서 검은머리의 소년이 중얼거리는 게 휴버스의 귀에 들어왔다. 마리는 여전히 미소를 띠고 말을
이었다.
  세상이 험하다는 것 잘 알아요. 특히 저처럼 연약하고 착하기만 한 소녀에게는 더욱더요. 하지만 전
살아가야 해요. 물론 삶은 힘들겠지요. 그러나 용기로 뚫고 나가는 거예요.
 요지(要旨)가 뭐냐고 묻고 싶지만 아까 돌 책상에 금이 가게 만든 나무칼이 눈앞에 어른거리고 있으
니 입이 떨어지지 않는다. 뒤에서 세 명이 동정적인 표정으로 휴버스를 보고 있었다.
  그래요. 삶은 힘든 거예요. 수많은 고난과 방황의 늪이 뱀처럼 도사리고 있지요. 하늘은 높고 푸르지
만 조소하듯 아래를 내려다볼 뿐이고, 땅은 가만히 있지만 수많은 가시덤불과 걸려 넘어지기 딱 좋은
돌들을 품고 있지요. 저같이 아름다운 미모와 영민한 두뇌의 소유자에게도 그 무자비한 인생의 법칙은
적용된답니다. 삶이 힘든 이유가 바로 그런 게 아닌가 싶어요. 아름다운 미모도 영민한 두뇌도, 노도같
은 인생의 거친 풍랑 앞에서는 아무런 힘도 발휘할 수 없으니까요.
 등뒤로 식은땀이 흘러내린다. 이제는 요지건 뭐건 물어볼 생각도 더 들을 생각도 들지 않는다. 눈앞
이 하얘지는 기분이 들었다.
  너무 힘들어요. 세상은 아름다운 소녀에게 자비롭지 않아요. 오히려 그 아름다움을 시기하는 가시
같은 말들과 일부러 놓은 덫들이 도처에 깔려 있어요. 용기를 가지려고 하지만 그마저도 힘들어요. 너
무나 독보적인 미(美)는 오히려 따돌림받기 십상이지요.
 휴버스는 그 말의 요지를 파악했다.
  하루 6무닌.
  …제게 용기를 주세요, 아저씨.
  …7무닌….
 마리는 해맑게 웃더니 돌 책상에서 내려갔다.

  에밀리가 오히려 그리워지는군.
 천막을 나오며 에케가 조그맣게 투덜거렸다.
  세상이 힘든 이유 중에 하나는 누군가가 존재하기 때문이야.
 에닐이 무덤덤하게 맞받아쳤다.
  그 존재를 어떻게 없애버릴 수는 없는거구?
 카이가 에닐에게 비참하게 중얼거렸다.
  지금 누구 들으라고 하는 얘기들이야?
 마리가 여전히 해맑게 물었고 세 사람은 마리를 노려보았다. 하지만 세파에 굴하지 않는 꿋꿋한 소
녀, 강철의 심장과 영민한 두뇌와 아름다운 미모의 소유자 볼테 마리 양은 파바박 날아와 꽂히는 살벌
한 시선에도 아랑곳하지 않았다.
  가자.
 마리가 방싯 웃으며 말했다. 일행은 고개를 끄덕이고는 그 자리에 주저앉았다…. 마리는 나무칼을 땅
바닥에 손잡이 바로 위까지 퍽 찔러 넣고 벌레 씹은 표정으로 같이 주저앉았다. 에닐이 잠시 머리카락
을 정돈하더니 말했다.
  에케와 나는 혼자 행동하겠어. 카이는 인간이니까 마리와 같이 다녀.
  나도 내 몸 간수는 할 줄 아는데….
  그래도 여긴 전쟁터야. 만만히 보면 안돼. 일단 일행이 된 이상, 멋대로 죽는 건 용납할 수 없어.
 에닐이 못을 박았다.
  뭐 글쎄. 저번 사슴구이는 꽤나 맛있었으니까.
 마리가 빙긋 웃고, 카이를 힐끔 쳐다보았다. 카이는 조금 생각하다가 에닐의 제안에 동의했다. 마리는
별로 상관 않는다는 표정이었다.
  마리 너 책임감 좀 가져. 내가 너 연습하는 걸 보니까 너 하나 빼고 주변 사람들은 싸그리 날려보낼
것처럼 보이던데. 하여튼 나도 에케도 전투 중엔 네 옆으로 안 간다. 목숨은 보존해야지.
  …누나…, 그럼 내가 위험한 거잖아….
 카이가 뭔가를 깨닫고 항의를 제기했다. 하지만 어떤 일에서건 시기가 중요한 법이다. 아무리 좋은
말, 당대의 명언이라도 타이밍이 안 맞으면 그냥 씹혀 버리는 게 세상이다. 그런 판에 당대의 명언과
는 사돈의 십육촌만큼의 관계도 없는 항의가, 받아들여질 리 없었다.
 고로 씹혔다.
  카이가 죽으면 요리 당번은 마리다.
 마리에게는 천 마디 말보다 저 한 마디가 더 소름끼치는 못박기였다. 에케와 에닐은, 포대기를 준비
하려는 마리를 간신히 말리고 무기를 지급받기 위해 용병들이 대기하는 곳으로 향했다.

  자, 이걸로 한명 달성.
 쾌활하게 중얼거리며, 카이에게 날아드는 칼을 쳐내는 마리의 뒤로 눈을 부릅뜬 사내의 목이 데굴 굴
렀다. 피가 흙을 적셨다.
  즐거운거냐?!
 울부짖는 듯한 고함과 함께, 누군가의 무기가 마리의 목으로 내리쳐졌다. 하지만 재빨리 몸을 뒤로
뺀 마리의 머리칼이 조금 잘렸을 뿐이었다. 암갈색의 머리칼이 잠깐 흩날렸지만, 이내 쏟아지는 피로
범벅이 되었다.
 카이는 얼굴을 일그러뜨리고 있었다. 이렇게까지 확연한  죽음 의 현장은 경험해 보지 못했던 것이다.
눈앞이 붉게 물든다. 문득 발 밑에 뭉클 하는 감촉이 왔다. 내려다보니 웬 시체의 배에서 흘러나온 내
장이었다. 욕지기가 났지만 느긋하게 속을 비울 여유도 없었다.
  크악!
  라 르에고여! 당신의 아들을 돌보소서!
 퍽. 내장을 밟아 터뜨리며 카이를 향해 한 명이 달려왔다. 이미 부러진 창끝으로 적갈색의 핏물이 엉
겨 있었다. 누군가의 검은 머리털이 창의 손잡이에 덕지덕지 휘감긴 채였다. 혼전 중, 차분히 창을 정
돈할 여유는 없을 터였다.
 카이는 얼이 빠져 있던 중에도 창을 피해 뒤로 몸을 날렸다. 순간 마리가 몸을 돌리며 빠르게 칼을
내리그었다. 단순한 타격음과 함께, 카이의 눈앞으로 회색과 적색이 범벅되어 터져나왔다.
  뭐가… 이래!
  시끄러워.
 마리가 쏘아붙였다. 아무리 무신경해도, 끊임없는 핏물의 바다에는 진력이 안 날래야 안 날 수가 없
었다. 그녀도 속이 울렁거렸지만, 일단 그녀에게 맡겨진 일이니 해야 했다.
  보수는 이미 받았단 말이야.
 달리, 할 말이 떠오르지 않았다.
  도대체가, 서로를 좋아할 줄도 모르면서, 다른 종은 어떻게 좋아하게 되는 거지? 좋아하지도 않을
거면, 우리는 왜 만들었는데!
 짜증나. 짜증나. 짜증나. 짜증나.
 마리는 입술을 깨물었다. 형언할 수 없을 정도로 짜증스러운 기분이었다. 다시 그녀에게 무기를 겨누
던 몇 명의 갈비뼈가 박살났으며, 몇 명의 두개골이 절단났다. 단순한 팔 등의 골절은 비명 지를 것도
되지 못했다. 주변의 사람들은 죽어갔다.
 닭을 잡는 것과 마찬가지였다. 마리는 별 생각 없이 칼을 휘둘렀고, 목을 땄으며, 배를 갈랐다. 그 뒤
로 카이가 창백해진 얼굴을 한 채, 간신히 자기 몸을 지켜내고 있었다. 간혹 카이에게 다가서려는 놈
들이 너무 강할 경우에, 그들은 대신 마리를 맞아 황천길로 접어들었다.
  재미없어.
 흙바닥을 적시는 뇌수 위로 한 병사를 넘어뜨리고, 피로 범벅된 창을 그 위에 꽂으며 몸을 돌렸다.
카이는 손을 늘어뜨린 채로 마리를 망연히 쳐다보았다.
  무, 무슨. 어떻게….
 충격을 받았는지 새하얘진 얼굴은 이해할 수 없는 광경의 설명을 요구하고 있었다. 하지만 마리는 아
무 말도 해주지 못했다. 아무 말도.

 파각! 에닐에게 접근하던 병사의 배를 이제 붉어진 지팡이가 관통했다. 무딘 무기였기 때문에 더욱
고통스러웠다. 병사가 고함을 질렀지만, 그 소리는 그의 뱃가죽을 찢고 위쪽으로 쳐 올라오는 지팡이
의 파괴음에 묻히고 말았다. 어딘가의 뼈가 약한 피부를 뜯어냈다.
 에닐은 지팡이를 회수해 다른 사람에게 휘둘렀다. 그 뒤로, 흐트러진 내장을 쏟아내며 병사의 시체가
힘없이 무너졌다. 그녀의 주변에는 새로운 시체가 늘어갔다.
 그녀를 바라보는 친구도 없었고, 뭔가를 설명해야 할 대상도 없었다. 에닐은 입을 열지 않았다. 오로
지 남는 것은 시체들뿐이었고, 다가오는 것은 적들이었다. 같은 편의 전투원들도 분전하고 있었지만,
에닐에게는 그다지 신통해 보이지 않았다.
 이것은  일 이었다.

  파사이나 체진(주작의 분노)! 만물을 움켜쥐는 주작의 손이여!
 엄청난 불길이 에케의 등으로부터 뻗어 나왔다. 적군의 칼은 새빨갛게 달아올랐고 머리칼은 순식간에
불살라졌다. 살이 녹아 불이 더욱 활활 타올랐다.
  시에네 체진(주작의 보호). 베델거 라인 하카야 아라 체진(주작의 권능은 더욱 강대하다). 데네수바
카 하노파 아라 체진 하유이 바스사라 지안(쉴새없이 퍼덕이는 주작의 날개 아래 쉬노라).
 고기를 굽는 것이나 다름없다. 인간들 역시 불이 붙으면 타오른다, 마치 장작처럼. 쏟아지는 불길 앞
에서 인간들이 보는 것은 죽음이었지만, 에케가 보는 것은 다음의 희생자였다.
 태어나서 처음의 살인이다. 하지만 에케로서는 별 느낌이 없었다. 이미 시작한 일에 회한도 느껴지지
않았다. 다시 몇 명을 더 불길 속에서 죽였다.

 뭐가 어쨌다는 건지. 토끼도 언젠가는 죽고 닭도 죽어 인간에게 먹힌다. 소도 돼지도 마찬가지다. 잡
아먹힐 동물은 잡아먹히고 죽을 동물은 죽는 것뿐이다.
  약하면 죽는 게 당연한 건가….
 달리 할 말도, 떠올릴 것도 없다. 마리는 입을 다물었다. 어느새 그녀에게 달려드는 멍청이는 없었다.
푸른 리본은 검붉은 피로 흠뻑 젖어 있었다.
  강하면 죽일 자격이 있는 거야. 어차피 약육강식인걸.
 어느새 에케가 마리의 어깨에 손을 얹고 있었다. 사제의 옷차림을 하고 있었지만, 그를 사제로 알아
보는 사람은 없었다. 단정한 적색의 정장은 약간의 피와 시체의 재로 더럽혀진 채였다.
  인간들도 그러잖아.
 담담한 목소리가 마리의 귀로 흘러들었다.
 순간 멍하니 서 있는 카이에게 누군가의 화살이 날아들었다. 흠칫한 마리가 몸을 날리려 할 때, 피로
범벅되어 있지만 드문드문 흰 빛이 비치는  지팡이가 화살을 탁 쳐냈다.
  다른 녀석들도 마구 도망가더군. 덕분에 오기는 쉬웠지만.
 에닐이었다.
 요란한 북소리가 들렸다. 나스카의 진영 쪽에서 들리는 것이었다. 곧 나스카 군사들이 재빨리 후퇴하
기 시작했다.
  우리도 돌아가지.
 에닐이 먼저 말하고, 비틀거리는 카이를 일으켜 세웠다. 마리도 울렁거리는 속을 잠재운 후에 걸음을
옮겼다. 순간 그녀는 누군가의 내장을 밟고 미끄러질 뻔했다. 하지만 마리는 그저 걸어갈 뿐이었다. 뒤
돌아보지도 않았다.
 잠시 마리를 측은한 눈으로 쳐다보던 에케는 어깨를 으쓱했다. 어차피 전쟁터, 죽음은 피할 수 없는
곳이다. 그 역시 붉은 사제복 자락을 크게 떨치며, 그만큼이나 붉은 시체들 사이를 무심히 지나갔다.

  날이 어둡다. 들어가 자지 그래?
 카이는 대답하지 않았다. 에케는 옷을 털고, 가볍게 카이의 옆에 주저앉았다.
  자기 싫으면, 고생하다 돌아가신 어머님 그리는 포즈로 하늘에 얼굴이나 처박고 있던가.
 무거운 얼굴의 카이가 킥 웃었다. 에케는 뒤로 팔을 뻗어 몸을 고인 뒤에 한껏 고개를 젖혀 하늘을
바라보았다. 몸을 던지고 싶을 만큼 깊은 어둠 속에, 어스름한 별빛이 흐르고 있었다.
  기분 더러워….
 다르게 할 말이 생각나지 않았다. 카이는 자신의 말을 되씹어 보다가 다시 킥 웃어 버렸다. 그러고는
에케에게 물었다.
  죽일 때 기분 어땠어?
  …기분? 더러웠지.
 키득. 카이의 악물린 입술 사이에서 숨죽인 웃음이 새어나왔다. 에케도 더이상 할 말은 없었다.
  누가 보면 위험한 사이라고 오해하겠네. 나도 끼지.
 경쾌하지만 평소와는 달리 공허하게 울리는 목소리였다. 에케와 카이의 사이로 마리가 비집고 들어
와, 같은 자세로 하늘을 쳐다보았다. 그녀는 특별히 누구에게랄 것도 없이 뇌까렸다.
  우리나 그들이나 누구나 같은 목숨이야.
  강해서 살아남았을 뿐이지 뭐.
 스윽 소리가 났다. 카이는 옆에 에닐이 와 앉은 것을 알았지만 돌아보지 않았다.
  뭐 어때. 어차피 세상은 강한 자를 위한 곳이 아니야? 못난 놈들은 살지도 말라는 곳이잖아? 그러니
까 우리도 맞춰 줘야지.
 에닐의 빈정대는 목소리가 차가운 어둠과 맞물려 얼음 송곳처럼 귀를 찌르고 들어왔다.
  나는 어릴 때 약했으니까. 그리고 바보였거든. 내가 뭔지도 잘 몰랐고.
 쫑긋 소리는 나지 않았지만, 모두가 그녀의 말에 귀를 기울였다.
  갑자기 자기 생각하고 다르게 돌아가니 주인이 당황했을 건 뻔한 이치지. 혹시나 나한테 영혼이 있
을까, 라는 생각도 해봤을 거고. 결론은 있다. 꽤나 놀랐을걸?
 별이 흘러가는 듯한 소리가 단조롭게 들려왔다. 약간 붉은 빛을 띤 달빛이 에닐의 흰머리를 부드럽게
매만졌다. 마치 다른 세상에서 들려오는 바람 소리처럼 에닐의 목소리가 세 사람의 귀로 흘러들었다.
  …뭐, 원래 그런 거잖아. 그렇지? 그런거야….
 뭐가 그렇다는 것인지도 모르면서, 셋은 고개를 끄덕였다.
  그러엄. 장난감도 저절로 움직이는 게 더 재미있는 법이잖아….
 모두의 몸은 굳어 있었다. 땅에 붙어 있는 바위처럼 굳어 단조롭게 스쳐 지나가는 에닐의 말에 귀를
기울일 뿐이었다. 하늘도 땅도, 바람도 운행을 멈추고 굳어 있었다. 시체들도, 피도, 저 멀리 보이는 르
에고 성의 불빛도 굳어 있었다.
  인간 여자들은 어떨지 몰라도, 난 지겨웠어. 그래서 주인 목을 졸라 기절시키고, 아니 죽였을 지도
모르지만, 그리고 도망쳤지.
 아직 어린 에닐은 정신없이 달렸다. 에닐은 사내에게는 전혀 호의적인 느낌이 느껴지지 않았다. 오히
려 가끔가다 느끼는 탐욕스러운 시선과 마치 핥아 내리는 듯한 끔찍한 손길이 두렵기만 했다.
 얼릭의 힘은 큰 도움이 되었다. 어린아이의 고기를 노리고 다가온 동물들은 예외 없이 죽어 넘어뜨렸
다.
 달려다가 뒤돌아본 에닐의 눈에, 활활 타오르는 저택의 모습이 들어왔다. 마치 춤을 추듯이 넘실거리
는 불꽃. 그녀는 잠깐 불꽃에 정신을 팔고 있다가 다시 몸을 돌려 산을 넘었다.
  나중에 알고 보니, 내가 도망간 바로 그 날에 그 저택에 도둑이 들었대. 도둑은 보물을 챙기고 집에
불을 질렀고, 침대에서 기절해 있던 주인은 죽고 말았어. 나로서는 운이 좋았지. 워낙 소란통이라 얼릭
한둘 없어진 것쯤은 알아차릴 수 없었을 거야.
 사아아아. 사아아아. 비릿한 바람이 모두의 코를 간지럽혔다. 카이는 눈을 감았다. 스르륵. 피가 말라
붙어 껄끄럽게 굳어 있는 에닐의 옷자락이 카이의 뺨을 스치고 지나갔다. 그리고 카이는 막사의 문이
들쳐지는 소리를 들었다.
  언니는 들어가 버렸어.
 박하향 같은 마리의 목소리가 왼쪽에서 들려왔다. 마리는 암갈색의 머리칼을 쓸어 올리고, 별을 보기
위해 고개를 뒤로 힘차게 젖혔다.
  내 주인도 망할 자식이었지. 당연히 인간이고. 내가 영혼이 없을 때의 기억은 없어. 아마 유치한 분
홍색 드레스를 입혀 놓고 인형놀이나 하면서 살았겠지. 등신에 변태 돼지 자식.
  푸훗.
 에케가 웃음을 참지 못하고 내뱉었다. 카이마저도 입가에 미소를 지었다.
  뭐, 그 다음은 에닐 언니랑 비슷하지만 난 겁탈 당한다던가 그런 기억은 없어. 그 자식 변태였나 봐.
나처럼 예쁜 애 놔두고 건드리지도 않았으니까.
 순식간에 진지한 분위기가 흐려졌다. 카이는 이를 악물고 귀에 정화장치라도 달았으면 하고 생각했
다. 그러나 저러나 마리는 말을 계속했다.
  그 뚱돼지 생각은 에닐 언니네 아저씨랑 쬐끔 달랐어. 나를 타쟈에게 직접 진상하는 거였지. 자아를
가진 얼릭이란 분명히 획기적인 것 아니겠어? 어쩌면 기적일수도 있고. 아마 시골마을 영주 자리라도
얻어먹을까 하고 군침 흘렸을 게 분명해. 디룩디룩 살만 쪄 가지고, 에휴.
 아마 마리의 머릿속에서 그 남자는 돼지 코에 돼지꼬리까지 달고 있을 것이다. 에케는 불현듯 그 얼
굴 모르는 남자에게 동정심이 생겼다. 아직까지도 살아 있다면, 지금쯤 귀가 간지럽지 않을까 싶었다.
아니, 어쩌면 엄청나게 기침을 해대는 바람에 폐렴의 위기에 걸려 살이 쪽 빠졌을지도… 라는 비정상
적인 상상이 이어지는 동안, 마리의 말이 계속되었다.
  뭐, 결국은 때려눕히고 도망 나왔지. 한 오륙년 대륙을 돌아다니다 거기 돌아가 보니까 완전 망해
있더라. 동네에서도 별로 평판이 안 좋던걸. 예나 그제나 사람은 잘생겨야 해.
 카이는 뭐가 목에 걸렸는지 켁켁거렸다. 에케가 싱긋 웃더니 자기 차례가 되었다는 듯이 말을 시작했
다.
  난 그렇게 힘들진 않았어. 신전에 팔려간 얼릭이었으니까. 우연히 대사제가 날 알아차린 거야. 영혼
을 가진 얼릭이라는 것을… 다른 사제들이 알았다면 난 아마 해부 당하던가 마법 실습 재료로 쓰이던
가 했겠지만 그 대사제님은 성자(聖者) 수준이었지. 날 데려온 아이로 하시고 사제로까지 키워 주셨
어.
  재수 더럽게 좋다아.
 마리가 코맹맹이 소리로 중얼거렸다. 그러자 에케가 끄윽끅 간신히 웃음을 참고 마리의 말에 반박했
다.
  바보. 허구헌날 책 붙들고 사는 게 얼마나 고된 일인지나 알아? 아마 너였으면 이틀도 못 참고 뛰쳐
나왔을걸.
  무슨 소리야? 나처럼 영민한 소녀한테.
  에케 형…, 마리야. 우리 진지한 분위기 좀 유지하자.
 이미 산통은 다 깨졌건만 카이는 애써 말했다. 마리는 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 카이의 등
뒤로 나무칼을 뻗어 에케의 허리를 딱 때렸다.
  큭. 폭력추방.
  여긴 전쟁터라고, 오라버님.
 마리는 얌전하게 대답하고 나무칼을 거두었다. 그녀는 나무칼을 다시 허리춤에 찔러 넣고 허리를 곧
추 세워 앉았다. 카이도 엉겁결에 몸을 일으켰다. 에케는 끝까지 뻗대다가 마리가 은은하게 바라보는
것을 느끼고 잽싸게 허리를 바로 세웠다. 마리는 에케를 잠시 노려보고는 카이를 향해 입을 열었다.
  그렇게까지 당하긴 했어도, 우린 아직 얼릭 이외의 것으로 살아가고 싶지 않아. 어설프게 인간 사이
에 섞여 들어가고 싶은 생각은 없어. 하긴 그러지 않아도, 원래 우리와 인간들은 다르지.
  전혀 달라.
 에케가 호쾌하게 말했다. …전혀 호쾌할 내용이 아니었지만.
  원천이 다른 존재인데, 굳이 같다고 주장할 생각은 없어. 똑같이 보이는 것도 아니고 뭘.
  나도… 니?
 카이의 얼굴이 어두워졌다. 에케는 눈에 띄게 어두워진 카이를 보고는 슬금슬금 막사 안으로 들어갔
고, 마리는 폴짝 뛰어 쪼그리고 앉아 카이에게로 얼굴을 돌렸다.
  걱정 마. 카이. 넌 특별해. 기분나빠도 어쩔 수 없겠지만, 우리들한텐 보통 인간보다 네가 훨씬 더
가깝게 느껴져. 아니, 우리나 똑같은 것 같아. 그리고 그만큼… 뭐랄까, 뭔가 멋진 말이 없나? 응?
 마리는 고개를 카이에게 바짝 들이밀었다. 카이는 깜짝 놀랐지만 피할 생각은 못 했다. 마리가 잠깐
동안, 키득 웃었다.
 그리고.
 찰나였다. 갈색과 검정의 머리카락이 가볍게 나부꼈고, 그만큼 부드럽고 짧은 순간이 지나갔다. 카이
의 얼굴에 순간 홍조가 깃들였다.
  미안해. 멋진 말이 생각이 안 나길래. 원래 말보다 행동이잖아. 그렇지?
 역시 옅은 홍조를 띄운 채, 마리가 조용히 속삭였다. 그리고 그녀는 몸을 돌려, 멍하게 서 있는 카이
를 뒤에 남기고 막사 쪽으로 달려갔다.

 순간의 진지함은 강건너로 두둥실.
 나흘 정도가 눈 깜짝할 사이에 흘러갔다. 어째 전쟁터의 상황은 더 엉망이 되었다. 나스카에서 고용
한 타쟈하의 용병들이 썩 제 몫을 하고 있는 것이었다. 반면 지쳐 있는 삭라마추의 병사들은 싸울 의
욕을 잃고 후퇴를 거듭했다. 세 명이 있는 곳만 빼고는 상황이 좋지 못했다.
  캬하하! 초궁극미인 살생비법! 가라! 돌멩이 부수기!
 마리는 제맘대로 이름을 지어내며 나무칼로 전장을 종횡무진 누비고 다녔다. 하지만 살생비법(殺生秘
法)운운하는 것과는 달리 나무칼에 그다지 큰 힘을 주지는 않았다. 그러나 그 힘이 어디 가는 것도 아
니다. 나스카의 병사들은 몽둥이로 두드려 맞는 듯한 느낌을 받으며 때때로 행복한 기절의 세계를 향
해 날아갔다.
  …너 다음부터 초궁극미인 살생비법 뭐라고 하면 일행이고 종족이고 없어.
 스무 명 정도를 한꺼번에 쓰러뜨리며 지나가던 에닐이 중얼거렸다. 다른 이들은 눈에 보이니 피하던
가 하지만 에닐은 말 그대로 눈에 보이는 게 없었다 .
  으악!
  그 괴물이다!
 몇몇 병사들이 세 명을 보고는 비명을 지르며 잽싸게 도망갔다. 순간 그들의 눈앞에 불꽃이 번쩍 하
더니 파란 리본을 맨 소녀로 가장한 마녀(병사들을 탓하지 말자)가 매력적으로 미소지으며 망토를 어
깨 뒤로 펄럭 넘긴 후 포즈를 취했다.
  걱정마요 아저씨들. 전 천사처럼 보이는 악마가 아니라 실제로 천사거든요! 오호호호호!
  저거 먼저 없애!
 얼마쯤 맛이 간 얼굴로 서있는 병사들의 앞으로 하얀 백발 요괴(병사들을 탓하지 말자)가 지팡이를
흔들며 달려왔고, 빨간 돌연변이 수탉(병사들을 탓하지 말자)도 불덩이들로 공격을 가해왔다. 병사들을
겨우 정신을  다스려 가까스레 불덩어리들을 소환해 파란 리본 마녀에게 던졌다. 어째서 아군을 공격
하는지는 … 뭐 쉽사리 짐작할 수 있었지만 하여튼 병사들은 기회라 여기고 재빨리 도망가려 했다.
  튀면 섭하지. 롯시! 임무나 수행햇!
 아는 사람은 알겠지만 셰일의 독은 그 성능에 있어서 최상의 마취약이다. 사명을 부여받은 롯시는 유
유히 던져지며 스스로의 인생에 대해 잠시 추억을 되새겼다. 병사들의 경악한 눈이 시야에 들어오자,
롯시는 독침을 세운 더듬이를 재빨리 휘둘러 순식간에 모두 눕혀 버렸다.
 그러나 롯시는 부메랑이 아니기에 마리의 손으로 다시 돌아가지 않았다. 병사들을 동정심 가득한 눈
으로 바라보던 롯시는 무심코 꼬리를 심장께에 꽂고 피를 빨려다 후다닥 달려온 마리에 의해 다시 아
름다운 비행을 하게 되었다. 손을 이마에 얹고 스스로의 삶에 대해 잠시 처절한 회한을 되새기며 날아
오르는 롯시를 보며 마리는 자부심으로 얼굴을 폈다.
  롯시가 나한테 고마워하는 것 같애. 가엾은 네발짐승들에게 비행의 축복을.
  …내가 알기론, 셰일은 앞발이 퇴화하지 않았던가?
 어디선가 들어본 말이라고 고개를 갸웃하며 에닐이 중얼거렸고, 마리는 못들은 체하면서 나스카의 병
사들이 다시 밀려오는 쪽을 향해 달려갔다.

 며칠 전과는 비교도 안 될 정도로 혼잡했다. 하겐은 엉겁결에 자신에게 겨누어진 창을 쳐내고 적군의
가슴께에 칼을 박아넣었다.
 어제 오후에 마침 타쟈하의 용병들이 대거 몰려왔다. 나스카의 전쟁 소식이 이제야 전해진 모양이었
다. 덕분에 전쟁은 갈수록 혼잡해지는 중이었다. 어쩌면…, 죽을지도 모른다.
  어마나, 아저씨이이이이이!
 그것은 닷새 전부터 나타났다는 이상한 세 마리의 비인간적인 악마들 때무…, 하겐은 무의식적으로
소리가 들려온 위쪽을 쳐다보았다.  당연히 짐작하겠지만 허공 중에 떠서 하겐을 향해 수직낙하하고
있는 것은 마리였다.
 그리고 하겐은 자신의 예감이 맞았다는 것을 절실히 느꼈다. 낙하속도가 너무 느린지 마리가 칼을 꺼
내 하겐 쪽으로 쭉 뻗고 바람의 저항을 줄이고 있었기 때문이다. 마지막 순간 하겐은 마리의 화려찬란
한 미소를 보며 뒤로 풀썩 넘어졌다.
 죽지는 않았다. 마리는 잠시 맥을 짚어 보다가 살아 있다는 것을 알고 하겐의 뺨을 찰싹찰싹 때렸다.
주위에는 적군이 주욱 깔려 있었지만 그 동안 위명을 날린 마녀에게 덤빌 생각은 감히 못하고 사기를
상실한 채 삭라마추의 공격을 겨우겨우 막아내고 있을 뿐이었다.
  아저씨이, 해 떴어요.
  으음….
 하겐은 곧 눈을 떴다. 약하게 얻어맞은 것은 물론 아니지만 따귀도 그에 상응할 만큼의 강도였기 때
문에 그런대로 빨리 일어난 것이다. 하겐은 어쩐지 볼이 부어있는 듯한 느낌을 받으며 거북스럽게 입
을 열었다.
  어…, 어제 걔?
  와아. 기억한다아! 역시 저는 한번 보면 쉽게 잊기 힘든 미모지요.
 마리는 이렇게 말하고 겸손한 표정을 지었다. 하지만 얼굴과 내심이 정확히 불일치하는 주인공을 꼽
으라면 단연 첫번째로 올라설 볼테 마리다. 듣고 있는 사람 생각도 그리 다르지는 않았기에 하겐은 실
눈을 가늘게 떴다.
  여긴 전쟁터야. 위험하다고 몇 번이나 말했는데… 그 파란 리본…!
 하겐은 마리의 뒤로 그림자처럼 떠올라오는 빨간 돌연변이 수탉과 백발요괴를 보고는 꼬르륵, 정신을
잃고 말았다. 많은 조연들에게 있어 이렇게까지 분위기없는 출연은 정말 마음에 안 드는 종류의 것이
겠지만, 어쩔 수 없다. 그게 숙명이니까. 미스 에밀리 정도라면 조연들의 히로인이 되기에 충분할 것이
다. 자, 잠깐 얘기가 곁길로 빠졌는데.
 단지 아는 사람이라는 이유로, 에케가 핑계를 대고 하겐을 들쳐업었다. 마리는 에닐과 함께 다시 본
격적인 싸움이 시작되는 곳을 향해 랄라라 달려갔다.
  언니. 우리 나스카 쪽으로 붙자.
 에닐은 앞에 거치적거리는 것들을 무참히 처리하면서 되물었다.
  왜?
  으음, 일단 나스카는 지고 있지만 삭라마추는 이기고 있어. 용병이 절실한 쪽이 더 봉급이 많겠지?
그리고 지금 병사 못 구해서 안달 난 쪽은 나스카야.
  그러나….
 에닐은 더 이상 싸울 생각이 없는지 지팡이를 거두어들였다. 하지만 이미 나스카의 병사들은 에닐과
마리 (그쪽에서 보면 백발요괴와 파란마녀)의 위력을 절실히 알고 있기 때문에 감히 다가올 생각은 하
지 못했다. 그들을 중심으로 작은 공터가 형성되었다. 바깥쪽에서 여전히 라 르에고 만세!  죽어라! 등
의 고함이 들려오는 것과는 대조적이었다.
  그랬다가 나스카가 지면 우린 한여름날 시장바닥에 버려진 개엿꼴 나는 거야. 지금도 지고 있는데.
  언니도 참.
 마리는 싱긋 웃으며 짙은 밤색의 머리칼을 크게 쓸어 올렸다. 전쟁터라 제대로 관리를 못해 상당히
지저분해져 있었지만 긴 머리칼은 미녀의 필수조건 이라고 제멋대로 믿고 있는 마리를 주인으로 둔 덕
에 원형을 보존할 수 있었다. 마리는 말을 이었다.
  우리가 싸우면 지지 않아.
 오오. 한번씩은 필수로 등장하는 주인공의 멋진 대사였다. 에닐은 약간 감동적인 표정으로 마리를 바
라보았지만 그녀가 한 마디를 덧붙이자 얼굴을 일그러뜨렸다.
  나같이 용감하고 영민한 초궁극미녀가 친히 나서 싸우고 있는데 누가 이기겠어! 카하하하!
  아는체 하지마!
 바로 정면에 뭔가 날리고 싶은 유혹을 억누르며 에닐이 꽥 소리질렀다. 그녀는 못 들을 것을 들었다
는 듯이 머리를 푸르르 털고는 다분히 나는 스트레스를 풀어야 한다! 라고 외치는 듯한 동작으로 싸움
이 한창 벌어지는 곳을 향해 뛰어들었다. 마리가 그 뒤를 따랐다.
  왜그래 언니! 영 안되겠으면 내가 미인계라도 쓰면 되잖아!
  죽여버린다!

 전사. 이것이 참 전사다. 얼굴에 난 큰 칼자국. 피로 젖은 짧은 검정색의 머리칼과 구릿빛 피부. 하겐
의 얼굴에 난 상처가 부부싸움 하다가 마누라에게 얻어맞아 생긴 것을 에케가 안다면 어떤 반응을 보
일지 참으로 기대되는 일이다. 하여튼 에케는 주위에 결계를 쳐놓고 하겐을 지키며 앉아 있었다. 의복
으로 보아 누구라는 것을 익히 짐작한 나스카의 병사들은  난 쟤 못 봤어요 하는 듯이 잽싸게 스쳐지
나가며 애꿎은 나뭇잎에다 칼을 휘둘렀다. 전쟁터는 소문이 빠르다.
  오빠! 여길 어떻게 들어가란 말야?
 밖에서 마리가 투덜거리는 소리가 들려오자 에케는 결계를 해제했다. 에케는 마리를 향해 정겹게 웃
어 보였다. 다음부터 폼잡는데 들어오면 죽는다 라고 말하는 듯이…. 마리는 에케를 싸그리 무시한 채
하겐의 옆에 쪼그려 앉았다.
  뭐하러 왔어? 밖에서 싸우지 않고.
  재미없어. 게다가 에닐 언니랑 같이 다니면 나도 동년배로 의심받는단 말이야아.
  …에닐은 어디 있는데?
  응? 관심 있었어? 웬일이래? 에닐 언니같은 노친네는 제쳐두고 날 우선 일순위로 꼽아봐. 그 하얀
얼굴에 벌써 잔주름 생기는 거 모르지? 모르지? 스물 아홉이라면서 그게 뭐야 그게. 남이 보면 한 일
흔인 줄 알겠더라아. 말을 안해 그렇지 내가 에닐 언니보단 훠얼씬 나아. 하지만 뭐 에케 오빠가 에닐
언니한테 관심이 있다면 특별히 50시무닌(100시무닌=1무닌)만 받고 에닐 언니의 행방을 알려주…우아,
에닐 언니이! 보고 싶었어! 어째 피부가 더 탱탱해진 것 같다아?
 얼굴에는 색조의 변화, 목소리에는 음향의 변화를 참 무쌍하게 띄우며 마리가 목젖을 가르릉 울렸다.
하지만 수고에도 보람없이 막 등장한 에닐의 얼굴은 총천연색이었다. 에케는 하겐을 들쳐업고 깊은 숲
속으로 쫄랑쫄랑 걸어 들어갔고, 여전히 미소를 띤 에닐은 마리 쪽으로 천천히 몸을 돌렸다. 마리는
별 생각 없는 듯이 방긋 웃고만 있었다. 에닐이 으르렁댔다.
  발육부진.
 마리의 이마에 고운 힘줄이 불끈 솟아올랐다.
  겉늙은이.
  꼬맹이.
  흰머리할멈.
  육체파.
  술고래.

  국왕전하! 급전이옵니다!
 나스카의 국왕 아보가드로는 서류에 시달려 침침해진 눈을 들어 전령을 내려다보았다. 그는 한눈에
보기에도 꽤 심한 상처를 입고 있었고, 힘들게 달려왔는지 헉헉 숨을 몰아쉬고 있었다. 아보가드로 왕
이 있는 곳은 르에고 시(市)의 중심부에 있는 왕궁이었으나, 급박한 전쟁터의 상황으로 인해 항상 소
식을 들을 수 있도록 열려 있었고, 한때는 왕자(王子)로서 삭라마추의 해적들을 격파하는 데 혁혁한
공을 세웠던 왕이 다시 전술과 전략을 직접 지시할 수 있도록 전쟁 막사의 성격을 띠고 있었다. 아보
가드로 왕의 좌우에 시립해 있던 지휘관들이 놀란 표정으로 전령을 바라보자, 전령은 잠시 숨을 몰아
쉬더니 큰 소리로 보고했다.
  르에고의 방어진 중 여덟 번째를 맡고 있는 매컬리스터경의 보고이옵니다! 격전지에서 조금 벗어난
곳에 있는 작은 숲이 갑자기 거대한 폭발로 흔적도 없이 사라졌는 바, 그것이 삭라마추의 소행이 아닐
까 하고 사료된다는 의견이옵니다! 적의 술수일 수도 있으니 부디 마땅한 계책을 세우소서!

 매컬리스터경은 망연한 얼굴로 방실방실 웃고 있는 네 사람과 한 동물을 쳐다보았다. 그 옆에는 하겐
이 기묘한 표정으로 서 있었다. 그는 하겐에게 고개를 돌렸다.
  자네는?
  라 르에고의 뜻을 받들어 삭라마추의 악당들을 섬멸하는 임무를 띤 병사 하겐입니다! 소속은 제 8방
어진입니다!
 높은 사람을 만난 게 처음인지 굉장히 떨리는 목소리였다. 매컬리스터경은 관심없는 듯이 회색 수염
을 잠깐 쓸어 내리고 뻔뻔스럽기 그지없이 여유만만한 표정으로 서 있는 네 명(?)과 한 동물을 쳐다
보았다. 그 중에 파란 리본을 연갈색 머리칼에 꽈악 붙들어 맨 청색 눈의 소녀는 열심히 막사 안을 두
리번거리다가, 매컬리스터경이 자기보다 신분이 높은 사람이 방문했을 때 꺼내놓는 금술 달린 고급 밍
크털 방석을 발견하고는 깜찍한 미소를 지으며 방석을 끌어내려 타악 앉았다.
  …마….
  알아 알아, 이 방석 정도로는 나처럼 극한의 미모를 소유한 이의 자리를 받치는데 모자람이 많다 이
거지? 하지만 난 이것으로 만족하겠어! 난 겸손하니까.
 카이의 처절막지한 표정이 극한에 달했다. 흰 머리를 허리까지 늘어뜨린 장님 여인이 볼 것 없다는
듯이 지팡이를 쳐드는 것을 간신히 만류한 매컬리스터경은 한층 피곤한 눈빛으로 한숨을 쉬었다.
  좋네, 하겐…. 어떻게 된 일인지 설명을 해보게. 정말 이들이 닷새 전부터 전지(戰地)에 나타나 온갖
술수를 다 부려 병사들의 혼을 빼 놓은 사람들인가?
 매컬리스터는 백발 요괴, 빨간 돌연변이 수탉, 파란 리본 마녀라는 말이 입밖으로 나오지 않도록 각
별히 유념하며 말했다. 여전히 밍크털 방석을 꿰차고 앉은 마리가 해맑게 웃으며 하겐 대신 대답했다.
  술수라기보다는 제 미모에 나스카 사람들이 정신이 나가 연전연패(連戰連敗)한 것뿐이에요. 제가 무
슨 힘이 있겠어요. 다만 조금, 아니 상당히 예쁘다는 거 외에는….
 빠각 소리가 나 매컬리스터가 고개를 돌려보니 일행들 근처의 땅바닥에 어렴풋이 금이 가 있었다. 에
닐은 멋쩍게 미소지으며 마리의 뒤통수를 딱 때리고 매컬리스터에게 말했다.
  생각하시는 그대로입니다.
  난 아무 생각도 안 했소이다.
 매컬리스터경은 군사기밀은 절대 유출시키면 안 된다 라고 배운 대로 대답했다. 물론 그런 생각까지
군사기밀이라고 생각하는 것은 매컬리스터경뿐이 아니다, 하겐은 존경스러운 눈빛으로 매컬리스터경을
바라보고 있었다. 아마 어디서 군사교본이라도 주워 읽은 모양이었다.
 에닐은 말할 용기를 잃고 에케에게 차례를 넘겼다. 레이디 퍼스트(Lady First)라는 말의 불합리성을
절감하며 에케가 말했다.
  저희는 타쟈하의 사람들입니다. 그런데 우연히 라 르에고의 사제를 만나 나스카의 전쟁에 대한 소식
을 들었습니다.
  오오, 그랬군. 그 사제의 이름이 뭔지 알 수 있겠소?
  룬이었을 거예요. 아마.
 마리가 참견했다. 매컬리스터는 고개를 끄덕이고 다시 에케에게 고개를 돌렸다. 아무래도 체격도 제
일 좋고 키도 크고 나잇살도 먹어 보이니 믿음이 가는 모양이었다. 에케는 그의 기대를 저버리지 않았
다.
  저희는 나스카의 백성도 아니고 라 르에고의 신자도 아니지만, 평화를 사랑하는 나스카에 대한 극악
무도한 해적단 삭라마추의 침입을 방관할 수 없었기에 미력한 힘이나마 도움이 되고자 이쪽으로 온
것입니다.
 역시 사람은 책을 많이 읽어둬야 한다 - 라고 생각하며 에케는 득의만만한 미소를 지었다. 카이가
그를 보고 다른 이의 눈에 띄지 않게 엄지손가락을 치켜올렸다.
  그러시오? 그러면 어째서 처음에 삭라마추로 찾아갔는지…?
 자, 이게 문제다. 에케는 모두의 눈이 시뻘겋게 충혈되어 자신에게 향하고 있다는 것을 피부로 느끼
며 등에 식은땀을 흘렸다. 여기서 제대로 둘러대지 않으면 역효과다. 그는 세 사람, 과 한 동물의 눈에
서 뭔가 답을 찾아낼 수 있기를 바라며 간절한 눈빛으로 일행을 쳐다보았다.
  뭐 알아서 잘 하겠지, 에케.
  형, 책좀 읽었다며? 잘해봐.
  세상은 원래 이런 것입니다 체진.
  지켜볼게 오빠 꺄륵.
 에닐은 눈이 없다. 게다가 나머지는 전혀 도움이 되지를 않고. 에케는 속으로 피눈물을 흘리며 매컬
리스터경을 향해 빙긋 웃어 보였다. 이럴 줄 알았으면 하겐을 붙잡아놓고 일행이 모여 상의하는 사흘
동안에 뭔가 다른 대책을 궁리해볼걸 그랬다는 생각이 들었지만 오호라, 시간은 매정한 것. 한번 가면
다시는 잡을 수 없고 언젠가는 필연적으로 흘러가 버려야 할 거센 강줄기와도 같은 것이 아니겠는가
- 에케는 잠시 서정적인 생각에 잠겨 있다가 마리가 밍크털 방석에 매달린 금단추를 떼어 퍽 던지자
얻어맞고 정신을 차렸다. 금단추 하나에 340무닌을 줬다는 것을 잊어버리려고 애쓰며 매컬리스터경은
대답을 기다렸다.
  길을 몰라서요.
 매컬리스터경은 입을 딱 벌렸다.

  그래 어떻소, 매컬리스터경?
 아보가드로 왕은 부스스한 머리를 대충 쓸어 올리며 매컬리스터경에게 물었다. 매컬리스터경은 전형
적인 기사의 자세로 무릎꿇고 있다가 아보가드로 왕의 질문에 대답했다.
  뭐가요?
  …그…, 그 용병들 말이오….
 아무리 왕이라도 쪽팔리는 건 어쩔 수가 없다. 아보가드로 왕은 고혈압이 도지는지 이마에 손을 얹고
한숨을 푸욱 쉬었다. 그는 지금까지 매컬리스터경에게 질문해서 단번에 대답을 얻어낸 적이 한 번도
없는 것이다. 그것은 아무래도 그 빌어먹을 놈의 군사 교본 때문이리라고 생각하며 왕은 이를 갈았다.
 제 4항.
 심문에는 절대로 즉시 대답하지 말 것.
 나스카 군사 교본 저자 아보가드로.
 이 왕은 군사 교본을 쓴 사람이 자기라는 것도 까맣게 잊고 다음 번에 군사 교본을 쓴 이를 소환해
심문해야겠다고 다짐하는 것이었다. 역시 치매는 만병의 근원이자 망국의 뿌리다. 왕들이 전속 미용사
를 두어 제때제때 머리를 까맣게 염색하는 것이 다 이유가 있다. 대저 왕은 흰머리가 없어야 젊은 오
빠 소리를 듣거늘 전쟁이 바빠 제대로 헤어스타일을 매만질 시간이 없었으니 국민들에게 늙었다는 오
해만은 받지 않아야 할텐데(이미 늙었지만 왕 자신은 그렇게 생각하지 않는다)…. 매컬리스터경은 왕
이 이상한 생각을 하고 있음을 알아채고 큼 헛기침을 했다.
  어, 오오, 매컬리스터경. 언제 왔소? 그래, 전황은?
  전하!
 뭐랄까, 죽이 잘 맞는 군신사이다. 매컬리스터경은 호흡을 가라앉히고 태연자약한 왕을 슬쩍 올려다
보며 보고했다.
  전쟁터에서 그들이 보인 엄청난 위력을 감안하면 꼭 저희 편에 끌어들이고픈 인재들이오나, 삭라마
추에서 아군을 해한 전력이 있는고로, 잘 살피지 않으면….
  누구?
  …그…, 그 용병들 말입니다….
  아아, 그 삭라마추에서 활약했다는 인간들? 그것 참. 빨리 끌어들이도록 하시오.
 아보가드로 왕의 아들 아슈타인은 멍청하게 웃으며 아버지를 올려다보았다. 전장을 누비며 쏘아대던
형형한 안광은 사라지고, 왕좌에 앉아 있는 것은 86세의 늙은 왕뿐이었다. 솔직히 86세면 물러날 때도
되었건만 난 아직 젊어를 고집하며 왕좌를 고수하고 있는 것이다. 그 나태함 덕분에 나라가 이지경이
되었다 해도 과언은 아니다. 젊었을 때와 늙었을 때가 어찌 이리 다른지.
 매컬리스터경은 얼굴을 마사지해 힘줄을 가라앉히면서도 숨을 고르고 대답했다.
  그렇사옵니다. 아보가드로 국왕 전하.
  의심스러운 점이 무엇인데 그러오?
  우선 그들은 정의를 내세우고 있으나 나스카로 바로 오지 않고 삭라마추를 돌아 저희 편에 들어오
겠다고 신청한 점이 의심스럽고….
  나스카 국왕의 영민함을 깨달아서가 아닐까?
 매컬리스터는 아보가드로왕의 말을 씹고 말을 계속했다.
  룬이라는 라 르에고의 사제를 만나 나스카의 전황을 전해들었다 하고 있으나 그 룬이라는 사제는
지금 타쟈하에서 신(新) 라 르에고라는 불경스러운 종교단체를 만들어 거짓된 포교를 하고 있는고로
그 말조차도 의심이 가옵니다. 또한 솔직히 말씀드려 저희 나스카의 승리 여부가 불확실한 상태에 굳
이 이쪽으로 들어오려는 것 또한 이유 모르고 보아 넘길 수는 없는 일이오니….
  싸움 잘 하면 된 거 아닌가?
  삭라마추 측의 첩자일 수도 있다는 말씀입니다 제발 전하!
 왕의 알현은 인내심 시험이라는 말을 절실히 되새기며 매컬리스터는 간신히 솟구쳐 오르는 핏줄을
억눌렀다. 나스카의 이상한 전통은, 왕자들일 때는 다 총명하고 용감하며 강한 기사지만 왕이 일단 되
었다 하면 예술적일 정도로 짜증나는 인물로 변해 버린다는 것이다.
  …받아들이심이 좋을 듯 합니다. 전하.
 가만히 옆에서 지켜보고 있던 라 르에고 신전의 최고사제가 참견했다. 매컬리스터는 못마땅한 눈으로
흰 수염을 매만지고 있는 라 르에고의 최고사제를 노려보았다. 포도주 잔을 기울이던 아보가드로왕은
최고사제, 카르에고를 넘겨다보았다.
  제가 신탁을 얻어 보니 긍정적인 쪽의 말씀이 계셨습니다. 아마도 우리를 도와줄 신인(神人)이 아닌
가 합니다.
 하지만 왕은 여전히 마뜩찮은 표정이었다. 카르에고 최고사제는 다시 깊이 허리를 숙이며 덧붙였다.
  그러나 물론 왕의 현명한 결정에 따르리이다. 나스카의 군주시여.
  라 르에고께서 그런 신탁을 내리셨다면 거부할 수 없지 않는가?
 아보가드로왕은 떨떠름한 표정으로 되물었지만 최고사제에게서는 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 왕
이 주도하는 군인들이 계속 삭라마추에 패해 밀려나자 라 르에고 신전은 큰 힘을 저절로 얻게 되었다.
민중들이 왕을 비판하고 라 르에고에 종교적인 안정감을 얻기를 원했기 때문이다. 사실 그 전에도 라
르에고의 사제들은 둔해빠진 현직 왕들을 배후에서 조종할 만한 힘을 얻고는 있었다. 나스카의 지식인
들 층에서는 나스카의 전쟁 상황이 이렇게까지 된 것이 라 르에고 신전의 지나친 정치적 개입 때문이
아닌가 하는 의견이 나올 정도였으니까. 그러나 아직 그런 의견은 물론 극소수였다.
  신께서는 신의 뜻대로 행하시겠지요. 아보가드로 전하께서는 전하의 뜻대로 행하소서.
 협박이다. 아무리 둔한 왕이라도 그것을 알아챌 만큼은 머리가 돌아갔다.
  …신탁에 따르겠소.
  훌륭한 결정이십니다.
 스윽, 카르에고는 왕에게 깊이 부복하고 알현실을 나섰다. 매컬리스터는 무릎을 펴고 일어서서 마악
알현실을 빠져나가는 카르에고를 노려보았다.
  그만 하게, 매컬리스터. 자네 생각은 아네.
 그러나 아보가드로왕이 그를 만류하자 매컬리스터경은 황송하다는 듯이 다시 무릎을 꿇었다. 침중한
표정으로 입을 다문 왕 대신 왕자 아슈타인이 입을 열었다.
  전쟁이 끝나면 라 르에고 신전의 힘은 약해집니다. 그 때를 노리십시오, 매컬리스터경.
  …알겠습니다. 아슈타인 저하.

 롯시는 정신을 집중하고 있다가 간신히 끝났는지 한숨을 몰아쉬며 뒤로 데구르 굴렀다…. 풀썩 넘어
졌다 정도면 적당하겠지만 롯시의 몸체가 워낙 둥글둥글하니 정상적인 자세로 있기란 쉬운 일이 아니
다. 카이와 끝말잇기를 하고 있던 에케와 마리는 롯시에게 눈을 돌렸다.
 - 끝났습니다…. 이제 안전하겠지요.
  뭐한건데?
 마리가 얼떨떨하게 묻자 롯시는 싱긋 미소를 지어 보였다. 그리고 롯시는 눈을 감았고, 그 하얀 몸뚱
아리 위로 다시 구렁이의 반투명한 형상이 엉겨 나타났다. 구렁이는 모습이 완전하게 갖추어지자 쉬익
입을 벌리고는 허공에서 스르르 내려와 방바닥에 똬리를 틀었다.
 - 잠깐동안 라 르에고란 이름을 빌렸지요.
  어…, 그러니까 신탁을 내렸다는 말이야?
 잠깐 생각하던 에케가 막 생각났다는 듯이 말하자 롯시는 고개 (라고 부를 수 있을지는 모르겠다. 조
금 굵었다)를 끄덕여 긍정을 표했다.
 - 이곳에서는 신탁(神託)이 꽤 큰 힘을 가진 듯 합니다. 사제도요. 사제의 몸에 잠깐 빙의해 왕과 이
야기를 나누고 왔지요.
 순간 마리의 눈이 왕방울만해졌다. 마리는 진지한 얼굴이 되어서 롯시의 반투명한 몸체를 꽉 틀어쥐
고 자기 얼굴 앞으로 들이대었다. 환영이라 정말 다행이라는 생각을 하며 롯시가 대롱거렸다.
  왕을 만나보고 왔다고?
 - 예, 미르류….
  왕자도 옆에 있었어? 잘생겼던?
 롯시가 대답을 하려는 찰나, 배신감에 젖은 카이의 얼굴을 뒤로하고 에닐이 벌떡 일어나 마리를 방
한쪽으로 집어던졌다. 불의의 습격에 마리는 미처 손을 써 볼 시간도 갖지 못하고 날아가 처박혔다.
카이의 얼굴이 한층 편안하게 변했다.
  케엑! 뭐, 뭐야 언니! 난 다만 왕자가 어떻게 생겼나 궁금해서 물었을 뿐이라구!
  왕자가 잘생겼으면 너 구하러 와주기라도 한대?
 - 저기…. 왕자는 아슈타인이라고 하는 것 같습니다만.
 불만스런 표정의 마리를 제쳐두고 눈을 반짝반짝 빛내며 달려든 것은 에닐이었다. 항상 눈을 감고 있
으니 반짝반짝이라고는 못하겠지만, 에닐은 29살 노처녀인 것이다.
 어쨌든 롯시는 대강 상황이 이해가 되는지 벌레 씹은 표정을 하고 있었다. 에닐은 초조하게 롯시를
쥐고 흔들다 입을 열었다.
  빨리 말 안 하면 지팡이에 꽂아서 구워 먹는다.
 - 빠악! 아, 아사나! 왕의 나이는 85세쯤이고 왕자는 60세이…!
 슈우우우우….
 사실 상식적으로 생각해서 아버지 나이가 86세인데 아들 나이를 꽃피는 스물, 혹은 건강한 서른으로
생각한다는 것은 심각한 무리가 있다. 에닐에게 적당하게 서른둘 정도로 친다면 아보가드로왕은 54세
에 아슈타인 왕자를 만들어냈단 소린데…, 참으로 절륜한 무엇의 소유자라 아니할 수 없겠다.
 맛이 가버린 에닐을 제쳐두고 조금 논리적인 생각을 하고 있던 마리가 끼여들었다.
  그럼 그 왕자한테도 아들 있겠네?
 마리도 가끔은 착한 일을 한다. 에닐이 감동에 북받쳐 있을 때 롯시가 대답했다.
 - 아마도 세살쯤 되는 것 같습니다.
 절륜한 무엇의 소유자는 바로 아슈타인 왕자였던 것이다…. 대체 그 왕비와 왕자비는 어떻게 생겨먹
었을지 상당히 궁금해진다. 마리는 화르르 분노를 불태우는 에닐을 에케에게 넘겨주고 카이를 향해 방
긋 미소를 지어 보였다. 에케는 에닐을 하얀 천이 깔린 나스카 식의 침대에 풀썩 눕혀 놓고는, 카이가
마리에게 역시 싱긋 웃어 보이는 것을 보자 등에 식은땀을 흘리며 방을 나섰다.
  샛바람이냐?
  여자의 가슴 속, 봄바람은 자유야.
  키스 물려.
  생으로는 못 물려 줘.
 아무래도 불리한 쪽은 마리였다. 카이는 후우 한숨을 쉬고는, 롯시의 영체(靈體)를 번쩍 들어올려 냅
다 던졌다.

  조용히 이야기를 나누고 있는데, 갑자기 무너지더군요.
 에케는 어디까지나 정중하게 말하며 고개를 푹 숙이고 있는 카이에게 눈총을 주었다. 뻔뻔스럽다고
생각했음에도 아무런 말도 할 수 없는 매컬리스터경은 숙소의 천장을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. 천장의
이곳저곳에 금이 가 있는 것이다. 앞으로 이 숙소는 방이 아니라 발코니라는 용도로 사용될 듯 하다.
그 뿐만이 아니었다. 정원을 사이에 둔 벽도 깨끗하게 날아가 있었다.
  굉장히 무서웠어요. 누워 있다가 꼼짝없이 당했습니다.
 카이가 날리는 암기 - 롯시 말이다 - 를 피하던 마리에게 얼굴을 밟힌 에닐이 역시 어디까지나 정중
하려고 애쓰며 말했다.
  대체 공사를 어떻게 하신 건지 모르겠어요. 제 애완동물이 다쳤잖아요.
 마리가 피하면서 휘두른 나무칼에 얻어맞아 인사불성 상태인 롯시를 끌어안으며 천연덕스럽게 말했
다. 순간 에케와, 에닐과, 카이가 동시에 이를 갈았다. 매컬리스터경은 어찌된 영문인지는 몰랐지만 어
쨌든 기분 좋은 표정은 아니었다.
  공사를 맡은 자를 요절내리다.
 부실공사는 어떠한 경우에라도 용서받지 못할 죄악이다. …하지만 숙소를 만든 사람들이 어찌 감히
마리 같은 괴물이 묵을 줄 상상이나 했겠는가. 에케는 입이 근질근질했지만 차마 말은 못하고 해실해
실 웃으며 마리를 슬쩍 노려보았다.
  참! 저희는 이제 나스카 편에서 싸워도 되는 건가요, 그러면?
  아, 그렇소.
 매컬리스터경이 생각났다는 듯이 말하고는 하인을 불러 다른 방을 치우도록 지시했다. 보통 용병들
같으면 꿈도 꾸지 못할 접대지만 그 동안 전쟁터에서 보인 엄청난 실력도 있고, 감시의 목적도 겸해서
특별히 숙소를 내 주는 것이다.
  일당은 얼마나 주실 거죠?
 예상하고 있던 질문에 매컬리스터경은 회심의 미소를 지었다. 군 수뇌부에서는 예측이 분분했지만 결
국은 이들이 돈을 바라고 몰려왔으리라는 쪽으로 결정이 났다 - 제대로 본 거다. 그래서, 실망하지 않
을 정도로 책정한 액수를 말했다.
  30무닌.
 나스카 다른 용병들의 네 배였다. 그러나 저들의 능력으로 보자면 아깝지 않은 정도다. 삭라마추에서
는 인재가 아쉽지 않지만 나스카는 용병이 절실히 급하다. 게다가 저들은 삭라마추에서나 나스카에서
나 공포의 대상이므로  군대의 사기에 미치는 영향도 만만치 않을 것이다.
 매컬리스터경의 바램에 어긋나지 않게 에케와 에닐과 카이는 입을 딱 벌렸다. 그러나 벌려진 입 숫자
를 세 보니 세 개. 일행이 모두 넷이었을 텐데 하며 매컬리스터경이 주위를 두리번거리는 순간 심장께
에 싸늘한 감촉이 느껴졌다.
 숨막히는 긴장을 느끼며 그가 고개를 숙여 보니 파란 리본을 맨 여자애가 단검으로 왼쪽 가슴을 겨
누고 있었다. 마리는 호흡을 조절하고 단검을 날쌔게 내리쳤다.
 땡그랑 소리와 함께 메컬리스터경의 조끼에 달려있던 100무닌짜리 금단추가 바닥에 떨어졌다. 마리는
잽싸게 금단추를 집어들고는 매컬리스터경에게 윙크를 해 보였다. 금단추가 마리의 팔에 맨 전대 속으
로 눈 깜짝할 사이에 사라지는 것을 보며 매컬리스터경이 망연하게 서 있는데, 카이가 못 말린다는 듯
이 고개를 저으며 설명했다.
  그건 보너스로 알고 감사히 받겠습니다.
  어…, 그, 그러시오들. 으흠.

 세 명이 나스카 쪽으로 붙었다는 소식은 나스카의 바람잡이들에 의해 터보 엔진 단 듯 퍼져나갔다.
전쟁터가 무지막지하게 소란스러워졌을 것은 당연한 이치다. 그들을 받아들였던 삭라마추의 휴버스는
위로부터 중징계를 받고 군사재판에 회부될지도 모른다는 말까지 떠돌았다.
  도대체 일을 어떻게 하는거야 이 병신아!
 잊었을지도 모르지만 삭라마추는 해적단이다. 그러니 위 라고 해봤자, 깡패수염을 주렁주렁 단 아저씨
에 불과했고, 자연 분위기는 험악 일변도였다.
 삭라마추 총두목 낭계는 벌컥 화를 내며 앞에 놓인 몽둥이를 휴버스에게 집어던졌다. 휴버스는 무의
식적으로, 왕년에 여자 후리느라 담벼락에 기대 서있던 각도로 몸을 팍 틀어 몽둥이를 피했다. 오호라,
맞을 매는 빨리 맞고 끝내야 하느니, 몽둥이가 막사의 천을 뚫고 나가 아무것도 모르고 서 있던 말의
앞다리를 깔끔하게 분질러 놓는 것을 공포의 시선으로 바라보는 휴버스의 뒤로 군사작전회의 탁자가
통째로 날아왔다.
  케엑!
 휴버스가 마리나 에케나 에닐이 아닌 이상 그 탁자를 맞고 살아날 가망성은 별로 없어 보였다. 그 때
갑자기 한 쪽에 앉아있던 긴 은발의 사내가 벌떡 일어서서는 휴버스의 앞으로 달려나와 허리에 차고
있던 칼을 뽑았다.
 쉬익.
 탁자는 순식간에 잘려져서 꽈당 소리를 내며 땅에 메다꽂혔다. 휴버스는 구세주라도 보는 표정으로
그 사내를 올려다보았고, 낭계는 한층 분을 삭인 듯한 얼굴로 그 사내에게 시선을 돌렸다.
  …비영하!
  …….
 비영하라는 남자는 아무런 말도 없었다. 단지 깊은 심연과도 같은 두 눈으로 낭계를 마주볼 뿐이었
다. 그의 표정은 변함없이 평온했고, 당황함도, 멋적음도, 어떤 감정도 내비쳐지지 않았다. 그의 긴 은
발마저도 정적에 매우 잘 어울렸다.
  그렇게 활약한 이들에게 대우가 적었다고 생각 안 하나!
 가만히 비영하와 눈을 마주치고 있던 낭계가 문득 고개를 돌려 부복하고 있는 휴버스에게 소리질렀
다. 휴버스는 소스라치게 놀라며 대답했다.
  …처음엔…그냥 미친놈들인가 했지요. 그렇게 엄청난 활약을 할 줄은 몰랐어요. 게다가 믿기도 힘들
고 용병으로 고용한지도 얼마 안 되어서….
  그럼, 나스카 늙다리는 믿음이 가서 그놈에게 달려갔단 소리냐 지금? 이 바다를 누비는 사나이 중의
사나이, 삭라마추의 두목 낭계님은 못 믿고? 아우 열받아! 휴버스! 당장 그 놈들, 아니, 그 분들 다시
모셔왓! 하루 50무닌까지 고려해보겠다!
  두목! 하루 50무닌이면 제 봉급보다 많잖습니까?
  …봉급 타령 하고 싶으면 일이나 똑바로 해 임마! 그냥 확! 잘라버릴 수도 있으니까!
  죄, 죄송합니다. 두목.
 낭계가 눈을 부라리며 으르렁거리자 휴버스는 한발 뒤로 물러섰다. 낭계는 휴버스에게서 눈을 돌려
여전히 표정의 변화가 없는 비영하를 쳐다보았다. 비영하는 칼을 휘두를 때의 그 자세로 털끝 하나도
움직이지 않고 조각처럼 서있었다.
  휴버스놈 못 믿겠다, 비영하. 너도 가서 같이 설득해라. 부두목을 보냈으니 와줄테지.
  …….
  하루 50무닌까지 고려해보겠다. 모두 세 명이라고 들었으니 그 정도는 감수하도록 하지.
  …….
  그놈들이 벌이는 이상한 술수에 압도되어 사기가 떨어져서는 안돼. 젠장! 한달 동안 쉬지도 않고 진
격해왔는데 여기서 머뭇거리면 무슨 추태냔 말야!
  …….
  물론 질 거라고 생각하진 않지만 말이야. 타쟈하측이 끼여들면 곤란해지니 빨리 끝내야해.
  …….
 길다란 은발, 우수에 잠긴 듯한 검은 두 눈동자, 희고 가녀린 손에 쥐어진 날씬한 검, 계속 다물고 있
는 아름다운 입술. 별명은 삭라마추의 포커페이스 …. 진지하고 미공자적인 분위기도 좋지만 저 정도로
말이 없으면 짜증이 도를 넘는다. 심할 경우엔 열흘동안 한마디도 안 할 때가 있으니 환장할 노릇이
다. 완전히 나는 해탈했다 라고 전신으로 보여주는 듯한 그 자세, 무덤덤의 극치를 달리는 무표정함. 그
야말로 무(無)를 실천하고 있다고 볼 수 있겠다. 물론 처음 보는 사람이야 멋있겠지. 하지만 십 분 지
나면 이가 갈리고, 한 시간이 지나면 칼로 손이 간다.
 구 년간 지낸 낭계는 완전히 적응했다고 생각했지만 아무런 대꾸가 없으니 그만 맥이 빠지고 말았다.
혼자서만 떠들어댄 꼴이었다. 독백에 지치고 힘이 빠진 낭계는 속으로만 에그 저놈의 웬수 라고 생각하
며 자리에 털썩 주저앉았다. 의자에 깔린 물개 가죽이 구김없이 낭계의 몸을 받아들였다. 인상을 보아
하니 수컷인데, 보나마나 거시기는 낭계 뱃속에 들어갔겠지.
  음….
 오오! 비영하가 입을 열었다. 휴버스는 경악한 표정으로 벌떡 일어섰지만 낭계는 의자에 앉아 담배만
빨았다.
  부, 부두목님이 뭔가 말씀을…!
  놔둬. 저게 오늘 세마디째니까.
  …….
