 7. 또 다른 결심이 시작되고

  말린 고기의 맛을 국문학적으로 따지자면 차마 말이 안 나올 것이지만, 수학적으로 따지자면 얼마든
지  이건 음수야! 라고 외칠 수 있다 - 라고 롯시는 생각했다. 물론 체진의 신전에서 나왔던 숯불갈비
라고 할 수 있을지도 모를 그 괴상한 음식보다야 백배 천배 나았지만 분명히 인간에게 먹으라고 내준
물건은 아니었다. 흘깃 보니 카이가 요리법을 받아 적고 있었는데, 아무래도 다음 끼니부터 말린 고기
를 제공할 모양이어서 롯시는 불안해졌다. 그러나 사람들이 주변에서 와글와글 식사를 하고 있으니 마
리에게 카이 좀 말려 보라고 말을 걸 수도 없었다.
 씹다 만 고기를 앞에 놓고 잠시 명상에 잠겨 있던 롯시가 다시 더듬이를 찡긋해 보니 어느새 식당
안에 남아 있는 사람은 그들 일행과 주인뿐이었다. 금발의 여자애도, 루키란 사내도, 그 외에 긴 이름
을 가졌던 사람들도 모두 없어져 있었다. 오십 명이 넘어 보이는 떼거지였는데 어쩌면 그렇게 샤악 사
라질 수 있었는지 의문까지 생길 정도였다.
 몸을 돌리려는 주인을 붙들고 카이는 마리가 시켰던 죽의 조리법을 물었고 주인은 울상을 지으며 느
릿느릿 설명하기 시작했다. 우유와 계란을 섞어 거품을 내고 돼지 피를 조금 섞어 천천히 저으며 데운
뒤 소금으로 간을 하고 레몬 즙을 뿌려 비릿한 냄새를 없앤 다음 찐보리와 옥수수를 설탕과 함께 집
어넣은 죽을 먹고 있던 마리는 일부러 무신경한 체 했지만 혹시 주인의 입에서 바퀴벌레 뒷다리라는
말이 안 나오는지 잔뜩 신경을 곤두세운 눈치였다.
 롯시는 마리의 앞에 놓여진 죽을 부러운 눈초리로 흘깃 쳐다보았다가 그녀와 눈이 마주치자 어마 뜨
거라 하고 다시 마른 고기를 입으로 잡아뜯었다. 원래 셰일은 꼬리에 있는 혈관으로 피를 빨아먹는 고
상한 육식동물이었지만 어쩌다 보니 후추 따위와 실랑이를 하는 입장이 된 것이다.
 부식으로 나온 야채조림 요리법까지 기어이 캐내고 카이는 주인을 보내주었다. 그는 대머리를 긁적이
며 다시 주방으로 어슬렁어슬렁 걸어갔다. 그러자 에닐이 흰 눈동자의 눈을 돌려 식당 안을 슬쩍 돌아
보고는 몸을 일으켜 아구아구 죽을 퍼먹고 있는 마리에게 다가왔다.
  …어느새 다들 갔네.
  음? 어, 갔다.
 마리는 그제야 고개를 들고 약간 주황빛을 띠는 걸쭉한 액체를 입가에 묻힌 채 중얼거렸다. 어차피
다 먹어치운 후였다. 마리는 가볍게 배를 두드리며 숨을 내뱉고 그릇을 한쪽으로 드르륵 밀어놓았다.
  인사도 없이 갔네. 아까는 배고파서 그랬지만 다 먹고 나서 좀 사교적으로 대쉬해 보려고 했는데.
  …네 기준으로 사교적이라고 해 봤자지.
 카이가 가볍게 비꼬고는 쭉 기지개를 켰다. 계속 받아 적었더니 약간 피곤했다.
  뭐야? 나도 배만 부르면 얼마든지 성격 좋은 아가씨로 변신할 수 있어.
  어디까지나 변신이야, 변신.
 에닐이 싱긋 웃으며 맞받아 쳤다. 가끔씩은 귀여운 면이 있다. 그러나 정말 배가 고플 때에는 타의
추종을 불허할 정도로 반사회적이고 비사교적이며 주변 사람들에게 극도의 악영향을 끼치는 존재가
바로 볼테 마리다. 카이의 책임이 막중했다.
  혹시 결혼하게 된다면 밥 잘해줘야겠다.
 스윽.
 롯시의 더듬이가 약간 꿈틀거렸다. 아직 어린 신들…. 아무것도 모르는 신들이다. 생성된 지는 정말
잠깐밖에 안 되었고, 우주의 지식은 아예 모른다. 소유하고 부릴 수 있는 힘조차도 원래의 몇천분의
일이 될까말까. 이들은 모르고 있는 것이다.
  페. 누가 결혼한대?
  …뭐야? 내가 뭐가 어때서?
 굳이 알려줄 필요가 있을까…. 롯시는 숨이 답답해 오는 것을 느꼈다. 아무리 몸을 빌리고만 있다고
는 하지만 답답하다는 감정은 그대로 육체에 적용되기 때문이다. 그러나 오랜만에 즐거운 분위기 속에
서 - 오랜만에 마리가 배를 채웠다는 말과도 일맥상통한다 - 그 말을 꺼내기란 어려운 일이었다.
  …뭐야, 어차피 죽을 건데 결혼은. 쓸데없는 소리 말고 아까 그 사람들이나 찾아서 방 내놓으라고
떼쓰자.
 마리가 다시 퉁명 모드로 전환해서 투덜거렸다. 하지만 이제는 스스로 죽는다는 것에 웬만큼 각오를
했는지 장난기 어린 목소리였다. 에닐과 카이, 다가오던 에케까지도 흠칫했지만 다시 얼굴에 미소를
띄웠다. 얼마 지나지 않으면 소멸될 목숨. 인생이 어떻게 전개되건 이 대륙 안에서 잃을 육체와 영혼.
해탈했다고는 못하겠지만 그들은 일종의 체념 같은 것을 하고 있었다. 조금 더 시간이 있었더라면 죽
음에 대해 더 많은 것을 깨달을 수 있을 테지만. 롯시는 둥글둥글한 몸을 더듬이로 슥 문질러 후춧가
루를 털어냈다. 후춧가루 때문은 아니었지만 눈가에 약간 눈물이 맺혀가고 있었다.
  …그렇겠지.
  하지만 죽기 전에라도 신방 정도는 차릴수 있을 텐데?
  캭! 형! 간이 부었구나?
 카이가 화들짝 놀라는 목소리가 들렸다. 안돼, 안돼. 롯시는 짧은 목이나마 고개를 흔들었다. 도저히
말할 수 없었다. 신들은 결코 사랑해선 안 된다는 사실을…. 절대로…!
  어차피 이 일년이 가기 전에 모두들 소멸되실 터…. 모든 우주가 끝장날 텐데 뭐가 어떻게 되든 상
관이야 없지. 아직 저분들은 창조력(創造力)을 되찾지 못하셨으니까. 그 동안이라도 얼마든지 즐기시
길….
 배가 불러 확실히 효과가 있는지 마리조차도 약간 웃음을 지었다. 그러나 그런 그녀의 모습을 보면서
롯시는 더욱 착잡해지기만 했다.
  …당분간은 말씀드리지 않겠습니다. 미르류, 그리고 알라인님. 하볼레 님의 왕비가 되셨어야 할 분.
그러나 영원히 사랑에 얽매여 아픔을 겪으신 분. 또 다시…, 이번의 짧은 생에서도 고통을 겪도록 해
드리고 싶지는 않습니다. 나의 창조주시여.

 파직.
 작은 용이 각인된 황금의 팔걸이에 올려진 손은 가냘팠다. 매우 연약해 보이는 소년의 얼굴에는 완연
한 병색이 떠올라 있었다.
 파직.
 소년은 앞에 놓인 거대한 구슬을 유심히 들여다보고 있었다. 구슬 속에서는 붉은 빛, 푸른 빛, 흰 빛
과 어쩐지 어두운 기운, 그리고 약하게 깜박거리는 암회색의 육각형 모형이 재빠르게 돌아다니고 있었
다. 어찌나 빨리 다니는지 구슬 안에 남아 비춰지는 것은 잔영에 불과했다.
 파지직.
 그 구슬 주위로 황금빛의 전기 같은 것이 스파크를 튀기며 일어나고 있었다. 그러나 소년은 거리낌없
이 구슬로 손을 뻗었고 그것을 안타까운 손길로 - 왠지 갈구하는 듯이 - 매만졌다.
  손대지 마라.
 갑자기 낮은 남자의 목소리가 들렸다. 소년은 흠칫하더니 양순하게 구슬에서 손을 거두었다. 말 잘
듣는 강아지처럼. 온 몸에 걸친 황금빛의 두루마기와 반투명한 적색, 청색의 장신구, 머리에 씌워진 섬
세하게 조각된 오색찬란한 가는 관(冠). 분명히 높은 지위의 소년이었지만 들려오는 목소리의 임자는
무례했다.
  너 따위가 손댈 물건이 아니다. 말하지 않았던가? 카밀?
  …네….
 파리한 기색의 소년은 힘없이 대답하고 황금과 비단으로 치장된 의자에 깊숙이 몸을 쑤셔 박았다. 당
당한 모습이어야 했지만 소년의 움직임은 마치 죽음을 눈앞에 둔 노인처럼 하늘하늘했다. 목소리는 그
게 더 마음에 안 드는지 쯧 소리를 냈다.
  힘을 빌려준 사람에게 보답해라. 네 목숨은 내 손안에 있어.
  …예.
 느릿느릿, 그러나 쥐어짜내듯한 소년의 목소리가 퍼져나갔다. 그러나 그 대답은 목소리의 주인과 사
내 외에는 아무도 들을 수 없었다. 허락 받지 않은 인간은 감히 쳐다보지도 못하는 곳, 타쟈의 궁전이
었으니까. 황금빛으로 찬란한 궁전 안에 두 사람이 있었고, 그들은 침묵 속에 언제까지나 잠겨 있었다.
한 명의 소년과, 또 알 수 없는 한 명의 남자.

 다시 루키가 식당에 내려왔을 때, 마리 일행은 그에게 촐싹 달라붙어 길잡이 모임을 압축해서 재우겠
다는 약속을 받아냈다. 대대적인 짐 이동이 있은 결과 방 두 칸이 비었고, 네 명과 한 마리의 일행은
누구나 생각할 수 있는 상식적인 방법으로 나뉘어졌다.
  이따위로 비상식적인 배치를 하면 도대체 어쩌자는 거냐앗!
  뭐가 비상식적이라는 거야, 뭐가?
 카이와 자신의 짐을 방 안에 던져 넣으며 뻔뻔하게 대답하는 마리의 옆에서는 카이가 한심한 미소를
지으며 얄팍한 책장을 넘기고 있었다. 에너지 낭비다. 에닐도 그 정도는 알고 있었지만 역시 더블 베
드의 방에서 에닐과 에케와 롯시…까지 한꺼번에 자야 한다는 것은 억울했다.
  신방 차리려고 작정했냐?
  어멋, 시한부 인생에게 그 무슨 말씀?
 한쪽으로 길게 다듬은 암갈색의 머리칼을 들쳐 올리며 마리가 턱을 쑥 내밀었다. 시한부 인생? 거 참
듣기 좋은 말만 골라서 해요. 우리 귀여운 마리 양. 하고 머리를 쓰다듬어 줄 정신이 아닌 에닐은 참
고 참다 콰악 화를 터뜨렸다.
  너만 시한부인줄 알앗! 나도 시한부야, 시한부! 그런데 나랑 동갑내기에다 재미라고는 병아리 오줌
만큼도 없는 수탉하고 한 방을 쓰라고!
  …수탉이라.
 에케가 푸욱 고개를 숙이며 중얼거렸다. 순간 모두의 뒤통수에 솜털이 빠릿 하고 솟아올랐다.
  어엇, 수탉이란 말은 안 했다고.
 식은땀까지 흘리며 변명하는 에닐이었지만 성삼주를 세 항아리 정도 - 세 병이 아니다. 어쨌거나 항
아리인 것이다. 물론 장난이 아니다. - 퍼마신 에케에게 점잖은 사고를 기대한다는 것은 무리였다. 그
러나 지푸라기 잡는 심정으로 에닐은 에케를 바라보았고, 기대한 바와 같은 사고(思考)대신 에케는 본
격적으로 맛이 가서 사고(事故)를 쳤다.
  야호. 오늘 여관 하나 부수자아. 크학학!
 …사제스러운 어투가 아니다. 하지만 저렇게 혀가 꼬인 상태에서도 어떻게 주문은 좋아라 잘도 외우
니 엄청난 문제가 아닐 수 없다.
  파사이나 체에진! 만물을 움켜쥐는 주작의, 끼꾹. 손이여!
 끼꾹, 손이란 과연 무엇일까. 모두가 잔잔한 회의에 빠져들 새도 없이 후닥닥 결계를 쳤다. 결계라고
해봤자 제대로 된 주술을 구사하는 것은 카이 뿐이었으니까. 카이는 얇은 책을 덮어 치즈 접시 위에
올려놓고, 의자에서 가볍게 일어서며 바지를 슬쩍 움킨 다음, 고개를 약간 꺾어 목을 풀고, 책이 졸린
모양이었던지 늘어지게 하품을 하고….
  빨리 좀 해!
 …카이는 별로 후닥닥이란 의태어에 흥미가 없는지 여유있게 몸을 꼬고 국민체조까지 마친 다음에야
에케를 힐끗 바라보았다. 역시 술에 취한 보람으로 불덩어리가 그제야 일어나고 있었고, 카이는 생긋
웃으며 결계를 쳤다.
  시에네 알라인. 막으면 되는 거 아냐?
 쿠카카캇! 엄청난 파도가 이는 소리와 함께 짙은 어둠이 에케에게 덮쳐들었다. 하지만 제대로 조절이
된 건지, 에케의 붉은 기운과 맞부딪치자 치익 하는 수증기만 조금 남기고 사라져 버리고 말았다. 치
치칙. 바닥으로 물이 몇 방울 떨어졌고 금세 부글부글 끓다가 증발했다. 에케의 불길은 완전히 사라지
고 - 에케는 드디어 성삼주의 진정한 의미가 마시는 사람 다 취해! 라는 것을 깨달았는지 얌전히 취
해 자고 있었다 - 카이는 의기양양한 표정으로 다시 자리에 앉으려고 했지만 웬걸, 제대로 조절이 된
건지라는 애매한 가정법의 표현은 여지없이 틀리고 말았던 것이다. 당연히 제대로 조절이 되지 않았
다. 콰아아아!
  미이쳤냐아! 오빳!
 마리의 비명 소리가 들려왔고 곧바로 검에 기가 실려 날아와서는 물줄기를 꿰뚫었다. 카르륵!! 촤아
소리가 나며 물줄기가 꽤나 사라졌고, 그제야 실수를 눈치챘는지 가뜩이나 하얀 카이의 얼굴이 더욱
하얗게 질렸다. 촤아아. 그러나 아직 물줄기는 남아 콜콜 잠들어 있는 에케에게 곧장 짓쳐들고 있었다.
  무슨 놈의 주문이 저따위야 병신앗!
 카이는 할 말이 없다. 그때였다.
  극대수마멸화(極大水魔滅火)!! 파파(破波) 제 1식!!
 웬 무협지에나 나올 만한 유치찬란한 주문이 길게 영창되었고 곧 새빨간 검광이 좁은 여관의 복도를
메웠다. 치치치칙!! 그러자 검은 곧바로 검정색으로 물들었다. 검광이 아니라 달구어졌을 뿐이었던 것
이다. 하여튼 그 한번의 칼질로 물줄기는 곧바로 수그러들…지 않았고, 마악 에케의 목을 휘감는 순간
언뜻 보아도 몇백 개는 될 만한 엄청난 숫자의 불덩어리가 맞섰다. 촤아악! 엄청난 수증기가 피어올랐
다.
  뭐, 뭐야! 앞이 안 보여!
  …무사하십니까?!
 루키라던 남자의 목소리였다. 마리는 어이가 없어서인지 인상을 찡그렸지만 하여튼 도와준 건 맞으니
욕은 말아야겠다고 생각해 아무 말도 하지 않았다. 대신 에닐의 옆구리가 꾹꾹꾹 수난을 당했다.
  웬일이시죠?
  조심하십시오!
 희뿌연 수증기의 너머로 루키의 다급한 목소리가 들려오자 그녀 둘은 동시에 어깨를 으쓱 했다. 뜻모
를 말이었다. 하여튼, 완전히 우유를 생으로 뿌려 놓은 듯한 광경이라 아무 것도 할 수 없었다. 안개의
너머에서 치치치 소리가 났다. 어쨌든 완전히 물줄기가 사라지긴 한 모양이었다.

  쳇…. 방심했다! 벌써 자신을 거두어 준 인간을 해할 줄은…!
  마물 중에서도 극악한 놈이로군.
 몇몇 사람이 수군거렸고 루키는 아랫입술을 깨물었다. 구강구조상 참 힘든 발음을 애써 소화해낸 터
라 혀가 얼얼해서이기도 했지만 스토리 진행상 폼을 잡기 위해서이기도 했다. 아마 지금까지 입술을
깨문 사람들에게 모조리 붉은 장미를 한 송이씩 물고 있게 한다면 정신병원에서 단체로 사냥을 나오
게끔 될 것이다. 하여튼 모두들 입술을 깨물게 됨으로 인해 벌어지게 되는 비극적인 사태 따위는 없을
테니 넘어가기로 하고, 안개로 뒤덮인 복도에서 위험에 맞닥뜨린 마리 일행을 순간 식별하기란 어려운
일이었다.
  빠잇?
  …저 못된!
  정체가 탄로났음에도 발뺌하고 미물을 자처해!
 모두가 분을 터뜨렸지만 당사자인 롯시는 그저 순수한 의도에서 소리질렀을 뿐이다. 어쨌든 안개는
슬슬 걷혀갔고, 에닐과 카이는 길잡이 무리들에게서 느껴지는 흉흉한 살기에 의아심을 느껴야만 했다.
그러나 여전히 마리는 무표정이었다. 아무래도 밥 먹은 게 다 소화가 되어 버린 모양이었다.
 루키는 모두가 무사한 것을 확인하자 안도의 한숨을 내쉬었지만, 아직 롯시가 마리의 곁에 붙어 있음
을 알아채자 안도의 한숨은 한쪽으로 미루고 새카맣게 식어 버린 칼을 움켜쥐었다. 루키의 행동을 따
라 다른 길잡이 떼거리들도 각자 무기를 챙겼다.
  아가씨! 그 동물 곁에 있으면 위험하니 어서 비켜!
 그가 소리쳤다.
 볼테 마리 양, 에닐 바라이 양, 아란 카이 군, 그리고 지금은 꿈나라에서 살기 때문에 가위눌려 있는
에케 시부 군은 벙쪘다. 벙쪘다라고 표현하는 것이 가장 적절했다. 그리고 롯시는 아주 당당하게 - 자
기가 동물이 아닌 것처럼 - 주위를 그 빨갛고 동그란 눈으로 열심히 쳐다보며  어떤 동물이야? 감히
미르류를 위험하게 할 수 있다는 게? 라는 눈빛을 흩뿌리고 있었다. 에닐 바라이 양은 아가씨라는 말
에 약간 얼굴을 붉혔으나 곧 문장의 전체 의미를 파악하고 나자 약간 인상을 찡그렸다.
  동물?
  …그 셰일 말입니다, 할머니! 그 녀석은 악귀예요!
 …할머니.
 찰나 루키는 할머니와 악귀가 눈앞에서 홰까닥 뒤바뀌는 환상을 겪어야 했다. 에닐은 인간의 소리라
고 할 수 없는 괴성을 지르며 - 사실 인간은 아니었으니 탓할 수도 없다 - 크악 발광을 했다.
 쾅!! 하는 소리와 함께 에케가 기대고 있던 탁자가 박살났고 에케는 그제야 가위에서 풀려 시뻘개진
눈으로 에닐을 째려보았다. 그러나 에닐은 지금 누가 째려보건 말건 신경쓸 정신이 아니었다.
  누가 할머니야, 누가! 누가!!
  …할머니 진정하세요!
 루키의 뒤에 서 있던 한 무명 조연이 상황 파악을 못하고 좋은 의도였지만 철저하게 불리한 말을 외
쳤다. 순간 모두의 머릿속에 형광등이 깜박거리기 시작했다. 그 느릿느릿한 형광등에 팍!하고 불빛이
들어온 것은, 에닐이 흰자위밖에 보이지 않는 두 눈을 치뜨며 지팡이를 쳐들었을 때였다.

  아하하, 아사나는 이렇게 급한 성격이 아니었던 듯 한데.
  목소리 는 유쾌하게 웃으며 구슬 안에 시선을 집중했다. 그와 마주앉아 있는 소년은 약간 두려운 얼
굴로, 그러나 존경과 숭배가 뒤섞인 눈을 하고  목소리 의 임자를 바라보고 있었다. 그러나 그나마도
똑바로 쳐다보지는 못했다.
 구슬 안에서 미친듯이 돌아다니던 하얀 빛은 긴 잔영을 남기며 천천히 느려졌다. 그러자 한쪽에서 가
만히 있던 붉은 빛이 천천히 진동하더니, 점점 커져서는 소리 없이 거대하게 폭발했다. 소리는 없었지
만 정말 엄청난 폭발이었다. 소년은 얼떨결에 황금빛의 옷자락을 들어 눈을 가렸지만 목소리의 주인은
입가에 옅은 미소를 띠고 구슬 안을 바라보고만 있을 뿐이었다.
 목을 약간 덮는 조금 긴 금발의 사내였다. 찬란하게 빛나는 붉은 빛이 그의 흰 얼굴을 새빨갛게 물들
이고 있었다. 튼튼한 목과 그 아래의 단단한 근육은 검은 비단으로 둘러싸여 있었다.
 소년은 아무 말도 없이 빛이 잦아들기를 기다렸다가 천천히 소맷자락을 내렸다. 사내는 갑자기 천천
히 눈을 들어 소년을 노려보았다.
  …먼지가 나는데.
  죄송합니다.
 소년은 어감이 담겨 있지 않은 어투로 대답하고 다시 의자 위의 자세를 바로 했다. 너무 큰 옷이라
제대로 추스르기가 불편했다. 하지만 역대의 타쟈들은 모두 이런 옷을 입는 게 관례였다. 왕의 옷이었
다 - 그 옷 자체로도 소년은 왕이었다. 그러나 그에게는 타쟈의 위엄이 없었다. 왕으로서의 위엄도,
신으로서의 위엄도.
 금발의 사내는 천천히 몸을 일으켰다. 아니, 공중에 띄웠다. 아까부터 그는 계속 떠 있었던 것이다.
그는 앉은 것처럼 하고 있던 다리를 풀어 땅에 발을 디디고 일어섰다. 모든 것은 매우 느리게 진행되
었다.
 그가 머리를 한번 쓸어올림과 동시에 그의 양발이 바닥에서 조금 위로 둥실 떠올랐다. 하지만 소년은
그런 것을 자주 본 모양인지 놀라거나 하지는 않았다. 그저 두려운 눈으로 사내의 낮은 부유를 구경할
뿐이었다.
  나스카에 사절단을 보냈지…. 생각대로 그들과 만났어.
 사내는 싱긋 웃으며 중얼거렸다. 방 안에 그와 같이 있는 소년은 철저히 무시하고 행동하고 있었다.
오만했지만 유약한 소년에게는 뭐라고 할 생각이 없어 보였다. 그럴 자격도 없어 보였다. 그만큼 사내
의 몸에서 풍기는 기는 성스러웠다.
  …미르류는 전생에서부터 활발했으니까. 새로 선택한 영혼은 조금 더 하지만…. 어쨌든 좋아. 곧 있
으면 우주의 종말이다.
 …좋아할 일이 아니었지만 사내는 담담하게, 오히려 즐기는 듯이  종말 을 말하고 있었다. 숨죽여 듣
고 있던 소년의 얼굴에 흠칫 불안함이 스쳤다.

  재미라고는 병아리 눈물만큼도 없는 새빨간 닭대가리라며?
 술은 다 깬 모양인지 에케도 슬슬 심리전으로 접어들고 있었다. 잠을 깨자마자 소멸백광타를 날리려
는 에닐에게 멋지게 불덩어리로 스트라이크를 먹이자 이제 쌤쌤이 된 셈이니, 해결의 방법은 그저 말
밖에 없었다. 누가 말이 평화롭다고 했을까. 말씀이야 고왔지만 - 사실 말씀도 그다지 곱지는 못했지
만 - 두 청춘남녀 사이에 오가는 눈빛은 부드럽다 못해 아주 상대를 깔아뭉개려는 거대한 북극곰의
양상을 띠고 있었다.
  누가 눈물이랬어? 난 오줌이라고 했어.
 그러나 막 살아온 에닐은 역시 사제 클래스 출신의 에케에게 말발에서 약간 뒤진다. 어쩔 수 없이 에
닐은 에케의 말에서 잘못된 부분을 걸고넘어질 수밖에 없었는데….
  뭐? 오, 줌? 도대체 그게 젊은 여자 입에서 나올 소리야? 저런저런, 몰상식하긴.
 …함정이었다. 에케는 그럴듯하게 혀까지 차며 쯧 소리를 냈다.
  사람도 이렇게 많은 데서 그런 말을 하는 게 아냐. 그정도 상식도 없었나, 에닐 양?
  우욱.
 분노의 눈빛으로 에닐이 에케를 노려보았지만 에케는 승리자의 미소를 짓고 있었다.
  …하…하여튼 끼어든 건 네가 잘못한 거잖아!
  무슨 소리야? 난 저 사람들이 위험해 보이기에 도와줬을 뿐이야. 저 사람들이 뭘 잘못했기에?
 마악 생명의 위기에서 빠져나온 사람들이 넋나간 듯이 일시에 고개를 끄덕였다. 그것을 쳐다보던 에
닐은 당연히 더 열이 북받쳐 올랐다.
  저 녀석들이 먼저 나한테 할머니라고 했다구!
  그게 잘못이었어? 입장을 바꿔놓고 생각해봐, 에닐. 할머니로 보이니까 할머니라고 하는 거잖아. 저
사람들이 누굴 곯려먹으려고 그런 건 아닐 거 아냐? 이해를 해주라구.
 에닐의 얼굴은 철저하게 분노를 숨기지 못하고 처절하게 변했다. 한편 관람객들은 에케의 멋진 판정
승에 휘파람을 보내며 박수로 환호했다. 에케는 한 손을 들어 팬들에게 간단히 눈인사하고 다시 성삼
주 술병을 끼고 정좌해 에닐의 반격을 기다렸다.
  ……!
 다시 에닐이 뭔가 생각난 듯이 열심히 떠들기 시작했지만 루키는 뭔가 석연찮은 느낌을 지울 수 없
었다. 그들이 뭔가 중요한 목적을 잊어버리고 있는 것 같았다. 그는 죽어라 고개를 외로 꼬다가 목이
삐긋하자 눈을 찡그리며 다시 목을 제자리로 돌려놓았다.
  뭐를 잊어버린 것 같은데…. 뭐지?
 그러던 중에 주위를 둘러보던 롯시와 눈이 마주친 루키는 빨간 눈을 또릿또릿 굴리는 롯시의 귀여운
모습에 피식 미소를 지으며 손을 흔들어 주었다.
  크엑!
  …하는 거라…. 뭐예요?
 한참 열변을 토하던 에닐이 루키 쪽으로 고개를 돌렸다. 그러자 루키는 표정을 굳혔다. 여기서 말해
도 될까 싶었지만 롯시의 주변에는 이미 자기들이 모두 겹겹이 벽을 둘러쌓은 상태였다. 말한다고 해
도 저 요괴는 빠져나갈 수 없겠지 - 그는 조금 긴장을 풀었지만 칼자루를 쥔 손에 힘을 빼지는 않았
다.
  말씀드릴 일이 있습니다.
  오랜만에 싸움구경 하는데…. 미인의 스트레스 푸는 방법으로 가장 좋은 것 세 가지가 싸움구경, 불
구경, 퍼먹기인 거 모르나?
 마리가 툴툴거렸지만 어차피 세상만사 될 대로 되라였으니 이번엔 뭔가 하고 눈을 반짝반짝 빛내며
루키를 바라보았다. 루키는 모두의 시선이 자신에게 집중되어 있는 것을 느끼자 약간 책임감과 긴장을
느꼈다.
  아가씨네 일행은 속고 있어. 사제님, 사제님의 일행은 속고 있어요.
  자네 나  성숙해 보이는 아가씨 등의 호칭을 듣지 못한 카이와 에닐은 차별이라고 부르짖으려다  속고
있다 는 말에 갑자기 몸을 긴장시켰다. 지금 그들이 속고 있다고 여길 만한 것은 별로 없었다.
  설마 우리가 신이 아니라 그냥 얼릭일 뿐이라는 건가?
  어쩐지 바퀴벌레 뒷다리가 들어있는 것 같더라!
  그 주인 아저씨, 가장 중요한 양념을 빠뜨린 건 아니겠지?
  어쩐지 성삼주 치고는 조금 약하다 했어.
  빠이….
 누구 생각인지 알.아.맞.춰.봅.시.다. 에닐은 부리나케 테이블로 달려가 성삼주의 빈 술병을 흔들어 보
기 시작했다. 루키는 뭔가가 잘못되었다는 생각이 뇌리에 강하게 엉겨들었으나 이왕 시작한 것이니 그
만둘 수도 없었다. 그는 다시 입을 열었다.
  저 셰일은, 단순한 동물이 아닙니다. 무시무시한 마기를 지닌 요괴입니다!!
 순간 모두가 얼었다.
 그러나 각자 얼어붙은 이유는 조금씩 달랐다. 누군가는 롯시가 앞뒤 없이 괴물로 변해 사람들을 해치
지 않을까, 또 누군가는 너무나 당연한 말을 너무나 심각한 상황에서 들어서. 누구 생각인지 역시 알.
아.맞.춰.봅.시.다. 날이 갈수록 논리적 추론을 요하는 문제가 나오지만 마리들은 문제를 풀 생각 따위
는 절대로 없었다. 오히려 입을 열고 나선 것은 당사자 - 사람은 아니었지만 하여튼 당사자라고 할
수 있다면 당사자인 - 롯시였다.
  …빠이!
 하긴 입을 열어봤자다. 끝끝내 동물 행세를 하려는 거냐 하고 마리가 롯시를 팍 쏘아보았다. 그런 마
리의 가무잡잡한 목덜미를 퍽 줘어뜯으며 - 가볍게 꼬집었다는 말이 아니다 - 에케가 롯시에게 맡겨
보자고 눈짓을 했다.
 되레 흥분한 것은 루키. 그는 롯시를 눈을 가늘게 뜨고 찬찬히 살펴보았지만, 그 이마에 곱게 도드라
진 열십자의 힘줄은 감출 수가 없었다.
  …틀림없습니다.
 그는 단언했다. 하지만 주연들은 이미 다 알고 있는 사실을 단언해 무엇하겠는가. 그러나 루키는 끝
끝내 모르고 한 마디라도 더 하기 위해 기를 썼다.
  저 녀석은 분명한 악마라구요! 아가씨, 데리고 다니면서 뭔가 이상한 점 없었어? 아니, 워낙 센 놈이
니 흔적 따위는 남기지 않았을 거야. 하지만 나를 믿어!
  전 저보다 못생긴 사람은 안 믿어요.
 그러나 마리는 매정하게 쏘아붙이고 복도를 메우고 있는 모든 이의 얼굴을 샤악 둘러보고는 푸우 한
숨을 쉬었다. 참으로 깊은 의미가 담긴 행동이었기에 모두들 안구를 충혈시켰다.
  …그래서 지금 나도 못 믿니?
 치킨 모드로 접어들게 하는 대사가 카이의 입에서 흘러나왔다. 그리고 여관의 나무 내음이 가득 채운
복도에서, 마리와 카이의 눈은 마주쳤다. 빠져들 듯한 어두운 빛깔의 두 눈. 마리는 암갈색의 머리칼이
어깨 위로 힘없이 흘러내리는데도 쓸어올릴 생각을 하지 않고 카이만을 뚫어지게 쳐다보았다. 카이도
눈을 돌릴 생각은 없었다. 언제까지고 지속될 듯한 둘만의 시간. 그러나 역시 치킨 모드의 로맨스 분
위기는 귀신잡이들과 어설픈 신 둘, 악마 하나가 도끼눈을 뜨고 있는 공간에서는 이루어지기에 애로가
많다.
  …알았어 알았어. 집중하면 되잖아! 이봐요 아저씨. 내가 장담하는데 저건 성격이야 더러울지 몰라도
잡귀는 아니예요.
  잡귀는 아니지만 엄청난 놈이야! 그 마기를 모르겠어? 아아, 일반인은 역시 모르겠군.
 루키는 말을 계속하려다 마리 일행의 무덤덤한 표정을 보고는 안 되겠다 싶었다. 저들은 모르는 것이
다. 저 셰일의 몸 속에 스스로를 감추고 있는 것이, 얼마나 악독하고 음험하며 전체적으로 새카만 놈
인지. 비록 하얀 셰일의 탈을 뒤집어쓰고는 있지만 그 속내는 얼마나 검은 놈인지! - 사실 셰일도 착
하다고 할 동물은 아니니 그런 말도 어째 어색했다 - 루키는 좀더 적극적으로 진행해 나갈 필요성을
느꼈다.
  꼭 그녀석을 애완동물로 인정하고 싶다면 차라리 나한테 팔아라.
 한 4, 5무닌쯤에 사버린 다음 죽일 생각이었다.
  좋아요, 칠백 코린쯤 주면 롯시 팔게요.
 잠깐 머리를 굴리던 마리가 당당하게 말했다. 그러자 모두들 입을 딱 벌리고 마리를 쳐다보았다. 칠
백 코린이라면 장난이 아니다. 어디 생각해 보자, 10무닌이면 열 명이 배부르게 먹을 수 있다. 단검 같
은 거야 하나에 25무닌쯤 하지만 그건 어디까지나 타쟈하에서 철 생산이 적어 그런 것이고, 하여튼 한
명이 1무닌이면 엄청나게 배부르게 먹을 수 있다. 100무닌이 1코린이니, 700코린이면 70000명….
 좋게 해결하려던 루키의 이마에 두 개째의 힘줄이 아스라이 솟아올랐다.
  팔기 싫다는 거니?
 롯시는 감동적인 눈으로 마리를 쳐다보았다. 스스로는 루키가 100무닌쯤 제시하지 않을까 - 1코린 -
했지만 어디까지나 희망사항이었다. 설마 자기 몸에 700코린을 제시할 줄은…, 왠지 모를 뿌듯함에 더
듬이가 곧추서는 순간이었다.
 마리는 잠깐 생각하는 표정을 짓더니 롯시와 루키를 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 피식 자조적인 미
소를 지으며 입을 열었다.
  롯시는…, 꽤 쓰임새가 많아요, 부려먹기도 좋고. 솔직히 700코린이면 싼 거지만, 에이, 영 돈이 없으
시다면 그냥 1코린에 넘겨드리지. 대신 이 여관비는 당신네들이 결재해 주기.
 카이는 내 그럴 줄 알았다는 듯이 머리를 설레설레 저었다. 루키는 끝끝내  팔기 싫다 는 소리로 알아
듣고 있었지만 에닐과 에케와 카이와 롯시에게는 전혀 농담으로 들리지 않는 말이었다….
  훗. 어쩔 수 없군.
 루키는 머리를 흔들흔들 저어 힘줄을 털어 버리고 마리 일행을 똑바로 쳐다보았다.
  저 녀석이 살아 있게 되면 다른 사람들에게도 피해가 간다. 부디 나를 원망하지 마!

  명령에 충실한 스타일이군.
 걱정과 뿌듯함과 애처로움, 기타의 많은 느낌이 뒤섞인 눈으로 소년이 구슬 안을 쳐다보고 있는데 갑
자기 사내가 중얼거렸다. 그러나 소년은 언제나와 같이 - 얌전히 - 그에게 아무 것도 묻지 않았다.
 구슬 안에는 이제 색색의 빛깔만이 아니라, 여관 복도에서 대치하고 있는 마리 일행과 루키들이 흐릿
하게 나타나 있었다. 누군가가 주술을 썼는지, 구슬 안이 순간 밝게 빛났다. 그 때마다 소년은 어깨를
움찔거렸지만 눈을 떼지는 않았다.
  보기 좋은가?
 사내는 갑작스럽게 소년에게 물었다. 그러나 소년은 대답하지 않았다.
  보기 좋느냔 말이다.
  …….
 스윽, 소년은 어깨를 젖히고 눈을 들었다. 지금까지 사내가 그에게 물었던 질문은 단 한 가지,  네가
이곳의 군주인가?  뿐이었다. 잘못 들은 것이 아닌가 했지만 사내는 분명히 대답을 원하는 눈빛이었다.
소년은 약간 떨리는 음성으로  예. 라고 조용히 말했다. 사내의 얼굴에 설핏 이상하도록 아픈, 그런 느
낌이 스쳤다.
  …그래…, 그렇겠지.
 그리고 사내는 입을 다물었다.

 롯시는 절대로 이해할 수 없었다. 아무리 하볼레의 결계와 힘 때문에 자신의 능력이 억제받고 있다고
는 해도, 보통의 인간들에게 자신의 기가 감지되다니! - 물론 보통의 인간은 아니었지만 롯시 입장에
서 보면 도토리 키재기였다.
  …설마 수라야께서?
 그것밖에는 달리 생각할 것이 없었다.
 좌우간 지금 이들은 꽤나 고전하고 있었다. 넓은 평지라면 모르겠지만 이곳은 여관의 좁은 복도, 그
것도 2층이었다. 평소 마리의 성격대로 하자면  좁은 곳은 넓게 , 즉 벽이고 지붕이고 다 때려부숴 놓
고 본격적으로 대쉬했겠지만 마침 나무칼 - 말고는 적당한 이름이 없었다 - 을 휘둘러 부숴 놓은 판
자때기 밑에 돼지 여물통이  나 이뻐? 하고 놓여 있자 모두 부수는 방법은 포기하고 말았다. 2층에서
뛰어내린다면 마리들이야 쉬웠지만 롯시는 지금 어디까지나 다리길이가 엄지손가락만큼도 안 되지만
발바닥은 가히 팔뚝만한 - 한마디로 비정상적인 신체구조 덕분에 뛰어내린 후의 사태가 심히 걱정되
는 바였다. 물론 마리가 그것 신경쓰진 않겠지만 말린 쪽은 오히려 루키였다. 기를 감지하고 주술을
쓰는 사람들이 대부분이라 모두 몸은 약한 편이었고, 덕분에 2층이긴 하지만 떨어졌을 경우가 불안한
것이다. 시원하게 뚫린 벽으로 솔솔 부는 2층의 바람에 땀을 식히며 모두는 불꽃 튀게 싸웠다.
  도토리 따기!
 아무런 의미도 없었지만 마리는 우선 소리쳤고, 얼떨떨해진 무명 조연 한 명은 주변을 휘휘 둘러보다
가 마리의 무릎에 턱을 찍히고 미끈덩 넘어졌다. 좁은 복도 안에 마구 섞여 있는 상태라 아무도 큰 주
술은 쓸 수 없었고, 그저 일대일 싸움이 되는 수밖에 없었다. 그거라면 당연히 마리가 유리했다. 카이
는 언제나와 같이 까만 결계를 치고 그 안에 앉아 아까 읽고 있던 얇은 요리책을 뒤적이고 있었고 -
만사 태평한 모습이었다 - 몇몇의 사람들이 카이를 향해 맞으면 죽지는 않아도  약간  다칠 불덩이들
을 날렸지만, 결계에서 모두 흡수되어 버렸다. 에케에게 불덩이 따위는 오히려 간식이었다. 에닐은 장
님이던 체 하는 것도 때려치우고 막바로 지팡이를 휘둘러 대며 술사들을 하나하나 기절시켰다.
 롯시도 카이의 결계 안에 있었다. 롯시는 빨간 작은 눈으로 모두를 흩어보며 걱정스러운 표정을 감추
지 않았지만 감추지 않아도 털로 보송보송한 얼굴이라 드러나지가 않았다.
  알 수 없어!
 모두에게 격려하는 외침을 하며 커다랗게 팔을 휘둘러 에닐을 잠깐 물러나게 했던 루키가 이를 악물
었다.
  저들이 어째서 이런 정도의 힘을…?!
 생각나는 것은 한가지뿐이었다. 저 사람들 모두는 악마의 화신 - 어둠과 계약을 맺은 인간들! 그렇지
않다면 어떻게 저 정도의 힘을 낼 수 있단 말인가. 아니, 힘을 내고 내지 않는 것이 문제가 아니라 저
정도의 기를 방출하는 인간이라면 - 물론 인간은 아니지만 루키는 끝끝내 몰랐다 - 저 괴물의 음기를
일찌감치 느꼈을 텐데 그러고도 데리고 다녔다니….
 분명했다. 그래, 저들은 악마다.

 사내는 눈을 감고 의자에 앉아 고개를 뒤로 젖힌 다음 차분히 숨을 쉬었다. 숨을 들이쉬고 내쉴 때마
다 두드러지게 튀어나온 그의 목젖이 솟아올랐다가 내려앉고를 반복했다. 꾸욱 감고 있는 두 눈 위로
짙은 금빛의 눈썹이 단단히 새겨져 있었다.
 평범한 나무의자였지만 사내의 강건한 육체를 떠받치고 있는 그것은 의자라기보다는 차라리 태곳적
부터 있어온 성스러운 거목(巨木) 같았다. 소년은 경이로 그를 바라보고 있었다.
  …이제…, 조금씩 시작해 가는 거다….
 신음처럼, 그러나 시공의 저편에서 돌아오는 메아리처럼 사내가 중얼거렸다. 라이덴 슈진파하, 그였
다.
 반짝이는 금발, 침울한 황금빛의 눈, 온몸에서 흐르는 황금빛의 영기. 위태로운 유리처럼 빛나는 금빛
의 왕이여. 당신의 손은 피로 물들고, 당신의 눈은 슬픔으로 물들었습니다. 당신의 가슴은 사랑으로 뛰
나, 당신의 가슴은 파괴를 갈구합니다. 왕이여, 세상의 군주시여, 태초부터 있었던 모든 힘의 지배자시
여. 이제 한 곳에 머무르소서.

 루키의 눈에 악마로 보이건 천사로 보이건 마리가 신경쓸 리는 만무했다. 나느니 주먹이요 올라가니
다리였다. 그때마다 주술을 쓰려던 사람들은 힘없이 비명을 올리며 쓰러져갔다. 그것이 이름 없는 조
연의 운명이라면, 그래도 이름이 나온 루키는 꽤나 분전하고 있었다. - 라고는 하지만 겨우 네 명을
상대로 몇십 명이 고전을 면치 못하고 있으니 분전(奮戰)이 분전이 아니라 콩가루 분전이 될 지경이었
다. 스스로도 한심하다고 생각하고 있는 모양이었다.
 하볼레께서 직접 나서셨다면 나로서는 감당하기 힘들다…! 롯시는 생각했다.
  드디어 수라야께서… 새로운 신들을 만나보려 하심인지.
 답답했다. 수라야와 함께 마주앉아 온 힘을 개방한 상태에서 대등하게 이야기를 주고받으려면 최소한
한달 정도는 더 힘을 되찾을 시간이 필요하다. 지금의 상태라면 하볼레의 힘에서 비쳐나오는 광휘조차
도 감당하지 못하고 그저 흡수당해 버릴 것이다. 솔직히 언변이 그리 좋지 않은 저들이 수라야를 설득
해 계획을 중지하도록 할 가능성도 별로 없었지만, 지금으로서는 그것이 마지막 남은 상태였다. 수라
야를 없애는 것은 지금 상태로는 - 어쩌면 완벽히 회복하더라도 - 불가능할 뿐 아니라 없앤다 하더라
도, 우주의 붕괴를 피하기란 어려웠다. 구심점인 수라야가 사라지면 우주는 네 조각으로 쪼개지고 각
각 이온의 상태가 된다. 네 개의 불완전한 이온에서 다시 우주가 창조될 가능성이란 아예 없었다.
  수라야님과 조금이라도 더… 이야기를 나눌 정도의 영력은 있어야…!
 …그분은 그랬다.
 언제나 말을 들으려는 생각은 하지 않고 괴팍하게 굴었다. 그러면서도 은근히 모두에게 정을 주었고
믿음을 주었다. 그런 그분이 배신당했을 때는 돌이킬 수 없는 일이 일어난다 - 그러나 항상 그분은
후회하는 것이다.
 자살이나 다름없었다. 게다가 자신 뿐 아니라 다른 모든 존재의 소멸이라니 - 이온으로의 회귀라니!
이온의 상태는 어쩌면 무한. 시간과 공간조차도 이온 안에 하나의  힘 으로 존재할 뿐이다. 모든 것을
다 작은 씨앗 속에 밀어 넣는다는 것은…. 힘든 일이었다. 물론 언젠가는 새로운 우주가 탄생하겠지만
- 그 우주에 적용될 법칙은, 우주에 흐르는 힘은, 지금과는 완전히 다르다. 어쩌면 생명이 하나도 없
는 황무지가 될지도 모른다. 아니, 에테르와 물과 불과 흙과 금(金)조차도 없는 그런 세계가 될지도 모
른다.
 새로운 우주란, 어떤 것일까.
 그러나 롯시가 그것에까지 신경쓸 여유는 없었다.

 주체할 수 없을 만큼 흰 손이 바들바들 떨렸다. 가리데는 두 손에 들고 있는 작은 책의 펼쳐진 페이
지를 뚫어져라 노려보았다. 먼지와 쥐가 쏠아먹은 자국으로 엉망진창이 되어 있는 책의 한켠에는 알아
볼 수 없는 금박 글씨가 양각되어 있었다.
  라…덴, …파하…. 바타르칸 수라야께서 직접 남기신 기록이다…!
 언뜻 보아도 백년은 족히 되었을 책이었다. 종이는 아주 옛날의 것처럼 플레버나무의 실로 단단히 묶
여져 있었다. 표지는 심각하리만치 낡아 있었지만 겉장을 넘기면 그 안에는 눈부시게 하얀 페이지가
드러났다. 가리데는 재빨리 책을 덮고 표지를 샅샅이 훑어보기 시작했다.  라 와  덴 ,  파하 만이 그나마
알아볼 수 있게 남아 있음을 찾아내자 가리데의 얼굴이 환해졌다.
  정말이군…. 수라야님이 직접 남기신 것이다.
 라이덴의 글이 실려 있는 것은 틀림없었지만 편집자는 다른 이름으로 되어 있었다. 알려지지 않은 이
름의 남자였다. 라이덴이 가명을 사용한 듯 싶었다.
 가리데는 두꺼운 책의 표지를 한장씩 넘기기 시작했다. 먼지가 가득한 도서관의 환기창으로 오후의
햇빛이 싸늘하게 새어들어 왔다.

  가리데는 스스로 선택해 하볼레의 결계를 한번 빠져나간 것이니…. 다시는 돌아올 수 없겠지. 가리데
의 생각을 전달해 줄 수 있는 것은 나 뿐…. 젠장. 그녀석은 또 맥주나 마시고 있을려나. 천사 주제에
술고래인 놈이니. 아니, 잡생각은 그만두자.
 롯시는 마리를 쳐다보았다. 마리는 움직임이 좁은 복도 안으로 제한되자 꽤나 힘들어하고 있었다. 한
번에 한 명씩 쓰러지니 힘들다는 소리다. 평소 그녀의 기준으로 보아서는 한 번에 집 한 채는 가볍게
날아가야 옳았다.
  어머나! 짜증나!
 본의를 알 수 없는 외침이 터져나왔다. 순간 황당한 표정으로 마리를 쳐다보고 있던 한 사람의 뒤로
에닐이 쉭 하고 몸을 일으키며 흰 지팡이를 요령껏 휘둘렀다. 동료 한 명이 쓰러지자 그 옆에 있던 다
른 사람이 재빨리 몸을 피하며 주문을 외우기 시작했다.
 루키는 제일 앞쪽에 나서려 했지만 유독 동지들의 희생정신이 강한 탓인지 사람들의 장벽으로 겹겹
이 둘러싸여져 있어서 미처 파고들지를 못했다. 게다가 사람들이 쓰러질 때마다 그 자체로 멋진 방책
이 되어 주어서 유수같은 세월이 흐르고 흐를수록 싸움은 어려워지기만 했다. 땅바닥에 쓰러진 사람을
인정사정없이 밟아가며 싸우는 사람이 어디에… 저기 마리는 극히 특수한 상황이라고 하고 - 있겠는
가.
  아저씨! 계속 누워있으면 다쳐!
 라고 소리치며 멋지게 조연 한 명의 하복부를 지그시 누르고 다음 맞으실 분께 달려가 주는 마리를
보며 롯시는 얼떨결에 멍한 얼굴을 했다. 사악했다….
 카이는 읽던 요리책을 탁 소리나게 덮고 고개를 들었다. 그는 눈앞에서 열렬히 싸워대는 일행을 보며
고개를 갸웃했다.
  아직 안 끝났나?
  너 임마! 뒤에서 독서나 하고 있던 주제에  아직 안 끝났나? 가 뭐야?!
 어디선가 에케의 아련한 비명소리가 들려왔다. 그러자 카이는 에케에게 보일 리 없는 해사한 미소를
뚝뚝 흘리며 역시 큰 소리로 응답했다.
  형? 어젯밤엔 뭘 했길래 그렇게 몸이 굳었어? 오늘따라 느리네?
  뭐야 임마!
  둘 다 가련한 소녀 앞에서…! 저질 농담은 그만해 줘.
  …그만할 테니 소녀의 소자도 꺼내지맛!
 에닐이 질렸다는 듯이 빽 소리지르고는 지팡이를 붕붕붕 내두르며 한풀이를 했다. 애꿎게 맞는 것은
사람들이었다. 길 잃은 영혼 도우미들이 사실 무슨 죄가 있겠는가. 그러나 모조리 떡이 되어서는 휘이
이 벽으로 날아가 처박히고 충실한 바리케이드 역할을 수행하며 기절해 갔다.
 이상한 싸움이었다.
 아무도 서로에게 적의를 드러내지 않았다. 단지 당황과 놀라움, 이해할 수 없는 이상한 기분이 되어
서,  저쪽이 덤비고 있으니 나도 싸운다 정도의 무심함으로 손발을 놀릴 뿐이었다. 물론 그 와중에 직
싸게 얻어맞은 사람들이야 좀 억울하겠지만 말이다. 루키는 얼굴에  나는 고민이 있다 라고 써놓다시피
하고 넋을 빼놓고는 동료들에게 둘러싸인 채 서 있었다. 길잡이 아저씨들과 소수의 여인네들은 기절한
사람들에게 열심히 회복과 치료주문까지 써 가며 - 만만찮게 골치 아픈 상대였다 - 그들을 맞아 싸웠
다. 목적이 있는 것은 아니었다.
 왜 싸우는 걸까.
 물론 마리가 신경쓰고 있을 리는 만무했다. 카이는 고개를 갸웃한 뒤에 스르르 결계를 걷었다. 앞의
세 명이 잘 처리해 주리라 여긴 것이다. 참 약빠르면서도 괘씸하기 짝이 없는 행동이었지만 아무도 카
이의 머리에 알밤을 먹이지는 않았다. 롯시가 따라서 뒤뚱하고 간신히 일어났다.
  …왜 싸우는 거지….
 카이는 혼잣말처럼 중얼거린 뒤에 흘깃 복도에 피어오르는 먼지들을 바라보았다. 퍼석 소리가 나며
다시 한쪽에서 고함 소리와 함께 안개처럼 뿌연 먼지가 피어올랐다.
  왜 싸우는 거지.
 루키는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이미 손에는 힘이 빠져 있었다. 순간적으로 자신의 마음속에 치밀어
오른 분노와 적의는 스스로도 놀랄 만큼 강렬하고 악의가 담긴 것이었다. 마치 자신의 의지가 아닌 것
처럼. 하지만…. 그의 머리 속에 수많은 단어들이 떠돌아다녔지만 세 개 이상 맞추어지는 일이 없었다.
루키의 국어 실력이 부족해서는 아니었다.

 언제나 주눅들어 진지한 말밖에는 할 수 없을 무거운 분위기가 깔려 있는 타쟈의 궁전…. 소년 - 아
니, 타쟈는 이제 황금의 용상 위에서 잠이 들어 있었다. 헉헉 가쁘게 들이 내쉬는 숨소리가 방안을 조
용히 진동시켰다. 라이덴은 여전히 구슬을 바라보며 의자를 거꾸로 돌리고 거기에 턱을 괴인 채였다.
  언제까지 싸울 거야. 놈들.
 굉장히 지루한 듯이 라이덴이 중얼거렸다. 한숨 푹 자고 일어났을 정도의 시간이었다.
  역시 회복주문을 쓰는 상대는 싸우기가 만만찮은 거겠지.
 이럴 줄 알았으면 단순무식형의 전사들과 만나게 할 걸 그랬다고 라이덴은 자책했다. 어차피 누가 가
건 그의 계획에는 변함이 없었으니까. 설령 엉덩이가 예쁜 아가씨들이 주루루 몰려갔더라도 상관없었
을 것이다. 결국 모든 것을 지배하고 조정하는 자는 단 하나, 라이덴 뿐이었다.
 좀 더 지켜보기로 마음먹었던 라이덴은 다시 구슬로 눈을 돌리는 순간 스스로 한심하다는 표정을 지
었다. 쓰러져 있던 루키 쪽의 사람들의 태반이 회복주문으로 - 혹은 시간이 꽤 흘러서 - 일어서 버린
것이었다. 물론 마리에게 처참하게 밟힌 사람들은 재기불능이었지만. 이래서야 싸움이 끝날 것 같지가
않았다. 이름만 신이 아니라는 것을 증명이라도 하는 듯이, 에닐과 에케와 카이 - 마리는 당연히! -
들은 지친 기색이 없었다.
  아아. 안되겠군. 이젠 슬슬 모두 질려하는 것 같고.
 라이덴은 푹 한숨을 쉬며 머리를 다듬고는 가벼운 미소를 지었다.
  이젠 주인공이 등장해줄 시간인가.

  잠깐 타임!
 마리의 새된 소리에 갑자기 복도가 조용해졌다. 에닐은 막 내리치려던 지팡이를 휘익 멋지게 휘둘러
서 왼손으로 옮겨 쥐려다 많은 사람에게 타박상을 입혀 버렸다. 에케의 손에서 불꽃이 사그라들었고
롯시를 깔고 앉아 다른 책으로 눈을 옮기던 카이도 고개를 들었다.
  저녁밥 먹을 시간인데 밥 먹고 하지?
 다른 때였으면 어디선가 돌이 날아왔겠지만 모두들 은근히 지쳐가고 있던 터라 반대하는 사람은 없
었다. 모두 어깨를 으쓱하고, 시선을 교환하고, 마리들을 이상한 눈길로 흘끗 쳐다보고, 종종걸음을 쳐
서 계단 아래로 내려가기 시작했다. 루키는 잠깐 당황했지만 상황파악을 대강 하고는 동료들을 따라
아래층으로 향하는 대열에 끼었다.
 마리는 모두가 군말없이 받아들이자 자신만만한 미소를 지으며 카이에게로 탁탁탁 걸어왔다. 카이는
책 위에 마리의 그림자가 지는 것을 느끼자 책을 덮고는 롯시의 머리 위에서 엉덩이를 치웠다.
  호홋. 역시나 난 영민하단 말씀이야. 잠깐이지만 휴식할 시간을 얻어냈지이. 그럼 우리 바퀴벌레 뒷
다리 수프나 같이 먹으면서 저녁식사를 할까?
  …그 수프 재료는 우유, 계란, 돼지피, 소금, 레몬즙, 보리, 옥수수, 설탕이라고. 바퀴벌레 뒷다리가
아니라니까.
 카이는 요리책을 펄럭이면서 대답하고 책들을 작은 검정색의 배낭에 대강 쑤셔 넣었다. 롯시는 드디
어 의자 신세를 면해 기쁘다는 듯이 더듬이를 꿈적이며 푸후후 깊은 한숨을 쉬었다.
  …전혀 즐겁다는 얼굴이 아닌데에. 뭐야? 설마 카이에게 당한거냐?
  당하긴 뭘 당해? 이상한 소리만 하고 있어. 밥이나 먹으러 가자니까.
 마리는 잠시 롯시를 쳐다보다가 어깨를 으쓱 하고는 카이의 팔짱을 끼었다.
  올 거면 오구, 말 거면 말아.
 - …가면 보나마나 그 후추에 말린 고기 아닙니까. 전 잠시 이곳에.
  맘대로 해. 에구, 오랜만에 운동 좀 했더니 배가 고파 죽겠네.
  …네가 배고파서 죽으면 난 뼈가 비쩍 말라죽겠다? 말같잖은 소리는 관두고 내려가게.
 그녀는 고개를 갸웃했지만 특별히 뭔가 궁금한 게 있어 보이지는 않았다.
 두 명의 뒷모습이 계단 아래쪽으로 사라졌다.
 카이는 모든 힘을 되찾는 데에 다른 신들의 두 배 정도의 시간이 걸릴 것이다. 아무래도 인간의 몸이
니까. 준비된 몸에 뒤떨어질 수밖에 없다.
 - 이럴 줄 알았으면 주의를 드릴 걸 그랬나.
 미리 얘기했어야 했다. 신들의 사랑은 우주를 망가뜨린다고. 하지만 수라야의 기가 점점 가까이 다가
오고 있기에, 얼마 되지 않아 만나게 되리라고 생각하고 얘기하지 않았던 것이다. 게다가 수라야와 만
나기까지의 짧은 시간에 창조력(創造力)을 회복할 가능성도 적었으니까. 그러나 이젠 상황이 조금 달
라졌다. 그 시간은 좀더 단축되겠지만, 만일에라도 창조력을 회복한다면, 그리고 정말, 정말 만일에라
도 - 마리와 카이가 사랑하게 된다면.
  차라리 그전에 우주가 이온으로 되돌아가야 할텐데….
  언제나 그렇게 생각하고 행동할 뿐인 건가. 어둠의 관리자여?
 분노에 찬 목소리가 들려왔다. 부들부들 떨리는 남자의 목소리…. 롯시는 예감했다. 그가 라이덴이리
라는 것을, 그리고 자신의 목숨이 얼마 남지 않았다는 것을….
 그러나 롯시는 가볍게 웃을 뿐이었다.
 - 죄송하게 되었습니다. 수라야님.
  어쩔 수 없겠지.
 그러나 말을 뱉어내고 있는 그는 - 라이덴이 아니었다. 루키의 몸을 빌린 것이다. 롯시는 잠시 놀란
눈으로 루키의 얼굴을 올려다보았으나 다시 힘없이 더듬이를 내려뜨렸다. 미리 예상하지 않았던가, 이
사람일 것이라고. 루키의 머리카락은 신의 힘을 이기지 못하고 조금씩 하얗게 탈색되어갔다. 버스슥
소리가 나며 루키의 양쪽 귀가 말라붙더니 천천히 먼지로 바스러졌다.
 - 시간을 끄시면 안 좋을 텐데요. 그 인간의 육체에.
  많이 건방져졌군, 롯시. 내게 - 충고인가?
 - 그럴리가요. 군주시여. 하지만 군주께서 그 인간의 몸에 힘을 실어보내시는 게 너무 과하지 않은가
할 뿐입니다.
  지금 당장 걱정해야 할 것은 너 자신과 그 갓난 신들이야.
 루키의 몸을 빌리고 있는 라이덴은 코웃음을 쳤다. 그마저도 지금 약간의 생각만으로 루키를 조정하
고 있는 것이지, 원래의 의식과 영혼은 전혀 다른 곳에 있는 것이다. 루키의 왼손이 화르륵 불에 휩싸
이더니 차가운 물방울로 변해 바닥에 떨어졌고, 다시 흙으로 화했다. 왼손 주변의 공간이 잠깐 이지러
지는 듯이 보였다.
 - …정말 위험합니다.
  괜찮아. 이곳에 육체는 많으니까.
 - 그분들을 지금 당장 흡수하지는 않으시겠죠?
 롯시는 처음으로 감정을 드러내고 조금 안타까운 듯이 물었다. 루키는 그런 롯시를 잠시 물끄러미 내
려다보다가 키득 웃었다.
  난 멍청이가 아니야. 아직 제대로 힘을 갖추지도 못한 녀석들을 흡수해봤자 우주가 제대로  멸망 할
리 없지. 조금만 더 기다리겠다. 하지만 네 녀석은 지금 방해가 돼. 그 가리데 놈도.
 - 방해라. 방해였습니까….
 롯시도 키득 웃더니 잠깐 더듬이를 꿈틀했다. 순간 태양이 사라져 버리지나 않았나 싶은 엄청난 어둠
이 복도를 메웠다. 단 한 줄기의 빛도 없었다. 그러나 곧 그 어둠은 썰물처럼 사라져 버리고, 롯시의
시체 위에는 진짜 롯시의 검은 영체가 똬리를 틀고 있었다. 루키는 그 뱀과 눈을 마주쳤다.
  한심하군. 뱀 모양이라니. 언제나 깐깐한 남자아이의 얼굴로 나타나서 내게 설교를 하곤 했지.
 - 기억하시는군요. 하지만 수라야의 결계 덕택에.
  그 정도는 알고 있어. 그래, 하여튼 재미있군…. 천 년 전부터 꾸준히 연인들을 훼방놓고선 우주가
멸망하기 직전에도 사랑싸움을 깨부수려 하다니.
 순간 롯시의 꼬리가 격정으로 떨렸다. 그 꼬리에서 응축하고 있던 검은 기운이 안개처럼 퍼져나갔다
가 다시 롯시가 몸을 구부리자 그 안으로 스윽 흡수되어 갔다.
 - 겨우 그 때문이었습니까…?
  깨달은 모양이군 그래. 크큿. 아하하!
 루키는 크게 소리쳐 웃었다. 그러나 소리는 멀리까지 울려퍼지지 못하고 중간에서 이상하게 굴절되는
듯하더니 이상한 반향을 남기며 사라져 버렸다. 그와 동시에 루키의 왼쪽 다리가 황금빛의 모래로 변
하며 우수수 흘러내렸다가 한 줄기 바람으로 변해 없어졌다. 하지만 그는 여전히 서 있었다.
  한심하군, 한심해. 누구보다 큰 아픔을 겪었는데 정작 그 가해자는 무엇 때문에 내가 눈물을 흘리는
지도 몰랐다는 건가? 그래? 웃기지도 않아! 그리고…. 겨우…, 그 때문이라고…?
 - 당신과 쥬엘님의 사이는 알고 있었습니다. 하지만 겨우 그 때문에 우주를 멸망시키시려는 겁니까!
 루키는 두 눈을 무섭게 부릅떴다. 그 안에서 황금빛의 광선이 번뜩이는가 싶더니 안구가 갑자기 회색
의 먼지로 변했다. 눈구멍에서 회색의 먼지가 두 볼을 타고 흘러내리며 점점 붉어지는가 싶더니 결국
은 피로 변했다.
 - 늦지 않았습니다, 수라야! 신들은 새로 태어났습니다. 시간은 걸리겠지만 결국엔 힘을 모두 되찾을
것입니다. 단지 사소한 이성간의 애정 때문에 우주를 멸망시키려 하시는 거라면 조금만 더 생각을…!
  조용히 해.
 이미 쉬어버린 목소리가 흘러나왔다. 그는 잠시 귀찮은 표정을 짓더니 - 눈이 없어져 무슨 생각을
하고 있는지 잘 알아볼 수 없었다 - 아직 멀쩡한 오른손을 들어 자신의 목을 쥐고 확 뜯어내 버렸다.
몸과 분리된 머리는 곧 새빨갛게 물들었다가 퍽 하고 터지며 뇌수와 피를 흩뿌렸고, 그것들은 바닥에
닿자마자 작은 불씨로 변했다. 불씨에서 바로 축축한 물방울이 되어 나무바닥에 스며드는  그것 들을
바라보던 롯시는 오른 팔다리와 몸뚱이만 남았으면서도 꼿꼿이 서 있는 루키를 연민의 눈으로 바라보
았다. 이미 목이 없어졌지만 루키는 여전히 말하고 있었다. 어디에선가 메아리처럼 탁한 소리가 들려
왔다.
  악마 따위는 몰라. 물론 천사들도 이해하지 못했지만….
 - 정말 저급의 감정이 아닙니까? 그런 것들은.
  …너는 몰라….
 그 말과 동시에, 루키는 천천히 남아 있던 한 손을 들어 롯시를 향해 똑바로 손바닥을 폈다.
  …죽이지는 않아. 남은 시간동안이라도 내가 뭘 잘못했는지 실컷 반성이나 하라구. 난 내 계획대로
진행해주지. 가리데와 마주앉아 정겹게 맥주라도 마시던가.
 파직. 작은 황금빛의 불꽃이 루키의 몸뚱이와 오른팔을 감쌌다. 롯시는 천천히 루키의 오른손바닥을
쳐다보고는 체념하는 심정으로 눈을 감았다. 지금의 라이덴도 인간의 몸에 힘을 싣고서는 제대로 조정
하지 못하는 것이다. 그러나 롯시는 아무리 결계에 억제당해 있다 하더라도 엄연한 - 어둠의 관리자.
루키의 육체 하나를 희생해 롯시를 보내버릴 수 있다면 차라리 라이덴에게는 싸게 먹히는 일이었다.
  내가 얼마나 가슴을 찢는 고통에 괴로워했을지… 차근차근 생각해 보란 말이야.
 꺼윽꺼윽하고 낮게 울리는 목소리가 루키의 등뒤에서 새어나왔다. 작은 황금빛의 불꽃은 순간 완전히
사그라들었다. 파직. 그러나 완전히 사라진 것은 아니었다. 롯시가 다시 두 눈을 뜨는 순간, 태고의 빛
이 검은 구렁이의 몸체를 감쌌다. 점점 희미해져 가는 정신 속에서 롯시는 뭔가를 들었다고 생각했다.
  쥬엘…. 너를 죽이고…, 네가 만든 것마저 없애는군…. 나는 도대체….
 롯시는 정신을 잃었다. 끈적끈적한 쨈에 빠져들어 버린 것처럼 정신이 혼란스러웠다. 그리고 그만큼
이나 답답한 마음. 이젠 모두가 그분들의 곁을 떠난다…. 나마저도 가 버리면 도대체 누가…?
 아무도 없는 한 여관의 복도. 온 몸에 침을 뻣뻣하게 세운 셰일 한 마리와, 처참하게 낱낱이 잘려나
간 한 사내의 시체가 타고 피에 젖고 부서진 나무판자들 가운데 구르고 있었다.

  대체 왜 그 능구렁이는 안 오는 거야.
 롯시 몫으로 시켜놓았던 고기를 반으로 찢어 입안에 넣고 우물거리며 마리가 중얼거렸다. 후춧가루가
어지간히 신경 쓰이는 게 아니었을 텐데도 마리는 기침 한번 없이 태연하게 고기덩어리를 야금야금
먹어치우고 있었다. 이미 비어서 쌓여 있는 예닐곱 개의 수프 그릇을 질렸다는 듯이 바라보던 카이는
마리의 입 속으로 사라지는 또 한 조각의 고기를 보고는 세상만사를 포기한 얼굴을 했다.
  될 대로 돼라. 몰라, 롯시는. 그 고기 먹기 싫다고 하는 것 같더니만.
  자식, 음식의 소중함을 모르는군. 역시 악마라니까…. 사악해 정말.
 …먹기 싫어한다고 악마라면 다이어트를 시도하는 모든 여자들은 악마이리라. 게다가 마리가 사악하
지 않다는 결론이 성립되는데 그 결론은 거짓이므로 귀류법에 의하지 않더라도 마리의 방금 말은 거
짓. 카이는 재빨리 머리 속에서 논리식을 세우고 점검해 본 다음 오류가 없음이 발견되자 그제야 자기
가 시킨 보리죽을 퍼먹기 시작했다.
  실례….
 순간, 정겹게 음식들을 장딴내고 있던 그들 옆에서 인기척이 나더니, 아직도 안 빨은 듯한 옷을 걸친
그전의 소녀가 나타났다. 마리는 후추가 두껍게 엉겨붙은 부분을 탈탈 털어내다가 소녀를 마뜩찮은 눈
으로 쳐다보았다. 휴전 상태이긴 하지만 싸우는 도중이 아닌가. 카이는 재빨리 식당 안을 둘러보았지
만 각자 조용조용히 이야기를 나누며 혹은 서로를 흘끗거리며, 얌전하게 밥을 먹고 있을 뿐이었다. 갑
자기 우 하고 일어서는 일은 없을 듯했다.
  이봐. 식사 중이잖아. 싸움은 밥 다 먹고 하자고.
  미안하지만 마리 네가 밥을 다 먹는다는 건 오늘 안으로 불가능할 것 같애. 자, 이쪽으로 앉으시라
구요.
 마리는 순식간에 볼이 부었다. 그러나 소녀는 신경쓰지 않고 우아하게 살풋 미소짓고는 카이가 드르
륵 빼 주는 나무 의자 위에 나비처럼 날아서… 앉았다.
  무슨 일이야?
  루키 오빠 못 보셨어요?
 마리는 고개를 갸웃했다.
  그 자알난 아저씨 말야? 몰라. 실연당한 기념으로 자살소동이라도 벌이러 갔나?
  …누가 실연당했는데, 누가.
 한쪽에서 머리를 싸쥐고 있던 카이가 퉁명스럽게 내뱉고는 다시 싱글 모드로 전환해 소녀에게 고개
를 돌렸다. 여자애는 평소의 자신만만한 표정과는 달리 조금 걱정을 내비치고 있었다.
  여기저기 둘러보면 보통 때는 항상 있었는데…. 다 모여 있는데도 보이지 않는 걸 보면 뭔가 위험한
일이 생겼을지도 모르겠어요.
 마리는 쩝 하고 입맛을 다셨다. 그녀는 먹다 만 고기 조각과 수프 그릇을 한 쪽으로 드르륵 밀어 놓
은 다음에 테이블에 척 팔을 얹었다.
  근데 그런 말을 왜 우리한테 해? 아까까지만 해도 너희랑 싸우던 사람들한테.
 여자애는 고개를 수그렸다.
  웬지…. 믿음이 가서.
 마리의 눈에서 흰자위가 차지하는 면적이 꽤나 넓어짐과 동시에 카이의 입이 떠억 벌려졌다. 못 들을
것을 들었다는 듯이 카이가 머리를 흔들고, 천장을 한 번 살펴보고, 해가 어느 쪽에서 떴나 확인하러
창문까지 후딱 뛰었다 오는 사이에 마리는 얼었다.
  해는 이상없는데…. 이봐요, 혹시 크게 얻어맞은 것 있어요? 분명히 마리가 그랬을 거야.
  너부터 검진 받아야겠다….
 그녀는 눈 근육을 애써 정상적으로 되돌렸다가 다시 힘을 주며 말했다. 근육이 땡기는지 약간 인상을
찌푸렸다.
  뭐, 뭐. 좋아. 생전 처음 들은 말이긴 하지만….
  아마 처음이자 마지막으로 듣는 말일걸.
 이라고 이죽거리던 카이는 재빨리 여관 밖으로 달려나갔다. 마리는 여관 문이 잘 닫히는지 시험해 본
다음에, 다리가 세 개밖에 남지 않은 테이블을 연민이 가득 담긴 눈으로 쳐다보는 여관 주인에게 얼마
쯤 돈을 쥐어 주고 용케 다시 의자에 앉았다.
  질문의 요지는?
  …루키 오빠 어디 갔는지 아느냐고….
  …아, 그랬지.
 마리는 잠시 대처 방안을 생각해 보았다. 소녀는 눈을 별빛으로 반짝거리면서 그런 그녀의 진지한 폼
에서 뭔가 특출난 아이디어라도 나오기를 잔뜩 기대하고 있었다.
  화장실에라도 간 것 아닐까?
  화장실에 갔으면 제가 알지요….
 어떻게 안다는 것인지는 굉장히 궁금했으나 프라이버시에 관련된 일인 듯해 마리는 물어볼 생각을
내지 않았다 - 사실은 여자애가 고개를 숙이고 있는 통에 고기를 먹다 목에 걸려 버려서 말이 안 나
올 뿐이다. 용케도 여자애는 교묘하게 말을 돌렸다.
  대체 어디 갔는지 걱정이 되어서…. 그러고 보니 그 악마도 보이지 않고.
 소녀는 이렇게 말하면서 주변을 둘러보다가 흠칫했다. 바로 앞에 그  악마 네  친구 로 추정되는  사람
- 이라고 할 수 있을지는 모르겠지만 하여튼 그 비슷한 - 이 있다는 것을 잊었던 것이다. 상당히 부
주의한 언행이라 할 수 있겠다. 그러나 소녀의 생각과는 달리 마리는 눈에서 붉은 빛을 내뿜는다거나,
칼을 꺼내든다거나, 갑작스럽게 주문을 왼다거나 하는 행동은 하지 않고 가만히 그녀를 바라볼 뿐이었
다. 하지만 그 눈빛이 왠지 무서워서 아직까지 이름이 나오지 않아서 은근히 안달내고 있는  여자애 는
꼼짝할 수가 없었다.
  …악마라.
 가만히 한숨 쉬듯이 마리가 중얼거렸다. 굉장히 불리한 발언이었지만 여자애는 차마 뭐라고 변명할
기회를 얻지 못했다.
  누가 그렇게 말한 거였어? 롯시가 악마라고.
  루키 오빠가….
 소녀는 곧이곧대로 대답했다가 얼떨결에 말꼬리를 흐렸다. 그러나 마리는 개의치 않는 모습이었다.
  루키…. 그 아저씨가? 흐흠.
 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 아무리 생각해 봐도 - 롯시가 불필요한 살인을 할 리는 만무했다. 물론
그들의 손에 죽어간 사람들은 꽤 많은 숫자였지만 거의가 다 마리 등이 죽인 것이다. 롯시는 어디까지
나 임무대로 행동할 뿐이었다.
 그런데 루키가 보이지 않는다 - 알 수 없는 일이었다. 뭐가 잘못된 것일까…. 롯시에게건 루키에게
건, 둘 중 한 명에게 무슨 일이 생긴다면 양쪽 다 골치아파질 것이 분명했다.
  이런 제길.
 마리는 몸을 일으켰다.
  찾으러 가야겠군. 이봐, 저쪽에 다정히 앉아있는 할머니랑 붉은 옷 사제 좀 데려다줘.

  …허억…. 허억….
 숨이 가빠왔다. 가슴은 마치 거대한 산으로 짓눌려 있는 듯이 불규칙하게 떨리고 있었고 그나마도 엄
청난 차이를 보이며 들쑥날쑥했다. 언제 심장이 터져 버린다고 해도 이상하지 않을 정도였다.
  제길…. 겨우 이 정도로….
 쿨럭. 그러나 라이덴은 피를 내뱉거나 하지는 않았다. 어찌됐거나 신의 육체, 인간과는 다른 것이다.
하지만 거대한 의자 위에 초라하게 앉아 있는 저 왕 - 고작 인간들의 군주에게 약한 모습을 보일 수
는 없었다. 그는 숨을 가라앉혔다.
  크윽….
 일부러 애쓴 탓인지 격한 고통이 몰려왔다. 라이덴은 몸을 구부리고 입술을 악물었다. 그의 단단한
어깨 위로 황금빛의 기가 화악 피어올랐다. 그 모습을 경외의 눈초리로 바라보고 있던 어린 타쟈는 가
끔 황금빛 안에서 격하게 흔들리는 라이덴의 등허리를 보며 움찔움찔 떨었다.
  …제길!
 퍼억 - 라이덴은 허리를 곧게 펴며 눈을 부릅떴다. 그 서슬에 나무 의자의 팔걸이와 등받이가 잿더
미로 화했다. 한층 낮아진 의자 위에서 그는 다시 고개를 뒤로 젖히고 숨을 골랐고, 격렬하게 들썩이
던 가슴은 천천히 보통의 심박으로 되돌아왔다.
  …후…. 역시 아직은 무리인가…. 제발…, 모든 게 끝나기 전에…, 내 손으로 모든 것을 끝내야만…!
 그는 한쪽에 앉아 있는 타쟈에게는 신경쓰지 않았다. 너무 어린 나이에 타쟈의 자리에 오른, 그저 -
어린 남자아이. 아무런 도움도, 아무런 피해도 되지 못할 것이다. 미안하기도 했다. 우주가 붕괴하면
가장 먼저 소멸될 것이다. 가까이에 라이덴이 있으므로. 그러나 우주가 만에 하나… 이온으로 되돌아
가지 않는다 하더라도, 역시 소년은 가장 먼저 - 소멸될 운명이었다.
 아니, 두 번째인가? …라이덴은 지친 입가에 웃음을 머금었다.

 모두 말을 잊었다.
 남아 있는 시체는 두 눈으로 보고서도  한 때  인간이었으리라고 믿기 힘들 지경이었다. 그나마 롯시
의 빈 껍데기는 온전한 편으로 남아 있었다. 루키의 시체는… 고깃조각이라고 부르기에도 황송스러울
만큼 처참했다. 목과, 몸과, 팔과, 다리가 각각 따로 분리되어 있고, 게다가 떨어진 조각들마다 모두 다
르게 부패되어 있었다. 역겨운 냄새가 풍겨왔지만 복도에 커다랗게 뚫려 있는 구멍 때문인지 가끔씩은
청량한 바람이 불어왔다.
  우욱…!
  …웩.
 비위가 약한 사람들 몇이 먼저 구토를 했다. 마리도 아무 말은 안 했지만 속이 좋지는 않아 보였다.
먼저 올라온 십여명 뒤로 다음의 사람들이 꾸역꾸역 올라와 복도를 메웠다.
  …체진이여….
 에케가 망연히 내뱉었다. 평소였다면 롯시가  에케님이 체진이시잖아요! 라고 한심하다는 듯이 소리질
렀겠지만 롯시는 없었다. 에닐은 믿어지지 않는다는 표정이었다. 그녀는 지팡이를 내던지고 비틀비틀
롯시의 곁으로 다가갔다. 셰일의 흰 털에 피는 묻어 있지 않았다. 그러나 그 온 몸에 본능적으로 솟아
오른 빽빽한 독침은 롯시가 순간 셰일이라는  껍데기 의 본능에 휩쓸려 버렸음을 증명하고 있었다. 도
대체 어느 정도의 고통이었기에. 에닐은 뭔가 생각할 엄두도 내지 못했다.
  정말…. 화나는군.
 피식 웃으며 마리가 중얼거렸다. 하지만 공허한 웃음이었다. 모두가 입을 다물고 있었다.
  망할 놈들. 모조리 남겨놓고 가버리면 어쩌란 말야. 적어도 죽을 때까지는 같이 있어줘야지.
 투욱. 어쩌면…, 마리의 눈에서 흘러내린 것은 눈물이었을까. 그러나 에케도, 에닐도 - 그리고 카이도,
그런 것은 신경 쓰고 싶지 않았다. 답답해진 에케가 고개를 들어 텅 빈 벽 너머를 쳐다보았다. 하늘이
흐렸다. 비가 올 것 같았다.
