 9. 그래, 이제 나에게 오라

  혼비백산(魂飛魄散).
 모두들 넋이 나간 듯이 롯시를, 아니 롯시처럼 하고 있는 쭉쭉이 글래머 아가씨를 쳐다보았다. 물론
 혼비백산 이라는 말까지 쓸 필요는 없었겠지만 그거야 어휘력 부족 때문에 나온 형용사라고 너그러이
봐주면 될 것이다. 에밀리만이 혼비백산의 경지에 이르러 눈을 튀어나올 것처럼 뜨고 있었다.
  아아, 인간으로 변신할 수 있다고 하더니. 겨우 그런 못생긴 얼굴이야? 으핫핫!
 이라고 외치는 마리의 목소리에도 힘이 빠져 있었다. 거의 자.기.만.큼.이.나 예쁜 것이다. 물론 자.기.
보.다는 조금 떨어지지만 그런대로 봐.줄.만.은 하다. 빠드득 이가는 음향효과에 섞여 멤버들의 극적인
표정이 두드러졌다.
  롯시…가 맞아?
 에케가 믿기지 않는다는 듯이 물었고 롯시는 고개를 끄덕였다. 에케의 얼굴 한가득  알고지낼때 잘해
줄걸 이라는 빛이 몽글몽글 피어올랐다. 당연히 린치감이었다. 안그래도 심심하던 차여서 용서란 없었
다.
 한참 밟힌 에케는 뒷머리에 꽃혀 있는 현무암을 뽑으며… 살아 돌아왔다.
  용케 살아 있었네 그래.
 에닐이 무덤덤하게 말했다. 그러나 허연 안광이 번뜩이고 있으니 진심을 읽기는 어려웠다…. 카이는
여기서 더 끼어들었다가는 또 어떻게 밟힐지 몰라 에밀리의 고양이와 쓸쓸하게 쎄쎄쎻를 하고 있었다.
  그때 살았으면 살았다고 하지 그랬어?
 - 그런 말까지 하고 갈 정도면 쌩쌩한거겠죠….
 굉장히 한심하다는 듯이 어깨를 으쓱하며 롯시가 말했다. 상당히 건방진 태도였지만 소환된것 뿐이니
밟힐 염려같은 것은 없었다. 게다가 조금만 있으면 우주도 멸망할 게 당연. 더 만날 일이 없다고 생각
하니 오히려 휘파람이라도 불고 싶은 심정의 롯시였다…. 덕분에 맘껏 개기는 포즈로, 반쯤 누워서, 섹
시하게 한쪽 어깨를 덮고 있는 숄을 가볍게 쳐냈다. 새하얀 어깨가 드러났다.
 에케가 입을 벌렸다.
 카이도 입을 벌렸다.
 그 입으로 한 개씩의 돌멩이가 처박힌 것은 얼마 지나지 않아서의 일이다. 에닐과 마리는 손을 탁탁
털며 롯시를 노려보았다. 여전히 요염한… 자세였다.
  …지금 뭐하자는 거야?
 - 거울만 보느라 지치셨을 아사나님과 미르류님, 저좀 보고 눈 푸시라구요.
 악마로서의 본성을 유감없이 드러내며 롯시는 통쾌하다는 표정을 지었다. 아, 저 일행들에게 얼마나
당했던가. 게다가 둥글둥글 푹신푹신 두리뭉실한 몸뚱이를 가진 탓에, 방석으로 쓰이고 담요로 쓰이고
심지어는 가시를 뽑혀 핀 대신 쓰이기도 했다. 휴대용 영기 측정기 짓도 가끔 했었고, 공차기 놀이에
서 걷어채이기도 했다. 그야말로 고난과 회한의 시절이었다. 그러나 이젠! 보복도 걱정없고, 맞을 일도
없으며, 아무리 신이라도 쫓아올 일도 없다! 그야말로 불행 끝, 행복 시작인 것이다! 하볼레님. 우주
멸망은 님의 손에 달렸사와요. 저의 행복도 님의 손에 달렸사아와아요오오.
 물론 에닐과 마리에게 있어서는 참으로 멍멍이 진지같은 일이라 아니할수 없다.
  …개…개기는 거냐? 모습이 변하면 된 건줄 알아? 나중에 보자!
 - 나아주웅에 언제에요?
 꽤나 요염하면서도 염장지르는 목소리로 롯시가 되물었고 당연히 에닐은 할말을 잃었다.
  그것 참. 그 투실투실하고 두리뭉실하고 부숭부숭한 몸에서 어떻게 저런 몸매가 빠져나왔는지 모르
겠네. 야! 너 혹시 지나가는 처녀 껍질 벗겨서 뒤집어쓴거 아냐? 아무리 생각해도 이해할 수가 없어.
그렇게 무.식.하.고 둔.해.빠.진 하.등.동.물.이 너처럼 쭉쭉 빠진 미인으로 둔갑했다는게 말이지. 물론 겉
모습만 바뀐다고 인간, 아니 악마의 내면까지 바뀌는건 아닐 거야? 안그래? 무.식.하.고 둔.해.빠.진 미
인 양?
 마침표를 폴폴 날리며 상냥하게 물어보는 마리 앞에서 제정신을 차릴 인간은 없다. 물론 롯시는 인간
이 아니었다. 뒤통수의 솜털이 빠릿하고 서는 게 눈에 보일 정도였지만 롯시는 애써 호호호 웃으며 한
층 더 요염스러운 자세를 취했다.
 - 미, 미르류님의 말씀은 참 감사하지만….
  아아, 잠깐만요오. 지금 이야기가 어떻게 진행되는 거라암? 거기, 못생긴 아가씨, 소환당했으면 얌전
하게 다소곳이 앉아서 왜 소환되었는가 이야기부터 들어야 바른 자세가 아니겠어요? 설마 한두번 당
해 보는 건 아니겠지?
 에밀리도 인간이 아니었던 모양이다…. 그런데 사실, 롯시는 최고급 악마라 소환당해본 건 처음이었
다. 이렇게 힘이 약해진 적은 일찍이 없었던 것이다. 하지만 롯시는 반박할 생각도 하지 못했다. 진행
취소 버튼이 달려 있지 않은 프로그램을 끝까지 감상해야만 했던 - 그것도 실물 크기의 입체영상으로
- 그 끔찍한 악몽이 다시 새록새록 솟아오르는 모양이었다. 그저 입을 벌리고, 뻐끔, 뻐끔, 잉어로 착
각당해 잡아먹힐뻔한 이상비만 망둥어처럼 뻐끔댈 뿐이었다.
 - 하하하. 소…소환되었었지, 참. 여, 여하튼 용건은?
 처음 소환당해 보는 것이라 어째 어색했다. 그러나 롯시의 더듬거림 중 상당 부분은 경험 부족 보다
는 소환자들의 쟁쟁함 때문일 것이다.
  용건, 용건. 아아. 용건은 제쳐 두고, 일단 용모가 그렇다고 너무 주눅들어하지 말아요. 세상은 살아
가려는 사람에게 열려 있는 법이니까! 저처럼 여린 모습을 한 사람들은 언제나 사회에서 소외당하고
무시당하고 때론 고통까지 겪어야 하지만 아가씨같이 생겼으면 오히려 그런 게 부러울테니까아. 세상
의 이치가 다 하나는 길고 하나는 짧게 되어 있는 거랍니다아(一長一短). 소녀들 사이에서도 하나가
아름다우면 다른 하나는 약간 개성적으로 생긴 법이고요오(一美一醜). 하나가….
 퍼세식 변기 위에 올라앉은 고양이와 이끼 뿌리에 둥지를 틀고 사는 쥐며느리 사이에 얼마나 심오하
고 철학적인 유대관계가 맺어져 있는지 설명하는 정도로 에밀리는 간단히 말을 맺었다. 말하는 사람이
간단히랬대서 듣는 사람도 간단히 들었을 리는 없었다.

 한잠 자고 일어나보니 왕자님이 옆에 서서 밝은 표정으로 자기를 내려다보고 있었다… 라는 것은 말
도 안 되는 이야기고.
 얼마쯤 졸다 일어나보니 중요한 이야기는 다 끝난 뒤였다… 라는 것은 마리에게 있어 정말 분통이
퍽 날라가 벽에 부딪쳐 터질 일이었지만 진실이다. 용케 마리를 제외한 나머지는 졸고 있지 않았다.
카이와 에케와 에닐과 에밀리와 롯시의 한심한 눈빛을 전신에 받으면서도 뻔뻔한 표정으로 일어난 마
리는 우선 하품을 했다.
  으하아암.
  보나마나 안 들었군.
 - 처음부터 다시 설명을 해 드려야 한단 말입니까….
 롯시가 한심하다는 듯이 중얼거리며 어깨를 으쓱했다. 뭔가 던지고 싶었지만 맞을 리 없다는 것을 뻔
히 아는 마리는 팔짱을 끼고 롯시를 무시하는 체 했다.
  자…. 일단 롯시가 쫓겨간 이유는 하볼레가 직접 개입했기 때문이라는군.
  그 오빠 드디어 나왔대?
 - 오빠….
 에밀리와 마리를 제외한 모든 이들의 머리가 푹 숙여져 순직 공무원을 추모하는 묵념 자세가 되었다.
차마 말로는 표현할 수 없을 만큼 기막히다는 얼굴을 애써 드러내지 않고 있다가 천천히 모두 고개를
들었다.
  될 대로 되라.
  …에닐. 우리 좀 생산적으로 살아보자. 한 인격체를 갱생시키는 것도 해야만 할 일이지.
 - 글쎄… 인격체라고 할 수 있을지는….
  형이나 누나나 똑같아.
 순식간에 적을 두 명이나 만들어버린 카이는 무차별 구타를 당했고,
  뭐가 어쩄는데?
 라는 태연한 말투로 물어오던 마리는 무차별로 씹혔다.
  …됐어, 됐어. 하여튼 루키라는 사람에게 하볼레가 씌워졌던 모양이야.
 - 하지만 힘을 다 되찾으시지는 못한 듯 했습니다. 정상의 상태였다면 저쯤은 금방이었을 겁니다. 굳
이 다른 몸을 빌린다던가 하는 구차한 방법을 쓰지 않고서도.
 여전히 검은색의 섹시한 바디 슈트를 입고 있는 Miss 롯시가 끼어들었다가 다시 다리를 꼬았다.
  뭐야, 센것도 아니네.
 - 절 뭘로 보시는 거예요오오오오옷?!
 마리의 지나가듯한 한 마디에 결국 흥분해버린 롯시는 순간 아차했다. 한 점 잃은 것이다. 현재 한
점 리드중의 마리는 득의만만한 표정으로 가슴을 쭉 폈다.
  방금까지 들은 내용은 이게 다야.
  …중요한 얘기였다면서…?
 아까 던진 분통을 회수해 다시 던질 채비를 차리며 마리가 살벌하게 물었다. 그러나 카이는 어깨만
으쓱 하고 턱짓으로 롯시를 가리켰다.
  얘기나 잘 듣자.
 혜성의 긴 꼬리를 달고 분통이 휘이이이 날아가 퍽 터졌다. 마리는 이미 살기가 배어든 눈을 애써 진
정시키려는 노력도 하지 않고 다시 자리에 앉았다. 덕분에 분위기가 진지하게 가라앉았다.
 - 하지만, 애초에 저와 가리데가 예상했던 시간보다도 빨리 하볼레님이 힘을 회복하신 것만은 사실
입니다. 아마도 그런 속도로 계속 회복하신다면….
  다면?
 - 아마도 한 달 안에 우주가 멸망할 것 같습니다. 물론 그곳의 시간을 기준으로요.
  …….
 모두가 침묵했다.
 에밀리는 무슨 소리인지 몰라 어리둥절해 있었지만 꽤나 충격을 받은 듯이 입을 열지 못했다. 마리는
여전히 무덤덤한 표정이었지만 꾹 다문 입술은 하얗게 변해 있었다. 카이도, 에닐도, 에케까지도. 마찬
가지였다.
  제길.
 카이가 욕을 내뱉으며 움츠리고 있던 어깨를 폈다.
  넌 오래 살았으니 더이상 미련이 없다는 거겠지?
 잠자코 있던 마리가 갑작스럽게 묻자 롯시는 머뭇거리다가 어쩔수 없이 고개를 끄덕끄덕했다.
 - 그럴 수밖에 없지요…. 한참 살았으니, 이제 생에 대한 미련은 버린 지 오랩니다. 다만, 저희는 우
주의 영원한 존속을 위해 만들어진 생명체이니까요…. 무엇보다도 우주의 존재를 소중히 여겨야 하니
까…. 부탁드리는 것은, 수라야님께 잠자코 흡수되어 주시라는 것 뿐.
  그 편이 새로운 우주가 만들어지는 데에 좋다는 거군.
 -  이온 과  세이 . 즉  무 와  존재 라는 것은, 근본적으로 같습니다. 존재는  무 의 안에 들어 있지요.
이온의 다른 이름은,  가능성 입니다. 이온의 안에 모든 세이가 담겨지기 위해서는, 모든 신들께서 하볼
레께 흡수되어주셔야만….
  잠깐, 궁금한 게 있어.
 마리가 롯시의 말을 잘랐다. 입을 다물고 있던 이들이 롯시와 마리에게 관심을 집중했다.
  지금의 우주는 아무 문제가 없는 거야?
 - 그렇습니다. 창, 생, 소, 멸이 모두 이루어지고 있지요. 하볼레의 힘도, 아사나도, 체진도, 미르류도,
알라인도 약해졌다는 것 빼고는 부족한 것이 없구요.
  그럼 지금, 라이덴이라던 녀석이 나쁜 거로군.
 그녀는 어깨를 으쓱이며 간단히 단정짓고 눈을 가늘게 떴다.
  나쁘건 어쩌건, 결국은 그녀석 마음대로 될 거 아냐.
 에닐이 씹어뱉듯이 중얼거렸고, 곧 침묵이 그들을 덮었다.
 그러나 이 오랜만에 맞는 진지한 분위기도 얼마 안 가 깨지고 말았다. 모두가 잊다시피 하고 있는 사
실이었는데, 모두와 함께 앉아 있는 인간이 한 명 있었다. 물론 인간들 사회에선 인간이 아니라고 부
인하고 싶겠지만 생체학적인 구조로 보아 틀림없지… 만은 않지만 하여튼 인간에 가까운 여성형 생명
체가 하나 있었던 것이다. 이름은 에밀리.
  흐으으으으으음. 이봐요이봐요. 설마 지금 세상이 멸망한다는 소리는 아니겠지? 그건 조금 곤란해지
는데에. 여기저기에 소녀의 꿈 분점도 설치해야 하고 난 할일이 많단 말이야. 그리고 연약한 소녀라고
해서 막 무시당하다가 우주의 끝날까지도 행복하고 즐거운 시간을 갖지 못한 채 함께 그 멸망의 회오
리바람에 휩쓸려 들어가야 한다는 건 너무 억울하잖아! 어머멋, 무서운 이야기를 들었더니 갑자기 가
슴이 뛰어.
 라고 하며 에밀리는 왼쪽의 가슴이 있을법하다고 생각되어질만도 한 두터운 살뭉치와 그 거죽의 해
바라기꽃 문양의 분홍색 원피스, 초록색 구슬, 연하늘색의 레이스, 자주색 숄 위로 손을 얹었다. 분명
히 행동으로 보아 심장박동을 한번 느껴보려는 것인 듯 했다. 그러나 느껴질지 어떨지는 상당히 의문
스러운….
 - 아직 안 가셨습니까?
 굉장히 불편한 얼굴로 롯시가 에밀리에게 쏘아붙였다. 본래 인간에겐 존대를 하지 않을테지만… 어쩔
수 없이 하게 되어 있다. 그건, 필연이다.
  어머멋. 어머멋? 너무, 너무한다아! 못생긴 얼굴에 남자들이 조금 따른다고 해서 날 무시할수 있는거
야아? 으흑흑. 악마 주제에 말이지. 이봐요, 아가씨. 전혀 순진해 보이는 얼굴도 아니로군. 보나마나 아
가씨는 사랑을 싣고 오는 봄바람의 요정을 기다리며 꽃향기와 더불어 밤을 보낸 적도 없을 거야. 아가
씰 구하러 오는 든든한 기사님도 없었을 것이고 기사님의 웃옷 한켠에 꽃아줄 레이스 손수건도 없을
것이고 더불어 그 모든것을 기다릴 풋풋한 마음도 없었을 거야! 아아아, 그런데도, 그런데도, 겨우 그
런 악마한테 이렇게 핍박받는 건 너무 여린 소녀의 마음이기 때문일까. …그래, 뭐 그렇다면. 흐흑.
  누가 핍박받는 건지 모르겠네.
 라고 생각하면서도 내심 볶은 콩을 까며 고소한 기분을 맘껏 누리고 있던 마리는 롯시의 비참한 얼
굴이 눈에 들어오자 참지 못하고 키득 웃었다. 롯시가 거의 맛간 얼굴로 휙 돌아보았을 땐 이미 웃음
기가 사라진 진지한 얼굴일 뿐이었다. 자, 이렇게 해서 다시 마이너스 1점의 롯시. 이제 2점 리드중의
마리가 큼 헛기침을 했다.
  우주의 멸망이란 건 어쩔 수 없는 거고…. 그럼 진짜 궁금한 게 있는데.
 - 뭡니까? 라이덴께서는 아마 직접 나타나실 것으로 생각됩니다만….
  그런 거 말고 말이야. 한달이라는 여가 시간이 생긴 거지, 지금?
 롯시는 고개를 갸웃하고 대답했다.
 - 예.
  흐흠. 그럼 남은 시간을 좀더 생산적이고 보람차게 보낼 만한 방법 없을까?
 - …….
 롯시는 할 말을 찾지 못하고 어리벙벙해 있다가 문득 그럴듯한 대답을 찾아내었다.
 - 글쎄요. 알아맞춰보세요. 오호호.
 라고 말하며 요염하게 웃는 것이다. 이것으로 역전까지 기대할만 하다고 생각하는 롯시를 향해 마리
가 생긋 웃었다.
  뭐야? 그 덜떨어져 보이는 웃음은?
 현재 스코어 마리 3점 리드중.  덜떨어진 이라는 글씨가 금으로 상감된 은제 화살이 시공간을 넘어 롯
시의 왼쪽 늑골 위에서 두번째와 세번째 사이를 꿰뚫은 듯한 표정으로 얼어버린 롯시는 간신히 입을
뻐끔거렸다. 그러나 그뿐이었다. 뭔가 말이 나오지를 않고 있었다.
 - 어이, 롯시. 그것 좀 넘기지.
 - …뭐, 뭐야!
 - 지금까지 지켜본 결과, 자네의 지능은 미르류의 언어구사 능력에 한참 못미치는 것으로 나타났어.
그러니 넘겨.
 어쨌거나 현재 스코어 롯시 4점 실점 중.
 갑자기 끼어든 목소리의 주인공이 누구일지는 네 얼릭들의 의견이 일치했다. 에밀리는 자기가 소환해
놓은 구슬에서 목소리 둘이 나와 씨부렁거리자 그런대로 의아한 표정이라고 봐줄 수 있을만한 얼굴을
하고 있었다.
 순간, 구슬을 뒤덮고 있는 기류가 눈이 부시도록 환하게 빛났다.
  웩!
 이라고 외치며 모두가 눈을 찌푸릴 수밖에 없을 정도로 강한 빛이었다. - 표현력이 딸리지만 어쨌든
- 우유에 밀가루와 백묵가루를 섞어 마구 저은 다음 흰 석고 속에 넣고 굳혀서 형광염료를 칠한 만큼
이나 희고 반짝이는 그런 것이었다.
 부신 눈을 간신히 치뜨며 다시 바라본 구슬 안에는 금발머리의 남자가 앉아 있었다.
  새대가리!
  가리데!
  저 녀석 심심하면 끼어드는군.
  천사장?!
  어멋 미남!
 …에밀리의 외침에 가리데가 잠시 경악하는 얼굴을 했지만 결국은 다시 평정을 찾았다. 평정을 찾는
데는 43초의 시간이 걸렸다.
  천사장, 발전했는데. 그렇게 빨리 패닉에서 빠져나올 줄이야.
 56초의 시간이 걸린 에닐이 망연한 눈을 하고 - 그러나 눈동자가 없으니 정말 망연한 것인지 그냥
멍청한 것인지는 알 수 없다 - 중얼거렸다. 57초로 에케가 깨어났고, 72초가 지난 후에야 카이가 정상
인의 눈으로 되돌아왔다. 애초에 패닉에 빠지지도 않았던 마리는 - 방울뱀은 방울뱀을 물지 않는다 -
가만히 가리데를 쳐다보고 있다가 짜증스럽게 윽박질렀다.
  대답을 해, 대답을! 언제까지 기다리게 만들 거야?
 - 무슨 질문에 대답을…?
 가리데가 의아하게 되물었지만 마리는 짜증스러운 표정을 고이고이 낯에 모셔둔채 피식하고 비웃음
소리를 내었다.
  그러고도 천사장이라고 할 수 있는 거냐? 질문 정도는 미리미리 알아채야 하는 것 아니야.
  그런 말도 안되는 색을 얼굴 가득히 칠하고 가리데가 마리를 쳐다보았다. 그러나 마리는  말이 안되
긴 뭐가 말이 안돼 색을 얼굴에 칠해놓고 버텼다. 에케와 카이, 에닐은  잘 하는 짓이다 색으로 깔끔하
게 사악 칠해 버렸다. 그러나 여전히 에밀리는 분홍색 - 분홍빛이 아니다 - 의 고운 자태 그대로였다.
가리데가 다시 입을 뻐끔거렸다가 간신히 말을 시작했다.
 - …에…. 아까 그 질문에 대답할 것 같으면, 그거야 남은 한 달을 어떻게 보내든 미르류 마음이지
요.
  땡. 그 질문이 아닌데.
 잠깐 동안 가리데의 얼굴이 컬러풀하게 변하더니  제길 색이라는, 푸른색 계열의 탁색이 되었다. 그러
나 마리는 여전히 혈색 좋고 뻔뻔하게도  말이 안되긴 뭐가 말이 안돼 색이었다.
  롯시랑 단둘이 있었던거 아냐. 뭘 하고 있었냐구우. 설마 쎄쎄쎄는 아니겠지? 롯시도 에전엔 뱀이었
을망정 지금은 쭉 빠진 아가씨고, 너두 전엔 새가슴에 새다리에 새대가리였을망정 지금은 금발머리에
해사한 청년 아니야 - 물론 우리 카이보단 못하지만.
  얼씨구.
 카이가 중얼거렸으나 마리는 가볍게 밟아넘겼다.
  그러니 현재 상황은, 여자 하나. 남자 하나. 게다가 배경화면을 보아하니 그쪽은 밤. 무드있는 야외.
자자자… 이제 둘 사이에서 우주가 재창조되겠느냔 거 아닌지? 뺀질한 천사와 덜떨어진 악마 사이의
아이는 어떻게 태어날까? 그러니까 대답을 하시지. 시작하려는거야 아니면 이미 끝난거야?
 - 롯시.
 - 음?
 - 다시 반환하겠네. 이번엔 자네가 대신 좀 씹혀주게나.
  어머어머엇? 대답 곤란하니까 은근, 슬쩍, 구렁이 담넘어가듯, 능글맞게, 넘어가려는 것 좀 봐앗! 오
호호, 분명히 무슨 일이 있었던 거야! 그러니까 대답을 못하지. 한데 의외로 아가씨 능력 있었네에?
옆에 님이 있으니 백마 탄 왕자님이 그립지 않다 이거였구나? 어머, 난 너무 순진해서 그런 간단한 것
도 눈치를 못 챘었나봐. 하여튼 좋겠다아.
 마리와 에밀리 공동으로 롯시와 가리데에게서 1점씩 갈취….
 - 쳇.
 이라고 중얼거리던 가리데는 재빨리 손으로 괴상한 모양을 만들었다.
  어멋? 오호호! 역시 무서웠던 거겠지이? 벌써 도망가는 거 봐아! 이봐요, 소환 지속시킬까, 아가씨?
  그냥 보내세요.
 애초에 에밀리에게 소환을 부탁하는 게 아니었다는 생각을 하면서 - 에밀리가 부탁도 받지 않고 멋
대로 소환했다는 생각은 이미 저 먼 우주로 날아가 있었다 - 에닐이 대답했다. 가리데의 얼굴에 참
다행이라는 표정이 떠올랐다.
 - 뭐, 그렇다면…. 하여튼 이제 필요없게 되어 버렸을지도 모르지만 한가지 알려드릴 게 있는데.
  뭔데?
 가볍게 무시하고 바이바이하려던 마리가 의아하게 물었다. 가리데가 피식 웃고 다시 입을 열었다.
 - 직접 지은 글이라고 책에 있더군요.
 그들이 모두 모이면
 아직은 길 모르는 어린 새끼양
 피로 물든 땅에 걸음을 옮기나
 그것은 철없는 영혼의 손짓
 내게 이끌어줄 인도자가 필요하나
 천사도 악마도 그들 곁을 떠나니
 또다른 결심이 시작되고
 그들은 의미 없는 외길을 걷는다
 그래, 이제 나에게 오라.
 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.

 불렀을 땐 롯시였는데 가는 것은 가리데였다. 뭔가 이상한 일이었지만 그런 것까지 일일이 신경을 쓰
다 보면 삶이 상당히 고달파지니 그만두기로 하고.
 도르르릉 코 고는 소리를 내며 잠든 에밀리를 제외한 네 명은 모여앉아 차분히 문학에 대한 서로의
지식을 교환하고 있었다.
  화자는 처음에 관찰자적 태도를 보이고 있다가 후반부에 가서 직접 참여한다는 느낌을 주고 있어.
  새끼양이라는 소재에 빗대어 대상을 표현하고 있군.
  영탄법은 쓰이지 않았어. 상당히 차분한 어조의 시야.
 꽤나 진지한 분위기의 토론이었다. 하지만 이런 식으로 뱅뱅뱅뱅 돌려 말하면서 모두들 시의 직접적
인 내용은 별로 생각하려 하지 않는 듯 했다.
 비유법, 대유법, 설의법, 등등등에 대한 연구를 끝마친 다음, 모두는 얼굴을 마주보며 한숨을 쉬었다.
꺼내기 꺼려했던 말을 에케가 간신히 입에 올렸다.
  …이제 내용 분석에 들어가지….
  좋은 밤.
 이라고 말하며 곧장 천막 쪽으로 들어가는 마리의 옷깃에는 이미 모닥불의 장작과 연결된 새끼줄이
꿰매어져 있었다. 불은 기세좋게 타들어가기 시작했고, 마리는 기세좋게 돌아와 앉은 다음 새끼줄을
끊어냈다. 하지만 또 어떤 트랩이 있을지 몰랐기에 - 라기보다는 천막에서 이미 에밀리가 자고 있었
기에 - 가만히 모두의 이야기에 참여하려는 자세를 보였다.
  일단…. 생각해 보자구. 그들이 모두 모이면, 아직은 길 모르는 어린 새끼양…. 피로 물든 땅에 걸음
을 옮기나, 그것은 철없는 영혼의 손짓….
  우리 이야기야.
 으슬으슬 오한이 돋는 것을 참으며 카이가 힘겹게 말했다. 모두의 얼굴이 굳어 가고 있었다.
  내게 이끌어줄 인도자가 필요하나, 천사도 악마도 그들 곁을 떠나니, 또다른 결심이 시작되고, 그들
은 의미 없는 외길을 걷는다…. 역시 이것도, 다른 의미에서 보자면 역시 우리 이야기군.
 에닐은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다 - 사실은 그냥 졸고 있었을지도 모른다 - . 생각에 잠긴 에닐
의 고개가 뭔가 알았다는 듯이 - 혹은 그저 졸립다는 듯이 - 끄덕끄덕 - 꾸벅꾸벅 - 했다. 어쨌거나
에닐에게서 반응은 없었고, 굉장히 예상외로 말을 꺼낸 것은 마리였다.
  문제되는 건 그게 아냐.
  하지만… 우리 일을 이미 라이덴이라는…, 그가 다 짐작하고 있었다는 건 역시….
 우리마저도 그의 손 안에서 놀아나고 있었던 것일까.
 하지만 카이는 그 말을 하지 못했다. 할 필요도 없었다. 그가 그런 말을 입에 올리기도 전에, 에케와
마리는 고개를 저으며 카이의 말을 막았다. 알고 있다는 표시였다.
  알고 있었다… 라고 치자, 카이.
  제길. 기분은 나쁘지만.
  알고 있었다라는 건 그래도 괜찮지만. 이미 백년 전에 그런 시를 지어두었다는 건, 역시 좀…. 미리
짜 두었던 계획처럼 너무 잘 맞아떨어진다고 생각 안해? 에케 형? 마리도.
  물론 그렇게 생각이야 하지.
 마리는 어깨를 으쓱해 보이며 조금 기운빠진듯한 목소리로 덧붙였다.
  하지만 이제 나도 자포자기 모드야. 될대로 되라 그래. 오히려 정말 심각한건 마지막 두 줄이란 말
이야.
  그래, 이제 나에게 오라…. 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.
 에케가 그것을 되뇌어 보았다가 인상을 찌푸렸다. 슬금슬금 화가 치밀어올랐다. 이제껏의 꼭두각시
노릇으로도 족했다. 그러나 이건 또 무슨 장난인지. 앞으로의 배역까지 넘겨주며 이제 자기를 위해 놀
아 달라는 것과 같지 않은가.
  게다가,  싸움의 운명 이라 그랬어. 롯시 말대로면 우리는 잠자코 - 흡수되어 주지 않으면 안 돼. 싸
움 같은 것은, 우리에게는 허락되지 않았다구.
 허락되지 않았어도 할 자세를 취하며 마리가 도전적으로 말했다.
  그래…. 싸움이라는 건 두 편 중 하나는 반드시 피해를 입게 되어 있는 것이니까.
 그렇게 말하고 카이는 입을 비죽 내밀었다.
  …어느 쪽이 피해를 입느냐가 문제겠지. 물론 라이덴은, 자기가 피해를 입는다는 건 생각하고 있지
않을 테고.
  운좋게 우리가 이긴다고 하더라도 우주가 네 개로 짜개질 위험은 감수를 해야 해. 롯시가 말했잖아.
하볼레의 힘이 사라지면 우주를 이루는 구심점이 사라지는 거야. 그러면 우주의 오분의 일은 바로 소
멸되는 거고, 나머지 네 부분도 온전하지는 못해. 우리 중 하나가 사라진다면 오분의 일만 사라지고,
남은 곳에는 약간 재난이 끼치는 그런 정도겠지만, 하볼레가 사라진다면 그정도로는 끝나지 않아. 괜
히 왕이 아닌 거야. 우주를 이루고 있는 모든 힘의, 그 중심이니까.
 엄청나게 길고 어렵고 진지한 말을 단숨에 쏟아놓았지만 분위기가 분위기인지라 카이가 멍한 얼굴로
박수를 친다던가, 에케가 바지를 벗고 마리 찬양 춤을 추는 등의 기현상은 벌어지지 않았다. - 어쩌면
내심 벌어지기를 바랐을지도 모를 - 마리가 숨을 고르는 동안, 에케가 입을 열었다.
  대책은?
  …없어.
  없어…, 형.
  잘 되가는구만.
 할 말이 없었다. 마리는 되는 대로 내뱉고는 뒤로 벌렁 드러누워 버렸다. 다리는 꼰 채로 허리를 펴
버리니 볼 만한 자세가 되었다.
  그럼 어차피, 세상만사가 그 놈 뜻대로 돌아간다 치고.
 낮게 웅얼거리던 마리가 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
  한달 동안 놀아보자!

 자, 떠나자. 온갖 타락과 부패와 향락과 응응응의 세계로. 제 세상 만난 듯 활개치는 마리를 따라. 놀
러.
 떠났다라기보단 도망쳤다는 게 옳을 것이다. 도르르르릉 코고는 소리로 웅웅 낮게 진동하고 있는 천
막을 버려두고. 최소한의 짐만 챙겨서 에밀리를 뒤로 한 일행은, 신나게 놀자는 데 의견을 같이했다.
  논다 라는 데 역시 빠질 수 없는 것은 술이리라. 하지만 이미 성삼주는 생수만큼이나 밋밋한 것이 되
어버린 차였다. 어쨌거나 물보다는 나았기에 그들은 술집의 문을 밀쳤다.
  오빠, 재미있는 곳 있는데…. 응? 뭐야?
 천 살 돈이 굉장히 부족했던 것으로 보이는 아가씨 한 명이 막 문을 열고 들어오는 에케에게 달라붙
었다가 그 뒤에 에닐, 마리, 카이의 순서로 줄줄이 따라들어오자 질색하며 물러섰다. 에케는 그녀에게
눈길도 주지 않고 바로 빈 탁자로 다가갔고, 그녀는 인상을 찌푸리고 욕을 내뱉었다. 마리가 혀를 쑤
욱 내밀어 보이자 그녀는 마리를 노려보고 사라져 버렸다.
  술… 가장 독한 건, 뭐가 있지?
  펜펜이라고 하는 술이 있는뎁쇼?
 네 명이 떼거지로 몰려와 앉자 주인은 의아한 표정이면서도 어쨌든 대답했다. 처음 들어보는 술 이름
이라 에케는 고개를 갸웃했다.
  그거, 성삼주보다 센 건가?
  …성삼주도… 있기는 있는데…. 그건 술이 아니라 폭탄인데….
  있는 대로 다.
 에케는 더이상 듣기도 싫다는 듯이 한 손을 휘휘 내저으며 주문했다. 몸을 돌리려는 주인을 갑자기
마리가 불렀다.
  저기, 펜펜도 가져다 주세요.
  …예.
 저런 어린애 - 얼굴은 어쨌든 조금 앳되 보이는 편이니까 - 까지 마시는 건가 하고 주인이 얼떨떨하
게 대답했다. 그는 잽싸게 몸을 돌려 바로 술창고로 달려갔다. 카이가 하품을 했다.
  실제로 말하자면 별로 재미 없어.
  우리한테 어울리는 놀이 방법은 몇가지 없다고.
 메뉴를 적어놓은 나무 판자를 가지고 장난치던 마리가 무심히 말했다.
  종교집단이라도 만들어서 놀까?
  교주 되어 가지고? 여왕님이라고 불리고 싶어? 아서라, 아서. 그런 식으로 살다간 제 명에 못 죽는
다.
 에케가 되받아쳤다.
  아니면 나라 하나 만들던가.
  건설적인 일은 어때? 바다를 메꾸는 거야.
  대륙 횡단 수로를 만들까? 커다란 배 지나갈 수 있게.
  새 술을 개발하자. 확 가는 걸로.
  에밀리처럼 악세사리 가게 하나 차리는 건 어때?
  연극 공연하면서 유랑하자.
  음유시인처럼 살아볼까…? 역시 소녀에게 어울리는 것은 칠현금을 뜯으며 노래하는 사랑의 멜로디.
 마리에게서 차근차근 쏟아져나오는 쓸데없는 의견들은 진지한 토론과 논의를 거칠 필요까지도 없이
가뿐하게 묵살되었다.
  라이덴이란 사람한테 찾아가 볼까? 타쟈의 궁전에 있다고 하니까. 서울 구경도 할겸 말이지.
  잘하면 궁전 구경도 하겠군.
 의견이 무시당한 데 대한 앙심으로 꿍하게 있던 마리가 눈을 빛냈다.
  우웃. 어쩌면 남은 시간 동안이라도 재미있게 놀게 해줄지도 몰라. 어차피 우리가 다치면 손해보는
건 자기니까.
  궁전에는… 맛있는 음식이 많을까.
 처음 만났을 때부터 지금까지 계속 직업정신을 품고 살아오고 있는 카이가 중얼거렸다. 카이는 우주
가 끝나는 날에도  우오오… 상어지느러미를 얹은 블루베리 파이를 만들어보지 못했어어 라고 외치며
소금 병을 들고 갈 거라는 생각을 하면서 마리가 혀를 찼다.
  될대로 되라. 라는 신념을 잃지 말라구, 카이. 어차피 끝날 거면 신나게 놀아봐야 하지 않아?
 카이는 우주가 끝나는 날에도  안돼! 우유와 수박과즙을 황금률로 섞는 비법을 발견하지 못했다구 라
고 외치며 거품기를 들고 갈 거라는 생각을 하면서 에케가 어깨를 으쓱했다.
  도대체, 같은 남자로서 보고 있기가 불쌍하다니까.
 카이는 우주가 끝나는 날에도  이대로는 너무 허무해… 도대체 어떻게 간장과 달걀을 섞어야 딸기
맛이 나는 거지 라고 외치며 간장 병을 들고 갈 거라는 생각을 하면서 에닐이 카이를 동정적인 눈으
로 쳐다보았다.
  그런 식으로만 살 필요는 없어 카이….
 절대로, 우주가 끝나는 날에도  아아 드디어 발견했어! 매실을 넣은 쇠고기수프의 진미를! 라고 외치
며 후추통을 들고 갈 거라고 다짐을 하면서 카이가 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  난, 이렇게 살 거야!
  …네 맘대로 해라.

 라이덴은 헉헉 숨을 몰아쉬고 있었다. 답답한 느낌이 가슴을 압박해 왔다. 오랜만의 등장 - … - 이
었지만 진지하고 멋진 분위기는 잡히지 않았다.
 라이덴의 주변에는 가구들이 더러 타고, 긁혀져서 조각조각 나뒹굴고 있었다. 서랍의 장식 하나로도
가난한 마을 하나쯤은 구제할 수 있을 듯한 서랍장이 새카맣게 그을려지고 쪼개져 바닥에 어지럽게
흩어져 있었다. 서랍장뿐이 아니었다. 순금과 보석으로 치장한 거울도, 항상 라이덴이 앉아 있던 낡은
나무 의자도, 원목의 탁자도, 수정구까지도. 온통 엉망이 되어 버린 방의 한 켠에는, 타쟈가 겁먹은 표
정으로 서 있었다. 소년의 황금빛 어의도 군데군데가 뜯겨나가 있었으며, 불씨로 구멍이 난 곳도 있었
다.
  …허억…허억…헉…훅….
 타쟈에게는 눈도 돌리지 않은 채로, 라이덴은 방 한가운데에 서서 - 서 있다는 것은 어쩐지 어울리
지 않는다. 그는 공중에 조금 떠 있었다 - 마구 경련하는 가슴을 진정시키기 위해 애를 썼다. 하지만
뜻대로 되지 않았다.
 언제나처럼, 타쟈는 아무 말도 없었다. 그는 입을 열지 않고 - 아니, 아예 입을 열 생각도 없는 듯이
- 가만히 라이덴을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 방금 라이덴이 보여준 광기는 간신히 방 하나를 초토화
시키는 것으로 끝났지만, 만일 그가 진정하지 않았더라면 이 대륙 정도는 우습게 절단났을 게 확실했
다. 소년도 익히 알고 있기는 했다. 그러나 알고 있는 것과, 실제 죽음의 위협에 맞닥뜨렸을 때는 다른
것이다.
 탁탁. 다급한 발소리와 함께 누군가가 방의 문고리를 세게 두드려댔다. 불경죄에 속하겠지만, 궁전 전
체가 붕괴되더라도 이상하지 않았을 진동이 방금 휩쓸고 간 차라, 타쟈의 안전을 확인하겠다는 것이었
다. 똑똑똑. 노크 소리마저 떨리고 있었다.
  괜찮으십니까? 아무 이상 없으신가요? 타쟈 님!
  타쟈 님…!
  맙소사, 갑자기 이런 진동이 일어나다니!
 웅성거리는 소리가 문 앞에서 들려왔다. 하지만 소년은 라이덴을 두려운 눈초리로 쳐다볼 뿐, 쉽게
입을 열려 하지 않았다.
  대답해.
 문득 몸을 잔뜩 구부리고 있는 라이덴의 입에서 낮은 소리가 새어나왔다. 그제서야 소년은 무표정한
얼굴을 문 쪽으로 돌리고, 어느 정도 위엄이 있는 목소리로 소리쳤다.
  타쟈는 아무런 이상이 없을 것이다. 신을 그 누가 건드릴 수 있단 말인가.
 갑자기 문 밖의 웅성대는 소음이 멈췄다.
  …타쟈십니까?
  문이 두꺼워 목소리조차 파악할 수 없는 건가? 타쟈는 이 곳에 멀쩡하게 서 있다. 방이 어지럽혀지
긴 했으나, 그것은 나중에 아랫사람을 불러 치우도록 할 터이니, 일단 모두 돌아가라!
 잠시 동안 침묵이 흐르다가,  알겠습니다. 영광을… 이라는 아까의 목소리와 함께, 조금 안정적인 발
소리가 들려왔다. 발걸음 소리마저 이젠 품위를 되찾고 또각또각, 엄숙하게 울렸다.
 소년은 다시 라이덴에게 고개를 돌렸다.
  됐어…. 괜찮아.
 라이덴이 흐느끼는 듯한 목소리로 말하자 타쟈는 흠칫했다. 이때껏 그가 그렇게 부드럽게 말한 것은
처음이었다.
  갑자기 속이 답답해졌을 뿐이다…. 아직 어린 소년. 너무 맺힌 슬픔이 많아…, 너무 맺힌 한이 많아
서 그냥 속이 답답해졌을 뿐이다. …제길.
 라이덴은 잠시 낮게  큭… 소리를 내더니 몸을 일으켰다. 순간 소년과 라이덴의 눈이 마주쳤다. 라이
덴은 쓸쓸한 미소를 얼굴에 띄웠고, 그런 그의 행동에 다시 소년은 놀랄 수밖에 없었다.
  너도 나이는 어리지만 지고 가야 할 것들이 많군. …인간이건 무엇이건, 어떤 다른 생명체이건 - 혹
은 생명체가 아니더라도…. 그 모든 것들이 살아가는 이유는 책임을 벗어버리기 위해서. 책임을 끝내
고 편히 쉬기 위해서인 거다.
 타쟈의 꾹 다문 입술에 가볍게 경련이 일었다.
  넌 모르겠지. 아니 알지도 모르지만. 많은 인간들이 몰라. 우리의 존재를 말이다. 누구보다도 커다란
책임을 지고 살아가지만….
  …….
  …영원히 그 책임을 벗을 수 없는, 그리고 벗어서는 안 되는 우리들을 말이다.

  어라? 귀가 가려운걸.
 네 명은 동시에 고개를 갸웃했다. 그리고 조금 찔끔해서 - 옆에 있는 세 명이 한꺼번에 똑같은 소리
를 중얼거렸다고 생각해 보자. 어떻게 섬짓하지 않을 수 있을까 - 서로를 쳐다보았다.
  찌찌뽕.
 마리가 눈을 빛내며 잽싸게 말했지만 돌아오는 것은 차가운 시선과 몰매뿐이었다…. 마리는 가련하게
주저앉아 흑흑거리고 있다가 술이 도착하자 다시 일어섰다.
  성삼주 세 병, 펜펜 한 병입니다.
 절대로 못 믿겠다는 표정으로 주인이 말하고 척 보기에도 매우 낡은 병에 봉인된 술들을 꺼내가지고
왔다. 에케가 먼저 성삼주의 병 하나를 들고 마개를 땄다. 촤아 하는 소리와 함께 하얀 냉기가 솟구쳐
올랐다. 그 냉기에서도 독한 술 냄새가 풍겼다.
  …우.
 주인이 눈썹을 찡그리며, 냄새도 참기 힘든 것처럼 뒤로 휘청휘청 물러섰다가 다른 테이블의 주문을
받으러 달려갔다. 주문을 받으면서도 주인은 계속 마리네 자리 쪽을 힐끔거렸다.
  소심하긴.
 에닐이 중얼거리고 성삼주의 병 하나를 낚아챘다.
  글쎄 말이야.
 마리가 중얼거리고 성삼주와 펜펜을 한꺼번에 집어올리려다 카이의 써늘한 눈빛을 받고는 손이 얼었
는지 펜펜 병을 떨구어 버렸다. 카이는 여전히 만족스럽지 않은 표정으로 펜펜의 마개를 땄다. 펜펜은
반쯤 얼려서 보관할 필요가 없는 술인지 약간 서늘한 기운이 올라오기는 했지만 손이 시릴 정도는 아
니었다.
 마리는 성삼주의 마개를 따고 꿀꺽꿀꺽 마셔대다가, 반쯤 남았을 때 병을 도로 탁 놓아 버렸다.
  이건 얼음물이잖아…. 아. 좀더 센 건 없나.
  마리. 여기 기준으로 하면 넌 미성년자야. 아직 술에 손도 대면 안 될 나이라구.
 에케가 핀잔을 주었다. 마리는 핀잔을 가볍게 오른쪽으로 튕겨내며 다시 술 속에 삶의 의미를 집결하
기 시작했다.

 맛대가리 없는 그저 그런 맹물로 - … - 목을 축이고 그들은 술집을 나섰다. 갈 곳은 분명했다. 타쟈
가 있는, 그리고 라이덴이 있는, 타쟈하를 지배하는 궁성으로. 그들은 모두 라이덴의 느낌을 받고 있었
고, 그래서 방향을 잡는 문제는 어렵지 않았다.
  북쪽으로 가야 한다고! 북쪽!
 카이가 바락바락 악을 써댔지만 마리도 만만치는 않았다.
  부우욱 쪽? 북쪽엘 왜 가? 서쪽으로 가야 해, 서쪽! 라이덴의 느낌이 느껴진단 말이야. 서쪽 먼 곳에
서. 내 느낌을 못 믿겠다는 거야?
  동쪽이다.
 점잖게 에케가 윽박질렀다.
  서쪽이야.
 에닐이 말했다.
 그리고 그들은 동시에 자기가  북쪽 ,  서쪽 ,  동쪽  이라고 주장하는 곳을 향해 힘차게 오른팔을 뻗었
다. 카이와 마리가 같은 방향을 가리키고 있었고, 에케는 그들과 180° 반대 방향을, 에닐은 카이와 마
리 쪽으로 45° 기울어진 곳을  우리가 나아가야 할 길 로 정하고 있었다.
 북쪽과 서쪽이 같은 방향이라는 것도 아이러니였지만 서쪽과 서쪽이 같은 방향이 아니라는 것도 아
이러니였다. 어쨌거나 신경 쓸 사람은 아니다.
  다수결.
 방금까지만 해도  북! ,  서! 를 외치며 치열하기가 정말 그지없게 싸우던 두 소년소녀가 크르르거렸
다. 에케는 가볍게 무시하고 엄숙하게 쏘아붙였다.
  연장자.
  뭐야 뭣?! 그렇게 따지자면 에닐 언니도 연장자야! 언니! 권리 행사해.
 두 공룡이 싸우는 틈을 타 세력을 고착시키려는 얄팍한 속셈이 유리처럼 투명하게 비쳐보이는 심사
로 마리가 고함질렀다. 그러나 흰색 공룡은 불행히도 걸려들지 않았다.
  어머, 누가 연장자라고 그래? 난 연장자 아니야. 아직도 팔팔한 이십대의 아가씨일 뿐이지. 호호.
 할 말을 잃고 멍하게 에닐을 쳐다보고 있는 마리의 뒤에서 카이가 투덜거렸다.
  이십 구세가 이십대란 말이지. 감격적인데.
  카이. 알아서 조용히 하지 않으면 상당히 불미스러운 일이 발생하게 될걸.
 에닐이 눈동자 없는 눈을 희번득거리며 깜찍스럽기보다는 끔찍스럽게 말했다. 애잔하고 청승가련한
여인의 심사가 그대로 묻어나는 듯한 어투였기에 그들은 잠시 소름을 털어내기 위해 휴전했다.
  다수결.
  연장자.
 에닐은 포기하고 마리와 카이와 에케는 일단 맞섰다. 카이는 같은 남자인 에케 편을 들까 말까 고심
하다가 머리를 싸쥐었다.
  단 한명이라도 많은 쪽을 택해 줘야지. 카이랑 나는 뭔가가 통하는 것 같아. 그리고 라이덴의 느낌
이 저쪽에서 느껴지는 게 틀림없어! 틀림!
  틀림은 없을지 몰라도 네가 둔한 거 아냐? 카이랑 너랑 통하는 건 그렇다 치고 그게 그래서 어쨌는
데? 이 오빠 느낌마저 못 믿겠다면 너도 뭔가가 이상한 거야! 연장자의 권한을 그렇게 무시하다간 비
싼 대가를 치르게 될지도 모른다구.
  헤헤헹. 너무한거 아니야? 십여년 일찍 만들어진 거 가지고. 영혼은 같은 때 생겨났다잖아!
  일년이라도 연장자는 연장자야. 사회 경험을 무시하지 마!
  난 연장자 안해.
 한쪽에서 흰색 장미처럼 새초롬히 피어 있는 에닐은 일단 무시하기로 하고.
  가위바위보.
 카이가 귀찮아 죽겠다는 듯이 끼어들었고, 해결되었다. 마리와 에케는 서로 음흉한 미소를 한 채 노
려보다가  가위 바위 보 를 동시에 외치며 손을 내밀었다.
 마리가 이겼다.
  깠어.
 에케가 주장했고, 마리도 어느정도 찔리는 데가 있었는지 순순히 다시 하기로 했다.
  가위, 바위, 보!
 마리가 이겼다. 책에 파묻혀 몸이 반쯤 녹슬었다고 봐도 좋은 에케가 순수 육체파의 마리를 이긴다는
것은 사실 불가능, 하지만은 않지만 어려운 일이었다. - 불공평한 게임이었다는 것을 알아챈 것은 이
틀 뒤, 마리가 멧돼지를 잡을 때였다. 하지만 그때는 늦어버린 것이다.
 그들은 군말없이 카이와 마리의 방향으로 나아가기 시작했다. 그리고 그쪽이 남쪽이었다는 것은, 이
야기 전개와는 별로 상관이 없으니 밝혀지지 않아도 무방할 것이다.

 저물어가는 황혼녘.
 싸아한 풀냄새가 들판을 어루만지고 있었다. 들꽃과 바람이 어우러져 그려내는 풍경은 그대로 한 폭
의 그림이었지만, 마리도 다른 누구도, 그 광경을 감상한 여유는 없었다. 없었다. 아, 막 생겼다.
 그들이 정신을 팔고 있는 것은 눈 앞에 높이 솟아 있는 검은 성벽이었다. 들판에 무수히 굴러다니는
잔돌들의 색은 모두 검정. 성벽 역시도 검정의 돌로 쌓아져 있었다. 사방에 높은 탑이 있었고, 그 탑마
다 형형색색의 거대한 깃발이 휘날리고 있었다.
 도성에 가까운 곳이라 가면 갈수록 집들이 많아졌다. 양 떼를 몰고 가던 목동들은 그들을 이상한 눈
으로 쳐다보면서도 순순히 어울려 양젖을 나누어 주고, 술도 함께 마셨다. 그리 힘든 길은 아니었다.
오히려 단 이틀로 끝난 여정이 너무 아쉬울 정도였다.
  왔는가….
 어슴푸레하게 비치는 노란 첨탑. 아마도 타쟈의 궁성일 그것을 바라보면서 에케가 낮게 읖조렸다.
  포스게 우노 아라 타지아라닌(타쟈의 축복이 깃든 곳)…. 헤세 노 뤼프 벨렉마칸트 위스겔 아라딘
휴우(정말 힘든 길이었지만 오긴 왔군)….
  …제발 알아들을 수 있는 말로 해줄 수 없어?
 마리가 머리를 감싸쥐며 중얼거렸지만 에케는 듣지 않았다. 그들은 서로 마주보다가 고개를 끄덕였
고, 곧바로 그 자리에 주저앉았다. 몸을 좀 더 풀 냄새 속에 묻고 싶었다.
  이런 것도 느낄 새 없이 숨가쁘게 살아온건가. 창조된 지 백 년도 안 되고, 게다가 살아온 지는 이
십 년도 안 됐는데.
  그런 게 다아 팔자란 거야. 하지만 나처럼 고운 꽃과 짧은 시간이나마 함께 했다는 건 좋은 추억으
로 남겠지?
  …쟤 입은 기필코 제일 먼저 소멸해 줬으면 좋겠다니까.
 에닐이 투덜거렸다. 마리는 몸을 뒤척였지만 그들의 무릎께까지 닿는 긴 풀들의 사이라 표정을 볼 수
는 없었다.
  오호라. 만일 그렇게 된다면 미인박명이란 말의 근거가 생기는 셈이겠네.
  …지원 요청.
  …지원 불능.
 에닐의 말에 대답한 것은 에케였다. 그는 붉은 노을을 바라보며, 그 붉은 머리칼을 마음껏 휘날리고
있었다. 진짜 주작신이 무엇인가를 알고자 하는 사람이 있다면 그 모습을 그려도 무방하리라. 그만큼
에케의 지금 모습은 형용하기 힘들 정도로 신비스러웠다. 뭐 꽤나 궁색한 대사였지만 못 들은 체 해주
기로 하고.
  …그럼 타쟈를 만나고. 라이덴을 만나고.
  고고한 백조와 백수로서의 삶을 영위하도록 해 달라고 떼를 쓰고.
 마리의 말에 모두가 키득키득 웃었다.
  에헴, 그리고 궁전에 들러붙어 세상 끝날 때까지 악착같이 살고.
  궁중 요리사에게 요리법을 배우겠어어….
 몽롱한 상태에서 간절하게 중얼거리는 카이는 모두에 의해 자근자근 씹혀지고 말았다. 씹힐만한 말이
었다고 생각하면서 모두 조금씩 몸을 데굴 굴렸다.
 퍽.
  크….
 똑같은 억양과 똑같은 어투와 똑같은 느낌으로 신음하는 에케와 에닐 중에 과연 어느쪽의 머리가 더
단단했는지는 모를 일이다. 그들은 각자 머리를 감싸쥐었고, 자기가 덜 단단하다는 것을 과시라도 하
려는 듯 한참 동안 - 어쩌면 서로 눈치라도 봐가면서 머리를 감싸고 있었다. 애써 힘준 손 밑에서 오
락가락하는 눈빛으로 보아 해가 완전히 넘어가기 전에 정상적인 자세를 회복하기 어렵겠다는 판단 아
래, 마리가 입을 열었다.
  둘 다 뭔가 비어 있는 소리가 났는걸.
  맞아야 하는 건 네놈이다!
 둘은 동시에 외치고 동시에 팔을 쳐들었다. 마리는 방어해볼까 생각이라도 해보려는 마음을 먹으려고
했지만 그 전에 이미 무적의 펀치는 날아들고 있었다.

 쌓인 게 맷집인지라 일단 마리는 무사했다. 용케 살아있다고 생각하며 그녀는 욱신거리는 옆구리를
쓰다듬었다. 양자간에 경쟁적으로 두들겨맞은 터라 아무리 돌맷집의 철혈소녀 - … - 라지만 완전히
무신경하다는 건 힘들었다.
 아픔은 술 한잔에 깨끗이 날려 버리고.
 어쨌거나 성 안으로 진입한 이상은 환락이다. 남은 돈은 140무닌. 그런대로 먹고 마시기엔 충분….
  주인 아저씨! 성삼주 세 통이요오!
  …지금까지 159무닌입니다….
 …하지가 않을 듯도 하지만 뭔가 생각이 있을 테니까… 라고 믿어도 될지의 여부는 미지수. 아무래도
묵묵히 술을 퍼마셔대는 그들은 믿음이 안 가는 자세를 취하고 있다.
 눈물을 애써 삼키며 신발 바닥에 넣어 둔 100무닌까지 탈탈 털고 나서야 그들은 술집을 나설 수 있
었다.
  안주가 박했어.
 카이가 간단히 소감을 피력하고 스펠북… 이 아니라 요리 사전을 꺼내들어 새로 알게 된 오징어구이
법을 적어넣기 시작했다. 하지만 글씨를 알 리 없었다. 괴상한 낙서로 처음부터 끝까지 떡칠되어 있는
종이를 바라보며 마리가 눈꼬리를 올리고 웃었다 - 비웃었다.
  오홋. 저런 미적 센스의 극한 부족 상태라니. 이런 낙서를 몸에 새겨 놓고도 멀쩡할 수 있는 걸 보
면 정말 인내심 강한 책인 것 같네?
  네 말을 들으면서도 용케 이 일행에서 이탈하지 않고 따라왔다는 것도 그렇고 말이지.
 에케가 고개를 끄덕이면서 중얼거렸다.
  오호호호! 그게 다, 내 언변보다는 미모가 더욱 빛을 발한다는 것을 알려주는 셈이지. 즉 나는 말발
보다는 얼굴로 승부하는 미소녀라 이거야. 아아, 침묵을 지키려 애쓰는 와중에서도 어느새 알려져버린
나의 미모여. 또 내 운명에 어떤 미래를 마련해 두었는가?
  너한테 미모가 있다면 아마 빈사상태일 거야. 미래 준비같은 건 할 여유도 없을걸.
  너무한데 언니! 아직 나는 언니보다 십여년 이상 나이어린 소오녀라구우. 가슴을 아프게 하지 말아
줘.
 마리는 살포시 자기 가슴을 끌어안았지만 그 눈매가 전혀 순진하다던가 소녀틱하다던가 하는 쪽과는
거리가 멀어서 모처럼의 포즈도 소용이 없었다. 내심 고소하게 여기는 미지의 인물에게서 키득키득 소
리가 흘러나왔다.
  넌 요리법이나 착실히 적고 있어.
 미지의 인물은 요리 사전을 옆에 끼고 맞았다.
 그들은 착실히 걷기 시작했다. 과연 수도였다. 거리는 사람들로 넘쳐났고 여기저기에서 시끌시끌하는
소리와 환하게 불이 켜진 상점들이 손님을 부르는 소리로 귀가 따가웠다. 지나가는 사람들은 서로 무
관심한 듯 했지만 특별히 타락했다거나 - 마리 일행만큼? - , 폭력적이라거나 - 마리 일행보다? - ,
돈에 눈이 먼 것 같지는 - 마리 일행보다 더욱? - 않아보였다…. 하지만 외지인을 보는 눈길에는 어
쩐지 깔보는 듯한 표정이 숨어 있었다.
  오호, 촌녀석들이라 이거지.
 씹어뱉듯이 마리가 씹어뱉었다. 이미 씹어뱉어진 말을 성 주민 한 명이 어이없이 듣고 있다가 마리와
눈이 마주치자 히익 하고는 달아나 버렸다.
  헹. 누구 앞에서?
  참아라 참아. 앞으로 살 날도 얼마 안 남았는데 몸보신 해야지?
  살 날이 얼마 안 남긴 누가! 하루하루를 어떻게 사느냐가 문제되는 거라구 이럴 땐.
  그래서 지금 잘 살고 있다고 주장하는 거야?
  응.
 뻔뻔한 마리였다.
 종말의 위기가 오고 있다는 심각한 사실도 모르고 어둠이 내린 거리는 북적거렸다. 심각과는 거리가
전혀 멀어 보이는 네 사람이 그 사이를 걷고 있다. 타쟈의 성은 희미한 달빛 아래서 더욱 화려한 황금
빛을 띠었다.
  곱다.
 거의 다 왔을 때 에닐이 중얼거렸고 모두가 그에 동의했다. 확실히 곱고 아름다운 광경이었다. 금빛
의 뾰족한 탑은 하늘의 달과 이어지는 듯이 솟아 있었으며, 이곳 저곳의 벽에 조각해 놓은 금속제의
장식들은 과연 사람의 손으로 만들어낸 것인가 할 정도였다. 라지만, 어차피 세계의 멸망이니까 - 라
는 생각도 들었다. 어차피 조금만 있으면 다 필요없게 될 것을….
  뭐 어째 허무하지만.
  감상 따위에 휩쓸리지 마. 가기나 하자구.
 마리가 딱 잘라 말하고 걸음을 빨리 했다. 감상에 휩쓸려 떠내려가기 직전이던 카이의 손을 붙들고
서.
 탁탁탁. 거의 뛰다시피 해서 닿은 곳은 낮은 담이었다. 낮은 담의 안으로 좀 더 높은 담이, 또 그 너
머로 더 높은 담이, 그 너머로 담이라고 하기도 뭣한 높다란 벽이 보였다. 당연한 경비라곤 생각되었
지만 어쩐지 맥이 빠졌다.
  더럽게 높네.
 단 한 마디로 정확하게 감상을 축약한 마리가 일단 몸을 구부리고 힘껏 뛰어올랐다. 첫번째의 담은
장난도 아니었다. 거의 동네 울타리 수준이었던 것이다 - 적어도 그들한테는. 에케도, 카이도, 에닐도
주위를 둘러보다가 휘익 뛰어넘었다.
 내려서 보니 주위에 기절한 개들이 널려 있었다. 모두 마리의 어깨를 두들겨 주었고 오랜만에 - 혹
은 처음으로? - 괜찮은 짓을 한 마리는 싱긋 웃으며 여유있게 두번째 담으로 몸을 돌렸다.
 높았다.
  제기랄.
 이렇게 중얼거린 것은 에케였다. 마리는 넘었고, 에닐도 넘었으며, 카이도 좀 버거워 보이긴 했지만
어쨌든 넘었다. 하지만 에케는 그렇게 되지 않았다. 누가 뭐래도 연장자인데다가, 나이까지 먹어 늘어
져버린 근육. 게다가 훌쩍하니 큰 키 - 담이 높으면 오히려 방해가 된다. 갑자기 에케는 백 년 세월의
짐이 동시에 어깨 위로 쌓여가는 것을 느꼈다.
 하여튼 에케는 폴짝 뛰어올라서 미관상 좋지는 못할망정….
 파다다다닥.
 …미관상 아주 안좋을망정.
 담 위에 정확히 안착해 퍼득거리고 있는 에케를 간신히 잡아 땅 아래로 내던지고 마리 역시 두번째
의 담을 두번째로 밟고 내려왔다.
 세번째의 담을 보자마자 에케는 몸을 돌렸지만 두 여인네들의 괴력을 당해낼 수는 없었다. 에닐과 마
리의 합동 플레이로 에케는 투포환의 탄알 못지않은 비행을 하며 담 너머로 가뿐히 날아갔다.
  더이상 이런 전개는 싫어….
 라고 중얼거리면서. - 하지만 이미 때는 늦었다.
  또 있다….
  이젠 지겨워.
 마리가 벽에 대고 속삭였지만 그렇다고 알아서 벽이 무너져내려 줄 리는 만무했다. 그녀는 탁탁 두들
겨 가며 재질이 약한 곳을 찾아낸 다음, 손에 기합을 넣었다.
  하앗!
 일부러 천천히 했지만 역시 둔중한 쿵 소리가 났다. 에케와 에닐, 카이는 자동 망보기 모드로 들어갔
다.
 과연 부실공사의 폐해 때문인지 - 아니면 마리의 주먹 때문인지 벽은 가볍게 개구멍 하나를 허용했
다. 그들은 두런거리며 안쪽으로 몸을 밀어넣었다.
  또 있다!
  …이게 마지막인 것 같아. 밖에서 봤을 때도 이만큼 있었던 것 같으니까.
 에케가 희망적인 답변을 했다. 하지만 이번엔 마리도 개구멍을 뚫을 생각은 없어 보였다.
  어차피 온 것도 알려야 하고. 마지막 담은 좀 당당하게 들어가 보자구. 거인들이 나온다고 해도 설
마 못 물리치겠어?
 마리는 이제 질렸다는 표정으로 중얼거리고 둥글게 솟은 담을 따라 비잉 돌기 시작했다. 병아리떼 쫑
쫑쫑, 봄나들이 갑니다! 에케와 에닐과 카이가 그 뒤를 쫑쫑쫑 따라갔다.
 담 안쪽으로 통하는 입구에 서 있는 것은, 예상했지만 경비병들이었다. 황금빛의 돈깨나 들었을법한
윗도리를 걸치고, 화려한 무늬와 단단한 장갑의 아랫도리를 입고 있었다. 전체적인 패션 센스로는 100
점 만점에 97점. 그러나 전투력까지 낙제점을 면할지는 두고 볼 일이다. 두고 볼 것 없다는 듯이 마리
가 주먹을 깍지끼고 뿌득 소리를 내는데 카이가 머리를 잡아당겼다.
  조금 인내심을 가져. 당당하게 알리고 들어가면 안돼?
  처음에 담이 나타났을 때부터 그런 말을 했어야 해….
 에닐이 한심하다는 듯이 쏘아붙였지만, 오, 우리의 용사 아란 카이는 그런 사소한 일에 신경쓰지 않
는 성인군자셨다. 과연 알라인.
  과거는 잊자. 미래를 보며 나아가야지.
 엄청나게 궁색한 변명이 알라인의 입에서 나왔다는 것도 미칠 노릇이지만, 미르류가 거기에 동의했다
는 것 또한 미칠 일이다. 이러니 우주가 안 망하면 어쩌겠는가라고 생각하면서 에케가 한숨을 쉬었다.
  그럼.
 스윽, 마리가 몸을 일으켰다.
  들어가자구…?

  안녕하세요?
 아주 뻔뻔스러운 표정을 하고 마리는 미소를 지었다.
  날씨가 좋지요?
 라고 물으면서도 카이는 꼭 이런 걸 해야 하냐는 표정으로 마리를 바라보았고,
  으음. 실례하겠습니다.
 에케는 뒷머리를 머쓱한 듯이 긁으며 히죽 웃었다.
 하지만 병사들에게 가장 눈에 거슬리는 것은 백발의 할멈이었다. 노인네는 허리를 구부정하게 굽히고
간신히 고개를 들어 그들과 눈을 마주치 - 려고 했다! 그러나 그녀의 두 눈에는 눈동자가 없었다. 흰
자위만 남아 있는 모습이 보기 좋은 것은 아니었기에 병사들은 얼굴을 찌푸렸다.
 어쨌거나 일단은 임무에 충실해야 하니까.
  누구십니까!
 일단 저 앞의 제재를 거쳐 왔으면 어느 정도 신분 확인이 된 사람들일 것으로 여기고 병사 A가 정
중하게, 그러면서도 군기가 빠졌다는 느낌은 없게 말했다. 병사 B는 그 뒤에서  나도 군인이예요 생긋
 이라는 표정으로 버티고 서 있었다.
  아아, 여기 머물러 계신 분을 찾아왔는데….
  라이덴이란 사람 있죠?
 귀족들은 성격이 괴팍하니까라고 멋대로 생각해 버리고 - 워낙 그런 일도 많았다 - 병사는 고개를
갸웃했다. 라이덴이란 이름은 생전 처음 듣는 것이었다. 물론 타쟈의 총애를 받는 식객 하나가 있다는
말은 들었지만 어디선가 손님이 찾아올 정도로 존귀한 신분은 아닐 텐데….
  …글쎄요. 그런 사람은. 알현을 요청하실 겁니까?
  어린애한텐 볼일 없어요.
 꽤나 싸지만 사갈 사람은 없을 입으로 대답한 마리는 다시 정색을 하고 굳게 닫혀진 문을 노려보았
다. 라이덴이 이곳에 없을 리가 없다. 점점 커다랗게 느껴지지 않는가. 그의 힘이 그녀의 - 모두의 피
부를 전율하게 하고, 긴장하도록 했다.
 하지만 조심성을 길러 준 것은 아니었다.
 순식간에 병사의 얼굴이 창백하게 바뀌었다. 그의 현저하게 빈약한 상상력은 그들의 정체가 무엇인지
판단을 내리기에 너무 부족했다. 순식간에  코끼리? 아냐 너무 작아 라는 괴상한 상상이 스쳐지나갔지
만 당연하게 무시될만한 성질의 것이었다.
 병사 A가 할 말을 찾지 못하고 머뭇거리다가 간신히 입을 떼었다.
  타, 타쟈께 그런 불손한 언사를 쓰시다….
 떼려고 하다가 다시 다물었다. 그러다 다시 뗐다.
  불손… 모욕적인….
 떼려고 하다가 또 다시 다물었다. 참 팔자 기구한 인생이었다. 자 그럼 기구 그지없는 저 병사 A의
운명을 위해 잠시 묵념이라도 해주는 게 좋지 않을까? …라고 생각하기도 전에 병사 B마저 그 무한
루프에 빠지고 말았다. 뗀다.
  …도대체 뉘시…아니 어떤 분이시….
 다문다. 뗀다.
  어, 어떻게 그런 망언, 마, 말씀을….
 다문다. 뗀다.
 참 곤란한 지경이었다. 저렇게 서슴없이  어린애한텐 볼일 없어요 라고 쏘아붙이는 소녀가 누군지 알
아야 할 것이다, 일단은. 별로 하기 힘든 상상이었지만 타쟈의 숨겨둔 어머니라던가 - 얼마나 머리가
뒤죽박죽이면 이런 생각까지 나왔을까, 다시 묵념을 - 혹은 딸이라던가 - 전생에 낳은? - 혹시 할머
니일지도. 만약 이 때 이들에게 신(神)이라는 단어를 알려줬더라면 무릎을 딱 치며 아무런 의심 없이
받아들였을 만치 비상식적이고 괴상망측한 상상이 마구마구 난무하고 있었다.
 막 타쟈의 숨겨둔 코끼리? 라는 상상이 머리 속에서 덤블링을 하려는 찰나에 마리가 딱하다는 듯이
입을 열었다.
  하여튼 라이덴이 여기 없을 리가 없어요. 우리가 왔다고 하면 만나 줄 거예요. 그 쪽도 양심이 있
지.
 순간 타쟈의 숨겨둔 코끼리? 는 서쪽으로 사라지고 타쟈의 숨겨둔 빚쟁이? 가 하이라이트를 받으며
등장해서 스트립 쇼를 연출했다. 정상적인 사고를 절실히 갈망하는 중의 병사 A가 잠시 헤매다가 얼
떨결에 대답했다.
  에, 예, 옙!
 그는 몸을 돌려 두꺼운 문을 세게 밀었다. 열리지 않자 병사 B가 합세했다. 평소 때라면 호출해서,
확인하고, 열고, 팡파레와 함께 맞아들이는 환영 행사가 없이는 열리는 일이 별로 없는 문이었지만 이
맛간 두 명의 병사들에겐 그런 생각 따위는 남을 자리가 없었다.
  카이는 사람을 취하게 만들지.
 갑자기 에케가 불쑥 내뱉었다. 그러자 카이는 의아한 듯이 자기보다 머리 하나는 더 크고 나이는 열
살이나 더 먹은 이 붉은 머리의 사제를 올려다 보았다. 그 옆에서 마리가 싱긋 웃었다.
  요리 말고도 도움되는 일이 있다는 소리야.
  음? 뭐? 난 연약해.
  …시꺼.
 고개를 설레설레 흔들며 마리가 쏘아붙였다.
 드르륵. 덜컹 -. 소리를 내며 육중한 문이 열렸다. 불쌍해 죽겠네 저 병사들. 하지만 병사들이 불쌍하
게 되었대두 눈하나 깜짝할 이들이 아니다. 마리의 윙크를 선물받은 그들은 얼이  난 이제 여행을 떠
날 거야 라고 선포하고 몸을 이탈한 표정으로 서 있었다.
  감사 감사. 다음에 또 이런 일 있으면 부탁드릴게요.
 사아… 하는 미소와 함께 마리가 눈부시게 웃었고, 그 빼죽 올라간 두 눈에서 흘러넘치는 살기에 압
도된 병사들은 고개만 끄덕였다. 시도때도 없이 저 눈은 범죄형이다… 라는 생각을 하며 카이가 걸음
을 옮겼다.
 엑스트라는 대문 저편으로 사라졌다. 마리는 대문 안으로 발을 딛자마자 잽싸게 몸을 돌렸다. 병사들
이 깜짝 놀라 무의식적인 반격 자세를 취하자, 그녀는 오른다리로 하이 킥을 날렸다. 퍼벅 하는 상쾌
한 소리와 함께 엑스트라 1, 2가 차례로 쓰러졌다.
  수면은 언제나 즐거운 거야.
  저런 천벌받을.
 에케가 중얼거렸지만 특별히 타박하진 않았다.  누군가는  해야 될 일이라고 느끼고 있었기 때문이다.
그  누군가 의 역할을 항상 저 사가지 제로의 소녀가 맡아 하는 게 문제라면 문제겠지만. - 존경한다
마리!
  그럼 깨끗하게 청소해 뒀으니 슬슬 들어가도 괜찮을려나? 어떻게 생각해 오빠?
  깨끗해 좋구나 그래…. 내가 뭔 말을 하겠니.
  쓸데없이 떠들지 마. 들어가자.
 에닐이 마리와 에케의 어깨를 동시에 투툭 치며 앞으로 미끄러져 나아갔다. 그 뒤로 카이가 달려가고
에케 역시 에닐을 따랐다. 엄마오리 꽥꽥꽥을 떠올리며 킬킬 웃던 마리는 간신히 웃음을 진정시키고
숨을 몰아쉬었다.
  나도 가 줄까?
 다음 순간, 그녀는 푸른 잔디로 산뜻하게 입혀진 궁중의 구석진 정원을 박찼다.

 검은 흑요석 면의 거울에 달려오는 마리의 모습이 비추어져 있었다. 에케와 에닐, 카이는 이미 그녀
를 앞질러 황금의 궁전으로 다가오는 중이었다. 거울을 뚫어지게 바라보고 있던 라이덴은 가볍게 몸을
흔들다가 손에 들고 있던 술잔을 내려놓았다.
  환영하겠소이다. 형제들이여. 그리고 나의 신하들이여. 미르류도 변한 바가 없군. 모두가 예전과 똑
같… 성별에 변화가 상당히 있었던 듯 한데.
 쾌활하고 활발하며 살기어린, 그러나 그지없이 장난스러운 마리를 쳐다보며 라이덴이 중얼거렸다. 그
는 의자에서 일어나 창가로 걸어갔다. 언제나 검정색의 두꺼운 천으로 가려져 있던 창문은, 활짝 열려
있었다. 오늘만은 - 오늘만이었다. 이 창문이 원형 그대로 있을 날도 얼마 남지 않은 것이다.
  …알라인…. 쥬엘.
 잠시, 아주 오래 전을 추억하는 듯이 그의 황금빛 눈동자가 흐릿하게 젖었다. 그러나 잠깐이었다. 그
는 잠시 눈을 깜박이다가 창문으로 상체를 기울였다. 눈부신 달빛이 대지를 적시고 있었다. 어둠이 내
리고 있다.
  …뭐 좋겠지.
 그는 피식 웃었다. 아마 여기서 가장 진지한 인물일 듯 싶은 라이덴 슈진파하. 그의 미소는 허무했다.
  오늘만은 반갑게 놀아 볼까. 몇백년 전의 형제들과 함께. 얘야, 일어나서 다른 인간들에게 뭔가 명령
을 해 줘. 내 말은 들은체도 안할 테니까.
  예.
 타쟈는 간결하게 대답하고 옥좌 옆에 길게 매달린 보석 박힌 비단 끈을 잡아당겼다. 이제 누군가 올
것이다. 라이덴은 오랜만에 편한 기분이었다. 어쨌든 좋다. 욕을 먹어도 좋고 한없이 미움받아도 좋다.
이제 책임을 질 사람이 늘어난 것이니까. 롯시란 녀석이 뭐라고 지껄여댔건 상관없었다. 아마 저쪽도
그걸 바라지는 않을 것이다.
 우주의 재창조 따위는 관심 없다. 바라는 것은 완전한 멸망. 티끌 하나도 남지 못하는 우주의 소멸이
었다. 어차피 망할 바에야 좀 더 화려하게 끝나는 것이 좋지 않을까?
 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.
