 2. 아직은 길 모르는 어린 새끼양

  너희도?
  어떻게?
 에케와 카이는 고기를 튀겨낼 정도로 놀랐다. 방금 자신들이 얼릭의 변종이라는 걸 밝힌 에닐과 마리
는 그 틈을 노려 남은 고기를 재빨리 낚아채…가려고 했으나 이미 카이가 치워버린 뒤였다.
  …마리가 카이랑 싸울 때 조금 이상하긴 했지만 결국은 같은 종족이었네?
  너희들, 인형 이란 말야?
  그래. 인형이다.
  인형 은, 인간들이 얼릭을 부르는 말이었다. 자신들의 의지대로 움직인다고 해서 붙인 이름인 것이다.
덕분에 마리와 에닐와 에케에겐 더럽게 기분 나쁜 호칭이었고, 약소자의 설움으로 카이는 알밤을 먹었
다.
  이런 것까지 말했으니까, 너도 앞으로 계속 우리와 함께 행동해야 해. 다른 사람에게 밝혀지면 우리
가 곤란해지거든.
 마리는 카이를 노려보며 말했고, 카이는 할 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 에케는 감동했는지 눈물까지 조금 고인 눈으로 식사 중이었다. 신전에서라면 꿈도 꾸지 못했을 음식
이니까. 그리고 지금은 또다른 이유 때문에 감동하고 있는 듯 했다.
  …나만이 아니었던 거야…. 훌쩍.
  …오빠야. 느끼하니까 그만 좀 울어줄래?
 도저히 뭐라고 할 수가 없는 일행이었지만 여하튼 분위기는 제대로 수습이 되었다. 졸지에 이 일행의
단 하나뿐인 인간 이 되어버린 카이는 투덜거리며 풀잎으로 짠 그릇을 태우러 가려고 했지만 에케가 태
운다 라는 말에 혹해서는 대신 풀잎그릇을 싸 짊어지고 어제의 공터로 쫄래쫄래 사라져갔다.
 식사가 끝나자 그들은 발걸음을 재촉했다.

 일주일쯤 계속 돌아다녔다. 어차피 남의 눈에 띄어 좋을 것은 없었으니 산에서 산으로, 강에서 강으
로 간다던가, 침을 손바닥에 놓고 탁 쳐서 많이 튀는 쪽으로 하루종일 걷는 식이었다. 식비를 아끼느
라 식사 재료는 대부분 현지조달이었고, 덕분에 요리 담당인 카이가 죽을 고생을 해야 했다.
 다른 사람 구경을 못 한지도 한참이 지났다. 마리와 에닐은 혼자 여행을 많이 해서 그런대로 지낼 만
했지만 사람 많은 곳에서 주로 영업(?)했던 카이나, 바글대는 신도들 사이에서 혼자 잘난 척은 다 했
던 에케에게는 참기 힘든 조용함이었다.
  쳇.
  뭐야, 오빠? 졸려? 퍼질러 자.
 이번에는 쪼르르 물이 흐르는 시냇물 바로 옆에 자리를 정했다. 그 일주일 사이에 건방진 분위기를
상당히 흡수한 에케가 끄응하고 몸을 돌렸다. 당연히 질문을 한 마리 입장에서는 괘씸하게 씹는 행동
으로 밖에 보일 수 없었다. - 사실 그랬다.
  심심하다.
  호호홋! 그건 오빠가 상황에 적응할 수 있는 적응력이 부족해서 그런 거야. 날 보라구. 이 가냘파 보
이는 용모에도 불구하고 얼마나 꿋꿋하게 견뎌내고 있는… 카이 너 왜그래?
  우엑…. 아무것도 아니다.
 …저런 소리를 일주일간 듣고 있으니 어느 사람인들 속이 좋겠는가 말이다. 에닐은 점자책을 읽는다
던가 하는 고상한 행동과는 거리가 멀게 지팡이로 롯시 때려잡기 놀이를 하며 - 에닐에게는 놀이겠지
만 롯시 입장에서는 테러다 - 바람을 쐬고 있다가 말했다.
  …사람들이 그리워진거야?
  빠, 빠이! 빠빠아!
  …몰라. 그건 모르겠는데….
 에케는 제대로 표현이 안 되는지 인상을 찌푸렸다가 간신히 입을 다시 열었다.
  여하튼 심심해.
  형, 고향에 애인 두고 왔어?
 점심식사 재료를 마련하기 위해 나무열매를 따던 카이가 눈치 없이 말하다가 불덩어리에 손끝을 데
었다.
  야! 에케 오빠가 어딜 봐서 애인이 있게 생겼니? 생전 없었을 거야 생전. 괜히 하는 일없이 늘어지
니까 엉뚱하게 푸념하는 거고.
  빠이!
 그리고 롯시. 마리가 이들을 만나기 직전에 잡아다 길들인 이 육식동물은 알아서 살자! 라는, 롯시에게
만 적용되는 규칙에 따라 알아서 먹고살고 있었다. 라고는 하나! 이 동물이 일행들에게서 받는 참혹한
생명에의 위협은 이루, 말할 수 없을 정도다. 오죽하면 야행성 동물이 햇빛 보기를 즐겨 할까?
  빠아!
 원망스럽게 외치며 에닐의 지팡이를 피해 달아나는 롯시를 보면 누구나 애처로움을 느낄 법 한데도
이 일행은 홀랑 자기 생각밖에 안 하는 이기주의자다. 처음엔 거의 식모살이였던 카이도 이틀, 사흘이
지나고 나자 슬슬 본색을 드러냈다. 덕분에 이 객원 요리사 에게 떠맡겨졌던 빨래, 침구 정리, 외화 획
득 - ? - 등은 마리와 에케와 에닐에게 적절하게 배분되었다 - 물론 카이 생각으로.
 여하튼 카이의 개혁은 그런대로 잘 시행되고 있어서, 마리는 잠 잘 자리에 나무 그루터기나 독벌레
따위가 있는지를 살피다가 보이는 족족 파괴시키며 푸른 풀밭을 죽음의 공터로 만들고 있었다. 에케는
하얀 속옷들을 냄비에 넣고 삶는 중이었다. 커다란 돌로 괴어 둔 냄비 아래로 가끔 손을 집어넣고 불
을 일으키는 일이었지만, 거의 빈둥대는 것이다.
  인간들 얼굴 보고 싶다.
 에케는 느릿느릿 말했다. 그러자 카이가 방싯 웃으며 고개를 돌렸지만 무참히 씹혀 버렸다. 아마 보
통 인간 처녀들이었으면  꺄! 오빠! 러브올웨이스! 정도는 어렵지 않게 얻어낼 수 있을 강도의 미소였
지만 당연히 이 사람들은 보통  인간  처녀 가 아니다.
 문득 카이는 자기만 인간이라는 것에 소외감을 느꼈다. 세 얼릭과 한 동물, 한 인간이라. 사실 이런
상황이라면 인간이 주인공이 되는 게 정상이 아닌가 말이다! 어디 잡힌 공주는 없어도, 그러고 보니
대륙의 남쪽에 해적단이 하나 있긴 하지만, 얼릭들을 이용해 용자로 발돋움하는 늠름한 흑발 인간 소
년의 이야기…가 되는 게 물론 정상이다. 그런데 현실은 아니다. 아무리 세파가 심하다고 해도 세상
천지에 이런 기구한 팔자 - 라고 착각하는 중의 카이는 롯시의 빨간 눈에 떠오른 것이 동지의식이리
라고 생각하며 나뭇가지 위에서 비애감에 젖었다.
  폼잡냐? 대강 따고 빨리 내려와!
 …마리의 목소리였다.
 카이는 주먹만한 열매들을 가슴에 수북히 싸안고 나뭇가지 위에서 몸을 날려 가볍게 땅 위에 착지했
다. 그의 가벼운 몸놀림은 화려한 전직 덕분이겠지만 마리와 에케는 신기한 표정으로 그것을 쳐다보았
다.
  형, 심심하댔지?
  응.
  뭐, 곧 있으면 사람 사는 데로 내려가야 할 테니까 참아.
 에닐은 구석에 앉아 풀줄기를 가지고 얇은 일회용 접시를 제작하는 중이었다. 물론 그녀에겐 나무를
베어다 통나무집을 한 채 지으라고 해도 너끈히 해낼 정도의 완력이 있긴 했지만, 무엇보다도 이들은
통나무집을 필요로 하지 않았으며, 눈도 안 보이는 에닐에게 무슨 일 을 시키면 무슨 일 이 벌어날지가
두려웠기 때문에 가장 활동이 적은 일을 맡겼던 것이다. 카이는 그릇들 중 하나에 열매를 쏟아 부으며
담담하게 말했다.
  곧 내려갈 일이 생길 거야.
  이봐. 혹시 내려가서 우리 신고하는 거 아냐?
  …날 못 믿는 거야?
 코끝에 묻혀뒀던 양파즙 덕이긴 했지만, 금세 카이의 칠흑처럼 새까만 두 눈에 눈물이 그렁그렁 고이
자 마리는 당황을 금치 못하고 재빨리 변명했다.
  아니, 아니…. 못 믿는 게 아니라. 혹시 모르니까.
  혹시 모르다니?. 못 믿는 거잖아!
 남녀를 막론하고 눈물의 위력은 대단하다. 사실 여기선 뭔가 남녀의 역할이 바뀐 것 같았지만 그건
인간들 사이의 개념이고 이 이상한 종족이 뒤섞인 사이에선 어쨌든 대단하다. 게다가 카이 같은 비인
간적인 외모의 소유자라면 그 눈물의 힘은 한층 대단하기 마련이다.
  둘 다 입좀 닥쳐.
 그러나 이 애정, 혹은 슬픔으로 가득한 - 그리고 한 양파의 처절한 죽음으로써 비롯된 - 한편의 눈
물드라마는 에닐의 퉁명스러운 말 한 마디에 간단히 깨어지고 말았다. 에닐은 계속 손을 놀리며 말을
이었다.
  카이가 맞아. 마리 너보단 영리한걸?
  우웨에.
 마리가 인상을 찌푸렸지만 에닐은 상관하지 않고 말을 계속했다.
  마을에 내려가 돈 쓸 일은 없었으니 가진 돈들은 그대로지만, 그 돈을 쓸 장소가 없었어. 속옷이며,
모포 같은 거, 잡동사니들은 어떻게 하지? 마리, 너도 머리끈 태워먹었잖아.
 마리는 새삼스럽게 그 전날 에케가 잘못해 태워먹은 머리끈을 만져보았다. 그것은 마리의 풍성한 갈
색의 머리칼을 구속하는데 그다지 효용성을 발휘하지 못하고 그냥 얹혀 있는 중이었다.
  그리고 양념장!
 카이가 불퉁스럽게 소리쳤다.
  난 무에서 유를 만들어내는 사람이 아니라구! 소금! 간장! 된장! 후추! 어떻게 해? 얼마 안 남았어!
  카이.
  어?
 순간적으로 에케가 카이를 부르자 카이는 입을 쭉 내민 채로 고개를 돌렸다.
  같은 남자로서 보기 애처로워. 좀 참아줘.
  직업정신의 발로일 뿐이야.
  …요리사 다 되어가는구나.

 한참의 실랑이는 필요하지도 않았다. 카이의 수준급 요리솜씨에 매료되어버린 이 세 얼릭들은 곧바로
그 다음날 마을을 찾아 산을 내려가기 시작했다. 아침에 잠을 깨자마자 그들은 시냇물의 흐름을 따라
아래로 걸었고, 해가 중턱에 걸렸을 때쯤 작은 마을을 발견하고 환호성을 올렸다.
  아직은 만난지도 얼마 안 되니 서로 못 믿어.
 언뜻 들으면 참 자존심 상하는 말이었지만 이상한 종족 구성 및 과거의 화려한 전적에 비추어 보면,
에닐의 이 한마디는 충분히 고려해볼 가치가 있었다. 그래서 이 네 명 - 과 한 동물 - 은 우루루 몰
려 다녔다.
 제일 먼저 들어간 곳은, 여자 속옷 가게.
  어딜 따라와!
  못 믿는다며!
  그만들 좀 해!
 카이는 혼자 한쪽에 서서 항상 가지고 다니는 얇은 요리책을 뒤적이며 애써 일행이 아닌 체 하고 있
었다. 지나가던 사람들은 어느새 두 무리로 나뉘어졌다. 한 무리는 싸움 구경, 한 무리는 카이 구경.
카이는 앞에 주루루 몰려선 동네 처녀들을 못본체 하려고 부단히 애를 썼지만 아무래도 제대로 되지
않았다. 못본체가 제대로 되지 않으면 본체가 된다. 카이와 얼떨결에 눈이 마주친 여인네의 안면 근육
이 한없이 풀어지기 시작했다.
 에케를 반 실신 상태로 만들어놓고 속옷가게로 들어갔다 나온 두 아가씨들. 마리는 카이 앞에 조르르
몰린 아가씨들이 오묘한 눈빛을 하고 카이를 바라보는 것을 파리 쫓듯이 쫓아 버렸다.
  저리가! 우리 소중한 요리사한테 무슨 짓을!
  아직 아무 것도 안 했는데?
 은근히 아가씨들이 모여 있는 게 마음에 들던 카이가 한 마디 했다 - 물론 매를 불렀다.
 다음은 음식 재료 판매점. 순식간에 일행의 리더가 카이로 돌변했다.
  후추, 소금, 간장, 된장, 고추장, 고춧가루 한 봉(100g)씩. 칠리가루, 카레가루 두 봉씩. 돼지기름과 식
물성 기름, 깨, 멸치 세 봉씩. 박하 향과 밀가루 및 쌀가루…. 이건 좀 많이요. 밀이랑 쌀은 반 순(1석
=1kg)씩 부탁합니다. 버터는 한 석 주세요.
  …예?
 약간 대머리가 까진 가게 주인이 넋이 나가 물었고 카이는 훗 자만심 어린 표정을 짓고는 외우고 있
었던 것처럼 다시 술술 늘어놓았다.
  후추, 소금, 간장, 된장, 고추장, 고춧가루 한 봉씩. 칠리, 카레가루 두 봉씩. 돼지기름, 식물성 기름,
깨, 멸치 세 봉씩. 박하향, 밀, 쌀가루 반 순씩. 버터 한 순. 아셨어요?
  아, 예, 예!
 일행 역시 가게 주인과 마찬가지로 넋을 놓고 있었다. 그들은 천천히 정말 카이가 인간일까, 에 대해
심각하게 고민하기 시작했다.
 가게 주인은 무지막지한 양의 물건들을 바쁘게 날라왔다. 마지막으로 그가 헉헉거리며 버터 한 순을
탁 놓자 카이가 격려의 미소를 지으며 말했다.
  멸치 안 가져 오셨는데요?
  멸, 멸치요? 아, 죄송합니다.
 그다지 크지 않은 가게였지만 다행히 카이가 주문한 것은 모두 나왔다. 카이는 잠시 가게 안을 둘러
보다가 호두 네 봉을 추가로 주문했다.
  그럼 누가 들고 가는 거야?
 산더미처럼 쌓인 음식 봉지들을 바라보며 마리가 망연히 물었다. 카이는 세 사람을 휘익 둘러보고는
씨익 웃었다.
  에케 형이 한 봉짜리, 두 봉짜리, 세 봉짜리하고 호두. 마리가 박하, 밀, 쌀. 에닐 누나가 버터. 제대
로 나눴지? 빨리 챙겨.
 정신없이 양념들을 챙기던 일행은 뭔가 이상하다고 느끼고 느긋한 카이를 노려보았다. 마리가 으르렁
댔다.
  너는?
  나는 감독… 켁!
  카이 깨, 멸치, 호두, 박하. 그럼 다음 갈 곳은?
 에닐이 분위기를 정리하자 에케가 간신히 두 사람을 뜯어말렸다. 마리는 박하를 카이에게 툭 던지고
소리쳤다.
  내 머리띠!
  …알았다. 알았어. 가자구. 여기 얼마예요?
  34무닌입니다.
 가게 주인은 이유도 모르고 기죽어서 대답했다.
 고귀한 소녀에게 이런 일을 시켜도 되냐고 꿍얼대는 마리에게 한 방 날린 일행은 다시 갈 길을 가기
시작했다. 얼마 안 지나 마리가 원하는 가게가 나왔다. 사실 엄밀히 말하자면… 별로 원하는 가게는
아니었다.
  …저, 정말 저기 들어가서 살 거야?
 핑크 빛의 천막에, 하늘거리는 레이스로 장식된 입간판.
  소녀의 꿈.
 가게 문 앞에는 손님이 오고가는 것을 알 수 있도록 작은 은빛의 구슬이 걸려 있었는데, 거기에도 하
얀 레이스가 리본처럼 매여 있었다. 왕족스러운 분위기가, 닭살돋게스리 가게 주변을 둘러치고 있었다.
 마리조차도 조금 하얘진 얼굴이었지만 이왕 나온 가게니 어쩔 수 없었다. 에닐은 영문 모르겠다는 표
정을 하고 서 있다가, 카이가 지팡이를 잡아끌자 앞으로 딸려나왔다.
 - 땔랭그랑.
 어쩐지 오묘한 방울 소리를 들으며 일행은 가게 안으로 들어섰다.
  어머나아…! 이게 얼마만의 손님이야아?
 순간 나긋나긋한 목소리와 그 목소리와 아주 잘 연관되는 용모의 - 한마디로 뚱뚱한 아랫배에 터질
듯한 코르셋과 진한 화장을 한 분홍빛 얼굴, 게다가 꼬불꼬불한 연갈색의 머리칼을 늘어뜨린 아주머니
가 가게 안에 앉아 있다가 굉장히 행복한 목소리로 그들을 반겼다. 아줌마의 발치에는 흰 레이스와 금
빛의 방울, 자주색의 리본을 수십개 매단 핀을 털에 꽂고 있는 검정색의 고양이가 누워 있었다. 고양
이가 초록색의 눈을 일행에게 돌렸다가, 미야웅 하고 울며 새침하게 세수를 하기 시작했다.
 일행은 등뒤에 소름이 쫙 끼치는 것을 느끼며 할 말을 잊고 말았다. 시각적 효과도 겪지 않았건만 에
닐은 아주머니의 목소리만 듣고도 반 패닉상태에 빠졌다. 롯시마저도 할 말 - 이래봤자 쌍비읍이겠지
만 -을 잃고 조용했다.
  머, 머리끈이, 있나요?
 하필 이 가게를 찾아낸 마리를 저주하며 카이가 간신히 물었다. 가게 안에 앉아 있던 여인은 그를 보
고는 진한 보라색의 마스카라를 칠한 눈을 동그랗게 뜨며 호들갑스럽게 말했다.
  어머멋, 예쁜 남자애? 네가 하려구? 아니면 사랑하는 소녀가 있는거야아? 그래그래~ 사랑하는 소녀
가 있다면 머리끈도 나쁘지 않다구우. 이왕이면 봄바람에 흩날리는 나비 날개와 같이 소녀의 부푼 가
슴을 따스하게 어루만질 꿈의 베일은 어때?
  …예?
 에케가 황당해서 되묻자 그녀는 토실토실한 볼을 약간 찡그리고는 - 경악할 만한 장면이었다 - 대답
했다.
  베일 말하는 거예요오. 튼튼한 가슴받이를 한 소녀의 기사가 싸움을 끝내고 마을로 돌아올 때, 어두
운 밤 폭죽이 터지며 즐거운 노래가 울려퍼질 때, 나긋나긋한 갈대가 잔잔한 강바람에 흔들리며 밤이
되었음을 노래할 때. 소녀는 사랑에 젖어 저 먼 타쟈의 궁까지도 들릴 깊은 한숨을 쉰다우. 하지만 기
사는 그것을 모르고 그저 술 한잔에 취해 소녀가 자신의 마음을 알아줄지 고민하곤 하지. 그리고 두
사람은 물레방앗간에서 만나는 거라우. 아주 오래된 전설의 고목으로 짠 물레방아에서 차가운 사랑의
아픔과도 같은 물이 졸졸졸 흐를 때, 두 사람은 물레방아 앞에 서서 서로의 말없음을 탓하고 그렇게
덧없는 사랑은 막을 내리는 거야아. 그게 슬픈 사랑의 운명이지만…. 그 기사가 술 한 잔으로 뛰는 가
슴을 달래고, 무수한 적들을 베어 넘긴 그 손을 사랑의 열병으로 떨며 내 가게에 와서 베일 하나를 사
서, 소녀의 창백한 얼굴을 살며시 감싸준다면 그렇게 사랑은 성사되고 둘은 행복해지는 거지! 오호호
호호호호호호홋! 총각도 베일 하나 사지 않겠어?
 일행이 패닉에서 빠져나오기까지는 약간의 시간이 걸렸다. 제일 먼저 시각적인 영향을 받지 않았던
에닐이 정신을 차리자, 여인은 위태위태한 발걸음으로 골방에 들어갔다가 나왔다. 여인의 손에 들린
것은 거대한 나무 상자였고 그 안에는 머리띠가 가득 들어 있었다.
 마리는 머리를 한 번 푸르르 흔들고 상자 안을 살펴보았다.
 다행히 상자 안에는 정상적인 머리띠도 상당수 있었다. 마리는 상자를 대부분 점거하고 있는 머리띠
들 - 빛바랜 분홍색에 빨간 리본이랄지, 하얀 레이스로 장식된 노란색과 연두색의 얼룩끈 - 을 무시
하려고 애쓰며 장식 없는 수수한 청색의 긴 끈을 골랐다.
  꺄아아아아아아아아아아아아아악!
 그 때 여인이 엄청난 비명을 질렀다. 일행은 고막이 먹먹해지는 것을 느끼며 멍한 표정으로 그녀를
바라보았다. 그녀는 공포에 질린 표정으로 마리를 바라보더니 머뭇거리며 말했다.
  어떻게, 어떻게 이럴 수가 있어? 아가씨는! 따뜻한 가슴을 지닌 기사가 사랑으로 걸어주는 풍성한
리본과 매끈한 구슬장식을 좋아해야 하는 법이란 말야!
 일행은 귀를 막고 싶은 충동을 느꼈지만 차마 그럴 수는 없었다.
  여억시 안되겠어. 소녀의 풍성한 머리칼을 사랑에 대한 책임감으로 단단히 묶어줄 머리띠를 골라주
는건 역시 꿈속의 왕자님이어야 한다구. 거기, 예쁜 소년? 나와서 골라아.
 카이는 얼떨결에 앞으로 나가 상자를 뒤적였다. 원래 살기를 느끼지 못하는 보통 인간인 카이도 마리
의 푸른 두 눈에서 폭사되는 무지막지하게 공포스러운 느낌은 대강 감지할 수 있었다. 그래서 카이는
눈앞에 있는 여자와 마리 중에 누가 더 무서울지 곰곰이 생각하기 시작했다.
  자자, 예쁜 소년은 머리띠를 고르고, 우리 사랑스런 손님에게는 이 소녀의 꿈 주인인 에밀리가 특별
히 점을 쳐 드리겠어요오. 흔하지 않은 기회로 생각하시라구우. 에밀리의 사랑 점은 잘 맞기로 유명하
니까아. 오호호홋!
 마리는 헌옷을 찢어서 그 헝겊으로 머리를 묶는 방법에 대해서 심각하게 고찰하며 에밀리의 뒤를 따
랐다. 에케와 에닐은 수군대며 도망가는 방법에 대해 논의했지만 이미 카이가 인질(?)로 붙잡힌 상태
니 어쩔 수 없었다. 다음에 올게요. 하고 손을 흔들며 사라지는 방법은 에밀리라고 하는 여자의 성격으
로 봐 힘들 것 같았다.
  그냥 아무거나 고르라고 할 걸.
  돈 조금 버리고 재빨리 나가는 게 좋지.
  카이가 다 골랐는데도 안 보내주면 이 집 때려부수고 튄다.
 …마리가 가장 단순명쾌했다.
 에밀리는 언뜻 보기에도 스무 장이 훨씬 넘어 보이는 정사각형의 카드들을 쭉 모으더니 착착착 섞었
다. 금반지가 끼워진 토실토실한 손가락이 카드 위를 미끄러지는 광경은 차라리 서커스였다.
 갑자기 에밀리는 두 눈을 감고 카드를 왼손에 모았다. 그리고 열불날만큼 느릿느릿하게 카드를 섞기
시작했다. 정확히 일곱 번을 세자 에밀리는 다시 눈을 뜨고 카드를 앞에 놓은 다음 절반 정도를 떼고
는 바꾸었다.
  룰루루…. 앞으로 당신들이 갈 길을 알려줄 테니까 자알 들어요. 아가씨의 사랑이 나올지 청년의 마
음이 나올지는 나도 잘 몰라아. 하지만 그러고 보니 짝이 꼬옥 맞는걸? 오호홋!
 대강 면역이 된 일행은 무덤덤한 표정으로 에밀리를 쳐다보았다. 에밀리는 카드를 오른쪽에서부터 놓
았다가 여섯장째에 다음 줄로 내려갔다. 그렇게 가로세로 다섯 장을 놓고는 짝이 맞는 그림이 있는지
자세히 살폈다.
 그림들은 배나 길, 남자 등등 제각각이었고 방향도 모두 틀렸다. 갑자기 그림들을 자세히 들여다보던
에밀리의 표정이 굳어졌다.
  …신기한 운수인걸?
 이상할 정도로 진지한 목소리에 일행은 무슨 영문인지 몰라 어리둥절했다. 그때 에밀리가 고개를 들
었다.
  당신들은 평생동안 여행을 할거야. 어쩌면 죽을 때까지라도.
  이 할망구가….
 마리는  귀에 거슬리는 예언이다 라는 말을 전혀 완곡하지 않게 표현했다가 에닐에게 목을 졸렸다. 에
케가 반신반의하는 듯이 물었다.
  여행…? 그뿐입니까?
  엄청나게 안 좋은 소식을 듣게 될 거라우. 잘 생긴 총가악. 그 소식은 어쩜 총각의 소녀가 님을 보
고파 오매불망 북쪽 언덕을 바라보고 있다가 타는 가슴을 달랠 수 없어 강물에 뛰어들었다는 것일지
도 몰라아. 하여튼 슬프고 참기 어려운 소식이라는 건 틀림이 없다우.
 면역이 되었다 해도 참기 힘든 것은 참기 힘든 것이다. 비참한 표정을 하고 있던 에닐이 다시 다른
것 없느냐고 묻자 에밀리는 기다렸다는 듯이 저울 그림이 짝이 맞춰진 곳을 가리켰다.
  당신들은 선택을 해야 해.
  선택이야 맨날 하는 걸요 뭐. 오늘은 이쪽에서 잘 것이냐 저쪽에서 잘 것이냐. 동쪽으로 가느냐 북
쪽으로 가느냐. 어느 쪽으로 토껴야 한 대라도 덜 맞을 수 있을… 왜 때려!
  내가 예언하지. 넌 평생 매를 벌 거야. 에밀리, 그게 다예요?
  더는 알 수가 없어. 서로 반대되는 그림들이 워낙 많이 나왔거드은? 하지만 당신들의 선택에 따라서
굉장히 큰 일이 벌어질 거라는 건 분명해에.
 에밀리는 태연하게 말하고 카드를 집어넣어 버렸다. 일행은 심각하게 고민했다. 지금 당장만 해도 마
리의 잘못된 선택 때문에 고생을 하고 있지 않은가 말이다. 그걸 보면 이 에밀리란 여자가 꽤 용한 것
같기도 했지만, 그런 것은 뒤로 밀쳐두고 하여튼 일행은 빨리 나가는 게 좋겠다는 생각이 들었다.
  골랐어.
 카이가 나타났다. 하지만 모두 - 에밀리를 제외하고 - 카이의 손에 들린 거대한 청색의 리본을 보고
는 기쁘다 구주 오셨네를 외칠 기분을 잃어버리고 말았다.
 구슬 장식은 달려 있지 않은 평범한 청색의 리본이었다. 하지만 카이는 틀림없이 에밀리가 O.K사인
을 할 것으로 믿고 있었다. 그 리본은….
 …엄청나게 거대했다!
 카이는 최대한 감정을 표출하지 않으려고 애쓰면서 부들부들 떠는 마리의 머리 위에 리본을 내던지
듯이 얹었다. 에닐은 에케에게서 리본의 크기에 대한 대략적인 설명을 듣고는 천천히 고개를 끄덕였
다.
 매듭은 아주 작았다. 그러나 리본은 바람에 나부끼기 쉽게 하늘거리는 비단으로 만들어져 있었고 화
려한 주름과 정성들인 바느질로 꿰매져 있었다. 그런데 그 비단 한 쪽의 크기가 마리의 얼굴만 했다.
그런 것들이 언뜻 보아도 6개가 매달려 있었다. 결혼식때 뒤집어쓰는 베일이라고 해도 믿을 정도였다.
 에닐은 마리에게서 뻗어나오는 기막힌 살기를 감지하고는 허탈한 웃음을 지었다.
  어머어엇. 역시 왕자님은 보는 눈이 조금 좋은데에? 좋아요오. 그 머리끈으로 결정한거지이? 역시
너무 수수하긴 하지만, 사랑하는 사람이 골라준거니 불평 없이 매는 게 도리야.
 도저히 머리끈으로 볼 수 없는 물건이었지만 모두들 빨리 벗어나고 싶은 마음에 고개를 끄덕였다.

  말도 안 돼.
 그 가게를 선택했다는 죄로 42시무닌(100시무닌=1무닌)의 머리끈 값을 치른 마리가 불만스럽게 중얼
거렸다. 게다가 마리는 그 머리끈 으로 풍성한 갈색의 머리를 구속하고 있었다. 그 이유는 단지… 가게
앞에까지 나와 그들을 배웅하는 에밀리 때문이었다.
  이 찰랑거리는 아름다운 머리칼은 내 징표나 같은 거라구. 이렇게 이상한 걸로 매고 다닐 순 없어!
  머리카락에 자부심이 크구나.
  그럼. 미인은 머리가 긴 법이니까.
 어디서 주워들었는지 알 수 없는 이상한 논리를 내세우며 마리가 뻔뻔스럽게 대답했다. 에닐은 난 안
들었어 라고 말하는 것처럼 앞서서 지팡이를 짚고 걸어가고 있었다.
  …그 에밀린가 하는 아줌마 아직 가게 안으로 안 들어갔어?
  난 뒤돌아볼 자신이 없어, 마리.
 에케가 힘없이 대답했고, 마리는 이를 부드득 갈며 잽싸게 앞으로 걸어갔다. 덕분에 머리끈 이 세차게
펄럭거렸다. 참지 못하고 카이와 에케가 낄낄 웃었다.
 마리가 회쳐먹을 듯이 노려보았지만 아무리 봐도 그 엄청난 크기의 리본이 펄럭거린다는 것은 너무
웃기는 모양이었다. 차마 뭐라고는 못하고 등뒤에 에밀리의 기척을 감지하려 애쓰며 걷는 마리의, 원
한이 가득한 발걸음은 땅바닥에 처박힐 때마다 먼지를 일으켰다. 퍼스스슥. 퍼스스슥. 먼지가 마리의 허
벅지까지 일어났다.
  …뭔가 이상한 것 같은데?
 마리겠지 생각하던 에닐이 의아한 듯이 중얼거리며 멈춰 섰다. 그러자 에닐의 뒤를 따라가던 에케가
걸음에 제동을 걸었고, 카이와 마리도 차례로 멈췄다. 퍼스스슥. 에닐이  기 를 감지하려는지 이마를 찌
푸렸지만 마리의 발이 분노하는 것은 아니었다. 쿵. 둔중한 울림이 땅을 통해 전해져왔다. 에닐은 고개
를 갸웃했다.
  무슨 일인 거니? 먼지 때문에 기침하기도 힘들 지경이다. 땅은 왜 이렇게 흔들리고?
  에, 어. 글쎄. 젠장.
 에케가 더듬거리며 대답했지만 에닐은 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 그러자 마리의 간단명료한 설명
이 뒤를 이었다.
  괴물이야.
 마리는 언제나 간단명료해서 좋다고 생각할 여유도 없이 일행은 재빨리 뒤로 물러났다. 에닐이 혀를
쯧 차더니 민가의 지붕 위로 뛰어올랐다. 파박. 지푸라기가 흩날렸다. 하지만 에케와 마리는 분위기 없
게도 직싸게 후진기어를 넣고 달려서 도망가는 중이었다.
  악!
  또 나왔다!
  괴물 의 형체가 조금씩 드러나고 있었다. 이마에 난 짧은 초록색 뿔 아래는 형형색색의 비늘이 붙어
있었다. 마리는 주민들의 비명소리를 건성건성 들으며 튀다가 카이가 멍청하게 있는 것을 보고는 혀를
쯧쯧 찼다. 그녀는 다시 카이 쪽으로 달려갔다.
  저런 병신.
 순간 카이는 자신의 뒷덜미를 누군가 강한 힘으로 잡아채는 것을 느꼈다. 힘겹게 고개를 돌려보니 마
리였다. 마리는 카이와 눈이 마주치자 싱긋 웃고는 청색 리본을 날리며 에닐과 에케에게로 뛰어갔다.
어느새 카이의 덜미를 놓은 채였다. 카이도 전직을 되살려 재빨리 일행에게 달렸다. 마리가 장난스럽
게 말을 걸었다.
  정신차려, 요리사. 요리되고 싶지 않으면.
  으아악!
  사람살려!
  젠장! 오! 신이여!
 각양각색의 비명이 울려 퍼졌다. 일행이 모여 있는 골목 앞으로 공포에 질린 사람들이 수도 없이 달
려갔다. 어떤 집들에서는 이미 익숙한지 창문을 걸어 잠그고 도망치는 사람들을 집안으로 끌어들이는
식의 숙련된 대처를 하기도 했다. 자주 나오는 괴물인 모양이었다.
  흠. 저거, 괴물이니까 잡으면 돈 주겠지?
 에케가 멍하게 있다가 뜬금없이 그런 소리를 했다. 오늘 쓴 돈은 백여 무닌. 에닐에게 있어서는 술잔
치 22판밖에 못할 정도가 남은 셈이었기 때문이다. 게다가 더이상 돈 벌 곳이 없었고 - 라고는 하지
만 에닐의 머리 속에서 금전 계산에 술병이 이용되고 있다는 것을 익히 알고 있는 모두로선 한심한
질문이라는 생각밖에 들지 않았다.
  으악! 소녀의 악몽 이닷!
 그 때 어떤 아저씨가 잽싸게 달려가며 소리질렀고 일행은 행동할 용기를 상실하고 말았다. 마리가 불
퉁한 목소리로 중얼거렸다.
  …어째 이놈의 동네는 괴물 이름도 저따위야?
  좋아. 스트레스 좀 풀자.
 에닐이 나섰다. 그녀는 자기 키의 열 배는 되는 괴물을 - 에닐도 키가 큰 편이었는데 - 잡아먹을 듯
이 살기를 표출하고 있었다. 물론 술만 있으면 안주로 씹어먹기도 하겠지만. 에닐이 에케에게 낮은 목
소리로 물었다.
  …대략적인 방향만 알려주면 끝장내지. 어디쯤이야?
 에케가 괴물을 향해 지팡이를 들어올렸다.
 순간 에닐이 날아올랐다.
 쿵쿵거리는 괴물의 걸음소리와 그르렁 울음소리는 에닐의 화려한 비상(飛上)에 가려져 느껴지지도 않
았다. 에닐의 하얀 머리칼이 중력을 무시하고 떠올랐다. 흰 망토가 햇빛마저 가려 버릴 것처럼 펄럭였
다. 그 모습은 마치 악마를 징벌하는 성스러운 기사와도 같았다. 괴물의 머리보다 서너 자 정도 높이
떠오른 뒤에야 에닐은 다시 떨어지기 시작했다. 얼떨결에 도망가던 사람들도 그 아름다운 모습으로 눈
을 돌렸다.
  오오…!
  세상에!
 여기저기서 감탄이 터져나왔다. 하얗게 내리쬐던 햇빛이 에닐의 머리칼을 비추며 눈을 멀게 해 버릴
듯이 빛났다. 번쩍. 한 자 정도를 떨어지자 에닐은 지팡이를 머리 위로 높이 치켜들었다. 흰 칠이 된
지팡이에서 성스러운 검광(劍光)이 번뜩였다.
  병신. 꺼져!
 …성스러운 검광은 우주 저편으로 가볍게 출장을 떠났다. 그러나 에닐은 아래에서 멍청한 눈으로 올
려다보는 사람들의 시선엔 신경도 쓰지 않고 지팡이를 세차게 내리그었다. 단순히 휘두르는 것처럼 보
였던 지팡이는 괴물의 머리에 딱 맞는 각도가 되자 문득 진동하기 시작했다.
 - 웅웅웅웅웅….
 쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰쾅…! 지팡이의 끝 부분에서 온통 백색의 빛이 뻗어 나왔다. 번개처럼, 아
니 번개였다! 일행은 호기심 어린 눈초리로 그것을 바라보았다 - 물론 다른 사람들에게는 경악의 대
상이었다. 지팡이보다도 몇백 배는 굵을 빛의 기둥은 곧바로 직선으로 나아갔다. 괴물의 하나뿐인 눈
이 공포로 커졌다.
  카르르르…!
 하지만 뭐 에닐이 그런 것 신경쓸 사람인가. 지팡이는 매정하게도 방향을 바꾸지 않았고 에닐은 타
악, 땅에 내려섰다. 흰 지팡이에서는 쉼없이 빛의 기둥이 뻗어나갔고 그것은 무지막지한 효과를 가져
왔다. 퍼스스스…. 괴물의 몸이 산산이 분해되어버린 것이다. 파직. 전기가 일어나며 남은 세포조직까
지도 먼지로 만들었다. 가엾은 단역 괴물은 이렇게 명을 마쳤다 치고, 에닐은 아주아주 조그만 식은땀
한 방울을 이마에 매달고 생명 반응이 사라진 것을 느낌으로 확인한 후에야 지팡이를 거두었다.
  언니! 사랑해!
  …현상금 얻어도 너는 안줘!
 그 엄청난 일을 벌이고 난 후에도 저 정도 수다를 지껄일 수 있는 일행은 타쟈하 전 대륙을 뒤져봐
도 이 한 무리밖에 없을 것이다. 하지만 남자들은 조금 분별력이 있었다. 카이는 원래 하얀 편인 얼굴
이 더 백짓장처럼 되어서는 중얼거렸다.
  어, 음…. 마이너스가 되는 건 아닐까?
 에케는 묵묵부답이었다. 에닐의 앞으로 삼십 자 정도의 거리는 앞으로 길이 아니라 운하라고 불려도
될듯 했고, 우선 집집마다 부서진 문이며 날아간 지붕짝도 처참하기 이를 데 없었다. 이 짓을 저 여자
가 했는가 생각하니 등골이 오싹해졌다.
  …튈까, 형?
 에케는 묵묵부답이었다.

 용케 마이너스는 아니었지만 손해액을 다 제하고 나니 남은 현상금은 400무닌이었다. 원래 괴물에게
걸린 돈이 2000무닌이었다는 것을 생각하면, 에닐이 얼마나 평등하게 처리 했는지 알 수 있었다.
   소녀의 악몽 을 쫓아줘서 고맙소.
 어디서나 널리 퍼져 있는 상식과 딱 부합되게 마을의 촌장은 쪼글쪼글한 얼굴에 인자한 미소, 새하얀
머리와 수염, 반쯤 감은 눈을 가지고 있었다. 생기신 것과도 딱 부합되게 인자한 기품이 철철 넘쳐흐
르고 있다. 그러나 이 일행은 다른 사람이 어떻게 생겼건 신경쓰지 않는다 - 에밀리는 제외하기로 하
자 -.
  저기, 그 소녀란 소리가 듣기 거북하니까 그냥 괴물 이라고 간단히 말씀해 주실래요?
 머릿속에 자꾸 떠오르는 에밀리를 쫓아 버리려고 애쓰며 에닐이 간신히 말하자 촌장은 관례적인 인
자한 미소로 답했다.
  에밀리를 만나보셨구려.
  캭! 크아악! 켁! 아, 저, 촌장님 앞에서 참 죄송합니다만! 에밀리 씨를, 에, 아십니까?
  …알다마다 뿐이겠소. 제발 좀 쫓아 보내라고 건의가 하루에 수백 통도 넘게 들어오는걸. 하지만 우
리 마을에서는 유일한 가게라 차마 문 닫게도 못하고…, 그리고 워낙 용한 예언가라 함부로 손대기도
그렇고, 사실 나도 조금 고민이라오.
 오! 상식적으로 인자한 촌장 할아버지의 얼굴에 약간 짜증이 깃들였다.
  젠장. 그 아줌마 때문에 마을이 전반적으로 이상해지는 것 같아서. 촌장 짓도 때려쳐야… 어허허헛!
손님들 앞에서 무례를 범했구려. 이것도 인연이니 식사라도 들고 가지 않으시겠소?
 마을 전체에 1600무닌의 손해를 끼치고 편안히 촌장 집에서 식사를 들 인간은 없다. 하지만 이 일행
의 75%는 인간이 아니며, 이번 일에 대한 결정은 확률이 높은 쪽으로 내려졌다.
  식당이 어디죠?
  …따라오시오.
 뭔가 오묘한 표정을 짓는 촌장의 뒤를 따라 네 명은 쪼르르 걸어갔다.
 촌장의 며느리로 보이는 사람도 그들이 진짜로 들어오자 상당히 오묘한 표정을 지었다.
  먹자.
  먹을까?
  먹지.
  먹자구.
 일행은 제각기 한 마디씩 떠들어대며 식탁 앞에 앉았다. 제일 정상적인 사고방식을 가지고 있던 카이
는 가장 상석에 당연하다는 듯이 앉은 마리를 끌어내려서 자기 옆에 앉혔다.
  뭐야! 저 의자 안보여? 다른 의자랑은 틀리게 화려한 색의 푹신한 가죽! 따뜻한 팔걸이와 역시 푹신
푹신한 방석! 보나마나 미인을 위해 마련된 자리잖아?
  저건 촌장님 자리란 뜻이야.
 반박할 말을 잊어버린 카이가 간신히 대답했다. 잊어먹었다 라고 해서 건망증인 것은 절대 아니다. 좀
더 자세히 말하자면, 마리가 카이의 언어 구사 능력에 순간 치명적인 데미지를 입힌 것이다. 그 데미
지는 상당히 컸으므로, 카이는 한참 동안 대꾸할 말을 생각하다 결국 시기를 놓치고 울상을 지었다.
 마리는 롯시를 끄집어냈다. 원래 야행성이었던 롯시는 여러 가지 사건들 덕분에 마리의 관심이 다른
데 집중되어 있는 동안 편안히 수면의 즐거움을 만끽하고 있었다. 물론 그 수면의 즐거움은 비인간적
인 파괴력의 주먹 한 방에 간단히 깨지고, 롯시는 주인을 닮아 건방진 어투로 투덜거렸다.
  빠, 빠, 빠, 빠, 빠, 빠.
  …뭐라고 하는거야?
 어리둥절한 에케가 물었지만 마리는 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 하지만 그 분위기로 보아 내용은 충분
히 짐작할 수 있었기에 부드럽게 주먹을 날리는 것으로 롯시의 중얼거림을 보상해 주었다.
 촌장과 그의 며느리는 롯시를 쳐다보았다. 아직도 그 오묘한 눈초리는 풀리지 않은 채였다. 며느리가
더듬거리며 말했다.
  저기, 그거 셰일인가요?
  이거요? 롯시인데요.
  …셰일입니다.
 마리의 대답은 아주 간단하게 무시되었다. 일행은 삼구동성으로 대답하고는 자기 앞에 놓인 넓적한
그릇에 숟가락을 집어넣었다. 삶은 감자 으깬 것에 닭고기와 얼마간의 술을 넣고 향긋한 쌀과 식물성
기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을 한 것이었다. 이 내용은 카이가 오래간만에 직업정신을 발휘하
여 며느리에게 받아 적은 것이고, 나머지 일행들은 흐뭇한 표정으로 카이를 바라보았다.
 촌장과 며느리는 롯시가 완전히 길든 - 이라기보다는 폭력에 굴복한 - 것이라는 것을 재차 확인한
후에야 안심한 듯 자기 몫의 음식을 먹기 시작했다. 그 때였다.
  엄마. 엄마. 유진이 배고파. 밥줘.
 특징이라면 소녀의 꿈 에서 산 것이 분명한 물방울 장식 머리끈이랄까. 기막히게 4살 소녀의 특징을
그대로 닮고 있는 한 꼬마애가 촌장의 며느리에게 와서는 칭얼댔다. 에케가 벌겋게 달아오른 얼굴로
꼬마애를 바라보다가는 더듬거리며 물었다.
  저, 몇 살인가요?
  유진이 네 살. 유진이 네 살.
 화아아악. 에케의 얼굴이 새빨개졌다. 머리끝부터 발끝까지 온통 빨간색이 되니 그것도 볼만한 광경
이었으나 정작 당사자와 촌장의 며느리는 그렇게 생각지 않는 듯 싶었다. 며느리가 의심스럽게 에케를
흩어보고는 잘못 대답하면 씹어먹을 듯이 물었다.
  왜 물어보세요?
  아뇨. 제가 좀 애들을 좋아해서…. 정말 귀엽군요.
 잘못된 대답이었는지 며느리의 눈길이 당장 씹어먹을 듯이 변했다. 에케는 그제야 실내의 모든 사람
들이 자기를 의심스러운 눈초리로 쳐다보고 있는 것을 느끼고 멋쩍게 헤헤 웃었지만 그야말로 오해받
기 쉬운 웃음이었다. 사태가 악화되고 있었다.
 에케는 입을 뻐끔거리며 뭐라고 말하려고 했지만 들어 먹힐 리도 없었고 여차하면 상황이 더 안 좋
게 변할 수도 있었다.
  저기, 저 그런 취미 없어요!
 …이것이 상황이 악화되었다는 것이다. 대강 의심은 풀린 것 같지만 모두의 표정은 더 가관이 되었
다. 에닐은 한심하다는 듯이 한숨을 쉬고 얌전히 삶은 감자 으깬 것에 닭고기와 얼마간의 술을 넣고
향긋한 쌀과 식물성 기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을 한 것을 먹기 시작했다. 마리도 삶은 감자
으깬 것에 닭고기와 얼마간의 술을 넣고 향긋한 쌀과 식물성 기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을
한 것을 먹으려다가 잠깐 에케를 흘깃 바라보고는 싱긋 미소지어 주었다. 처음 뵙겠습니다 라고 말하는
듯한 미소였다…. 카이는 요리에의 미학을 추구하는 눈빛으로 잽싸게 전환시키고 삶은 감자 으깬 것에
닭고기와 얼마간의 술을 넣고 향긋한 쌀과 식물성 기름으로 맛을 낸 다음 소금으로 간을 한 것에 최
대한의 미각을 발동시켜 학구적인 자세로 딴청 피우고 있었다.
  …뭐. 하여튼 유진이 정말 귀엽군요.
 갑자기 며느리의 표정이 조금 부드럽게 변했다. 조금 재미있다는 얼굴이었다.
  제 아들 아세요?
  …예?
 딸 아닙니까? 라고 묻고 싶었겠지만 순간 얼어버린 에케로선 그 고난도의 두 단어를 생각해내기가
쉽지 않았다. 며느리는 싱긋 웃고는 간단히 설명했다.
  얘는 라진이구요, 지금까지 얘기는 얘 남동생 말이에요.
  라진이 세 살! 라진이 세 살!
  얜 다섯 사… 엄마가 나이 속이지 말라고 했지?
 마리는 속으로 조숙한 아이구나 라고 생각하며 새삼스럽게 라진이를 보았다. 여전히 별 특징이 없었
다. 그 때 라진이가 롯시를 보고는 눈을 반짝였다.
  쎌! 쎌이다! 무서운거지?
  응. 그러니까 손대면 안돼요.
 며느리는 가볍게 라진이를 달랬다. 분명히 베테랑의 솜씨였지만 라진이는 5년의 경력을 이용해 간단
히 엄마를 무시하고 롯시에게로 뒤뚱뒤뚱 다가왔다. 순간 마리는 롯시가 독침을 꺼내는 것을 막을 생
각으로 손을 내밀었다. 하지만 라진이는 마리의 생각과는 달리 롯시의 바로 앞에서 그냥 멈추어 섰다.
 슥. 라진이와 롯시의 눈이 마주쳤다. 그러자 라진이의 눈에 이채가 스쳤다.
 라진이의 눈빛은 변하지 않았지만 입꼬리는 약간 올라가 있었다. 씨익 웃는 모양 같았지만 어쩐지 그
게 아닌 것도 같은, 그냥 순진한 다섯 살짜리 꼬마애 같아 보이기도 하는 얼굴이었다.
 마리가 뭔가 섬뜩한 느낌에 눈을 빛내는 순간, 며느리가 라진이의 덜미를 잡아채며 말했다.
  호호. 이 애가 호기심이 많아서. 그건 그렇고 여행자들 같으신데 오늘 밤 묵어 가시겠어요?

  저렇게 미개한 영혼들에게 우주를 맡겨야 한다는 건가?
 경멸감 어린 목소리였다.
 - 어쩔 수 없잖아. 저들이 아무리 어리다 해도 힘은 가지고 있으니.
  제대로 된 힘도 갖추지 못했잖은가. 모든 힘을 갖추려면 적어도 2만년은 필요해. 얼마 전만 해도 2
만년은 금방이라고 생각했었는데. 이제는 순간이나 다름없는 백 년, 십 년에 아둥바둥하게 됐군.
 - 알 수 없는 일이군. 어째서 그분이 그렇게 행하셨는지….
  우리 모두, 그리고 다른 사신들의 왕이시자 형제이신 분. 직접 만나 뵈어야 알 수 있겠지만 우리에
게는 그분을 친견(親見)할 힘조차도 없어.
 - 오로지 저들에게 맡겨야 한다는 말인가.
  그렇지. 하지만 저들은 너무나도 미개해. 막 태어난 영혼, 아직 틀조차도 갖추어지지 않은 영혼.
 - …나도 알아. 그래도 이젠 저들이 우리의 목숨을 쥐고 있는 셈이 되었어.
  생겨난 지 백 년, 아니, 오십 년도 안 되는 영혼들 따위가 말인가! 만일 내가 저 사신의 힘 중 하나
만 가지고 있어도 당장 그분께 달려가겠어. 그 위험한 생각은 버리시라고 말씀드리지.
 - 우리에겐 힘이 없어. 우선은 그분이 어디 계신지도 모르니까.
  …찾아내야겠지. 아직 현무의 힘을 가진 영혼은 찾지 못했나?
 - 아직은…. 그냥 현무라고 부르게. 그렇게도 그들이 싫은 건가?
  맘에 안 들어. 너무나 어린 영혼인거야. 그분을 찾아 뵙고 그분을 설득하는 임무를 수행하기에는 너
무 어린 영혼이야. 미개해. 믿음이 가지를 않아.
 - …….
  현무의 힘. 그분의 아내가 되었어야 할 분의 힘…. 그분까지 찾아내어 모두 넷이 된다면 뭔가 생각
해볼 수도 있겠지만.
 - 그렇겠지. 아마도.
  어쩌다가 저 세 영혼 사이에 끼이게 된 인간은 이상하군. 내가 알 수 없는 종류의 기운이야. 어떻게
해서 저들과 합류하게 되었는지도 알 수 없고. 하지만 어차피 인간…. 단지 어긋난 별의 힘을 받았겠
지.
 - 처리할까?
  그게 좋겠지. 기회를 잡아서 없애버려.
 - …자네도 많이 냉정해졌군.
  우주의 존폐 위기야. 영혼 하나하나에 신경쓸 여유 따윈 없는 거야. 다시 무로 돌아가느냐, 지금 이
상태로 계속 흘러가느냐…. 둘 중 어느 것이 선택되든 저들은 그분 앞에 나아가야 해. …마지막 선택
은 그분께 맡길 수밖에 없겠군.
 - 운명의 여신관들도 아무런 예측을 못해. 전 우주가 혼돈 상태에 빠졌을 것을 생각하니 우습군. 우
주의 멸망이니 어쩌니 하는 소문이 돌고 있겠지.
  미래는 알 수 없는 거야. 언제나 자세한 예측은 불가능한 것.
 그들의 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
 - 그분, 바타르칸 수라야 님이 잘못하신 거야.
  우리에게 신의 잘못을 지적할 권리는 없네. 잊은 건가, 롯시?
 - 설마. 가리데.

 자기 집에서 묵고 가라는 며느리의 제안은 당연히 받아들여졌다. …여관비는 에닐이 냈다. 촌장의 집
이 여관이었다는 것을 미처 모른 것이다.
  마을을 구한 영웅에게도 유료인가?
 에닐은 방에 들어서자 투덜거리기부터 먼저 했다. 그러자 마리가 따뜻한 미소를 지으며 격려하듯 말
했다.
  언니가 얼마나 때려부쉈으면 그랬겠어. 죄책감 좀 느껴봐.
 마리는 하얗게 세탁된 침대 시트를 고이 접어 여행가방 속에 밀어 넣고 죄책감을 느끼려는 노력은
추호도 하지 않은 채 방에 난 창문을 통해 밖을 바라보았다. 반쯤 먹힌 커다란 달이 떠 있었다.
  롯시는 어디 갔지?
  남자 방에 갔겠지. 너랑 같이 있으면 불편해할걸.
 에닐이 대답했다. 그녀는 옷을 벗기 시작했다. 무슨 천으로 만들었는지 그 망토는 먼지도 별로 묻지
않았고 가벼웠다. 단점이라면 너무 얇아서 춥다는 정도. 한 마디로 말해 멋내기로 두르는 천이었다. 옆
방에 연결된 작은 구멍으로 지켜보는 두 남자들의 기대에 찬 시선을 무참히 배신한 채 에닐은 망토만
을 벗어 던지고 침대로 몸을 던졌다.
  그 구멍 누가 뚫은 거야?
 대신 두 남자는 괴상한 열정으로 반짝거리는 청색의 눈 - 마리를 마주보게 되었다. 둘은 순간적으로
당황했지만 이럴 때마다 일일이 당황하고 산다면 이미 이 일행에서 견디지 못하고 뛰쳐나갔을 것이다.
카이의 것이 틀림없는 까만 눈동자가 애교스럽게 깜박거리다가 대답했다.
  귀여운 좀도둑이.
  어마, 그래? 고마워서 선물 좀 하고 싶은데?
 쾅! 순간 3진(9cm)두께의 돌 벽에 정확히 마리의 주먹 크기로 구멍이 뚫렸다. 마리의 주먹이 가격한
곳은 카이의 눈이 반짝반짝 빛나는 곳에서 약 12진쯤 위의 곳이었고, 소리도 요란하게 튀어나간 돌 조
각은 가속도가 붙어 카이의 머리 위에 앙증맞게 사뿐 착지했다.
  케엑!
 작은 눈구멍에서 카이의 까만 눈동자가 사라지고 동글동글한 롯시의 눈동자가 나타났다. 마리가 선사
한 돌 조각 위에 기막힌 타이밍으로 착지한 것이다. 마리는 싱긋 웃으며 이를 악물고 있는 에케의 머
리 8진 위에 주먹을 갈겼다. 쾅! 에케의 눈동자가 아래로 사라졌다.
  내가 안 했으면 에닐 언니야. 고맙게 생각하라고.
  …마리. 저 남자들이 뭘 잘못한거야, 대체?
 참으로 무책임한 에닐의 말이 떨어지자 주먹 구멍 너머로 에케의 눈이 형형한 안광을 빛내며 나타났
다. 카이는 기절했는지 보이지 않았다. 에케가 그르렁댔다.
  마리….
  뭘 그래? 이 정도 실수쯤은 내 예쁜 얼굴을 봐서 용서해 주는 게 당연하잖아?
 이 정도 되면 아무리 성직자라도 참기가 힘들어진다. 에케는 질끈 눈을 감고는 주작신의 공격주문을
외우기 시작했다. 그러자 에케의 살기를 느낀 에닐이 다시 물었다.
  대체 카이랑 에케가 뭘 잘못한 건데?
  벽에 구멍을 뚫고는 우리 옷 벗는 거 훔쳐보잖아.
 기를 감지하며 어느 쪽으로 튈지를 주의 깊게 살피던 마리가 대답했다. 에닐은 잠시 고개를 갸웃하더
니 방긋 웃었다.
  아! 그런 거구나…. 난 구멍을 못 봐서…, 그냥 쥐 숨소린가 했지.
 별로 길지도 않은 말이었지만 에케도 마리도 끝까지 듣지 못했다. 그들에게로 - 정확히 말하자면 에
케를 향해 - 침대가 통째로 날아왔기 때문이었다. 에케는 새삼스럽게 체진(주작)을 외치며 에닐의 살
기를 피해 도망 다녔고, 마리는 한 구석에 앉아 이마에서 피를 쪼르르 흘리는 카이를 돌보며 - 하지
만 배를 깔고 앉아서 돌봐줬다면 당사자로서는 별로 고맙지 않다 - 숨어 있었다. 그리고, 오, 불쌍한
롯시는 인생의 고난을 저주하며 잽싸게 도망 다녔을 것이다 - 이건 추정이지만 롯시의 시체가 발견되
지 않은 점을 생각하면 맞는 것 같다.

 잠깐 동안에 그들이 묵은 방은 시원하게 벽을 터 여름 대비용의 특별 객실이 되었다. 촌장의 며느리
는 간밤의 소동에도 불구하고 그것을 알아채지 못했는지 싱글싱글 웃으며 숙박비를 챙겼고, 여관을 느
긋한 걸음으로 나온 에케와 마리, 에닐은 아직 기절중인 카이를 떠메고 초음속으로 튀었다. 롯시를 생
각할 겨를도 없었다. 카이를 계속 떠맡고 있던 마리가 헉헉거렸다.
  학… 무거워 죽겠다. 에케 오빠, 카이 좀 메고가라. 얘 가벼워.
  앞뒤가 맞는 말을 하면 팔 한두 개쯤은 들고 가 주지. 대신 떼었다 붙이는 건 네가 해.
 휘이익, 바람 소리마저 저 뒤로 흩날릴 만큼 재빠르게 달리며 나머지 짐들을 메고 달리던 에케가 불
퉁스럽게 말했다. 하지만 그 후로 마리가 진짜 카이의 다리를 잘라낼 듯한 살기를 풍기자 어쩔 수 없
이 떠맡고 말았다.
  아! 날아갈 것 같아요.
  이미 날고 있어.
 제일 앞서서 도망가던 에닐이 맞받아쳤다.
 해가 중턱에 걸릴 때까지 그들은 죽어라 튀었다. 달렸다는 표현을 쓴다면 그건 그 속도에 대한 모욕
이다. 카이는 기절한 채로 튀느라  별 감흥을 못 느꼈을 테지만.
 보통 인간이라면 희대의 명마를 최대한 학대하며 달려도 사흘 안에 오기가 힘들 거리를 그들은 오전
중에 주파하고 헉헉거렸다. 이미 에닐이 1600무닌 어치를 신나게 부숴 놓은 곳이었고, 촌장의 집에 남
아 있다간 객실 개축공사에 대한 보수를 신나게 받을 것 같아서였다.
 그나저나 신나게 뛰느라 차마 생각지 못한 게 있었다.
  롯시! 도시락 놓고 왔다!
 …앞뒤가 이상하게 맞아서 특이한 분위기를 주는 외침이었다. 마리는 우선 소리부터 질러 놓고는 배
낭을 열심히 뒤지기 시작했다. 결국 도시락 통은 찾아냈지만 롯시는 보이지 않았다. 마리는 도시락 통
을 양손으로 떠받쳐 들고는 잠시 그것을 들여다보더니 심각하게 말했다.
  …네게 롯시 2세라는 이름을 수여한다. 앞으로 더욱 분발하고 선대 롯시의 장렬한 죽음의 뜻을 잊지
말도록.
 이쯤 되면 아까의 놓고 왔던 도시락 의 의미가 불분명해진다. 에닐은 에케가 두려운 눈초리로 바라보
는 것도 모르고 온갖 독침이며 작은 단검 등, 주로 살인 암기로 사용되는 것들을 차곡차곡 쓰기 쉽게
정리하고 있다가 흰자위를 드러내고 마리를 향했다. 팔월 밤에 심장 약한 사람이면 갈데 없이 기절해
카이 곁에 나란히 누웠을 테지만 오호라, 이미 때 지난 가을이요 강철 심장 강철 얼릭인 마리에게 통
할 리가 없었다.
  우웅…. 롯시 어디 간 거지? 그런대로 정도 꽤 들었었는데.
  놓고 왔나 봐. 그냥 잊어. 셰일 별로 맛 없다더라.
  무슨 소리야, 언니? 셰일 고기가 얼마나 맛나기로 유명한데!
  …너 지금 뭐 때문에 슬퍼하는 거냐?
  응? 미인은 슬퍼하지 않아! 난 단지 지금 식량 상황 파악을 하는 것 뿐이야.
 마리는 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다. 이 말을 롯시가 들었더라면 얼마나 독침을 뽑을 - 셰일류는
이가 없다 - 까.
 - 애석하게도 들어버렸습니다. 미르류(청룡). …저를 식량으로밖에 알지 않으셨다니 이것 참.
 여자인지 남자인지 모를, 하지만 거친 편인 목소리가 들려오자 기절해 있던 카이를 뺀 나머지 세 명
은 눈을 희번득 뜨고 소리가 들린 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그곳에는 롯시가 서 있었다. 하지만 롯시는
그저 서 있을 뿐이었고, 항상 영특하게 반짝이던 빠알간 두
눈에는 생기가 없었다. 말하고 있는 것은 롯시의 머리 위에 똬리를 틀고 있는 팔뚝 굵기 만한 구렁이
의 불투명한 형상이었다.
  너 뭐야?
 마리가 경계하는 눈빛으로 묻자 구렁이는 피식 미소를 짓고는 - 그렇게 보였다 - 긴 몸을 유연하게
움직여 그들 쪽으로 스르르 기어왔다. 모두들 무기를 잡으며 경계했지만 구렁이에게서 살기는 느껴지
지 않았다.
 - 저는 롯시라고 합니다. 미르류께서 처음에 지어주신 이름대로.
  뱀은 셰일보다 맛이 없는데.
 에케와 에닐은 입을 헤 벌리고 믿을 수 없다는 듯이 마리 쪽을 향했다. 어떻게 이런 상황에 저런 생
각을 다 할 수 있는 것일까. 그들로서는 존경스럽다고밖에 표현할 말이 없었다.
 - 식용 뱀은 아닙니다. 미르류.
  누가 미르륜데?
 마리가 참 걸맞게 이마에 손을 얹고 주위를 둘레둘레 쳐다보며 말했다. 구렁이는 다시 피식 웃더니
입을 움직이지 않고 그저 울리는 소리대로 말했다. 그것도 말한다고 할 수 있는 것이라면.
 - 지금의 인간세계에서 마리 라는 이름을 가진 분. 당신입니다. 그리고 저 에닐은 아사나(백호). 에케
는 체진이시구요.
 셋 다 턱이 꽤 무거운지 입을 쩍 벌렸다. 특히 에케의 표정은 가관이었다. 어릴 때부터 체진의 사상
에 젖어 끝내는 사제까지 되었는데 자기가 자신의 사제가 된 꼴이니 얼마나 황당하겠는가. 그나마 침
착한 것은 역시나 에닐이었다. 마리가 어떤 사실을 듣고 믿을 수 없을 때 취하는 행동대로 칼을 빼 드
는 것을 일단 말리고 진지하게 물었다.
  증거라도 가지고 있는 거야?
 - 증거라. 세 분들의 육신이 그 증거지요.
  그게 무슨 소린데?
 마리가 경계하는 듯한 눈초리로 묻자 구렁이가 스르르 똬리를 틀고는 느릿느릿 대답했다.
 - 조금 있다 말씀드리겠습니다. 제 친구가 온 후에.
  방금 왔어, 롯시.
 역시 중성적이지만 조금 더 부드럽고, 혹은 차가운 목소리였다. 모두가 고개를 돌려보니 그곳에는 촌
장의 집에서 본 라진이 서 있었다. 그 위로 온통 하얀색의 찬란한 깃을 가진, 비둘기 비슷한 새 한 마
리가 앉아 있었다. 새는 아름다운 날개를 몇 번 펄럭여 그들에게로 다가왔다. 날개를 한 번 펄럭일 때
마다 허공에 빛이 뿌려졌다.
  이거 참. 다음엔 뭐가 나와도 놀라지 않겠군. 이젠 뭐지? 황금색의 뿔을 가진 거대한 올챙이? 이마
에 빨간 보석을 박은 흰 더듬이의 셰일?
 마리가 중얼거렸지만 아무도 주의 깊게 들을 정신을 가지고 있지 못했다. 에케는 재빨리 카이를 흔들
어 깨웠고 에닐은 얼굴을 굳힌 채 자세를 바로 했다.
 새는 차갑게 웃고는 작은 부리를 벌려 말을 시작했다.
  저는 가리데라 합니다. 신의 힘을 우연히 얻게 된 재수 좋은 분들.
 - 가리데!
  잠깐만, 내게 말할 기회를 주게. 롯시. 어쨌든, 모두들 일이 어떻게 된 것인지 궁금하시겠지요?
 침중한 표정의 롯시라는 구렁이와 새, 그리고 막 정신을 차린 카이를 제외한 세 명은 고개를 끄덕였
다. 카이는 영문을 모르고 구렁이와 새를 힐끔힐끔 쳐다보았지만 뭐라고 물어볼 엄두는 내지 못했다.
  우선 소개부터 하지요. 저쪽은 롯시, 어둠의 힘을 관장하는 존재지요 - 이를테면 지옥의 최고 악마
입니다. 저는 가리데, 빛의 힘을 관장하는 존재구요 - 다른 말로 천국의 최고 천사지요.
  둘이 자주 싸우겠다.
 불투명한 새의 영상에 불끈 힘줄이 돋았지만 곧 사그라들었다. 마리는 여전히 진지한 표정을 풀지 않
고 있었다. 여기서 흥분하면 1점 감점이닷! 가리데는 스스로를 달래고 속으로 한숨을 쉬며 말했다.
  …보통 때는 그리 자주 만나지 못하는 저희가 이렇게 모인 것은 아주 중요한 일이 있어서입니다. 그
일을 말씀드리자면 태초부터 시작해야 하지요. 우주의 생성에 관해서는 물론 모르시겠지요? 진짜 사신
분들이셨으면 우주의 기억을 잃는 일 따위는 벌어지지 않았을 것을… 참 아쉽습니다, 성숙하시려면 한
참들 남으셨는데.
 - …가리데!
  자네가 설명하게.
 롯시는 새빨갛게 쭉 째진 눈으로 찬란한 빛을 뿜어내는 가리데를 노려보았다. 구렁이의 몸에서 먹물
처럼 새까만 기운이 번져 나왔다. 하지만 결국은 입을 열었다.
 - 태초에 무(無)가 있었습니다.
  응? 먹는 거?
 누가 요리사 아니랄까봐 카이가 푼수없게 끼어들어 초를 쳤다. 하지만 롯시는 인자한 웃음을 지을 뿐
이었다. - 사실 구렁이의 얼굴에 그런 표정이 떠오른다는 것은 별로 보기 좋은 일이 아니었다.
 - 그렇지 않다, 인간이여. 아무 것도 없음을 나타내는 단어로 지성체들이 사용하는 언어지. …하지만
사실 무라는 것은 없다.
  무슨 소리야? 쉽게 얘기해봐.
 - 무의 반대말은 존재이지요. 하지만 무라는 것은 아무것도 없는 상태가 존재 한다는 것이 됩니다. 곧
무는 존재의 다른 형태라고 볼 수 있습니다. 하지만 아무것도 없는 상태가 존재하기는 하지요. 물론
그 상태는 시간 속에 있는 것도, 공간 속에 있는 것도 아니고, 어떤 방안에 있는 것도 아닙니다. 모든
존재가 무 라는 존재 안에 다 들어 있는 것입니다. 조금 더 높은 존재들은 무를 이온, 존재를 세이라고
부르지요. 이온은 세이의 최고 경지입니다.
  어…, 그러니까, 이온이란 거 안에 모든 것이 들어있다는 거야? 우주 전체가? 시간도, 공간도, 하여
튼 모든 것이?
 - 그렇습니다.
 자, 논리학 공부 시간이 돌아왔습니다. 롯시와 가리데를 뺀 모든 지적 생명체들은 엄청나게 어려운
시험지를 앞에 이백 장정도 쌓아놓고 있는 것처럼 인상을 찌푸렸다. 그리고 이 복잡한 존재들의 구세
주가 나섰다. 마리.
  아 젠장. 뭐가 그렇게 복잡해? 그러니까 무인지 이온인지란건, 이온이라고 이름 붙여진 거 하나만
빼고 아무것도 없는 상태를 말한다는 거잖아? 그리고 존재하는 것들은 다 이온 안에 들어있고.
 - 그렇습니다.
 롯시는 아까와 같은 말을 반복하며 한숨을 내쉬었다. 이 자리에 알라인(현무)이 있었더라면 훨씬 더
쉽고 간단하게 설명했겠지만 지금 당장은 그럭저럭 설명하는 것으로 넘길 수밖에 없었다.
 - 대체로 이온은 점 하나로 표현됩니다. 이 점에는 물론 크기라는 것도 존재하지 않지요…. 모든 존
재를 포괄하는 존재가 바로 이온 입니다.
  진작 그렇게 말하지….
 에케가 꿍얼거렸다.
 - 이온 을 구성하는 힘은 크게 다섯으로 나뉘어집니다. 이 다섯의 힘은 각각 다른 존재이고, 그 각자
가 또 다른 존재들을 포괄하고 있습니다. 하지만 이 다섯 가지의 힘은 이온과는 다릅니다. 예를 들어,
이온이 한 명의 인간이라면 이 다섯 힘은 목, 가슴, 몸통, 팔, 다리…. 이렇게 분류됩니다. 둘은 공존할
수 없고, 이온이란 단어가 이 다섯을 나타내는 것은 아닙니다. 하지만 이 다섯 힘 중 하나가 인간이라
고 치면 거기에 딸린 다른 무수한 존재들 - 나머지 네 개의 힘이 아니고 말입니다 - 은 그 아들, 딸
로 설명할 수 있습니다. 아들과 딸들은 그 창조주의 이름으로 대신 불려질 수 있습니다. 이 다섯 힘
아래로 존재를 창조할 수 있는 힘은 없습니다. 그러므로, 이들에게는 손자가 없습니다.
  할머니 안되니까 좋겠다.
 구렁이의 이마에도 잠깐 힘줄이 돋아나는가 싶더니 가라앉았다. 에닐은 마리를 향해 살기를 분출했지
만 마리는 모른척했다.
 - 이 다섯의 힘은 모든 존재를 대변합니다. 뭐 어쨌든, 결론만 말씀드리자면, 이 다섯의 힘이 하나로
합쳐지면 우주는 그냥 망합니다.
 가리데가 안쓰러운 듯이 롯시를 바라보았다. 점점 말투가 마리를 닮아 가는 듯 해서였다.
  어째서?
 할 말을 잊어버린 다른 이들을 싹 뭉개고 마리가 덤덤하게 물었다. 롯시가 쉬쉭 혀를 놀리다가 말했
다.
 - 우주는 그대로 커다란 하나의 존재입니다. 이 우주를 나무, 풀, 인간 같은 존재로 꽉 채운 것은 다
섯 힘입니다. 까놓고 말해 힘이 합쳐지면 균형이 깨지고 결국 망합니다. 둘이나 셋, 혹은 넷의 힘이 모
여 있다면 어떻게든 나머지 하나의 힘으로 떼어놓고 보겠지만 그 동안에 우주의 4/5는 재기불능이 되
지요. 결국 남은 1/5를 발판으로 삼아 모든 존재를 하나하나씩 창조해야 하는 겁니다.
 일행은 대강 이해를 하고 고개를 주억거렸다. 어쩐지 마리 비슷한 말투가 되니 이해하기가 쉬웠다.
  이 다섯 힘은, 다른 말로 하면 바로 오행의 신인거지요. 그중 넷을 사신의 힘이라고 합니다. 당신들
이 가진.
 가리데가 잠깐 끼여들었다. 어쩐지 불퉁한 표정이었다. 당연히 신경쓰지 않고 마리가 물었다.
  그럼 나머지 하나는 뭔데?
  바타르칸 수라야님이십니다. 모든 것의 군주. 다섯의 힘은 다섯 방향에 위치하는데, 바타르칸 수라야
님의 힘은 중앙이 됩니다. 한마디로….
 - 황인(黃人). 하볼레이십니다.
 온갖 갑각류를 한번에 씹은 듯한 가리데의 얼굴을 무시하고 롯시가 말을 잘랐다. 마리가 고개를 갸우
뚱하더니 다시 질문을 던졌다.
  그러니까 바타르 그 뭐라는 미친놈이 다섯개의 힘을 합치고 우주를 멸망시키려고 한다는 빤한 스토
리 아냐?
 뭐 이 정도쯤 되면 저 사람과의 관계가 자신에게 어떤 악영향을 끼칠지 심각하게 고려해보는 게 당
연한 반응이다. 물론 이 일행에게 당연이란 말은 눈을 씻고 찾아볼 수 없었기에…, 동의했다. 에케와
에닐은 고개를 끄덕이고 앉았고, 카이가 반쯤 감긴 눈으로 꾸벅 졸려다 말고 중얼거렸다.
  …쟤들…. 뭔가 불쌍해.
 자칭 악마장 천사장인 롯시와 가리데는 급격히 피로한 표정으로 그들을 바라보았다. 새에게 주름살이
없는 이유는 성형 수술 때문이 아닐까 하고 의심케 하는 얼굴로 가리데가 쏘아붙였다.
  우연히 힘을 얻게 되어 눈에 보이는 게 없으신가? 한낱 미개한 영혼 주제에 태고부터 있어온 존재
를 능멸하는 겁니까!
 - 가리데!
 롯시가 안타깝게 쉬익 소리를 내며 외쳤다. 하지만 이 글에서 중요인물들이 가장 많이 취하는 행동대
로 무시 해버린 가리데는 그저 앞만을 바라보고 있었다.
  새주둥이, 닥쳐.
 순간 시리도록 푸른 마리의 눈이 가리데를 향했다. 가리데는 날카롭게 올라간 눈초리에 잠시 당황했
지만 곧 마리의 눈을 다시 쏘아보았다. 그러나 마리의 눈매를 이겨낼 수는 없었다.
  네가 맛이 가서 어디서 도망쳐 나왔건, 아니면 진짜 천사장이건 나는 상관 안해. 하지만 나, 그리고
우리들에게 뭐라고 하는 건 참을 수 없어.
  모르는군요. 당신들이 얼마나 어리고 철없는 존재인지! 바타르칸 수라야께서, 태고부터 사신의 힘을
가지고 있던 네 영혼을 소멸시킨 후, 그 힘을 우연히 얻게 되었을 뿐. 물론 진짜 사신의 영혼과 파장
이 비슷했기에 당신들이 선택되었겠지만, 당신들이 얼마나 어린 존재인지 모르는군요!
 - 여러분은 사신이 소멸하실 때 마지막 힘을 짜내어 만든 영혼들이지요. 사신들께서 소멸되신 지는
100년도 미처 아니됩니다.
 가리데의 흥분 섞인 말을 가로막으며 롯시가 입을 열었지만 가리데는 다시 입을 열어 말을 쏟아냈다.
  게다가, 아직 어린 까닭에 제대로인 사신의 힘도 갖추지 못하고! 앞으로 20000년은 걸려야 제대로
된 힘은 찾겠지만 시간은 촉박하고, 그 전에 바타르칸 수라야 님과 정면으로 대결한다면 당연히 승산
은 없소!
  그래서 뭔데!
 마리가 맞받아 소리쳤다.
  우리한테 그 바타른지 뭔지를 때려부수란 거 아냐?
  될 수 있을 거라 생각하시나? 알라인(현무)이 합류한다 해도 바타르칸 수라야님의 힘에 비하면 십분
의 일도 미처 힘을 쓰지 못할 것이오! 게다가 바타르칸 수라야님은 당신들의 창조주니까! 창조주에 대
항한다는 것은 있을 수 없는 일입니다.
  창조주 좋아하시네! 결국은 싸워야 할 상대 아니야?
  감히, 감히 창조된 지 백 년도 안된 미개한 영혼들이 태고부터의 바타르칸 수라야님과 맞붙어 싸운
다고? 힘이 모두 돌아오더라도 그런 일은 있을 수가 없소! 세상에 있는 창조신 다섯 중에서도 최상의
위치를 차지하셨던 분인걸? 감히 어떻게! 당신들은 그냥 가서 그분을 뵙기만 해도 되는거요!
  아하, 그래서 너희들은 그 간단한 일도 못하고 조르르 달려와 우리들을 들볶는다는 거냐?
 가리데가 흥분한 듯이 날개를 펄럭거렸다. 도저히 앞에 있는 존재들을 이해할 수 없었다. 그도 역시
창조된 존재였지만, 스스로 군주 인 바타르칸 수라야에 의해 직접 선택된 존재라는 것에 자부심을 가지
고 있었다. 알라인에 의해 창조되었으면서도 별 생각이 없는 롯시가 나섰다.
 - 결국 저희가 부탁드릴 일은 단 한 가지입니다.
  네가 말해봐.
 가리데를 노려보고 있던 마리가 롯시에게 씹어뱉듯이 말했다. 롯시는 싱긋 웃고는 말했다.
 - 바타르칸 수라야님은 분명히 이 별에 있습니다. 그 분을 찾아 다섯 힘을 합치는 일을 중지하라고
말씀드려 주시고, 만일 설득하실 수 없다면….
 설득하실 수 없다면.
 롯시는 말을 멈추었다. 그리고 씩씩거리고 있는 가리데와, 눈을 동그랗게 뜬 카이와, 진지하게 경청하
고 있는 에닐, 에케와, 푸른 눈을 무섭게 빛내는 마리를 쳐다보았다.
 - 흡수되어 주십시오.
 롯시와 가리데를 제외한 이들의 얼굴에 벼락이라도 맞은 듯한 표정이 어렸다. 대부분 이런 패턴으로
나갈 때 옛날 이야기에서는 십중팔구  정의를 위해 싸워주세요 라고 말하지 않는가. 특히 마리는 그 말
을 기대하고 있었는지 일그러진 얼굴로 롯시를 노려보았다.
  우주가 이온 의 상태로 돌아간다며? 아무것도 없는, 그런 상태가 된다며?
 - 그렇습니다…. 하지만… 싸우게 된다면 분명히 사신 분들 중 셋이나 둘은 틀림없이 치명상에 빠질
겁니다. 그 상태로 바타르칸 님이 흡수하신다 해도 정상적인 이온의 상태가 되기는 힘들겠지요. 그리
고 만에 하나 사신분들께서 이기신다 해도…, 바타르칸 수라야, 하볼레님은 다섯 힘의 중심입니다. 중
심을 잃었을 때에는 반드시 심각한 문제가 따릅니다. 다른 존재들이 멋대로 합쳐져 불완전한 이온의
상태를 이룰지도 모르구요. 그렇게 되면 우주 전체는 끝장입니다. 다시는 우주에 존재가 있을 수 없게
됩니다. 그러니 완전한 이온의 상태로 다시 돌아가 새로운 희망을 가져보는 것이 낫습니다.
  …잘 하는 짓이다.
 마리가 허망하다는 듯이 중얼거렸다.
 - 피할 길은 없습니다. 하볼레께서는 사신께서 자신을 찾아오지 않을 때에는 스스로 소멸하시겠다고
하셨습니다. 한 분이라도 빠져서는 안됩니다.
  그리고 지금 중요한 일은 알라인의 힘을 찾는 것.
 상당히 수그러든 가리데의 말에 롯시가 고개를 끄덕이며 말했다.
 - 하볼레께서 정하신 시간과 장소가 어디인지는 모르나 사신분들은 그곳으로 가셔야 합니다. 아마
그 장소도 시간도 사신들께서 직접 찾으셔야 하리라 생각됩니다.
  나 안해.
 마리의 말에 가리데와 롯시가 비참하게 얼굴을 찡그렸다.
  도대체 할 수 있는 것도 없으면서 뭐가 신의 힘이야? 구질구질하게 매달려 빌던가 죽던가 둘 중에
하나를 선택하러 가라고? 내 머리 자르라는 소리보다 심하다구. 게다가 귀찮게 찾으러 가라는 건 또
뭐야?
 죽어라 설명하고 난 다음에 저런 말 듣는 것도 슬픈데 뒤에서 다른 사람들이 고개를 끄덕이고 있으
면 애써 설명한 쪽은 굉장히 비감에 젖게 된다. 롯시는 유난히 하늘이 푸르다는 생각을 하며 저 먼 하
늘을 바라보았다. 거무칙칙한 먹구름이 스물스물 일어나고 있었다.
  이건 어떻습니까?
 모두들 가리데에게 고개를 돌렸다.
  당신들의 영혼이 깃든 육체를 만든 이가 바타르칸 수라야님일 거라면?
 가리데는 모두의 표정이 딱딱하게 굳는 것을 보고 득의양양해 했다. 원래 인간인 카이는 눈치를 보며
잠자코 있었고, 에케, 에닐, 마리의 세 얼릭은 각자 땅바닥에 깔릴 만큼 무거운 살기를 뿜어냈다. 에닐
이 쉰 듯한 목소리로 물었다.
  무슨 소리지?
 - 인간의 육체라면 신의 힘을 가진 영혼을 감당할 수 없습니다. 그래서 다섯 신들은 스스로의 영혼
을 담을 육체를 직접 창조해냅니다. 하지만 사신분들의 영혼이 하볼레에 의해 소멸될 때 그 신체(神
體) 역시 소멸되었습니다. 그런데 저희가 이 별에서 조사해 본 결과 얼릭의 육체에 그 신체의 조직들
이 부분부분 삽입되어 있었습니다. 이것은 누군가가 얼릭의 몸에 신체의 조직 일부분을 넣어 배양시켰
다는 것을 말합니다. 백 년 전부터 신체를 가진 이는 하볼레 - 바타르칸 수라야님뿐이구요.
  그리고 이런 추정은…, 얼릭의 육체가 순전히 사신들을 위해 만들어졌다는 소리도 되지요. 자의 반
타의 반으로 사신의 영혼은 얼릭의 육체를 선택해 담겨질 수밖에 없습니다.
 - 그리고 남은 한 명, 알라인도 얼릭의 육체를 가지고 있을 거라는 말도 됩니다.
 마리는 별 생각이 없어 보였지만, 마음의 동요는 눈에 띄게 드러나 있었다. 굉장히 기분 나쁘다는 것
하나는 확실해 보였다. 자기 몸을 누가 일부러 만들어낸 거라면, 성인군자가 아닌 이상 열부터 받고
볼일이다. 아주 당연하게, 마리는 성인군자가 아니었다.
  그 망할 자식 어딨어?
 재수 더럽게도 얼릭으로 만들어져, 인간들과 특별나게 다르지 않을까 매사에 신경을 긁히며 살아온
그간의 세월에 대한 복수심으로 훨훨 타오르며 마리가 냅다 물었다. 하지만 롯시도 가리데도 대답하지
않고, 에케와 에닐 쪽으로 쳐다보았다.
  나도 가겠어.
  간다.
 그들은 무표정하게 고개를 끄덕였다.
 또한 구석에서는, 씹혔다는 것을 알아챈 마리의 눈에 독기가 파르스름하게 서려 있었다. 마리는 그
독기를 카이한테 대신 쏟아냈고, 결국 원하는 대답을 얻어냈다.
  …나도 따라가 줄께. 나도…. 야, 야, 야! 간다니까! 간다고! 그만 좀 째려봐!
 가리데는 드러나게 인상을 찌푸렸고 롯시도 기분 좋은 얼굴은 아니었다. 물론 카이가 일행을 이탈해
어디서나 들은 이야기를 떠벌린다면 곤란해지기도 했지만 일단은 평범한 인간이 동행한다는 것이 마
음에 들지 않았다. 하지만 어차피 카이는….
 - 뭐, 어쨌든 괜찮겠지. 인간.
 …죽여야 할 대상이었으니까.

 가리데는 새대가리라는 놀림을 받으면서도 굴하지 않고 꿋꿋하게, 잽싸게 날아가 버렸고, 진짜 라진
이는 가리데가 어떻게 했는지 보이지 않았다.
 하얀 가리데의 날개깃이 허공 중에 녹아들듯이 사라져 버리자 마리는 롯시에게 고개를 돌렸다. 항상
보는 토실토실한 흰 몸뚱이에 빨갛고 귀여운 눈, 길다란 촉수였지만 그 안에 약용으로 딱 좋은 구렁이
가 들어앉아 있다고 생각하니 기분이 참으로 새로웠다….
  카이! 요즘 몸이 허해졌다거나 그런 거 못느껴?
  어? 난 건강….
 카이는 순간 마리의 눈이 이상하게 번뜩이는 것을 보고 해맑게 웃으며 잽싸게 말을 바꾸었다.
  생각하고 보니 가끔 현기증도 나고 여러 가지로 건강이 안 좋아진 것 같아.
  뱀탕이 몸에 좋다던데….
 마계의 최강자가 이딴 식의 놀림을 받고 있다는 것을 알면 어떤 일이 벌어질까. 롯시는 그래도 가리
데보다는 낫다고 생각하며 스스로를 달랬다. 새대가리가 뭔가 말이다. 차라리 뱀이 낫지. 이럴 줄 알았
으면 차라리 인간의 형상으로 나타날걸 그랬다고 후회해보기도 했지만 이미 엎질러진 물이었다. 마리
는 엎질러진 물에 흙을 끼얹었다.
  근데, 우리 어디로 가야 해?
 네가 알지 내가 아냐! 라는 말이 목구멍까지 올라왔다. 롯시는 마리를 밉살스럽게 노려보았다. 그 눈
에 담긴 분노는 참으로 숭고하고 거룩해 보였지만 보일 뿐인데 무슨 소용인가. 게다가 도저히 저 빨간
눈에 담긴 분노와 땅딸막한 몸뚱이의 숭고함이란 짝이 맞지 않는다. 언밸런스의 구덩이에 빠져 분위기
를 상당히 망쳐버린 롯시가 허둥대고 있는데, 구원자가 나타났다.
  흐음. 롯시, 물어보고 싶은 게 있거든?
 에닐이 고개를 갸우뚱하더니 물었다. 주위의 차가운 냉기를 일시에 걷어버린 것에 안도하며, 롯시는
애창하는 빠이? 소리를 내고 에닐을 돌아보았다.
  마리 성격은, 마리의 영혼이 생긴 지 얼마 안 돼서 그런 거야?
 - 제 생각엔 아무래도 원래 저런 것 같습….
  …죽으려고 작정했지….
 얼릭의 대량생산이 이루어지는 곳은 넓은 타쟈하 대륙에서도 네 곳뿐이었다. 우선 일행은 남동쪽의
하영동으로 가기로 했다. 평상시와 다름없이 롯시를 주머니에 집어넣은 마리는 일행을 들들 볶아대며
걸음을 옮겼다. 카이는 여전히 음식을 구하느라 뼈가 빠졌고, 에닐은 눈이 안 보인다는 핑계삼아 펀펀
놀고먹으면서 그런대로 편안한 여행을 누렸다. 에케는 스스로의 종교에 대해 혼란이 컸는지 일주일이
지날 때까지도 좀 멍청해 보일 때가 있었다.

 날씬한 허리, 긴 다리.
 허리까지 늘어뜨려 살짝 숯불에 그슬린 곱슬곱슬한 금발의 머리칼.
 진한 에메랄드빛의 눈과 귀여운 입술.
 이 정도 미모면 통상적으로 있을 곳은 으슥한 골목이다. 그리고 그녀 앞에는 당연히 마을에서도 내놓
은 건달패 서넛이 붙어있기 마련이다. 건달패의 얼굴에는 대개 흉측한 흉터가 몇 개 그어져 있는 게
정상적인 패턴인데…, 이번엔 조금 이상했다.
 펄럭거리는 긴 자락의 알록달록한 옷에 맑은 청색의 머리카락, 하얀 얼굴, 게다가 부끄럽다는 표정으
로 살짝 고개를 내민 아랫배…, 척 보면 샌님 타입이었다. 그런데도 그는 건달패들이 으레 하기 마련
인 자세를 취하고 - 이를테면 오른손을 여자 얼굴 옆의 벽에 탁 갖다대 놓는다거나 하는 - 험악한 표
정을 짓고 있었다.
  내가 그거 그만두라고 몇 번이나 말했잖아!
 아는 사인가 보다. 여자는 나뭇잎을 질겅질겅 씹고 있다가 피식 웃었다.
  그만두면 난 어쩌라고? 네가 내 살림 챙겨주기라도 할거야?
  어떻게든 할게! 라 르에고의 은총이 계실 테니까. …우노 아라 라 르에고….
 조금 험악한 표정을 하고 있기는 해도 사제는 사제인 모양이다. 남자는 가슴 앞에 H자 모양의 마크
를 꺼내 양손으로 쥐고 부드러운 표정을 지었다. 그런 대로 성스러운 분위기가 풍겼지만 여자는 코방
귀를 뀔 뿐이었다.
  내 몸 가지고 내가 먹고사는데 무슨 불만 있어?
  신의 뜻에 어긋나는 일이야, 히베테! 사람은 자기 몸을 귀중하게 여겨야 한다구.
 여자는 손톱마다 형형색색으로 다르게 칠해놓은 손을 귀찮다는 듯이 내저었다. 손가락마다 반지들이
차곡차곡 끼어 있었다.
  신의 뜻이 뭐건 내가 알 바는 아냐, 룬. 넌 날 책임져 줄 수 없잖아.
  하지만 그건…!
 룬은 안타까운 얼굴로 고함질렀다. 지나가는 사람들이 힐끗힐끗 그들을 쳐다보았지만 아무도 나서려
는 생각은 없어 보였다.
 아니, 한 명 있었다.
  거기! 그만해!
 웬 여자애의 청랑한 목소리가 골목길을 쩌렁쩌렁 울렸다. 룬이 아직 분이 가시지 않은 얼굴로 소리가
들려온 쪽을 향해 고개를 돌리는 순간, 거대한 주머니가 그에게 날아왔다. 퍽! 룬의 얼굴 한가운데로
주머니가 명중했다. 그는 흐려져 가는 의식 속에서 무슨 소리를 들었다고 느꼈다.
  쁘아아아이!
 차악 -. 기막힌 표정을 하고 있는 히베테의 앞으로 귀여운 여자애가 휘익 날아와 착지했다. 소녀는
머리를 스윽 쓸어넘기며 자신만만한 얼굴로 히베테를 쳐다보았다. 반쯤 주저앉아 있는 그녀를 향해,
소녀는 부드러운 미소를 지으며 손을 내밀었다.
  사례금.

  나에 베스니. 세 테렐라 이지나 바르타사 고로토 타지나. 유스가일 히베테 아라 다인카. 하겔 휴우.
리키데 고로토 테렐라 지오 세 바인카.
 에케는 참담한 표정을 지으며 의자에 앉아 있었다. 독립국 나스카의 국교 라 르에고의 사제라는 룬은
롯시에게 얻어맞은 충격인지 계속 체진어 - 물론 그건 에케 생각이고 룬에게는 라 르에고어다…. -
로만 중얼거리고 있었다. 옆에서는 알아듣지 못하는 일행들이 번역하라고 다그쳐대고, 그렇다고 마리
에 대한 욕이 반 이상 험악하게 섞여 나오는 체진어를 방긋 웃으면서 번역했다가는 룬은 목숨을 보전
하기가 상당히 힘들어질게 뻔하니 - 어려운 일이 아닐 수 없었다. 하지만 끝까지 저 말 나는 모른다
고 뻗댔다가는 자기 목숨조차도 보존이 힘들지 않겠는가.
 그는 일행을 둘러보고 - 히베테라는 아가씨도 - 롯시도 한번 정겨운 미소로 바라봐 준 다음 가장 사
제다운 선택을 했다.
  나에 베스니는 기분 더럽군, 세 테렐라 이지나 바르타사 고로토 타지나는 저 계집애 머릿속엔 도대
체 뭐가 든 걸까, 내 사랑하는 히베테, 꽤 놀랐겠지? 저 계집애 싸가지는 어디다 팔아먹은 모양이
다….
  …저 인간이….
 가엾게도 룬은 에케가 체진어 - 라 르에고어 - 를 알아듣는다는 사실은 까맣게 모르고 있었다. 그놈
의 입주둥이가 방정이라 보람찬 수다의 결과는 생명의 위태로움으로 보상받을 상황이 되었다.
 그러나 다행히 살인극의 징조는 에닐의 지팡이 한 방으로 수습이 되었다. 룬은 얼굴이 파랗게 질렸
고, 에닐은 애써 미소를 짓고 있는 카이를 통째로 들어 마리의 등 위에 얹어 놓은 다음 얼굴을 발그레
붉히고 있는 히베테 쪽으로 몸을 돌렸다. 울긋불긋한 모양이라 볼 수 있으면 꽤 재미있었겠지만 아쉽
게도 에닐은 장님이었다.
  무슨 사연인지 이야기해 줄 수 있겠어요?
 에닐이 깃털도 아닌 10대 후반의 건강한 남자애를 두 손으로 가볍게 들어올리는 것을 본 히베테는
얼굴을 사과 모드에서 참외 모드로 재빨리 전환시키고 간신히 웃어 보였다. 그 때 불퉁한 표정의 룬이
보통 말을 사용해 끼여들었다.
  남의 일인데 참견이 심하시군요.
 룬의 찌푸려진 얼굴에 집에 가서 애나 봐라 라는 의미의 근육이 생겨난 것이 에닐에게 보였다면 그
날 하영동은 더 이상 그 이름을 보존하지 못했을 것이다. 에닐은 목소리로 대강 룬의 심리상태를 측정
하고는 최대한 부드러운 목소리로 대답했다.
  저는 단지 걱정이 되어서….
 목소리만 부드러우면 뭣하겠는가, 손이 지팡이로 꿈틀꿈틀하고 있는데. 카이는 몸부림을 치는 마리에
의해 주점의 벽으로 날아가며 그들에게 에닐의 활약상을 조금 설명해 줬어야 했다고 자책했다.
 콰앙!
 벽이 눈이 있었다면 왜 자기가 비키지 못했는지를 탓할 정도의 멋진 포즈로 착지. 그 착지가 지면에
서 수직으로 이루어졌다는 것은 우선 상관하지 말기로 하자. 카이는 주루루 미끄러져 다리를 꼬고 단
단한 돌바닥 위로 착 앉았다. 이 일행에서 견뎌내려면 지난날의 경력이 얼마나 도움이 되는지 모른다.
 에케는 카이를 별로 신경쓰지 않고 주인을 불러 성삼주를 주문했다.
  너도 그거 마셔?
  에케 오빠도 그거 마셔?
  에케 형이 그거 마셔?
  그거 드세요?
  에케 씨가 그걸 드신다구요?
 에케는 부드러운 미소를 지으며 고개를 젓고는 끝끝내 몸부림치는 마리를 붙들어 목에 성삼주 세 병
을 부어 넣고, 잠시 발광하는 마리를 정겹게 쳐다보았다가, 마리의 손에 가뿐하게 부서진 탁자 값을
변상했다. 룬과 히베테는 질린 표정으로 그들을 쳐다보았다. 게다가 마리가 성삼주 세 병을 마시고도
탁자 두어 개를 더 부술 수 있는 힘이 남아 있는 것을 보고는 할 말을 잊었는지 입을 딱 벌렸다. 저런
여자애의 마구를 맞았으니 살아있는 게 다행이다 - 라는 생각이 룬의 머리 속으로 재빨리 스쳐지나갔
다. - 참고로 롯시는 기절해서 술집의 옷걸이에 매달려 있었다.
  나한테… 무슨… 이런… 에닐 언니나 마시는… 케엑!
 에닐은 어떻게 애한테 이런 걸 먹일 수 있어? 라고 책망하는 듯한 표정으로 에케를 잠시 바라보았다
가 지팡이를 휘둘러 마리를 깔끔하게 재웠다. 마리는 잠깐 발악하다가 역시 깔끔하게 쓰러졌고 에닐은
탁자 두 개의 수리비를 치렀다.
  얘기 계속하죠.
 에닐이 방긋 웃으며 고개를 돌렸다.
 룬과 히베테는 잠시 넋을 놓고 있다가 에닐이 지팡이를 살짝 쳐들자 화들짝 정신을 차리고 입을 열
었다. 먼저 말을 꺼낸 것은 룬이었다.
  저희는 나스카 독립국의 사람들입니다.
 …타쟈하 대륙에는 단 두 개의 나라가 있었다. 타쟈가 직접 통치하는 타쟈하 - 대륙의 이름과 같았
다 - 는 제정 일치 사회였고, 약 육십여 년 전에 떨어져 나간, 아주 조그만 나라인 나스카는 종교와
왕권이 분리되어 있었다. 원래 타쟈하의 한 지방이었던 나스카는 라 르에고라는 유일신을 섬기는 이들
이 모여 숱한 싸움을 통해 간신히 한 나라로 만들어낸 곳이었다. 앞의 말은 나스카의 이야기고, 타쟈
하에서는 타쟈의 자비로움으로 나스카의 독립과 말도 안 되는 유일신 사상을 인정해 주었다고 한다.
뭐 어쨌거나 타쟈하와 나스카 사람들의 왕래에는 별 제약이 없었고 관계도 그리 나쁜 편은 아니었다.
 그러나 외국사람을 만나는 건 처음이었다. 일행은 모두들 - 기절한 사람 제외 - 호기심 어린 표정을
지었다. 카이는 재빨리 탁자로 와 앉았다. 룬은 어색한지 헛기침을 하고는 입을 열었다.
  당연히 아시겠지만, 나스카에서 전쟁이 일어났습니다.
  생전 처음 듣는 소린데요?
 카이가 천진난만하게 되물었다. 종이는 먹물을 흡수하게 마련이다. 에케는 기절해 있는 마리를 씹어
먹을 듯이 노려보고는 다시 룬에게로 시선을 돌렸다. 그는 상상외의 대답에 얼굴을 찌푸리고 있었다.
말없는 룬 대신 히베테가 나섰다.
  타쟈하와의 전쟁이 아니에요. 삭라마추 놈들이 멋대로 쳐들어온 거라구요.
 그러자 일행은, 역시 기절한 사람은 제외하고 알겠다는 표정이 되었다. 삭라마추는 해적집단이었다.
이 발음도 이상한 불법 지하조직, 아니 불법 잠수조직들의 주특기는 나스카의 해변 부락들을 털고 불
지르는 것이었다. 나스카에 면한 바다에는 워낙 알려지지 않은 섬들이 많아 삭라마추의 아지트가 어디
인지 알아내기가 쉽지 않았다. 전쟁 이라는 말이 일어났을 때 일행이 삭라마추를 떠올리지 못한 것이
오히려 이상했다.
 그러나 삭라마추는 타쟈하에 속한 바다에는 별로 나타나지 않았기에 무덤덤한 관계를 유지하고 있었
다. 타쟈하는 너무 강해서 침범할 수가 없었을 것이고, 그 틈에 얼떨결에 중립국이 된 셈이었다.
  그래서 당신들 피난 온 거예요?
 에닐이 묻자 히베테가 고개를 끄덕이고는 한숨을 쉬었다. 룬이 그런 히베테를 보고 드러나도록, 뭐
어차피 아까부터 드러나 있었지만, 인상을 구겼다. 룬이 입을 열었다.
  라 르에고의 뜻대로겠지만, 삭라마추는 나스카의 십분지 일을 휩쓸었습니다. 타쟈하와 가장 가까운
곳 - 나스카의 수도 르에고만이 간신히 해적들의 손에 넘어가지 않고 있습니다.
  라 르에고의 뜻대로 라는 말을 듣자 에닐은 에케가 초기에 일행에 끼었을 때를 생각하곤 피식 웃었
다. 그는 체진의 뜻대로 를 씨부렁거리며 일행을 졸졸 쫓아왔다. 여자가 해주는 밥의 꿈은 사라졌다 해
도 먹을 만은 한, 아니 신전 음식에 비하면 예술의 극치가도를 달리는 식사이니 별 불편은 없었겠지만
- 힘든 것은 카이였었다. 도대체 새알이나 새고기 요리를 해놓으면 체진의 뜻대로 어쩌구 하면서 스윽
음식을 밀어내 놓는 것이다. 신벌(神罰)이 내린다나 어쩐다나. 롯시와 가리데라는, 식용 뱀과 멍청이
새대가리(에닐에게는 이렇게 기억되고 있다)들이 나와 에케에게 체진이네 어쩌네 한 뒤로 새알찜의 광
신자가 되긴 했었다…. 그 동안 못 먹었으니 미친 척 하고 먹는 것이라고 설명했지만 물론 미쳐 있는
것 같았다.
 에케는 마흔 여덟 개째의 메추리알을 톡톡 쳐 깨면서 물었다.
  전황이 그렇게 심각하다면 타쟈하의 시민들이 감감일리가 없을 텐데요? 게다가 여러분들이 넘어온
것을 보니 국경의 감시가 그리 심한 것도 아닌 듯 합니다만.
 뭐 이 일행이라면 간단히 땅을 파던가 하늘을 날아 얘들아 잘 싸워라 하는 심정으로 휙휙 넘어 다닐
수 있겠지만 룬과 히베테는 별로 세어 보이지 않는 짝이었다. 두부로 깎은 몸에 얹어 놓은 깡패의 얼
굴, 상상을 초월하도록 넓은 자락의 사제복이지만 똥배가 스윽 옷깃을 들치고 있는 룬은 고사하고라
도, 히베테는 아무리 보아도 짐짝이었다. 마리와 에닐의 경우에는 인간이 아니니 상식적으로 생각할
수 없다 치고, 척 보면 인간인 히베테의 가녀린 손목과 주렁주렁 장신구들을 매단 온 몸은 걸어 다니
기에도 벅찰 것 같다. 그런데 아무리 후방이라고는 하지만 수도만 남았다면 경비가 삼엄해지고 다니기
에도 위험해지기 마련일텐데, 그런 전쟁통을 넘어 타쟈하까지 나타나다니.
  에, 저는 라 르에고의 사제이기 때문에요. 국가적인 차원에서 사제들을 타쟈하로 보내는 정책을 추
진하고 있기 때문입니다.
 룬은 왠지 부끄러운 듯이 말했다. 일행은 재촉하는 눈길로 룬을 쳐다보았고 룬은 할 수 없이 다시 입
을 열었다.
  라 르에고의 사제들은 세금도 없는데다 국가로부터 엄청난 양의 지원금을 받습니다. 전쟁 준비로 바
쁜 국가에서 그 지원금을 대 줄 수는 없지요. 하지만 국민 전체가 라 르에고의 신자인데, 신전을 드러
내놓고 감축했다가는 군사들의 사기도 떨어질 뿐 아니라 여러 가지 안 좋은 일들이 생기게 됩니다. 그
래서 라 르에고의 뜻대로….
  아, 끄윽, 쫓겨났군요?
 마리가 새빨갛게 취한 얼굴을 부스스 들며 해실해실 웃었다. 룬은 마땅찮은 표정으로 앉아 있다가 대
답했다.
  뭐, 그렇다고 할 수 있습니다.
  그럼, 끄윽, 젠장. 독하잖아? 저기, 끄윽, 히베, 끅, 젠장. 웩.
 마리의 눈이 번쩍 뜨였다. 그녀는 벌떡 탁자를 차고 일어나, 사람들이 쳐다보는 것도 아랑곳하지 않
고 주점 밖으로 재빨리 달려나갔다. 밖에서 들려오는 오로로로록 소리가 메추리알을 얌얌 씹어먹고 있
던 에케의 속을 자극했다. 에케는 싱긋 미소를 짓고 성삼주 두 병을 주문해 들고 밖으로 걸어나가…
려고 했으나 카이의 필살 발걸기로 넘어지고 말았다. 덕분에 나무 컵이 중심을 잃고 허공에서 댄스를
추다가, 이를 빠드득 갈며 일어서는 에케에게 화르륵 불탔다.
  컵 하나에 30시무닌입니다.
 한 쪽에서 그들에 대한 손해액을 기록하고 있던 주인이 들으라는 듯이 외쳤다. 이제 주점은 조용해지
고 앞으로 그들이 뭘 또 부술지 지켜보는 눈들로 가득 찼다. 이미 주인은 펄럭 다음 장으로 손을 옮기
고 있었다.
  너희들 때문에 우리 돈 다 날아가겠다.
 얌전히 성삼주… 를 마시던 에닐이 핀잔주듯 말하자 에케와 대치 상태로 있던 카이가 빙긋 매력적인
미소를 지으며 그녀에게 얼굴을 돌렸다. 이미 카이도 인간의 한계를 초월하고 있었다.
  누나만큼 부수려면 멀었지 뭐.
  …….
  …….
  …주인아저씨! 이 탁자 하나에 얼마죠?
  30무닌입니다!
 나무탁자라 싼 모양이었다. 어쩐지 모양도 조금 조잡한 편이었다. 에닐은 싱글싱글 웃으며 일어섰고,
룬과 히베테는 재빨리 컵과 양념통과 남아 있는 메추리알과 접시를 그러모았다.
 …탁자가 부서지고 주인은 찬장에서 새 공책을 꺼냈다.

 룬은 히베테를 마뜩찮은 눈으로 쳐다보았다. 히베테는 별로 부끄러운 기색 없이 당당하게 앉아 있었
다.
  몸을 팔다니요, 천벌을 받을 짓이지요.
 히베테 들으라고 하는 소리였다. 하지만 히베테는 룬을 못들은 척 하고 장신구들을 닦는다거나 하고
있었다. 라 르에고의 전통 의상이겠지만 많이 그 기능을 상실해 이젠 섹시하게 얹혀 있기만 하는 흰색
의 반투명한 천에 새빨간 인조보석 브로치를 고쳐 달며 히베테가 쏘아붙였다.
  그렇다고 사제가 내 인생 책임져 주는 것도 아닌데 어쩌겠어요?
  라 르에고의 법도에 따르면 절대 있어서는 안 되는 일 아니겠습니까?
  사제들을 결혼도 못하게 하는 라 르에고를 뭐하러 믿어요?
 나스카의 사람 치곤 대담한 발언이었지만 아무도 주의하지 않았다. 그저 두 시간 전부터 계속되어온
두 사람의 화려한 말싸움에 정신이 팔려 있었다. 마리는 여전히 졸고 있었지만 말이다.
  그런 종교는 사람을 구속시킬 뿐이에요!
  저는 히베테가 성스러운 여성이 되기를 바랬지요. 품위 있고 성스러운, 그래서 라 르에고의 광휘로
찬란하게 빛나는.
  끝끝내 성녀(聖女)와 결혼하고 싶다면 말리지야 않겠죠. 죽을 때까지 라 르에고의 동상에 키스나 하
면서 살라 그래요! 오래 전부터 나와 결혼한다고 했어요, 룬은.
  사제가 결혼을 할 수 없다는 것을 누누이 말했는데도 말을 듣지 않는군요.
  …유스가일 히베테 아라 다인카(내 사랑 히베테)…. 체, 쑥스럽지만, 그 정도 라 르에고어는 저도 알
아먹을 수 있다구요.
 둘 다 일행에게 말을 거는 형식이었지만 그들에게서 대답을 기대하는 눈초리는 아니었다. 마리는 반
쯤 눈을 감고 꾸벅 졸고 있다가 화들짝 깨기를 몇 번 반복하더니 눈을 비비고 룬과 히베테를 멀거니
쳐다보았다.
  그렇다고 어떻게 술집엘 나가 외국남자들 술시중을 들어요?
  아직 몸까지는 안 팔았어요.
 끝도 없어 보인다. 마리는 부스스 고개를 들어 룬과 히베테를 번갈아 보았다. 둘 다 새빨개진 얼굴에
자기 말만 해대었다. 이러다간 끝도 없을 것 같았다.
  둘이 좋아하긴 하는 거예요?
 한 방. 마리가 이상한 사람들 다 보겠다는 듯이 물었다.
 룬과 히베테는 인간의 피부가 만들어낼 수 있는 최고 채도의 빨간색을 얼굴에 담고 입을 다물었다.
그들은 서로 힐끗힐끗 곁눈질을 했다. 룬은 푸욱 한숨을 쉬고 잠시 입을 다물었다가 얼굴에 빨간 겹칠
을 하고 속삭이듯이 중얼거렸다.
  …유스가일 히베테 아라 다인카.
 히베테는 아무 말도 없었다. 단지 더 새빨개진 얼굴을 푹 숙이고 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그러자 마
리가 못을 박았다.
  결혼해요. 나 잠좀 자게.
 상당히 애매한 이유였지만 룬과 히베테는 자기 맘대로 해석한 듯 싶었다. 룬은 안타까운 눈길로 히베
테를 한번 쳐다보았다가 고개를 도리도리 저었다.
  신께서 용서 안 하실 겁니다.
 에닐이 헤벌쭉 입을 벌렸다. 에케의 얼굴이 희한하게 바뀌었다가 결국은 헤벌쭉 웃어 버렸다. 카이의
잘 생긴 얼굴에는 헤벌쭉조차도 어울렸다. 마리는 아까의 오로로로록을 반복할 표정을 짓고 있다가 헤
벌쭉 웃었다. 어쩐지 에밀리가 생각나서였다. 슬금 롯시를 보니 더듬이를 축 늘어뜨린 채 헤벌쭉 입을
벌리고 있었다.
  나 신 할래.
 마리의 맑은 목소리에 일행의 얼굴이 헤벌쭉에서 쿠엑으로 바뀌었다. 사실 롯시와 가리데의 이야기가
거슬리기는 했지만 아직까지는 그들 스스로도 믿기 어려운 일이라고 생각하던 차였다. 하지만 얼릭을
만들어낸 사람이라는 얘기에 찾아가 보려던 것이다. 에케가 피식 웃으며 고개를 저었다.
  나도 신 하지.
 에닐은 지팡이를 만지작거리다가 붉은 입술에 희미한 미소를 띄웠다.
  해볼만 한 것 같군….
 룬과 히베테는 영문을 몰라 두리번거렸다. 통통한 롯시의 얼굴에서 동물의 것이라고는 믿기 힘든, 그
런 안도와 불안함이 교차하고 있다는 것을 눈치채지 못한 채.
 순간 마리가 그들을 휙 노려보았다.
  결혼해요. 서로 좋아한다면.
  신께서…….
 부드러운 목소리와 험악한 얼굴로 룬은 라 르에고를 외쳤지만 들어먹힐 리 없었다. 마리는 사려 깊게
도 룬의 절망적인 외침을 무시하고 히베테의 손을 꼭 잡아 쥐었다. 마리의 손에서 따뜻함이 배어 나오
는지 히베테의 감동적인 눈길이 그녀를 향했다. 마리는 부여잡은 손에 꼬옥 힘을 주었다.
  축의금은 드리지 않겠습니다.
  …진지한 말이 나오리라고 생각한 내가 바보지.
 뒤에서 체념한 듯한 에닐의 목소리가 들려왔다. 마리는 잠시 생각하다가 스스로 가장 괜찮다고 여기
는 대안을 제시했다.
  개종해요.
 …그러나 다른 사람들의 눈으로 보기에는 전혀 괜찮지가 않은 것이다. 지금 종교를 못 버려서 이 꼴
로 토론을 하고 있는데 난데없이 그냥 개종하라니 웃기지도 않은 노릇 이다. 그러나 룬도 그 생각을 절
실히 하는 표정으로 마리를 보았다. 마리는 사람들의 반응이 신통치 않은 것을 뻔뻔스럽게 쳐다보다가
덧붙였다.
  룬 당신이 라 르에고를 믿는 종교를 하나 만드는 거예요. 그 대신 교칙을 사제 결혼 가능한 걸로 뜯
어고치고. 그러면 종교도 결과적으로 안 변하고 결혼도 하고 그렇잖아요?
 어이없는 생각이었지만 될 법도 했다. 나스카가 지금 전쟁으로 깽판이 났는데 뭐가 아쉬워 내쫓은 사
제 종교개혁에 눈을 돌리겠는가. 룬은 고개를 천천히 끄덕였다.

  신(新) 라 르에고 본부
 말이 좋아야 사는 게 세상이다. 룬은 천연덕스럽게 괴발개발 갈겨 쓴 자칭 명필글씨를 여관 주인이
바락바락 악을 쓰는데도 듣지 않고  여관 창문에 내걸었다. 이국(異國)의 종교에 흥미를 가진 사람들
이 지나가다 힐끗힐끗 그것을 쳐다보았다.
 일행은 여관을 나섰다. 청량한 바람이 스르륵 거리 끝에서 불어오다가 일행 앞에 이르러 갑자기 거리
의 모래를 싸집어 쥐고 흩뿌렸다.
  자, 이제 어디로 가지?
  바타르칸 수라야인지 뭔지, 놈을 찾으러 가야지.
  으음….
 카이는 고개를 갸웃하며 사람이 드문드문 보이는 거리를 쳐다보았다. 황량했다.
  정말 이게 한때 얼릭 생산으로 번창했던 하영동이란 말인가…. 너무 한적한데.
  어쩔 수 없지. 도시는 순식간에 번성했다가 순식간에 망하는 법이니까….
 에닐이 어깨를 으쓱하고 한쪽의 큰길을 따라 걷기 시작했다. 다른 일행들이 깜짝 놀라 그녀의 뒤를
따라 재빨리 걸어갔다.
  어, 어디로 가는거야?
  글쎄, 모르겠어. 하지만 지금 이 상태라면 얼릭의 연구소가 남아있을 것 같지 않은데….
  아저씨 사랑해.
 챠악-! 소리까지 울리면서 에닐과, 에케와, 카이의 고개가 마리 쪽으로 급회전했다. 곧 고통을 호소하
는 목 관절은 아랑곳없이, 눈 신경이 엄청난 반응을 보이며 바들바들 떨리기 시작했다.
 우리의 호프 마리 양은 길 가던 아저씨의 목을 끌어안고 참으로 달콤하기 그지없는 대사를 속삭이고
있었다. 아저씨의 얼굴은 한참 일그러진 채로, 구원자를 찾아 주위를 두리번거리고 있었지만, 손은 욕
망을 거부하는 듯이 마리에게 슬금슬금 가 닿는 중이었다. 마리가 혼자인줄 알았었는지, 일행이 착 하
고 돌아보자 기겁을 하는 눈치였다. 특히 카이의 새카만 눈동자가 갑자기 이글이글 끓고 있는 것을 보
고는.
  볼, 테. 마, 리!
  음? 뭐 한가지만 물어보려고 그런 거야.
 마리는 발랄하게 웃으며 에닐의 얼빠진 표정을 당당하게 깨 버렸다. 그리고 아저씨에게 찰삭 달라붙어
서 느끼한 목소리로 물었다.
  여기서 얼릭 만드는 데가 어디죠오?
  에, 으어…. 없어졌는…. 이, 이봐! 난 마누라가 있고 딸린 식구가 있어!
 식은땀을 조르르 흘리면서도 여전히 슬금슬금을 포기하지 않은 아저씨가 손과는 따로 노는 입을 일
그러뜨리며 소리쳤다. 에케와, 에닐과 카이의 눈이 반달이 되어 아저씨를 쳐다보았다.
  어맛, 없어졌나요?
  몇 달 전에, 그래서 거리가 이 꼴이지…. 농사라도 지어야… 이봐! 난 부인이 있다니까!!
 라는 외침을 마지막으로 마리는 아저씨에게서 미련 없이 팔을 풀었다.  아저씨는 상당히 괴상 망측하
면서도 그런대로 삼삼한 표정으로 다리를 비틀거리며 한 걸음씩 뒤로 물러서더니, 곧 몸을 돌려 달아
났다.
 모두는 입가에 미소를 짓고 빠이빠이하는 마리를 무시했다.
  나스카로 가자.
 일행의 리더격인 에닐이 말하자 모두들 술렁거렸다. 그러나 일행이라고 해봐야 넷뿐인데 어디서 술렁
거렸는지 모르겠는가. 에닐은 카이와 마리를 정확히 비슷한 강도로 쓰다듬어 준 다음 자신있게 하랑벌
쪽으로 걸음을 옮겼다.
  …언니. 나스카는 그 반대쪽인데?
 마리와 카이를 쓰다듬으려고 몸을 돌리다 방향감각을 상실한 것이다. 에닐은 몸을 돌리는 김에 다시
마리에게 일방적인 쎄쎄쎄를 해주고 이번에는 제대로 나스카 쪽으로 걸어가기 시작했다.
  나스카 가서 뭐할 거야?
  용병으로 전쟁에 참가할거다.
  나스카는 거의 망하고 있잖아?
 마리가 이상하다는 듯이 묻자 에닐이 한심하다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 에닐은 타이르듯 입을
열었다.
  삭라마추 편에 붙으면 되지.
 …이 족속들에게 정의를 기대하면 안 된다. 카이는 약간 경악한 얼굴이었지만 어쨌든 고개를 끄덕였
고 에케는 잠깐 생각해보다가 OK사인을 보냈다. 에케는 스스로 신이라는 소리를 들은 후부터 천상천
하 유아독존의 자세를 고수하고 있었다. 자기가 정하면 정의라고 생각하게 된 에케가 돈 벌리는 일에
싫다는 말을 할 리가 없다.
 매사에 정의롭고 신중한 마리는 좋은 생각이라며 팔짝팔짝 뛰기까지 했다. 이 모양을 룬과 히베테가
보았다면 얼마나 배신감에 치를 떨었을까… 는 일단 등장하지 않는 인물이니 나중에 생각하기로 하자.
주머니 속에서는 롯시가 과연 이들에게 미래를 맡겨도 되는지 심각하게 고민하고 있었다.

 그래서 네 사람은 출발했다. 나스카, 아니 삭라마추를 향해.
  잠깐 서 주세요.
 국경에 도착하자 금발머리의 병사가 마뜩찮은 얼굴로 그들을 반겼다. 이틀거리를 꼬박 걸었지만 아직
도 쌩쌩한 기운이 남아 있던 일행은 병사를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
  뭐예요? 우린 바빠요.
 마리가 나무줄기를 통째로 갈아먹은 듯한 목소리로 병사에게 투덜거렸다. 스물 댓쯤 되어 보이는 병
사의 눈꼬리가 올라갔다. 그 때 에닐이 마리의 등을 무지막지하게 쓸어내리며 앞으로 나섰다. 에닐은
한동안 쓰지 않던 지팡이로 땅을 툭툭 치며 걷다가 큰 돌에 발을 걸려 넘어질 뻔했다. 병사가 깜짝 놀
라 그녀를 부축하며 안쓰러운 눈길로 그녀를 바라보았다.
 에닐은 장님이었다.
 뭐 다 알고 있는 사실이긴 하지만 경비 눈에서 보면 그야말로 놀랄 일이다. 눈도 보이지 않을 텐데
여기까지 오느라 얼마나 힘들었을까는  물론 병사의 생각이다. 저런 몸으로 전쟁중인 나스카까지 간다
는 것이 얼마나 힘든 각오와 여정을 동반하는 결심인가. 병사는 먼지 묻은 흰 머리칼과 지팡이를 잠깐
씩 쳐다보았다.
  제 하나뿐인 아들이 나스카에 있습니다…. 아직 어린앤데 전쟁통에 얼마나 마음 고생을 할지 걱정이
되어서…. 힘든 몸을 이끌고 여정에 올랐는데….
 하나뿐인 아들! 얼마나 걱정을 했으면 머리가 세고 눈썹까지 저 백설(白雪) 모양으로 되었을까. 게다
가 이 여인도 머리만 할머니의 모양일 뿐 얼굴을 보니 겨우 서른 남짓이다. 그 아들이라고 해봐야 아
직 세상 물정 모르고 철없이 엄마를 찾을 나이가 아닌가. 병사는 머리 한 부분이 꿰뚫리는 듯한 통증
을 느꼈다. 그러나 임무는 임무였다. 병사는 마음이 흔들리는 것을 애써 다잡아 매며 말했다.
  하…, 하지만 최소한의 신분 증명은 필요합니다. 나스카가 지금 전쟁중이라 경비가 한층 삼엄해요.
하영동의 군사지휘관님의 증명서를 받아 오시면….
 카이가 자아 정체성에 대해 회의를 품는 듯한 얼굴을 하더니, 곧 청승가련, 애잔틱한 표정으로 재빠
르게 바꾸고 병사 앞으로 걸어나갔다.
  …죄송하지만…, 잠깐 드릴 말씀이 있어요….
 아아, 세상 그 어디에 그만한 미인이 있을까. 이슬에 촉촉이 젖은 머리칼 - 이틀 밤을 새며 달려왔으
니 젖기는 젖었다 - 은 가볍게 흘러내려 귀 위를 덮고 있고, 투명하도록 하얀 뺨 위로 도르르 눈물이
흐른다. 까만 머루알같은 눈동자는 분명히 세상의 아름다운 것만을 보며 빛나 왔겠지. 그러나 이제 그
눈에는 눈물이 배어 있다! 햇빛도 들지 않는 심해의 물결이 저러하랴. 눈물로 흠뻑 젖은 얼굴을 보자
니 가슴이 통증을 호소한다!
  나스카에 어머니가 계신데…, 흐흑…. 늙으신 분이 전쟁통에 소식이 끊어지고…. 으흐흑…, 이번만
조금 봐 주시면…. 그 은혜 평생 잊지 않겠습니다…. 병사님…, 제발 좀 도와주세요. 흑….
 반짝. 소년의 아름다운 두 눈에 다시 눈물이 고인다. 저런 미모를 낳은 어머니라면 틀림없이 고귀한
심성과 기품 있는 몸가짐을 가진 당대의 숙녀겠지. 하늘이여, 땅이여! 그 고귀한 여인을 찬미하라. 그
존재만으로도 온 세상에 기쁨을 전하고 있지 않은가. 그런 여인이 전쟁통에 고난을 겪고 있다니 안될
말이다. 아암! 안될 말이고 말고. 왕년에 음유시인 지망생이던 병사는 눈물이 흘러내리는 것을 애써
참았다.
 신분 증명? 개나 줘 버려라!
 세상의 모든 빛과 이슬과 보석을 모아도 저처럼 찬란히 빛나지는 아니하리니, 또한 내가 총각이라는
것은 슬픔이어라. 아직 동정의 몸으로 진실한 사랑을 모르고 살았으니 그 또한 슬픈 일이다. 그래! 난
지금까지 세상의 고움을 모르고 살았다! 그러나 이제는 다르다… 나는 이제 아름다움이 뭔지 안다. 바
로 내 눈앞에 있지 않은가?! 저런…, 저런 소년이 나와 그 아름다움을 같이해 준다면!
 뭐 병사는 이미 비정상적이고 반인륜적인 상상으로 접어들었고, 일행은 초조하게 그를 쳐다보고 있었
다.
 아침이슬에 젖은 가녀린 풀과 같은 저 소년. 초원에 묻혀 있지만 그 고귀함과 아름다움이야말로 오월
의 붉은 장미에 비할 바가 아니다. 아직은 가는 풀줄기를 꺾어버린 전쟁이야말로 세상의 빛을 꺾었으
니, 모든 죄악 중에서도 가장 큰 죄악이리라. 어머니, 어머니라 했던가…. 그녀는 지금 얼마나 슬퍼하
고 있을까. 어쩌면 잔인한 삭라마추 놈들의 창에 꿰뚫려 싸늘한 시신으로 변했을지도 모른다. 아니, 부
정적인 생각은 하지 말자. 소년의 어머니는 분명히 살아 있다! 그러나 어두운 골방에 숨어 날마다 들
리는 군인들의 신발 소리에 떨며 아들을 기다리고 있을 것이다. 그 아들의 가는 길을 방해한다면 인간
의 도리가 아닌 것이다. 더구나 저런 아름다운 아들을 둔 심성 곱고 아름다운 여인이라면….
  예에. 지나가십시오. 물론입니다. 지나가세요! 가셔서 어머님과 남동생을 만나시거든 국경에 서 있던
어느 병사의 눈물을 기억해 주십시오.
  시 쓰냐?
 마리는 속으로 중얼거리며 겉으로 감명 깊은 얼굴을 했다. 카이와 에닐이 가뿐하게 철사로 엮어진 문
을 열고 지나갔다. 에케와 마리가 그 뒤를 이어 따라가려는 순간, 병사가 재빨리 창을 들이댔다.
  거기 두 분은 왜 나스카로 가시나요?
 둘은 갑자기 생각나는 말이 없어 머뭇거렸다. 그러자 먼저 지나가려던 카이가 그들을 보고는 한심한
표정을 지었다. 카이는 잽싸게 걸어가려던 에닐의 옷깃을 잡아당겼다.
  …병사님. 그 파란 리본 한 분이 제 어머니세요.
  …병사님. 그 빨간머리 애가 제 아들입니다.
 그러자 병사는 아까 들은 사연을 다시 생각해 내고 콧물을 훌쩍 들이마셨다. 가슴이 찡하게 저려왔
다. 그는 빨리 지나가라는 뜻으로 왼손을 휘이 저었다. 늙으신 어머니…, 철모르는 남자아이….
  …엥?
 병사는 순간 뭔가 굉장히 커다란 착각을 했다는 것을 깨닫고 고개를 들었다. 그는 재빨리 닫혀버린
철조망 문을 보았다. 넷은 이미 국경을 넘어가 있었다. 그가 경악한 얼굴로 그들의 뒤를 바라보자, 앞
서의 세 명을 쪼르르 따라가던 커다란 파란 리본을 한 여자애가 뒤를 돌아보고 싱긋 웃으며 입모양을
만들어 보였다.
 - 병신.
