 5. 내게 이끌어줄 인도자가 필요하나

 아무 것도 보이지 않았다. 심지어 어둠조차도 눈에 보이지 않았다.
  혹시 천국인가? 으음 지옥은 아니겠지 아닐거야 설마….
 참 여유작작한 생각으로 마리는 그곳에 있었다. 카이와 신방 차리지도 못했다. 그러고 보니 마지막에
내 목을 깨끗하게 잘라준 비영하란 아저씨도 밉상은 아니었다. 이렇게 죽을 줄 알았으면 댓쉬해 보는
건데.
 뭐, 어쨌든 죽었으면 죽은 거다. 이제 악착같이 모아뒀던 돈들도 쓸모가 없다고 생각하니 약간 침울
해지긴 했지만 그리 나쁘지는 않았다.
  그런데 신이 죽어도 되는 건지 모르겠네.
 약간 아쉬워하면서 마리는 생각했다. 신의 힘이 소멸하면 어떻게 된다고 뱀대가리(롯시가 가여울 뿐
이다)가 장황히 설명했을 때 안 들어둔 게 조금 후회되기도 했지만 뭐 어차피 죽으면 끝난 거니까.
 자, 이제 나 하나가 죽었으니 온 우주가 이온의 상태로 돌아간다는 말이렷다…. 혼자 죽는 건 아니니,
쓸쓸하지는 않군. 마리는 씨익 미소지었다. 이 광경을 롯시나 가리데들이 봤다면 얼마나 배신감으로
치를 떨까. 하지만 마리도 그저 기분 좋아서 웃고 있는 것은 아니었다. 카이도, 에닐도, 에케도, 나처럼
이렇게 되어 있을까. 그렇게 생각하니 울컥 울분이 쳐 올랐다.
  젠장! 수라얀지 뭔지 만나면 죽여버릴거야!
 어두운 공간을 향해 힘껏 소리치고 나서, 마리는 다시 눈을 감았다. 부드러운 바람이 자신을 스쳐 지
나가는 것이 느껴졌다.
  얼레? 지금 나 홀랑 벗고 있는 거지?
 약간 당황했지만 어차피 볼 사람도 없으니까. 뭐 이 정도면 괜찮겠지 생각했다. 자신의 긴 머리칼이
몸을 간질이고 지나가는 느낌도 그런대로 나쁘지는 않았다. 어차피 소멸되기 전의 마지막 느낌이라.
그렇지만 역시.
  기분 더럽군.
 마리는 중얼거렸다.

 빡!
 부스스 일어나는 마리의 두 눈에는  날 깨우는 이는 남녀노소를 구분하고 저 세상으로 보내겠다 라는
굳은 결의가 졸음과 더불어 활활 타오르고 있었다. 마리는 이마가 얼얼한 것을 잠시 문질러 보다가,
목이 빡빡한 것을 조금 돌려보다가, 기묘한 표정으로 자신을 바라보는 에닐에게 바보처럼 미소짓고는,
한 방 날렸다.
  켁! 어른한테 주먹을 날려? 정신상태가 안됐어!
  에닐 언니 어른이었어?
  당연하잖아! 연륜은 지혜를 동반하는 법이라고.
  그만큼 연륜인데 남자친구 하나도 없어?
  없도다! 어쩔 테야! 죽어볼거냐? 뭔가 해보고싶어? 내 성질 건드리지 말라고 몇 번이나 말을 해야
말을 해야 하느냔 말이야아아앗!
 에닐은 눈을 부릅뜨고 발광하기 시작했다…. 눈을 부릅뜨고…, 눈을 부릅뜨고, 라고? 마리는 침대에서
펄쩍 뛰어올랐다.
  뭐야? 내 주특기 흉내내지마.
  언니…. 웬일로 눈을 뜨고 있어어?
 에닐은 아주 자연스럽게(흰자위만이 남아있지 않았더라면 더욱 자연스럽게) 눈을 깜빡이고는 대답했
다.
  어, 다 보여.
  진짜?
 마리는 못 믿겠다는 듯이 물었다.
  그럼 내 눈 무슨 색이야?
  파란색, 하늘도 파란색, 바다도 파란색. 나무는 초록색, 그리고 네 머리카락을… 어, 무슨 색이라고
하더라. 롯시가 가르쳐 줬는데 잊어먹었네.
  암갈색. 진짜 보이는 거야?!
  그으럼.
 에닐은 씨익 웃었다. 하지만 역시 두 눈은 흰색만을 줄기차게 간직하고 있다. 그 묘한 광경을 보고
있자니 마리는 기분이 이상해지는 것을 느꼈다.
  보이긴 보이는데 내 눈동자는 없네. 나도 그게 궁금해서 카이에게 물어보긴 했지만 속시원한 대답이
안 나오던걸.
  으응. 카이한테….
 마리는 한숨을 쉬고는 다시 잠을 청하기 위해 드러누웠다가 두 번째로 펄쩍 뛰어 일어났다.
  뭐, 뭐야. 나 죽었었는데?!
  흐음.
 에닐은 곰곰이 생각하는 듯한 표정을 하고는 대답했다.
  너도 꽤 잘 뛰어오른다.
 마리는 에닐을 간단히 무시하고 논리적으로 생각하려고 끙끙거렸다. 분명히 죽었었는데…, 죽었었는
데. 그 때 끼익 소리가 나며 나무로 된 문이 열리고 에케의 방긋 웃는 얼굴이 나타났다.
  야아, 깼어?
  응! 에케 오빠. 잘 들어왔다. 어떻게 된거야?
  설명하자면 길지.
 순간 가만히 앉아 있던 에닐의 지팡이가 멋진 곡선을 그리며 에케의 왼 뺨을 사정없이 갈기고 지나
갔다. 마리가 영문을 몰라 에닐을 쳐다보는 순간, 에닐은 하얀 눈을 마리에게 돌리며 설명했다.
  잊고 있는 모양인데, 너 아직 벗고 있어.
  오빠, 잠깐 뒤 좀 돌아봐.
 에케는 등골이 서늘해지는 것을 느끼고 잠깐 뒤로 고개를 돌렸다. 그곳에는 별들이 무리 지어 에케를
반기고 있었다.

 옷장을 던져 에케를 기절시킨 마리는 간단히 옷을 입은 다음 두꺼운 망토를 걸치고 방밖으로 나왔다.
인테리어 센스라고는 모기 눈곱만치도 찾아볼 수 없는 여관의 나무 복도였다.
 에닐은 앞이 보이게 되었다고 하면서도 여전히 지팡이를 들고 다녔다. 그러나 지팡이는 더 이상 에닐
의 눈 역할을 하지 못하고, 단순한 장식물 정도로 왼손에서 덜렁거릴 뿐이었다. 그나마 사정 모르는
다른 사람들을 배려해 놀라지 않도록 한 것이었다. 타쟈하 대륙에서 아니, 어쩌면 온 세상에 하얀 눈
이란 없을 테니까. 발음이 다른 눈도 아니고.
 여관의 복도를 쭉 걸어나가 계단을 내려가니 사람이 북적거리는 식당이 나왔다. 모두들 귀여운 용모
의 마리에게 시선을 돌렸다가 에닐을 보고는 움찔 하며 자세를 바로 했다.
  누나! 마리! 여기야!
 순간 한 구석에서 그들을 부르는 시원시원한 목소리가 들려왔다. 마리는 목소리로 카이라는 걸 눈치
채고 싱글싱글 웃으며 카이에게 쪼르르 달려갔다.
  어떻게 된 건지 설명 좀 해봐. 에닐 언니랑 나랑 도대체 어떻게 된 거고 왜 이런 곳에 다들 모인 거
야?
 카이는 별로 어려울 것 없다는 표정이었다. 그는 느긋하게 얼음과자를 빨아먹고 있다가 마리가 가까
이 다가오자 의자를 빼 주었다. 그 뒤를 따라 온 에닐은 투덜거리며 자신이 직접 의자를 빼내어 앉았
다.
  설명하자면 길지.
  길지 않은 인생 단축하고 싶으면 얼마든지 길게 해봐.
 마리가 부드럽게 대답해 주었다. 그러자 카이는 머쓱한 얼굴을 했다가 간신히 입을 열었다.
  나 각성했어.
  마약 복용?
 퍽. 성삼주를 시켜 마시려던 에닐의 얼굴이 테이블에 처박혔다. 퍼퍽. 성삼주에 적신 빵을 핥고 있던
롯시가 테이블 위로 넘어졌다. 퍼퍼퍽. 싱긋 웃으며 말을 이으려던 카이의 얼굴이 테이블 위로 처박혔
다. 테이블이 부서졌어야 마땅하지만 고급품인지 멀쩡했고 부서지지 않았으면 넘어지는 게 도리겠지만
세 방향에서 동시에 힘이 가해진 덕분에 절묘한 조화가 이루어졌다.
  내가 마약같은 거 먹을 사람으로 보여?
 카이가 이마를 찌푸리며 말하자 마리는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 사실 도둑들 중에는 용기
를 키우기 위해 독버섯 따위를 냠냠 씹어먹거나 가루로 만들어 가지고 다니는 족속들도 많이 있었으
니까. 물론 카이가 그럴 사람이 아니라는 것을 마리가 알… 턱이 없었다.
  하여튼 그래서, 마약 때문이야?
  당연히 아니잖아.
 에닐이 퉁명스럽게 쏘아붙이고 카이에게 말을 계속하라는 듯이 눈짓을(기묘한 광경이었다) 했다.
  어, 그러니까 내가 현무야.
  …알라인?
 카이는 대답 대신 고개를 끄덕이며 머쓱하게 웃었다. 마리는 잠시 생각을 정리하려는 듯이 고개를 숙
였다가 다시 고개를 퍽 들고는 롯시의 멱살을 잡아끌었다. 카이와 에닐은 테이블 위에 롯시의 몸만큼
흔적이 남은 것을 보고는 한숨을 쉬며 음식 그릇을 테이블 위에 주욱 늘어놓아 흔적을 없앴다.
  설명해봐 뱀대가리.
 롯시에게 멱살이라고 해봤자, 그 통통한 몸뚱이에 남아서 쥐고 흔들 멱살이 어디 있겠는가. 마리는
롯시의 짧은 털 때문에 자꾸 손이 미끄러지자 빠득 이를 갈고는 아예 손을 크게 벌려 롯시의 더듬이
를 잡아 쥐고는 높이 들어올렸다. 에닐이 성삼주를 쭈욱 들이키고는 부드러운 얼굴로 한 마디 끼어들
었다.
  고문하냐?
 - 켁…! 미, 미르류! 여기서는 말씀드리기가 조금…!
 안 그래도 사람들이, 연약해 보이는 - 뭐 어쨌든 보이기는 그렇게 보이니까 - 소녀가 셰일의 더듬이
를 틀어쥐고 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려보고 있으니 이상한 기대감과 흥미를 가지고 시선을 집중하
고 있었다.
 사람들이 관심을 집중하고 있는 게 느껴졌는지 마리는 입을 삐죽 내밀고는 롯시를 테이블 위로 쭉
던졌다. 덕분에 롯시는 테이블 위로 쭈르르 미끄러졌고, 술병, 음식 접시, 꽃병을 직선거리로 쫙 꿴 그
루트는 온갖 쨍그랑 하는 화음을 연출했다. 인상 좋은 주인이 그들 쪽을 바라보더니 싱긋 웃으며 어슬
렁어슬렁 다가왔다.
  술병은 사가신거니 됐고, 접시 두개 1무닌, 꽃병 하나 2무닌, 테이블 수리비 3무닌, 테이블보 세탁비
20시무닌입니다.
 빠각. 순간 마리의 오른 주먹이 테이블을 정확히 관통했다. 구멍에서 손을 빼고 탁탁 터는 마리를 물
끄러미 쳐다본 후에, 주인은 여전히 미소를 잃지 않으려고 애쓰며 말했다.
  테이블은 수리가 아니라 하나 사야겠군요. 12무닌입니다.
 마리의 얼굴이 장난스럽게 변했다. 마리는 빵을 냠냠 먹고 있던 카이에게 눈짓했고, 신호를 눈치챈
카이는 에닐과 롯시를 데리고 위층으로 걸어 올라갔다. 식당 안은 각자 떠드는 바람에 시끌시끌했다.
  꺄아아악!
 순간 마리의 비명이 식당 안에 메아리쳤다. 그러자 식당 안은 순식간에 조용해졌고, 모두들 험상궂은
얼굴로 식당 주인을 노려보았다. 어느새 마리의 눈에는 악어의 것이나 다름없는 눈물이 그렁그렁했다.
  이 아저씨가 우릴 협박해서 돈을 120무닌이나 내놓으래요! 흐윽, 어떡해 엄마아!
 오, 생명체의 눈물에 부여된 지고무상의 힘이여. 모두들 테이블을 확 밀치고 터프하게 일어나더니 허
리춤에 매달린 칼자루를 덜그럭거리고, 괜히 의자를 한번 차보고, 테이블 위의 술을 쭉 들이켰다. 식당
주인은 입을 딱 벌리고 여기저기를 두리번거렸다. 그러나 주인의 눈이 다시 가 닿은 곳은 마리였다.
  대체, 대체 손님, 도대체!
 기가 막혀서 말이 안 나왔다. 그러나 마리는 더더욱 서럽게 눈가를 비벼댔고, 급기야는 가장 가까이
있던 사내가 쓰윽, 어깨를 들썩이며 어슬렁어슬렁 걸어나왔다.
  이봐, 어린 아가씨를 울리면 못쓰지.
 식당 주인의 입이 한계를 시험하듯이 쩍 벌어졌다. 그가 애절한 얼굴이 되어 마리에게 다시 눈을 돌
렸을 때, 고개를 푹 숙이고 훌쩍이던 소녀는 파란 눈을 또릿또릿하게 빛내며 방긋 웃어 보였다.
  아저씨 안녕.
 마리는 식당 주인의 다리 사이를 가볍게 차 주고는, 그가 눈을 까뒤집으며 입에서 거품을 무는 모양
에 잠시 바이바이한 채, 우와아 소리를 지르며 식당 주인에게 몰려드는 남자들에게 매우 감격한 표정
을 지어준 후, 위층으로 날쌔게 튀었다.

 마리는 문을 탁 열어 젖히고 헉헉 숨을 몰아쉬었다. 에닐이 꼬불쳐온 성삼주를 돌려가며 마시고 있던
- 같이 다니면 분명히 닮는다… - 일행은 무덤덤하게 마리를 쳐다보다가 엉덩이를 약간씩 움직여 빈
자리를 만들었다.
 잠깐 숨을 고른 후에, 마리는 빈자리로 간신히 몸을 구겨 넣었다. 그러자 에닐이 성삼주를 한 모금
들이키고는 그녀와 똑같은 리듬에 맞춰 한 잔 들이키고 있던 카이의 등을 퍽 쳐서 중심부로 밀어 넣
었다.
  케레렉!
 요상한 소리를 내며 사래 들려버린 카이는 한참을 켁켁거리고 나서야 다시 일행을 둘러볼 정신을 차
릴 수 있었다. 에케는 반쯤 맛이 가 있었고, 마리는 한 모금 가지고 천천히 홀짝거리고 있었다. 물론
에닐은 병째로…. 노처녀 생활에 느는 것은 술뿐이어니.
  아, 좋아. 얘기 시작하지.
 - 한 모금만 더.
 롯시의 의견은 마리에 의해 간단히 멍들어 버렸다. 카이는 마리의 반짝반짝거리는 눈을 잠시 질린 듯
이 보고 있다가 간신히 입을 열었다.
  아까 말했듯이, 내가 현무였어.
  인간에게 신의 힘이 깃들 수 있나?
 - 캬하하! 당연히 불가능하지요, 아름다운 미르류우? 끄윽, 뭐, 때로는 예외도 있는 법이니까, 어두운
암흑의 소굴, 켁, 하여튼, 그 어둠에서 저처럼 영민한 악마가 탄생하듯, 꺽, 그럴 수도.
  못들은 걸로 할께.
 하지만 이 말을 이미 멋지게 갈겨준 다음에 해버리면 별 설득력이 없다. 에닐은 기절해버린 롯시를
한 쪽으로 가볍게 던져버린 다음 카이에게 계속하라는 듯이 눈짓 - 전혀 익숙해질 수가 없다! - 했다.
  말 그대로 예외였던 모양이야. 뭐 덕분에, 전생에 네가 남자고 내가 여자란 건 알았지만.
 카이는 멋쩍게 싱긋 웃으며 말했다. 하지만 마리는 전혀 이해가 안 된다는 표정이었다.
 - 알, 알라인은, 크윽, 지혜의 신이십니다. 아, 아무래도 하볼레께서, 끄억, 쿠울.
 뒤쪽에서 롯시가 중얼거리는 소리가 들려왔다. 마리는 잠시 술병들을 세심하게 점검하고는, 한 방울
도 남김없이 비어있는 술병 두개를 집어들어 어깨 너머로 던졌다.  빠이! 하는 소리가 들려왔고 곧 뒤
는 조용해졌다.
  네가 다치는 순간에, 각성해 버린 거야.
 카이는 말했다.
  모든 것을.

 반짝이는 금발, 침울한 황금빛의 눈, 온몸에서 흐르는 황금빛의 영기. 위태로운 유리처럼 빛나는 금빛
의 왕이여. 당신의 손은 피로 물들고, 당신의 눈은 슬픔으로 물들었습니다. 당신의 가슴은 사랑으로 뛰
나, 당신의 가슴은 파괴를 갈구합니다. 왕이여, 세상의 군주시여, 태초부터 있었던 모든 힘의 지배자시
여. 이제 한 곳에 머무르소서.
 뾰족한 귀, 허리춤에 닿는 긴 검정빛의 머리칼. 눈부시도록 새하얀 피부. 언뜻 보면 엘프와도 같은 용
모였다. 알라인은 자신의 하얀 손에 붉은 피가 뚝뚝 흘러내리는 것을 보고는 허탈한 웃음을 지었다.
  이것으로… 된거야, 라이덴?
  …….
 그녀 앞에 버티고 서 있는 장신의 남자는 아무 말도 없었다. 그는 애틋한 눈빛으로 자신 앞에 무릎꿇
고 숨을 몰아쉬고 있는 알라인을 내려다보았다. 그의 긴 금발이 가볍게 출렁였다.
 이미 절반에 해당하는 생명체들이 그들의 싸움으로 인해 영혼마저 모두 소멸되어버렸다. 하지만 지금
중요한 것은 이 별 하나가 아니었다.
 알라인의 뒤에는 세 구의 시체가 뒹굴고 있었다. 아마도 생전에는 아사나와 체진이라고 불렸을 두 사
람의 주변에는 이미 영혼이 소멸되었음에도 불구하고 성스러운 기운이 남아 일렁이고 있었다.
 그리고 미르류. 푸른 머리칼을 모래먼지에 묻고 있는 남자의 두 눈은 어쩐지 평온한 기운이 감돌았
다. 그러나 그의 손 - 필시 수많은 힘에 밀려 생채기가 나 있고 피가 흘러내리고, 짓물러진 그의 손은
- 알라인의 마지막 남은 자취를 더듬듯이 그녀에게로 향해 있었다.
  어쩌면…  세이 의 소멸이야. 다시 태초로,  이온 으로 돌아갈지도 몰라.
  알아, 쥬엘.
 하볼레는 괴로운 듯이 맑은 목소리로 입을 열었다. 항상 강인함이 깃들었을 그의 눈은 쥬엘을 똑바로
응시하고 있었다.
  모든 것을 알아…. 하지만 내게 이런  세이 들은 필요 없어, 쥬엘.
  ……!
  이제 하볼레의 힘도 싫고, 그 수많은 이름들을 가지고 살기도 지겨워.
  뭐, 오래 살긴 했지만.
 알라인은 간신히 미소지었다. 하볼레도 따라서 얼굴에 웃음을 띄웠다.
  네게는 언제나 하나의 이름이고 싶었어, 쥬엘.
  하볼레의 힘을 가진 이, 라이덴 슈진파하. 나의 군주…, 나의 형제…, 나의 사랑하는 자.
 알라인은 힘없이 웃으며 난데없이 말했다. 하볼레는 약간 놀란 듯 했지만 이내 쓸쓸한 미소를 지었
다. 그는 사막이 되어 버린 땅에 가만히 쪼그려 앉아, 무릎을 꿇고 있는 알라인과 눈을 맞추었다.
  쿨럭…!
 그녀는 갑자기 기침을 하며 아랫배를 감싸쥐었다. 알라인의 입에서 피가 터져 나왔지만 하볼레는 안
타깝게 쳐다볼 뿐 닦아주려 하지 않았다.
  미안해 쥬엘. 하지만 난 차마 너의 고통을 덜어줄 수 없어.
  솔직히, 쿨럭! 이럴 땐 네가 날 죽여주면 좋겠지만…. 하아, 내가 너무 심하게 바라는 거니…? 그, 생
명력을 보내는 거라도 좀 멈춰 주거나.
  …미안해. 이기심일지도 모르지만, 내가 힘이 다하는 한은, 네가 살아 숨을 쉬는 모습을 보고 싶어.
  …하하.
 알라인은 킥킥대고 웃다가 크게 쿨럭거린 후에 간신히 숨을 골랐다. 그녀의 칠흑처럼 새까만 머리칼
이 땀에 젖어 번들거렸다. 상당한 고통을 참고 있음이 분명했다.
  하, 하볼레…. 모든 것의 바타르칸 수라야. 모든 것의 군주…. 네가 그렇게 결정했다면 말릴 방도는
없겠지. 쿨럭…. 그러나, 그러나 어째서 모든 것을 소멸시키려고 하는 거지? 모두가 행복하게 살아가고
있는 이 우주를…!
  틀려, 쥬엘. 나는 행복하지 않아.
 하볼레는 어두운 얼굴로 대답하고 축축하게 젖은 이마로 흘러내린 머리칼을 쓸어 올려 주었다. 그의
손은 가볍게 떨리고 있었다.
  이번 싸움에서 나도 상처를 입었어…. 과연 미르류의 힘은 대단하더군. 덕분에 나도 지금 당장은 내
일을 하지 못해.
  푸훗…. 미르류야 항상 대단했지.
 알라인은 힘들게 웃었다.
  알고 있어. 그가 항상 너만을 바라보았다는 것…. 잡을 수 없는 것을 쫓는 눈으로, 그렇게 항상 너를
쳐다보았다는 것.
 그녀는 잠시 심하게 기침하다가 하볼레의 말에 흐린 눈을 들었다. 하볼레는 고개를 숙이고 있다가 알
라인이 자신을 쳐다보고 있는 것을 느끼자 같이 고개를 들었다.
  우린 사랑해선 안돼….
 알라인은 안타깝게 중얼거렸다. 하볼레는 그녀의 말에 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
  그래.
  나도…, 이렇게 버티고 있지만 곧 죽을 거야…. 어디 마지막 남은 이 별의 공기를 들이마셔볼까.
 알라인은 가볍게 말하고 두 눈을 감았다. 그 모습을 안타깝게 바라보고 있던 하볼레는 후우 한숨을
쉬었다. 그는 한쪽 무릎을 꿇고, 오른쪽의 무릎을 세웠다. 하볼레는 무릎꿇고 앉아 있는 알라인의 가냘
픈 얼굴을 두 손으로 감싸쥐고 그 이마에 입을 맞추었다.
 알라인의 두 눈에서 투명한 눈물이 흘러내렸다.
  안녕….
 하볼레의 금발이 격정으로 출렁였지만 그는 끝내 내색하지 않았다.
  알라인의 힘을 가진 자, 셀레네 쥬엘. 나의 왕비, 나의 형제, 나의 사랑하는 자….

  그래서 어쨌다고?
 이야기를 다 듣고 난 마리의 얼굴이 너무 뚱해서 카이가 오히려 당황했다. 하지만 카이는 곧 침착을
되찾고 넉살좋게 웃으며 말했다.
  끝내 라이덴은 쥬엘을 죽이지 못했어. 그래서 쥬엘은 죽기 전에 생각을 정리할 시간을 얻을 수 있었
지. 롯시와 가리데들이 어떻게 행동할지, 무엇을 요구할지, 그리고 자신이 해야 될 것은 무엇인지.
  머리가 좋긴 좋았던가봐. 롯시와 가리데가 우리한테 당당히 흡수당하라고 나올 것까지 짐작하고.
 에닐이 푸념하듯 늘어놓았다.
  쥬엘은 원래 그냥 흡수당하기로 마음먹었어. 그러면 알라인의 모든 힘을 그대로 유지할 필요가 없었
거든. 그래서 스스로 힘을 봉인하고 인간의 몸으로 들어온 거야. 인간세상에서 활동하기 쉽도록. 뭐 그
리고 내가 각성한거구. 알라인의 힘은 원래 치유도 동반하고 있어서 숨넘어가기 직전의 널 살려냈지.
  …그자식도 병신이네….
 다시 술병을 잡아채며 마리가 중얼거리자 에케가 부스스한 눈을 들어 물었다.
  누구?
  라이덴. 모두 죽일 힘을 가지고 있었으면 그 자리에서 흡수할 것이지 왜….
  그 때는, 그러니까 한 백년 전쯤에는 네 명 모두가 힘을 온전히 가지고 있었어. 마지막에 라이덴도
심하게 다친걸 보면 결코 쉬운 상대는 아니었거든.
  그 말 들으니까 조금 기분이 나아지는군.
 마리가 킥킥댔다.
  힘이 다른 영혼에 깃들게 되면 아무래도 익숙하지 못해. 그 영혼이 자신이 가진 힘을 모두 발휘하기
위해서는 최소한 2만년 정도는 걸려야 된다구. 흡수 라는 것은 힘은 물론이고 영혼과 그 육체까지 모조
리 먹어치워야 하는 거래. 하지만 그때 당장은 불가능했어. 하나를 쓰러뜨리면 다른 하나와 맞서야 했
고, 그 사이에 쓰러진 쪽의 영혼은 소멸되고 힘만 빠져나와 다른 영혼에게 깃들어 버렸거든. 또 어느
영혼에게 깃들기를 기다렸는지는 모르는 일이고…. 그래서 라이덴은 모두를 한꺼번에 흡수하기 위해
백년을 기다린 거야.
  인내심도 그 수준이면 지겹다. 어휴.
 마리는 투정부리듯이 꿍얼거리고 뒤로 벌렁 누워버렸다. 이미 그녀의 얼굴에는 취기가 오르고 있었
다.
  신들에게 백년이란 건 전혀 긴 시간이 아니겠지. 태고부터 지겹게 지냈을 테니까.
  …근데 왜 신들은 사랑해서는 안 된다는 거야?
  아아, 몰라몰라. 그런건 몰라. 하지만 남아있는 쥬엘의 정신에는 굉장히 강한 거부의 느낌이 남아 있
어.
  혹시 라이덴이란 사람, 변태가 아니었을까?
 빡! 마리의 이마가 동그맣게 부풀어올랐다. 에닐은 주먹을 풀고 마리처럼 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
  애 앞에서 할 말이냐?
  나도 카이랑 동갑이라고!
 마리가 억울하다는 듯이 소리쳤지만 호응도는 제로였다.
  누나도 참. 정신연령으로 치자면 마리가 한참 어리지.
  죽어보겠느냐!

 - 죽일 필요는 없게 되었군.
 간신히 술이 깨고 롯시가 처음 생각한 것은 이것이었다. 방해만 된다고 여겼는데 뜻밖에 알라인이었
으니. 솔직히 믿기지 않는 일이었다.
 카이에게서 신력의 기가 느껴지지 않았던 것도 - 인간의 몸에 들어가기 위해서는 스스로를 봉인했어
야 했고, 당연히 눈에 띄지 않았을 것이다. 라이덴 쪽에서 말하자면 먹기 좋게 요리된 상태나 마찬가
지였다.
  그러나 알라인께서… 설마 그렇게까지 하셨을 줄은….
 롯시는 복잡한 마음이 되었다. 자신을 창조한 신이기 때문일까. 그러나 솔직히 말하자면 복잡한 마음
의 이유는 롯시가 지금 옷걸이에 거꾸로 걸려 있는 상태이기 때문이다…. 짤막한 다리를 흰색 끈에 묶
고 옷걸이에 거꾸로 매달려 대롱거리고 있으니 복잡한 마음이 되지 않으면 오히려 그게 이상하다.
  응? 롯시 너 왜 그러고 있어?
 마침 세수를 끝내고 물기를 닦아내며 방안으로 들어오던 마리는 롯시의 모습을 보고 의아하다는 듯
이 물었다. 그 뒤로 머리를 감고 들어온 에닐이 가증스럽다는 눈으로 마리를 노려보았다.
  네가 어제 술에 취해서 저렇게 매달아뒀잖아.
  …….
  빠뿌.
 롯시는 만사가 귀찮다는 듯한 얼굴을 하고는 빙글 몸을 돌려 - … - 마리를 외면했다. 마리의 눈꼬
리가 삐죽 올라갔다.
  저것이 주인 왔는데 몰라보고….
  롯시가 너보단 영리해.
 진심이 가득 담긴 목소리로 에케가 중얼거렸다. 그 짤막한 의견을 수렴한 마리는 재빨리 몸을 날려
에케와 격전을 벌이기 시작했다. 에케는 재빨리 베개를 들어올려 공격을 막았고 물론 베개는 마리의
힘을 이겨내지 못하고 퍽 터졌다. 지푸라기며 쌀겨들이 어지럽게 흩날렸다.
  뭐해들?
 때마침 다른 쪽의 문에서 카이가 흰 얼굴을 수건으로 닦아내며 등장했고 싸움은 대강 마무리되었다.
시기적절하게도, 카이가 나타난 것은 에케가 불덩어리들을 소환하기 직전이었다. 쌀겨, 지푸라기, 침대
시트, 이불보, 장롱 등등 불나면 좋아라고 탈 물건들이 사방에 널려 있어 에케의 방금 행동은 당연히
위험한 것이었다!
 어쨌거나 카이가 나타났고, 자동 반응으로 마리가 폴짝 일어서서 싱긋 웃어 보였다.
  야아, 깼네?
  …깬 지는 두 시간이 넘어. 방금 씻었다. 역시 여관이 좋군.
  …그런데 생각해보니까 이상한데, 왜 여관에 있어?
  응. 마리 네가 다쳤다가 카이가 각성하는 바람에 살아나긴 하지만 아직 네가 기절 중이었거든. 간단
히 치료하려고 가까운 여관을 찾아온 거야.
 에닐이 무심하게 말을 받았다. 마리가 고개를 갸웃했다.
  그럼 우리 급료 안 타온거야?
  아마… 탈영 처… 으아아아아악!

 대 사건이었다. 모두들 정신없이 헐레벌떡 달려와 뭐가 어떻게 되었는지도 모르고 있었다. 애석하게
도, 에닐과 마리가 항상 웃옷 주머니 등에 분산시켜 보관해 두었던 100무닌 정도의 비상금 외에는 한
푼의 돈도 없었다. 모두 나스카에 두고 왔다는 것이다. 이대로라면 모두는 알거지였다. 벌써 여관에서
외상으로 먹어치운 술과 음식, 여관비가 200무닌이 넘는다. 여관비 3무닌에 일행 다섯이 함께 자기 위
해 가장 큰방을 주문해 추가 청구가 2무닌. 식대와 하루치 숙박비를 선불로 20무닌 지불해버린 지금
남은 돈은 80여 무닌이었다. 그러나, 간과하면 안 되는 것이, 성삼주가 엄청나게 비싼 술이라는 것이었
다. 침대 주변에 굴러다니는 빈 술병들이 모두의 심사를 헤집어 놓았다.
 나스카의 막사에서 말없이 후닥닥 나와버린 지도 하룻밤이 훌쩍 지나갔으니 보나마나 탈영한 것으로
처리되어 있을 것이다.
  오! 젠장! 신이여!
 에케가 부르짖었지만 응답은 없었다. 여전히 옷걸이에 대롱대롱 매달린 채로 무덤덤하게 흔들리고 있
던 롯시가 꿍얼거렸다.
 - 부를만한 신이래야 부르죠.
  우어! 더 슬프게 하지맛!
 분에 못 이겨 40무닌이 들어있는 돈주머니를 바닥에 내동댕이치려던 에닐은 금새 당황하고는 다시
붙잡아 허리춤에 챙겨 넣었다. 지금은 1시무닌이 귀중했다.
  어쩔 수 없군.
 마리가 심드렁하게 중얼거렸다.
  부수고 튀는 수밖엔.
  …넌 어째서 모든 일에 폭력적으로만 대응하려 하니?
 에케가 의미심장하게 중얼거렸지만 마리의 표정이 심각하게 변해 가는 것을 보고는 슬쩍 헛기침을
하며 말을 돌렸다.
  부수고 튀는 게 문제가 아니라구. 으윽, 노후자금으로 모아놓은 돈들이 홀랑 다 날아갔어어….
 - 어차피 곧 있으면 우주도 끝장나니 돈 따위는 필요 없습니다.
 여전히 매달려 있는 롯시가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  …….
  제기랄….
 갑자기 마리가 낮게 중얼거렸다.
  그런 말은 함부로 쓰지 마, 망할 자식아. 간신히 잊고 있는데.
 에닐과 에케는 아무 말 없이 각자 아무 데나 풀썩 주저앉았다. 카이는 물에 젖은 수건을 들고 잠깐
서 있다가 마리의 등을 한 번 쳐다보고는 스윽 몸을 돌려 다시 방밖으로 나갔다.
  야, 넌 무섭지도 않냐? 이제 곧 죽는데?
 - 무서울 수가 없지요. 신들께서 창조하신 목숨인데요. 신들께서 거두시는 것 아니겠습니까?
  파하!
 마리는 갑자기 고개를 뒤로 퍽 젖혀 천장을 보고는 한심하다는 듯이 숨을 뱉었다.
  어이, 내가 신이 아니라 인간이었으면 말야. 뭐 하긴 신의 힘이 없었다 해도 인간은 아니었겠지만,
내가 인간이었으면. 직접 하볼레라는 자식한테 가서 따지겠어.
 아무도 뭐라고 끼어들 엄두를 내지 못했다.
  그 자식이 군주건, 형제건. 아니면 내 아빠건 나는 신경 안 쓰걸랑? 그런데 말야, 문제는, 우릴 사랑
하지도 않고 왜 세상에 내질러 놓았느냐 말이야. 게다가 일단 공깃돌 던지듯 퍼뜨려 뒀으면 그나마 행
복하고 즐겁게 지낼 권리를 줘야지, 왜 지맘대로 우주를 멸망시키고 새 우주를 만드네, 어쩌네 하고
있느냐고! 그 망할 자식이 말이야!
 마리는 발악하듯이 소리치고 꾹 입을 다물었다. 눈에 눈물이 그렁그렁했지만 끝내 흘러내리지는 않았
다.
  걱정 마.
 빼꼼히 문을 열었다가 얼떨결에 에케랑 눈이 마주쳐 방안으로 들어온 카이가 머쓱한 웃음을 지으며
마리의 등을 툭툭 건드렸다. 마리가 다시 부스스하게 고개를 들 동안 카이는 재빨리 어떤 말을 해야
멋있게 보일까? 라는 물음을 눈에 가득 담고 구원을 요청하듯 사방을 둘러보았다.
  왜.
  죽을 때 죽더라도, 돌아다니는 중에 신나게 놀면 되잖아.
  얼마나 사느냐가 문제가 아니야. 어떻게 사느냐가 중요하지.
 한결 편해진 얼굴로 에닐이 끼어들었다. 카이는 싱긋 웃어 보였다.
  일찍 가면 돈 쓸 일도 없으니 좋지, 뭐.
 에케가 덧붙였지만 이번엔 별로 좋은 반응을 얻지 못했다. 모두가 동시에 얼굴에 새파란 빛을 그득
띄운 것이다. 사실 여행이란 게 만만찮게 돈 드는 일이 아니었다. 숙식의 대부분을 노숙과 현지조달로
해결한다고 하면 굉장히 싸게 먹힐 것 같지만 말이다. 우선 타쟈하에서는 얼릭이란 것들을 노동의 도
구로 사용하므로 현지 아르바이트라는 개념이 없는데다, 여행을 하려면 집에서처럼 널널하게 입는다던
가, 냄비 밑구멍을 땜빵해 쓴다던가 할 수가 없는 것이다…. 속옷 하나도 얼마나 탄력 있는가를 따져
야 하고, 배낭 하나도 구멍이 뚫리면 어설픈 바느질 솜씨, 잘 끊어지는 실로는 수선이 불가능하다. 게
다가 머루 다래만 따먹고 가끔가다 토끼와 친구하며 살기만 할 수는 없는 일이니 모자란 영양분의 보
충도 해줘야 한다. 그 뿐 아니다. 여행을 하는 동안에는 돈 감각이 무뎌지게 마련이라(마리만은 제외
하자) 한번 들리면 갈 데까지 써대는 무한정 소비를 하게 되는 것이다. 그 좋은 예가 바로 저기 성삼
주 빈 술병을 토토토 흔들고 있는 흰머리 노처녀 양반.
  철학적인 토론은 뒤로 미루지.
 마리가 철학적으로 말하고는 눈가에 맺힌 눈물을 거칠게 닦아냈다. 에닐이 빙글빙글 웃으며 일어나
다시 침대에 앉았다.
  지금 당장 앞가림이 문제군.
  부수고 튀자니까.
  …존경스럽다, 볼테 마리….
 에케가 중얼거렸다. 카이의 두 눈에도 존경스럽다 와는 약간 거리가 멀어 보이는 빛이 반짝거리고 있
었다. 하지만 마리는 모른체하고 곰곰이 생각하더니 이번엔 좀더 논리적이고 타당한 의견을 내놓았다.
  부수지 말고 그냥 튀자.
 마리의 입장에서 보자면 매우 평화적이고 타당한 의견이었지만 당연히 다른 멤버들의 눈에도 그렇게
보일 리는 없다. 에닐이 바드득 이를 갈았다. 모두가 잊고 있는 가운데 여전히 매달려 있는 롯시도 푸
욱 한숨을 쉬었다.
  마리의 의견은 가볍게 씹고 회의하자. 일동 집합!
 에닐이 선언하자 마리가 제일 먼저 초롱초롱한 눈빛으로 뽀르르 달려들어 왔다. 곧이어 다른 몇 명도
천천히 다가왔고, 그 사이에 마리의 단검이 롯시가 묶여 있는 끈을 자르고 지나갔다.
 퍽.
  빠아아이!
 롯시가 머리부터 수직 낙하하는 소리가 들려왔다. 모두들 익숙하게 못 들은 체 하고 제각기 열심히
고민하기 시작했다. 롯시는 투덜거리며 쫄랑쫄랑 일행에게로 다가와서는 턱 하고 엉덩이를 걸친 후 앉
았다.
  자, 문제는.
 에닐이 입을 열었다.
  돈을 어디서 구하느냐… 하는 것이겠는데, 좋은 의견 있는 사람?
  저요.
  넌 조용히햇!
 에닐은 무의식적으로 윽박질렀다. 그러나 마리가 눈에 띄게 시무룩한 포즈로  난 저 하늘의 별을 바
라볼테야… 신을 연출하자 어쩔 수 없다는 듯이 발언권을 인정했다. 그러나 에닐이 발언권 인정의 사
인을 보내기 직전 마리가 말을 시작해, 기껏 만든 사인이 볼품없이 씹히는 결과를 가져왔다. 하긴 만
들었다고 해봤자 술병을 머리 위에 얹고 두 팔을 날갯짓하는 사인 따위는 어차피 볼품없었을 것이
다….
  발상을 전환시켜 보자구.
 뭔가 멋진 말…. 일행은 혹시나 해서 귀를 쫑긋 세웠다.
  꼭 돈을 낼 필요는 없잖아?
 세 쌍의 주먹과 한 쌍의 더듬이가 동시에 불끈했다.
  생각해봐, 우리가 돈을 안 내고 튀기는 쉽지.
 에닐이 설교조로 말했다.
  하지만 그렇게 위기를 넘기더라도 그 이후에 어떻게 하느냔 말야. 너 돈 벌 자신 있어? 우리처럼 여
행하는 사람들이 돈을 벌 수 있는 방법은 용병으로 싸움터에 끼어들거나, 괴물을 퇴치한다거나, 현상
금 걸린 녀석들을 잡는다거나…,
 카이는 순식간에 다른 세 사람의 눈빛이 오묘해지는 것을 느끼고 멋쩍게 하하 웃었다. 곧 일행 모두
는 허탈하게 웃기 시작했다.
  하하하….
  하하하….
  하하하….
  하하하하….
  …카이, 미안해. 차마 이러고 싶진 않았어.
 마리는 침통하게 고개를 흔들며 침대 시트를 거침없이 찢었다. 카이는 식은땀을 흘리며 슬금슬금 뒤
로 물러났지만 아무도 말릴 생각은 없어 보였다.
  이…이봐, 우리 키스까지 한 사인데….
  좋은 추억이 되겠지. 안녕.
 마리는 부드럽게 말하며 전혀 부드럽지 않게 시트를 내쏘았다. 촤악! 카이는 기겁해서 공중으로 펄쩍
뛰어올랐다. 곧 그들은 여관방 천장을 무대로 쫓고 쫓기는 추격전을 연출했다. 카이가 알라인의 힘을
각성해서 그런지 꽤 봐줄 만한 싸움이었지만 역시 마리의 상대는 되지 못했다. 완전히 각성하고 있을
때의 미르류의 힘은 하볼레에게도 만만히 볼 상대가 아니다. 아무렴 알라인의 상대가 되겠는가. 카이
는 오래잖아 붙들려버렸다.
 - 미르류…. 알라인을 그렇게 험하게 다루시면…. 수라야께는 네 분 모두가 함께 나아가야 한단 말입
니다.
 은근히 즐기면서 관전하고 있던 롯시는 카이가 애처로운 눈길을 쏘아보내자 싱글싱글 웃으며 말했다.
마리는 입을 삐죽 내밀고는 부루퉁해 있는 카이를 힐끗 보았다. 때마침 에닐이 시트를 좍 찢어 버렸
다.
 카이는 한숨 돌린 얼굴로 다시 앉았다. 에닐이 씨익 미소지으며 말을 이었다.
  여행자가 돈을 버는 방법은 또 약초를 캔다거나, 보물을 발굴한다거나 이런 일뿐이지. 요즘 같은 시
대에 보물 발굴이란 건 택도 없고, 우리가 선택할 수 있는 건 약초, 괴물 퇴치, 현상금 사냥. 셋뿐이
야.
  나스카에서 우리가 묵었던 막사에 가서 돈 돌려 받으면 안돼?
 마리가 끼어들었지만 눈총만 받았다. 순순히 돌려줄 리가 없는 것이다. 사정이 어찌되었건 이미 탈영
병으로 결정되었을 게 뻔하지 않은가.
  네가 매컬리스터 씨였으면 잘도 주겠다.
  지금 그 아저씨 뭐하고 있는지 알아봐 줄 수 있어, 롯시?
 마리는 잠시 고개를 갸우뚱하다가 롯시에게 물었다. 롯시는 고개를 끄덕이려고 했으나 신체구조상 고
개가 없기 때문에 차마 그렇게는 못하고 대신 더듬이를 까딱까딱 움직였다.
 - 하볼레님이 이 별에 전체적으로 쳐 두신 결계 때문에 저는 제 힘을 다 발휘하지 못하고, 오로지
사제들이나 혹은 성스러운 표시를 가진 이에게만 빙의될 수 있습니다. 한번 해보지요. 그전의 그 사제
라면.
 롯시는 눈을 감고, 천천히 숨을 들이쉬고 내쉬기를 반복했다.
 - 좋은 사람이군요. 왕을 암살하고 나스카를 차지할 생각인데요.
 …….
 순간 일행은 할 말을 잃었다. 그들이 생각하기엔 뭔가 이상하게 문맥이 맞지 않는 것이다. 간신히 그
들은 롯시가 악마의 입장에서 생각하고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.
  뭐, 그딴건 아무래도 좋아. 우리에 대한 생각은 어때?
 - 흠. 예, 지금 왕과 함께 있습니다.

  삭라마추 편의 인물로 보이는 두 구의 시체가 발견되었고, 그들의 막사에서는 약 3000무닌에 해당하
는 은화가 남겨져 있는 것으로 드러났습니다. 게다가 그들은 소지품의 대부분을 그대로 놓고 간 상태
입니다. 오늘 전쟁터에서 그들이 나타나지 않은 것으로 보아 삭라마추 측으로 다시 붙었다고는 생각할
수 없습니다.
 매컬리스터경은 보고를 끝마치고 고개를 들었다. 아보가드로왕은 피로한 얼굴로 그를 내려다보았다.
  도대체 매일 30무닌이나 주는데 탈영한 이유가 뭐요?
  모릅니다.
 매컬리스터경은 절도 있게 대답했다. 물론 그것은 아보가드로왕의 짜증을 돋구어 주는 결과를 빚어내
었다. 왕은 머리가 지끈거린다는 표정으로 시종을 불러 포도주를 가져오도록 시켰다.
  그러나 들리는 바에 따르면 삭라마추 측에서는 그들에게 50무닌씩 주겠다고 회유한 듯 싶사옵니다.
  그까짓 해적 놈들이!
 왕의 옆에서 아슈타인 왕자가 분통을 터뜨렸지만 왕이 손을 저어 만류하자 다시 이를 악물고 자리로
폭 들어가 앉았다. 아보가드로왕은 잠시 침묵을 지켰다.
  그까짓 해적 놈들이!
 그리고 왕은 분통을 터뜨렸다. 옆에서 아슈타인 왕자가  왜 나만… 이라는 표정으로 부왕을 바라보았
다.
  50무닌! 50무닌이라! 젠장! 이럴 줄 알았으면 사재를 털어서라도 100무닌 정도를 줄 것을!
  전하께서 그리 심려하실 일은 아니라 사료되옵니다만.
  그렇습니다, 아바마마. 그들은 고작 용병일 뿐이니….
  그러나 삭라마추 쪽에 뺏겼다는 것이 분통터지는 것이다!
 망녕난 왕 주제에 성격은 더럽… 다고 중얼거리고 싶었지만 매컬리스터경은 간신히 꾸욱 입을 다물
고 아슈타인을 호소하는 눈빛으로 쳐다보았다. 아직 58세의 젊은 왕자는(사실 젊다고 할 수는 없지만
역대 나스카의 왕들이 늙어 빌빌대도록, 어쩌면 110세까지도 산 경력이 있으니 비교해 보자면 젊은 편
이다) 나서지도 못하고 가만히 입을 다물고만 있을 뿐이었다.
  어찌 처리하실 생각이십니까, 매컬리스터경?
 갑자기 조용히 있던 카르에고가 낮은 목소리로 물었다. 매컬리스터는 흰머리가 희끗희끗한 카르에고
사제에게로(참고로 밝히자면 카르에고 사제는 59세이다)눈을 돌렸다. 당연히 고운 눈빛은 아니었다. 사
실 고운 눈빛이었다 하더라도 별로 보기 좋지는 않았겠지만 말이다.
  지고하신 사제께서 신경쓰실 일이 아닙니다.
  …라 르에고의 면전에서 비꼼의 말이란 징벌의 대상이 됨을 아시고는 계시겠지요?
 사제는 굳은 표정이었다. 아슈타인 왕자가 또냐? 라는 듯이 인상을 찌푸렸다. 지금의 카르에고 사제뿐
만 아니라 역대의 카르에고들은 모두 내정간섭에 기막힐 정도의 솜씨를 자랑해왔다.
  경계할 필요 없네, 매컬리스터.
 순간 약해빠진 아보가드로왕이 사제의 눈총을 받으며 마지못해 명령했고 매컬리스터는 깊이 허리를
숙였다. 그리고는 꾸며낸 정중한 목소리로 말하기 시작했다.
  삭라마추 진영에서도 그들이 활동하지 않는 한은 구태여 손을 쓸 필요가 없을 것으로 보여집니다.
하지만 어디까지나 탈영한 것으로 처리될 것이며, 다시는 나스카에 용병으로써 적을 올리지 못할 것입
니다.
  …잘 생각하셨습니다.
 사제는 잔잔한 웃음을 띄우며 말하고는 국왕에게 깊이 절했다. 매컬리스터가 쏘아보는 것도 아랑곳없
이 사제는 옷깃을 펄럭거리며 왕좌 옆을 내려와 알현실의 문을 나섰다.
  …그 다음 말씀드릴 문제는, 삭라마추 진영에서 들려오는 해괴한 소식입니다.
  무엇인가?
  인간으로 보이지 않는 기인(奇人)이 나타나 새로이 교단을 창시하며 스스로 신이라 일컫고 있다고
합니다. 전쟁으로 민심이 피폐해져 있는 터라 자칫 백성들의 관심이 그쪽으로 쏠리지 않을까….
 타탁.
 알현실을 나서던 사제의 발걸음이 갑자기 멈춰졌다. 순간 모두의 얼굴은 바짝 긴장되었지만 사제는
재빠르게 몸을 돌렸다. 그의 얼굴이 일그러져 있었다.
  왜 그러시오, 카르에고?
  …아, 아닙니다. 잠시 매컬리스터경의 말씀을 들어 봐야겠다는 생각이 들어….

  젠장! 빌어먹을! 쌍! 으악! 하여튼! 제엔자앙!
 마리는 격렬한 반응을 보이며 에케와 같은 템포에 맞추어 분통을 터뜨려댔다. 에케도 가만히 있기는
했지만 불편한 표정이었고, 에닐은 눈을 희번득 뜨고 이빨을 드러내고 있었다. 카이는 한심하다는 얼
굴을 하며 멍해 있었다.
 - …삭라마추의 신인은 인간으로서는 도저히 힘든 일들을 연속적으로 보여준답니다. 마법을 사용하
는 것은 아니지만, 손만 대면 사람들이 깨끗이 낫는다거나, 한 손으로 집을 짓고 부순다던가…. 그래서
바타르칸 수라야님일 가능성도 있다고….
  크악! 젠장! 쌍! 젠장! 젠장! 으아악!
  마리 의견에 동의해.
 초췌해진 얼굴로 카이가 말했다. 이윽고 에닐과 에케도 동의한다는 표시로 고개를 세차게 끄덕였다.
마리가 잠시 우우우 이를 갈더니 간신히 진정해서 입을 열었다.
  예를 들어,
 - 말씀하시지요.
  술집이 둘 있어. 시설이 좋길래 한쪽엘 들렀다? 그런데 다른 술집에서 안주를 두배로 준다기에 원래
다니던 술집에서 난동을 피워 기물을 박살내고 맘껏 논 다음 다른 쪽의 술집으로 옮겼지. 원래 술집
지배인이 찾아와서 뭐라고 했지만 폭행치사, 없애 버렸고. 그러면 그  원래 술집 에 다시 갈래? 너 같
으면?
 - 그럴리가요.
  그럼 어쩔 거야?
 - 아마도, 젠장. 정도가 아닐지.
 이빨 사이에 식칼을 들이밀면 날이 갈릴 것 같았다. 에닐은 한숨을 쉬고, 다시 말을 시작하려던 마리
를 뜯어말린(뜯어말리지 않고서는 진정시킬 수가 없었다) 후에 자기가 먼저 입을 열었다.
  삭라마추 진영에 있다는 말이지?
 - 예. 매컬리스터경과 나스카의 다른 이들이 알고 있는 바로는 삭라마추에 적극적으로 협조해주고
있는 것 같아요.
  언제부터 그런 소문이 돌았지?
 - 나스카가 타쟈하에서 공개적으로 용병을 채용하기 시작할 무렵부터입니다. 타쟈하에서 나스카로
용병들이 대거 몰려드는 바람에 삭라마추가 잠시 주춤할 때.
  하느님이 보우하사,
 한결 편한 표정으로, 마리가 천천히 입을 떼었다. 마리는 애써 분을 삭이려는 듯이 눈을 감고 있었다.
그 다음 말은 마리의 이가 갈리는 바드득 소리와 함께 실감나게 나왔다.
  그 개 같은 삭라마추 진영에 번개라도 내려꽂히기를.
 - 미르류께서 신이시면서 웬 하느님을 찾으십니까?
  오, 젠장. 그럼 내가 보우하사. 그러니까 삭라마추로 가야 된다는 말씀이시구나. 그렇지 아니하겠니,
롯시이?
 - 넵.
 마악 다시 마리가 발광하려는 찰나 세 명 모두가 달려들어 마리를 간신히 침대 시트 밑에 잡아넣을
수 있었다. 에닐이 재빨리 방안의 가구들을 모두 들어다 마리 위에 얹어놓자 가구들은 잠시 들썩들썩
하더니 잠잠해졌다. 그러나 모두들 가구들의 밑으로 경계의 시선을 늦추지 않고 있다가 다시 롯시의
말에 귀를 기울였다.
 - 만일 그가 정말로 바타르칸 수라야님이시라면 여행이 꽤 빨리 끝나는 셈이 되겠지요…. 하여튼, 그
가 바타르칸 수라야님이시건 아니건 간에 우리가 위험을 무릅써야 한다는 사실은 변함이 없습니다.
  …미인박명이라더니.
 가구 밑에서 흐느끼는 듯한 목소리가 새어나오자 에닐도 기운 없이 고개를 끄덕이며 푸욱 한숨을 쉬
었다. 옆에서 에케와 카이가 가증스럽다는 눈초리로 그들을 힐끗힐끗 바라보았지만 생명 존중의 사상
에 기초해 드러나게는 노려보지 않았다. 닭살 돋는 기분을 애써 떨쳐내며 카이가 물었다.
  삭라마추 진영 쪽으로 들어간다면, 대강 어디까지인 거지? 우리는 삭라마추에서 겨우 며칠간을 용병
으로 지냈을 뿐, 자세한 건 하나도 모르잖아.
 그건 이 일행의 부족하기 그지없는 사교성 덕분이었다. 사실 삭라마추에서 용병 생활을 한 것은 거의
일주일이었다. 여자라는 이점을 살려봄직도 했지만 이 두 숙녀분들의 경우엔 별로 소용이 없었다. 밤
이면 막사 밖에 앉아 하늘에 뜬 별을 쳐다보며 뽀뽀뽀 놀음이나 했으니 언제 삭라마추의 해적들을 만
날 시간적 여유가 있었을 거이며, 용병들과 사귀어 유대관계를 조성하고 정보를 수집할 시간이 있었겠
는가. 당연히 있을 리 없었다. 일주일은 길다면 참으로 긴 시간이었다. 눈 깜짝할 사이에 목숨이 끊어
지는 전쟁터에서는 말이다.
 롯시로서는 하고 싶은 말을 못하고 있으니, 입이 근질근질하지만 함부로 내뱉을 수도 없었다. 그랬다
가는 그 순간으로 악마 생명은 종지부를 찍을 게 뻔했다. 어쩔 도리가 없었다. 대신 롯시는 좀더 진지
한 분위기를 연출했다.
 - 그러니 그 안으로 들어갈 방법을 생각해야지요.
 갑자기 들썩, 하더니 마리가 깔려 있는 가구들이 조금씩 움직였다. 에닐과 에케는 가구가 부서질까
무서워 재빨리 가구들을 원래 있던 자리로 던져놓았고, 그 안에서 마치 부활 하는 것처럼 마리의 지친
얼굴이 쑤욱 올라왔다.
  나한테, 좋은 의견 있어.
  모조리 때려부수고 들어가자고 하려고 했지?
  …….
 카이가 설마 하는 눈빛으로 마리를 슬쩍 쳐다보니 경악한 얼굴이었다.
  어떻게 알았어?
  존경스럽다. 볼테 마리.
 에케가 고개를 휘휘 저으며 지겹다는 듯이 중얼거렸다.
  그럼 땅굴파고 들어가던가.
  마리의 의견은 언제나와 같이 씹고 계속 진행한다. 롯시, 말해.
 - …….
  …하긴 너라고 할 말이 있겠냐….
