 Epilogue...

  그런데 왜 이렇게 됐냐고 묻고 싶은 거지?
  …잘 아시는군요.
 도시는 재건되고 있었다. 그 광경을 바라보는 마리의 볼이 흥분으로 가볍게 달아올랐다. 어쩌면 노을
때문일지도 몰랐지만, 롯시는 그것을 물어볼 수 없었다. 그녀의 표정은 너무 진지했다. 한마디로 말해,
 건드리면 때릴 듯한 분위기를 풍기는 중이었다. 진짜 맞을지도 모르니 롯시는 아무말 못하고 있고, 덕
분에 마리도 아무말 안하고 있고, 고로 시간은 하염없이 흘러갔다. 침묵인 채로.
 카이 역시 입을 다물고는 있었지만, 뭔가 말을 하고 싶어 죽겠다는 표정이었다. 그런 그 역시 흥분한
표정이었고, 어딘지 모르게 자부심이 드러나 있었다.
  으음. 인간들의 타쟈하고는 인사한 후에 작별했는데. 다른 궁금한 거 있으면 카이에게 물어봐. 지혜
의 신이니까 나보단 잘 알겠지.
 롯시는 가만히 고개를 끄덕이며 카이에게 얼굴을 돌렸다. 그는 지금 늘씬한 흑발의 여인으로 모습을
꾸미고 있기는 했지만… 그 속에 구렁이가 들어앉아 있다는 것을 아는 이들로선  꽃뱀? 이라고밖엔 생
각할 수 없었다.
 말하고 싶어 죽어나던 카이가  나는 말하고 싶어 죽겠어 라는 표정을 재빨리 지우고 조금 뜸을 들인
다음, 천천히 입을 열었다.
  마리가, 아기 엄마가 됐어.
  …아기가 불쌍하…, 예? 아기라고요?
 롯시가 갑자기 큰 소리를 질렀고, 덕분에 한켠에서 당근 주스를 컵에 따르고 있던 가리데마저도 그들
을 쳐다보았다.
  아버지 쪽은 누구입니까? 이, 인간이라면 없앨 수는 있겠지만…. 아니, 아기가 생겼는데도 우주가 멀
쩡하다는 건….
  거야 미천한 인간의 지식으로 알 수 있나. 근데 뭐? 아버지가 인간이면 없애버린다고? 저런 싸가지
없는 꽃뱀 좀 보게. 내 아기를 누가 없앤단 말야?!
 마리가 약간 화난 표정으로 소리쳤다. 롯시는 찔끔했고, 가리데 역시 힐긋 마리의 눈치를 보다가 모
른체 당근 주스로 신경을 돌렸다.
  내가 아버지야.
 카이가 선언하고 싱긋 웃었다.
  이제 열아홉이니 아기가 있어도 하자는 없겠지?
  …그거야 인간들의 관습이지요! 도대체 신들 사이에서 아기가 나면 우주는 곧바로 소며….
 롯시가 외치려다가 말을 끊고 하늘을 멍하니 바라보았다. 해가 천천히 지고 있어 하늘은 보랏빛이었
다. 아직 우주가 멸망하지 않은 것이다. 참 둔한 구렁이라 할 수 있겠다….
  …얼이 아닌가?
  안 망했잖아. 그럼 됐지 뭘.
 카이와 마리가 함께 미소를 지었다.
 신들의 아기란 인간의 아기와는 태어나는 것 자체가 틀렸다 - 라는 것은 이들도 모르고 있던 사실이
었다. 롯시도, 가리데도, 아무도 가르쳐 주지 않았을 뿐더러, 라이덴조차도 알려주지 않고 소멸한 것이
다.  창조력을 가진 두 신이 서로의 아기를 가지고 싶다고 간절히 소원하면 생긴다 는 걸 알 리 없었
고,
 생겼다.
  하여튼 마지막 순간에 창조력을 회복했다니…. 뭐 그게 신의 기본적인 힘이니까요. 그때 흡수되었으
면 재창조가 가능했을 텐데.
  내 알바 아님.
 마리가 선언했다.
 여튼, 상당히 심플한 아기 낳기였다. 이 방식이 인간들에게도 적용된다면 수십 분 안에 우주는 포화
상태가 될 것이다.
  위험한 사이가 제대로 정리되어 차라리 다행이군요…. 뭐 신들은 한 명을 낳으면 다시는 낳지 못할
테니까.
  왜 그래?
 마리가 되묻자 롯시는 어깨를 으쓱했다.
  모르죠. 그것도 알라인님만 아시던 내용이니까요. 지혜의 신이셨으니 여러 가지 우주에 관련된 규칙
들을 알아내는 게 가능했지요…. 덕분에 스스로가 아픔을 겪으셨지만.
 롯시와 카이가 숙연해졌다. 롯시와 카이만 숙연해졌다. 마리는 멀뚱히 그들을 쳐다보았고, 가리데는
당근 주스 네 잔을 들고 그들에게 걸어왔다.
  왔습니다. 천사장 특제 당근 주 - 스.
 멋진 웨이터였다. 마리는 키득 웃다가 컵을 받아들었고, 카이와 롯시도 각각 컵을 한개씩 받았다. 가
리데는 자기가 하나를 집고는 언덕배기에 앉아 도시가 재건되는 모습을 바라보았다.
  아무래도 잘은 모르겠는데,
 당근 주스를 마시던 마리가 운을 떼었고, 롯시와 가리데가 그녀를 쳐다보았다.
  우리가 모르는 새 아기가 생겼던 것 같애. 이유는 모르겠지만 우리도 아기가 생겼다는 건 알 수 있
었어. 그런데 아기가 생기고 나니까 그 회오리바람이….
  하볼레의 힘이.
 카이가 정정했다.
  그래, 하볼레의 힘이 우리 아기 안으로 빨려들어가는 것 같았어. 음음, 다음 설명은 알라인께서 하시
지.
 바톤 터치. 마리와 카이가 손바닥을 짝 마주침과 동시에 카이가 입을 열었다.
  하볼레의 힘은 깃들 자리가 없으면, 혼란한 상태에서 돌아다니다 결국 소멸되어버리는 거야. 물론
평범한 인간은 그 힘을 받아들이는 게 불가능하고, 우리들 몸 속엔 각각 하나씩의 힘이 자리잡고 있으
니 안되고. 하지만 아기의 몸 속에는 미르류와 알라인의 힘이 서로 섞여들어가고 있으니 뚜렷한 주인
이 없다고 할 수 있지. 그 사이를 하볼레의 힘이 뚫고 들어간 것 같아.
  그럼 아기에게는 세 힘이 다 있는 겁니까?
 롯시가 떨리는 목소리로 물었고, 카이는 그가 절대로 듣고 싶지 않았던 대답을 했다.
  아마도.
  마, 만일 한순간이라도 아기가 통제를 잘못하면…. 그리고 우주에 힘이 지금 일곱….
  어, 그런 일은 없을 것 같아. 다 융합되서 하나로 섞여버린 것 같으니까. 그리고 힘이 일곱 어쩌고
하는 건 지금은 상관없는 것 같애. 아무래도 몸 하나에 힘이 짝수로 있으면 박살나는 것 같더라. 덧셈
뺄셈도 아니고 무슨 우주가 이런지.
 아주 간단하고 심플막지하게 롯시의 불안을 깔아뭉개고서, 카이는 당근 주스를 길게 들이켰다. 그, 아
니 그녀의 검은 눈썹이 찡그려졌다.
  알라인께서 그렇게 말씀하시면 아마도 그게 맞겠지요. 그렇다면 그 아기는 어디에…?
  에케 오빠랑 에닐 언니한테 있어.
 마리가 즐겁다는 듯이 말했지만 롯시에게는 등골이 서늘해지는 대답이었다.
  그분들…. 육체를 회복하셨습니까?
  응? 아니?
  그럼….
 롯시의 말이 채 끝나기도 전에, 언덕의 아래쪽에서  귀신이다! 귀신이야! 라는 비명소리가 들려왔다.
가리데와 카이와 롯시가 눈을 크게 뜬 채 바라보는 쪽에서, 흰색 포대기에 싸인 새빨간 얼굴의 아기가
콜콜 잠든 채 둥실둥실 떠올라 오고 있었다. 어느새 어두워진 숲 사이에서, 빨간 불을 밝힌 횃불이 하
나, 두개 생겨나기 시작했다.
  …내가 못살아….
 롯시가 무의식중에 중얼거렸다.
  살지 말지 그래?
  미쳤습니까!
 롯시가 되받아 소리를 질렀고, 마리와 카이는 마주보며 키득키득 웃었다. 하지만 웃고 있을 수만은
없었다. 아기는 여전히 그 고운 흰 포대기를 자랑하며 둥실 두둥실 두둥실실 떠오고 있었고, 그 뒤에
는 밤을 밝히는 무적의 횃불 군단들이 몰려오는 중이었으니까.
 마리는 자리를 털고 일어났고, 그 뒤를 따라 카이와 가리데, 롯시도 몸을 일으켰다.
  자, 그럼 자세한 이야기는 뒤로 미루기로 하고.
  튀어! …라고 하리라 익히 짐작한 모두는 몸을 굽히고 스타트 자세를 취했다.
  모두 박살내자! 전진!
  얘 무시하고 도망가!
 카이가 필살의 힘을 발휘하여 마리를 떠메고 먼저 달려가며 소리쳤다. 가리데와 롯시도 싱긋 웃으며
잽싸게 달리기 시작했고, 그 뒤로 여전히 잠들어 있는 아기가 번개처럼 날아…, 아니, 에닐와 에케의
손에 들려 쉬익 떠서는 밤을 갈랐다.
  아기 이름은?
  자세한 이야기는 뒤로 미루자니까!
 마리가 소리쳤다. 달려가는 모두의 얼굴에는 웃음이 자리잡고 있었다. 임시로 노란 휘장을 달아놓은
작은 천막에서 한 소년이 나와 그런 그들 쪽을 쳐다보고 있었고, 상당히 먼 거리였는데도 그것을 아는
지 마리가 소년에게 손을 흔들어 주었다.
  타쟈…, 진짜 이름이 카밀이라고 했어.
  응?
  닥치고 달려!
