 10. 어차피 우리는 싸움의 운명인 것을.

  안녕하세요오….
  …부탁인데 귀여운 척은 하지 말아줘.
 증오해. 이라는 글자를 써놓은 눈으로 마리가 에케를 잠시 째려보다가 몸을 돌렸다. 그들은 살짝 밀
쳐진 황금빛 궁전의 문 사이를 들여다보느라 정신이 없었다.
  생명 반응 없 - 음. 그럼 즐거운 마음으로 들어가 보실까? 행진곡 제창, 랄라라!
  …행진곡 제창 전에 마리 네 장송곡 먼저 연주해 주지. 제발 조용히 햇!
 에닐이 인상을 쓰며 딱딱거렸지만 마리는 언제나와 같았다. 무시, 무시. 순진무구한 눈으로 에닐을 힐
끔 쳐다보고는 다시 궁전 안으로 눈을 돌린다. 가만히 비어 있는 홀을 노려보던 마리가 고개를 갸웃했
다.
  아무리 생각해도 이상하단 말씀이셔. 여기가 본 궁전인데 이렇게 사람이 없을 수 있는 거야? 하인도
없고, 경비병도 없고, 하녀도 없어. 하다못해 개미새끼 한마리도 없어!
  상대는 바타르칸 수라야야. 만만히 생각해서는 안되지.
 카이가 타이르듯이 말하고 까만 눈을 빛냈다.
  사람들을 물리친 이유가 뭘까?
  어이, 세상의 여러 가지 일에 그렇게 신경을 써대다간 일찍 늙어죽을지도 몰라. 그러니 잡담은 그만
하고 용감한 소년소녀 여러분! 돌진합시다?
  아, 됐어 마리. 돌진하자구, 해.
 십 이년 된 완두콩볶음을 갖다 버리듯이 에케가 말하고 먼저 발걸음을 옮겼다. 그 뒤에서 마리가 십
이년 된 완두콩볶음을 억지로 삼킨 표정으로 서 있다가 할수없이 그 뒤를 따라 걸어들어갔다.
  좀더 우아하게 돌진하면 좋았을걸.
  시꺼.
 십 이년 된 완두콩볶음이 재생불가능이라는 것을 판단하는 수석 요리사의 얼굴로 에닐이 내뱉고는
역시 마리 뒤로 따라갔다. 완두콩볶음을 포기하고 강낭콩볶음을 시도하려는 듯한 얼굴로 카이가 주변
을 휘휘 둘러보다가 어깨를 으쓱했다.
  뭐 좋지. 끝끝내 이런 저런 생각을 하기엔 난 너무 어려.
 그리고 카이도 그들의 뒤를 따라갔다. 가볍게 홀에 울려퍼지는 낮은 발걸음 소리를 들으며, 카이는
혼자 중얼거렸다.
  …하지만 설마 싸우자는 건 아닐 텐데 말야.

 라이덴은 조금 지친 듯한 표정이었다. 물론, 지치지 않을 수가 없다 - 라고 타쟈는 생각했다. 방금만
해도, 궁전 내에 있던 모든 사람들, 그러니까 2, 3000명 정도를 모두 공간이동시켜 버리지 않았는가.
자기만을 남겨두고. 어쩐지 조금 원망스럽기도 했지만, 어떻게 생각하면 그렇게 신경쓰이는 것도 아니
었다. 그의 옆에 있었던 것은 항상 나였으니까.
 금빛의 휘장과 화려한 목재의 장식품들도 생기를 잃고 늘어져 있었다. 흑요석의 거울에는 아무 것도
떠올라 있지 않았다. 그게 더 불안해서, 타쟈는 거울을 흘끔대었다. 그러나 거울은 계속 그 검고 매혹
적인 빛만을 뿜어낼 뿐이었다.
  흐음. 뭐 이정도면 됐겠지….
 순간 라이덴이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 타쟈는 깜짝 놀라서 라이덴을 쳐다보았다. 그는 막 기지개를
켜고 난 후였다. 지친 기색은 사라지고, 남은 것은 20대 청년의 탄탄한 몸과 활력에 넘치는 금빛의 두
눈동자였다. 그 두 눈동자는 마치 불타는 것처럼 이글거렸다.
  싸움이다. 롯시와 가리데가 무슨 수작을 부려 뒀건 난 상관하지 않아. 그들이 일부러 나에게 스스로
를 흡수시킬 수도 있겠지만….
 문득 그는 타쟈가 지켜보는 것을 알고는 말을 멈추었다. 라이덴은 천천히 타쟈에게로 몸을 돌렸고,
화들짝 뒤로 물러나는 소년에게 빙그레 미소를 지어 보였다.
  어차피 우리 둘이 같이 있을 시간도 얼마 남지 않았다. 난 마지막으로 네게 굉장한 걸 보여 주려는
거야. 신들의 싸움이란 구경하기 힘든 것이거든…. 그동안의 정도 있으니.
 타쟈는 입을 꾹 다물었다. 그 모양을 보고 라이덴은 드러나지 않을 정도로 얼굴을 찌푸렸다. 입맛이
썼다.
  도대체 저 녀석은 날 어떻게 생각하는 것인가…. 악당? …뭐 악당일지도 모르지. 후훗.
 마지막 가는 길조차 사교 관계에 오점을 남기고 가는군 - 이라고 생각했다. 하지만 어차피, 지금 그
의 옆에는 쥬엘이 없었다. 쥬엘이 없으면 모든 것이 필요없다.
  잘 들어둬라, 소년.
 타쟈는 갑자기 긴장했지만 라이덴은 부드럽게 말을 이어나갔다.
  지금부터 정말 옛날 얘기를 들려줄 테니까.

 가만가만 움직여 갔다. 홀의 가운데에 서 있는 반나의 남자와 여자가 새겨진 금빛 기둥을 지난다. 마
리가 탐난다는 듯이 손을 뻗었지만 카이가 제지했다. 너무 고요해 아무리 숨을 죽여도 소리가 들리는
것 같았다. 그들은 좀 더 발을 빨리 했다. 홀의 네 방향 각각에는 검은 나무 재질의 손잡이가 달린 계
단이 서 있었다. 각각의 계단은 홀의 2층으로 연결되어 있는 게 보였다. 계단의 끝마다 환한 불이 밝
혀진 통로가 있었다.
  쉿.
 이라고 안해도 다 알아서 조용히 하고 있었지만, 쓸데없이 한번 튀어 보려고 마리가 소리를 냈다. 오
히려 눈총을 먹었다.
 에케가 턱짓으로 한 쪽의 계단을 가리켰다. 모두 그 쪽으로 슬금슬금 걸어갔다.
 계단 앞에서 할 수 있는 일 다섯 가지.
 가위바위보 게임으로 계단을 올라간다. 평범하게 올라간다. 난간을 잡고 거꾸로 미끄러져서 올라간다.
계단 따위는 무시하고 건전한 야바위 게임을 즐긴다. 잔다.
 여섯번째  마리를 쥐어박는다 를 실행하고 에케와 에닐과 카이는 평범하게 계단을 올라갔다. 마리는
가위바위보 게임으로 올라가고 싶었지만 혼자라 상대가 없었다. 결국 난간을 잡고 거꾸로 미끄러져서
올라가는 수밖에…. 퍽.
 평범하게 올라가기 시작했다.
  야아아아옹.
  시끄러워.
 아무도 없어서 음감이 상실됐는지 갑자기 에케가 큰 소리를 냈다.  시끄러워으워으워으 라는 매우 안
청량한 목소리가 홀을 울렸다.
  켁.
  아아, 제발 닥치고 올라가자. 하여튼 지금 당장은 여기 아무도 없는 것 같으니까.
 에닐도 마음 탁 놓고 소리쳤다. 이만큼 소리없이 숨어 있을 수 있는 사람들이 있다면 아마 열명도 안
될 것이다. 그정도라면 사람이 아니라 소녀의 악몽… - 기억하는가! 소녀 씨리즈를! - 이라고 해도 해
치울 수 있었다.
 카이가 아, 음 하고 목소리를 테스트하더니, 이상이 없다고 판단했는지 입을 열었다.
  여긴 사람이 없는 것 같아. 개미 몇 마리는 봤지만, 풍뎅이보다 커다란 동물도 없었어. 쥐도 안 보
여.
  좋아.
 마리가 탁 트인 고성으로 방가를 하려는 순간 에닐이 마리의 입을 틀어막았다. 덕분에 홀 곳곳에 널
린 귀한 유리 장식들은 깨질 위기를 모면했다.
  이를테면, 딴짓 하지 말고 바로 와달라는 거겠지? 그럼 어디로 갈까?
  저기.
 카이와 에닐이 동시에 한 방향을 가리켰다. 에케가 고개를 끄덕였고, 마리도 별로 이견이 없다는 얼
굴이었다.
  좋아, 가지.
 통로는 불 대신, 희미한 야광주를 벽에 박아 놓고 있었다. 통로의 장식재는 온통 새까만 흑단과 흑요
석 따위였다. 투명한 유리나 수정의 조각에도 검은 그림자가 어른거렸다.
  어두운데.
  글쎄, 그런만큼 우주 멸망을 꿈꾸는 분이 앉아 계시기에는 어울리지 않아?
 아무리 어두워도 언제나 생기발랄한 마리 양이 참견했지만 가뿐그지없게도 씹혔다.
 통로가 사신들을 상징하고 있는 것 같다… 라는 생각이 모두의 머리 속을 울렸다.
  …역시, 그렇지?
  아니. 에닐 언니는 아직 처녀야.
  마리는 씹어 형. 방금 질문에는 동감이야.
  아아, 이거 기분나빠.
 에닐이 오스스 떨리는 몸을 감싸안으며 중얼거렸다. 역시 이 통로는 알라인을 상징하고 있는 것이다.
통로의 벽에 새겨진 바다거북과 뱀의 형상. 분명하다.
  사랑했던 사람의 품 안에 있겠다는 거지. 흐응, 꽤 낭만주의자신데?
  …그럴지도.
 카이가 피식 웃으며 흘려보냈다. 방금 마리의 해석에는 상당히 닭살스러운 요소가 상당히 가미되어
있었지만 애써 무시하는 중이었다.
 하지만 무시한다고 무시당해 줄 리 없지.
  오호홍. 얼마나 좋으실까? 사랑하는 님이 만들어준 꽃길 속을 걷고 있으니.
  꽃길이라….
 바다거북과 뱀의 괴상망칙한 성교장면이 양각된 벽을 쳐다보며 에케가 중얼거렸지만 씹혔다.
  저것도 꽃이라면 꽤 선정적인데.
  …오빤 예술품 감상이나 하고 계시고. 자자, 카이, 감상이 어때 - 에? 흥분으로 두근거리지 않아아?
  흥분은 그렇다치고 난 마리 네가 입 좀 다물어 줬으면 좋겠어.
 카이가 고개를 절레절레 흔들었다. 하지만 마리는 능글맞게 웃어댔다.
  뭐 어때? 이대로 우주가 지속되면 언젠가는 네가 나를 위해 만들었을 거야….
  우오! 꿈에라도 그런 괴상망칙한 일은 벌어나서는 안돼액!!!
 카이가 빽 소리를 질렀다.

  별의 반을 날려버린 싸움이 있은 후, 결국 금발의 사내는 홀연히 그곳을 떠났지. 그들이 마지막 기
력을 짜내어 자신의 힘을 물려줄 영혼을 창조해내는 것을 바라보며…. 너무 어린 영혼이라 손 댈 생각
도 없었다. 신력을 잃은 그들의 몸은 그들 자신의 의지로 자연스럽게 부패되었어. 결국은 여느 흙처럼
되었단다. 어쨌든 이제 남은 건 지친 금발의 사내와, 그들의 마지막 영혼 넷 뿐이었다.
 타쟈는 묘한 표정으로 라이덴의 말에 귀를 기울였다.
  하지만 금발의 사내는 결심한 거다. 검은 머리의 여인이 없는 우주란 필요가 없다고. 그래서 그는
한 별에 정착했고, 영혼들이 성숙하면 저절로 끌려오도록 모종의 신호를 우주로 흘려보냈다. …지치긴
했지만, 그에게는 별로 힘든 일도 아니었어. 그리고 그는 영혼들이 오면 쉽게 들어갈 수 있도록 자기
몸의 일부를 떼어 가짜 육체들을 계속 찍어냈다. 역시… 그다지 어려운 일은 아니었어.
 라이덴의 얼굴에는 편안함이 깃들기 시작했다. 그는 더욱 낮은 목소리로 말을 이었다.
  그리고 사내는 천사장과 악마장에게, 우주를 재창조하고 싶다는 메세지를 전했단다. 그들은 거절할
입장이 아니었지. 그래서 그들에게 얌전히 흡수당해 달라는 뜻을 말한 거다. 만일 재창조의 생각이라
도 비치지 않았다면, 그 두 고지식한 녀석들은 가만 있지 않았을걸. 끝끝내 들러붙어 신경쓰이도록 했
을 거야. 사내의 선택은 현명한 것이었어. 사내는 깊은 궁전 속에서 그들이 죽음을 맞으러 다가오는
모습을 기다리고 있었다. 사실 재창조의… 재창조.
 그는 갑자기 격렬하게 어깨를 들썩이기 시작했다. 그는 소리없이 눈을 꾹 감고, 입까지 일자로 다문
채 몸만을 격렬하게 흔들어 댔다. 의자가 들썩거렸지만 용케 넘어지지는 않았다.
  …모르겠어!! 대체 왜 내가?! 재창조라니!! 제기랄!
 라이덴의 두 눈에서 굵은 눈물이 흘러내리는가 싶었지만, 다시 흩어지고 말았다.

 - 뭐해, 라이덴?
 - 아, 쥬엘.
 - 들어가 잠이나 자지 않구. 다들 곯아떨어졌어.
 - 다 자고 있어? 하긴 한밤중이니까. …자동적으로 불침번이 됐네.
 - 으음. 뭐 생각하고 있었던 거야? 그럼 내가 방해가 된 건가?
 - 설마. 아무것도 아냐.
 - 나한테만 숨기는 건 아니겠지?
 - 정말이야. 그런 건 없어.
 - 좋아. 다행이다. 에잇!
 - 이크!
 - 어? 왜 그래? 내가 옆에 앉으니까 싫은 거야?
 - 아니야, 아냐.
 - 후후. 얼굴 빨개졌다.
 - 아니라니까! …아냐.
 - …라이덴.
 - 하하. 아니야. 심각한 생각같은 건 하지 않았어. 염려 마.
 - 알아…. 후후. 라이덴도 잘 알고 있을 테니까. 뭐, 염려 안할게.
 - 응.
 - 롯시도 가리데도…. 그리고 다른 모두도 나쁜 마음으로 그러는 게 아니라는 정도는 알고 있잖아?
 - 알고 있어. 하지만… 알고 있어서 싫어.
 - …괜찮아. 얼마든지. 사랑하기만 하는 정도는 괜찮을 거야. 하지만 아기는 안 돼.
 - 아기…. 아기라구. 으음. 난 쥬엘 너같은 아기가 하나 있었으면 좋겠는데.
 - 라이덴!
 - 아… 미안해.
 - 그런 생각도 안 된다는 건 알잖아…. 벌써 몇천만년이 몇천만번씩, 그리고 다시 수도 셀 수 없을
정도로 많이 반복되는 시간 동안 이겨왔어. 왜 갑자기 그렇게 힘들어하는 거야? 그동안 잘 참아왔는
데.
 - 하핫. 글쎄. 갑자기 네가 예뻐 보여서…?
 - 농담도.
 - 농담 아니야, 쥬엘.
 - 좋아, 좋아. 됐다구.

  왜 내가 갑자기 이런 문제로 머리를 썩히는 거야!! 결심했는데!! 마음먹었는데?!

 - 저, 쥬엘은 누가 가장 좋아?
 - 다 좋아.
 - 이를테면 미랑과 나 중에….
 - 미르류의 힘과 하볼레의 힘을 어떻게 비교하겠어.
 - 그런 의미로 말고 말이야.
 - 라이덴, 아직 그런 생각 못 버린 거야? 잠깐이라도 아기 생각을 하기만 해봐. 그 순간 끝장나는 거
야!
 - 하….
 - 라이덴.
 - 응?
 - 난 말야…, 이 세상이 좋아.
 - …?
 - 모두가 행복하지는 못해도, 아니, 모두가 불행하더라도, 그 속에서 아주 작은 웃음이라도 찾아낼
수 있는 이 세상이 좋아….
 - ….
 - 알겠지? 그러니까 도와줘, 라이덴.
 - 글쎄….
 - 둘이 생각하는 것은 같아. 하지만 난 좀 더, 이 우주를 사랑해, 라이덴. 도와줄 수 있겠어?

  어째서!! 내가 어째서!!

 - 도와줄 수 있겠어…? 이 우주가 영원히 지속될 수 있게….

  왜 갑자기 그러는 거야?! 여태까지 잘 견뎌 왔는데!! 갑자기 이럴 때!!
 숨이 막힐 것 같다. 라이덴은 소리질렀다. 타쟈의 겁먹은 얼굴이 언뜻 비쳤지만 상관하지 않았다. 괴
롭다. 괴롭다! 미칠 것처럼 괴롭다!!

 - …도와줄 수 있겠어…?

  …못 도와 줘.
 지친 숨소리, 헉헉거림. 두 손에 들린 것은 뜯어낸 귀. 그러나 재빨리 재생하고 있다.
  못 도와 줘, 쥬엘. 미안하지만 못 도와.
 피는 흐르지 않는다. 다시 고개를 들었다. 라이덴은 흐느끼듯이, 하지만 결연하게 스스로에게 속삭였
다.
  난 결심했어, 멸망시키기로. 확실히 이제 와서는 - 그들에게 시간을 주었던 건 후회하고 있어. 하지
만 어차피 날 당해내진 못할 테니까. 괜찮아.
 잠시 고민했었다.
 고민했기 때문에 머뭇거렸다. 그들이 신으로서의 기본적인 능력을 회복한 다음에 흡수할 것인가, 아
니면 그냥 없애 버릴 것인가. 이쯤 되면 회복했건 안 했건 필요없다. 죽이는 것 뿐이다.
  내게 남은 것은 없다.
 라이덴은 천천히 어깨에서 힘을 뺐다. 타쟈의 무심한 듯한 눈이, 언제까지나 그를 지켜보고 있었다.
  안녕하세요.
 상쾌, 발랄, 행복, 방방. 마리의 목소리가 가라앉아 있던 방 안의 분위기를 띄웠다. 라고 생각했지만
그게 아닐 수도 있는 것 같다. 마리를 제외한 다섯명의 얼굴은 모두 음침했다.
 음침과는 거리가 먼 마리에게 마음에 드는 분위기일리는 없었다.
  별로 만나고 싶지는 않았지만 어쨌든 반가워요, 댁.
  …댁….
 에케가 한심하다는 듯이 중얼거렸다. 하지만 그 한 마디로도 이미 마리의 올가미에 걸려든 것이다.
마리는 어깨를 잠깐 으쓱한다음, 상당히 매력적인 미소를 지으며 쏘아붙였다.
  어마, 너무 철학적인 말은, 이해하기가 힘든가봐? 그러면 그렇다고 말을 해야지, 오빠. 저 말야, 댁이
란 건 남을 높여서  집 이나  가정 을 나타내기도 하지만 상대방 자체를 나타내는 경우로도 쓰이는 어
엿한 우리 말이야. 여전히 이해불가능?
  그, 그정도 이십년 전부터 이해하고 있었어.
 라고 간신히 맞받아치며, 에케는 라이덴 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  뭐, 부탁한 대로 와 줬으니까. 그쪽도 뭔가 해 줘야겠지.
  …어째 말을 돌리기 위해서 나를 쳐다본 것 같군.
 에케는 어색하게 헛기침을 했다. 어느정도 긍정의 의미가 그 안에 포함되어 있었다. 마리는 어느정도
비웃음의 의미가 포함된 얼굴을 하고 있다가 문득 소리쳤다.
  아차! 그러고보니 당신이 바타르칸 수라야지?!
  재빨리도 알아채는군. 라이덴이라고 불러.
  …무슨 놈의 이름이 그렇게 많아?
 에닐이 투덜거렸고, 라이덴도 약간 비슷한 생각을 가지고 있었으므로 성내는 대신 곤혹스러운 웃음을
지었다. 하지만 카이는 누가 봐도 신경을 끈 채로 사방을 둘러보고 있었다.
  햐, 저것도 비쌀 것 같고. 저것도…. 오오, 팔면 꽤 돈 될 만한….
  도둑으로서의 긍지는 잠깐 어디 전당포에 맡겨놓고 오면 안 되겠냐? 요리사도 충분한데 도둑까지는
필요없어서 말이지.
 에케가 친절히 충고했다. 마리가 옆에서 흥흥 콧방귀를 뀌었다.
  요리사의 긍지란 것도 솔직히 말하자면 필요없어. 도대체가 돼지죽인지 소 여물인지 모를 물건을 먹
으라고 내놓으면서 말야.
  뭐어라곳! 음식이 나오자마자 그릇을 박박 긁어대며 남의 음식에까지 손대는 녀석은 누구였단 말이
냐!!
 나사가 풀린 카이가 왁 분노를 터뜨렸다. 장하다 카이. 간이 부었구나.
  헤엥! 그나마 제때 주면 내가 그렇게 굶주렸을 리 없잖아!
  하루 세번이면  제때 가 충분한 거 아냐?! 여행중에 하루 세끼를 꼬박꼬박 챙겨 먹는다는 게 얼마나
대단한 일인줄도 몰라? 아아, 전혀 보람이 없어, 이럴 때마다.
  대에단? 얼씨구. 그걸 먹어주는 게 더 대단한 일이었어!
  좋아하네! 그렇게 힘들었으면 먹질 말았어야지!
  배고픈데 안 먹을 수 있냐!
  배가 고파서 안 먹을 수 없었다… 라고 해봤자 변명거리가 안 돼! 꼬박꼬박 소녀스러운 척 하면서
뱃속만은 처절하게도 채워대니.
  인간에게 가장 힘든 게 바로 굶는 거야. 위장은 무한하고 배고픔은 금방 찾아오거든.
 에닐이 골머리가 아프다는 듯이 머리를 설레설레 저었다. 벙하게 있던 에케가 가까스로 고함을 질렀
다.
  조용히 해! 아무리 힘든 상황이어도 평소와 같은 태도를 고수해야… 면 안 된다구.
  소… 소란스럽군요, 웬지.
 타쟈가 멍하게 중얼거렸다. 물론 대답을 바라고 한 말은 아니었지만, 뜻밖에도 라이덴이 답해 주었다.
  아아, 좀 그렇지. 굉장히 오래전부터 저랬어.
 타쟈는 흠칫했다가 현명하게 입을 다물었다. 순간 마리가 살기 띤 눈을 라이덴에게로 휙 돌렸기에 어
느정도 무시될 수가 있었다. 마리는 푸른 눈을 번뜩거리며 고함질렀다.
  어쨌든, 당신 말야!!
  뭘 말인가, 미르류?
  마리님이라고 햇! 어쨌든 그게 제일 중요하니… 가 아니니깐. 이를테면 흐음.
  뭐어가 마리님이야?! 너도 작작 좀 해라. 응?
 에케는 머리를 감싸쥐었다. 카이와 마리는 용호상박, 아니 용무상박(龍武相搏)의 자세로 입씨름을 해
대고 있었다. 도대체 저놈의 입은 날개가 달렸나, 바람이 들었나. 물이 아니라 용암 속에 빠져도 저 입
만은 둥둥 뜨다 못해 공중비행을 할 것 같다. 시도때도 가리지 못하는 입을 달고 있으려면 주인도 꽤
나 피곤할 테지만, 웬일인지 마리와 카이는 지친 기색 하나 없었다. 이대로 가다간 보람찬 하루일을
그냥 끝마칠 것 같다는 위기감에 에케가 두 사람을 뜯어말렸다.
  으악!
  …오징어 말려?
 에닐이 물어보았지만 묵묵부답. 커텐으로 입을 틀어막힌 채 베란다에서 말 그대로  말려지고  있는 카
이와 마리는 그제서야 입씨름을 그쳤다. 혹시 텔레파시로라도 하고 있을지 몰랐지만 그건 둘 사정이
고.
 잠시의 쇼 동안 구경꾼으로 밀려났던 라이덴은 키득 웃었다가 입가를 둥글게 말아올리며 과장된 미
소를 얼굴에 씌운 채로 모두를 천천히 흩어보았다.
  뭐, 일단 왔으니 반갑지는 않지만 환영하겠다. 뭔가… 바라는 게 있으니 이런 곳까지 찾아왔겠지?
  금반지 다섯 꾸러미.
 마리는 쥐어박혔다.
  찾아온 이유… 알고 있을 거라고 생각했는데.
  알고는 있지만, 확인한다는 의미에서. 어때, 롯시가 뭔가 말했나?
  흡수되어 달라더군.
 마치 석달 열흘 간 그 말만 연습한 사람처럼, 에케는 수월하게 내뱉었다. 오히려 라이덴 쪽이 조금
당황할 정도였다. 하지만 그는 이내 평정을 되찾았다.
  그래서… 고분고분 흡수되러 온 건가? 착하군 그래.
  오호호! 선(善)은 소녀의 덕목이니까.
 마리는 다시 쥐어박혔다….
  하지만 롯시는 아직 우리의 힘이 부족해서 제대로 흡수될 수 없다고 말했어…. 기다려야 해.
 에케는 오랜 친구처럼 편하게 라이덴에게 말을 걸었다. 하지만 내심 긴장하고 있는 듯이, 얼굴은 딱
딱하게 굳어 있는 채였다.
  아마도 그렇겠지.
 라이덴은 상냥한 미소와 함께 고개를 끄덕이며 답했다.
  하지만 내가 흡수하지 않겠다면 어떨까.
  그럼 우리가 지금까지 한건 무슨 개고생이얏!
  …조용. 잠깐, 뭐라고?
 믿을 수 없어. 라는 눈빛으로 에케가 마리를 가로막았다. 마리도 그제서야 - 그제서야… - 심각성을
깨달았는지 입을 다물었다. 카이가 날카로운 검은 눈을 치켜떴다.
  다시 말해줄까?
 라이덴은 즐기는 듯이 읖조렸다.
  난 당신들을 흡수하기 싫어.
  좋아. 흡수되지 않아 주는 대신에 금반지 다섯 꾸러미.
 심각성 따위는 어디다 갖다 팔아먹은 모양으로 마리가 말하며 오른손을 척 폈다. 순간 라이덴은 이도
저도 다 때려치우고 그냥 흡수해 버리고 싶었지만 그러면 우주가 살아나는 셈이니까 배아파서라도 그
럴 수야 없고 하지만 뭔가 말을 하자니 속이 욱하고 그래서 아무말도 못하고 있었다.
  흡수하지 않겠다면… 무슨 속셈인 거지?
  어머!
 갑자기 마리가 두려운 듯이 낮게 소리질렀다. 모두의 눈이 마리를 향했다.
  설마 우리가 흡수하기 싫어진 거야? 그렇게 맛없어보여? 우우, 화장이라도 하고 올 걸. 에닐 언니
때문이잖아! 주름살 좀 감춰!
  흡수 안한다는데 그냥 저거 없애버릴까….
 에닐이 울컥해 중얼거렸다. 살벌하리만치 진심이 담긴 목소리라서 에케가 힐끔 에닐의 안색을 살폈지
만 실행에 옮기고 싶은 강렬한 욕구는 있으되 의지는 없었다. 아무래도 바타르칸 수라야의 앞이었으니
까.
  …하여튼 난 흡수하지 않겠어. 대신에 싸운다.
  연약한 소녀에게 그런 일은 무리야.
 마리가 선언했지만 이번엔 전체적으로 무시당하고 말았다. 어느정도  쟤 말은 들어봤자야 스러운 본능
도 작용했지만 일단 너무나 놀랐기 때문이었다. 에케가 제자리에서 펄쩍 뛰었다가 공중에 사람 모양의
구멍을 내고 하늘로 날아올라 날개짓하는 붉은 새로 변신해서 우주를 한 바퀴 돌고 온… 표정으로 소
리질렀다.  하지만 뛰기는 뛰었다.
  뭐라고!
 행동에 비해 짧은 외침이었지만 그 느낌은 충분하게 나타나 있었다. 에닐도 놀란 표정을 얼굴 가득
띠었다. 카이도 마찬가지였다. - 그러나 역시 마리는 무덤덤….
  싸우겠다. 어차피 우리는 싸움의 운명이야. 그리고 난 우주의 재건 따위엔 관심이 없어.
  그, 그럼 어째서 우리가 힘을 회복할 때까지 기다리겠다고 한 거지?
 라이덴은 약간 동요했지만 아무것도 아니라는 듯이 다시 대답했다.
  잠깐 흔들렸거든…. 하지만 이젠 됐어.
  …하지만 그러면 우주는 완전히 소멸하는 게 아닌가? 다시는 땅에 생명이 살지 않는…!
 에케가 믿기 힘들다는 듯이 라이덴을 찬찬히 바라보며 우물거렸지만 라이덴은 재빨리 말을 가로막았
다.
  똑바로 말하지. 생명이 있을 땅도 없어. 땅이 떠있을 물도 없다. 물이 흘러갈 별도 없지…. 다시는
없을 것이다. 그런 거야.
  그런….
 에케는 망연자실한 표정으로 중얼거리다 입을 다물었다. 하지만 혼란스러움이 역력했다. 카이는 큰
충격을 받은 얼굴이었다. 그는 비틀거리다가 타쟈와 눈이 마주쳤다. 황금빛 옷의 소년은 이미 알고 있
었다는 듯이 무표정한 채였다.
 에닐은 입술을 악물었다. 그녀도 제정신을 못 차리고 있었다. 입술을 깨물어 보아도 나아지지 않았다.
 평소의 상태와 똑같은 것은 마리였다.
  오케.
 …평소의 상태가 가장 위험했다.
  어차피 어느 쪽이건 우린 더 이상 살지 못해. 그러니까 뭐. 근데 조금 불공평한걸? 우리가 죽으면
아무 말 못하지만 당신이 죽으면 우주 멸망이잖아? 어차피 지는 플레이, 재미 없는데 뭐하러 하겠어?
  그래서 내가 뭔가, 싸울 만한 이유를 만들어 줘야 한다 이건가?
 라이덴은 피식 웃으며 반문했고 마리는 고개를 끄덕였다.
  좋아. 당신들이 모두 죽으면 나 역시 죽겠다. 그러면 우주는 멸망하겠지? 그럼 된 건가?
  응.
 마리는 시원하게 대답했지만 다른 멤버들의 얼굴에는 경악이 떠올라 있었다. 라이덴은 가볍게 뒤로
물러나며 타쟈에게 보호구를 씌웠다. 곧 지잉 하는 소리와 함께 가만히 앉아 있는 소년의 주위를 황금
빛의 빛무리가 둘러쌌다.
  내 생명이 남아 있는 한 저것도 존재할 것이다. 나도 뚫을 수 없지…. 그럼, 해볼까.
 라이덴은 입을 열었고, 가볍게 몸을 푸는 마리와는 다르게 다른 이들의 눈이 그를 향했다. 유난히도
크고 맑은 카이의 눈동자가 라이덴과 마주쳤을 때 그는 깨달았다. 어째서 망설였는지, 어째서 이렇게
기다렸는지를. 한번만이라도 더, 쥬엘의 그림자를 찾기 위해서….
 하지만 이젠 늦었다.
 선공은 마리였다. 그녀의 오른손에 뭉쳐진 푸른 빛의 덩어리가 라이덴에게 던져졌다. 화악하는 소리
와 함께 불꽃이 일어났다.
  …….
 가만히 방관하고 섰던 라이덴은 순간 흠칫하더니 그 자리에서 비켜섰다. 구체는 방 전체를 집어삼킬
것처럼 커졌다가 다시 쉬익하고 움츠러들었다. 그것은 마치 호흡하듯 커졌다 작아졌다를 반복하더니
라이덴의 뒤를 집요하게 쫓기 시작했다.
  분신이지.
 잽싸게 몸을 띄운 라이덴의 뒤를 쫓아 마리가 뛰어오르며 그의 귓가에 속삭였다. 라이덴은 재미있다
는 표정으로 그녀를 쳐다보았고, 경황 중에도 마리는 섬뜩한 미소를 지었다. 그러나 아까와는 다른, 진
짜 살기의 웃음이었다.
  각오하는 게 좋을 거야. 날 이긴다 하더라도 네놈은 회생 불가능이야. 죽여버리겠어!
 죽일 수 없다는 것을 알면서도 그녀는 낮게 소근댔다. 잠깐의 이야기가 끝나자 다시 그들은 허공에서
손의 잔영을 남기며 서로의 몸에 치명상을 입히기 위해 팔을 뻗었다. 어지러운 그림자가 흩뿌려졌다.
힘을 쓰면 간단하겠지만 아무도 주술을 걸려고 하지 않았다. 태고부터 있었던, 혹은 만들어졌던 몸으
로 서로의 몸을 노릴 뿐이었다.
  이건 네 몸이야, 개자식아.
 다시 마리가 낮게 소근거렸다. 그녀의 미소는 더욱 과장된 빛을 띠었다.
  상처입히려면 해봐. 네가 기분 나쁘다고 해서 다른 사람까지 기분나빠야 할 이유는 없어!
  그래서 넌 기분이 좋았나, 미랑?
 엉겁결에 라이덴은 수백년전 그와 함께 했던 동지의 이름을 불렀다. 하지만 그 이름을 들은 마리는
입술을 일그러뜨렸다.
  날 누구를 대신해야 할 존재로 만들지 마! 기분나쁘니까!
 그들의 싸움이 격렬해지기 시작했다. 에케가 멍하게 서 있다가 입술을 살짝 깨물었다. 알 수 없는 일
이 벌어지고 있었다. 처음에는 생각해보지도 않았던 일이었다. 그로서는 도저히 어떻게 해 볼 방법이
나지 않았다. 마리와 라이덴은 계속 자리를 옮겨 가며 싸웠다. 얼핏 보기에도 마리는 전력을 다하고
있었지만, 라이덴은 가볍게 장난 받아주는 식이었다.
 이대로는 안 된다. 에케는 위기감을 느꼈다. 무엇에 대한 위기감인지는 그로서도 잘 알 수 없었다. 하
지만 이대로는 안 된다 - 라는 것만은 분명했다. 알 수 없는 어떤 것이 그의 몸 안에서 움찔거리고
있었다. 그 정체가 무엇인지도 에케는 몰랐다. 하지만,
 뛰어올랐다.
 에닐은 두 눈을 굳게 감았다. 마치 앞의 상황을 보지 않겠다는 것처럼, 하지만 어쩔 수 없다. 싸우는
소리는 들린다, 분명히 그들은 싸우고 있다. 싸움의 결말은 어떤 쪽으로든 날 것이었다.
  그렇다면야.
 그녀는 다시 눈을 떴다. 흰 두 눈에서 가는 눈물이 흘러내렸다. 그녀 역시 이를 악문 채로, 두 팔을
휘저으며 막 에케에게 왼손을 뻗어 사제복의 앞자락을 찢어내는 라이덴에게 공격을 가했다.
  제기랄!
  …미안, 아사나….
 라이덴의 목소리가 들렸고, 곧 그녀의 시야가 깜깜해졌다. 이마 위로 뜨듯한 것이 흘러내렸다. 피였
다. 머리가 약간 띵할 뿐 죽을 정도는 아니었다. 그녀는 아랑곳하지 않았다. 원래 장님이 아니었는가.
이제사 제대로 싸울 수 있는 것이다. 아사나가 아니라, 라이덴의 육체를 이식받았을 뿐인, 한 여린 영
혼으로서.
 카이가 입을 벌렸지만 말은 나오지 않았다. 알라인의 피는 그의 몸 속을 차갑게 식히고 있었다. 터턱.
카이가 서 있는 쪽으로 거의 어린아이만한 돌덩이가 튀었다. 방 안이 빠른 속도로 부서지고 있었다.
벌써 저쪽의 벽은 커다란 구멍이 났다. 에케의 고함소리와 함께 불덩어리가 터져나가자, 벽의 형체도
산산이 부서졌다.
 그러나 카이의 피는 차가웠다.
  이해할 수 없어. 도대체 왜 저렇게 싸우는 거야?
 그는 가볍게 스스로에게 물어 보았으나 답이 나오지 않았다. 카이의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
고함 소리도, 불이 커텐에 붙어 타오르는 타닥 소리도 들려오지 않았다. 단지 크게 떠진 눈만이 카이
의 형과, 누나를 응시했다. 벌써 에닐의 이마에서는 피가 흘러내리고 있었다.
  이해할 수 없다니까. 도대체 왜 싸우는 거지?
 다시 물었지만 역시 대답은 없었다. 카이는 다시 그들을 바라보았다. 라이덴과 마리의 모습이 낡은
그림처럼 머리 속을 스쳐갔다. 사랑하는 사람이 그곳에 있었다. 수백년 전 사랑했던 사람이, 그리고 지
금 사랑하는 사람이 그곳에서 서로의 피를 요구하고 있었다.
  이해할 수 없어!
 카이는 소리쳤다. 그러나 그의 두 손에는 어느새 검은 기운이 뭉쳐져 있었다. 그는 어째서 싸우는지
알지 못했다. 하지만 왜 싸워야 하는지는 알았다. 마리의 풍성한 갈색 머리가 라이덴의 손짓에 화륵
타올랐다. 순간 카이의 머리속에 떠오른 것은, 이전에 그곳에 묶여 있던 푸른 리본이었다. 카이는 고함
을 지르며 라이덴에게 달려들었다. 왜 싸워야 하는지는 알았다.
 마리가 키득 웃었다.
  …싸구려 삼류 애정물 같군. 너까지 달려오다니.
 콰악! 마리의 왼쪽 어깨로 날카로운 기가 짓쳐들었다. 마리는 재빨리 몸을 오른쪽으로 젖히고 왼쪽으
로 성난 얼굴을 돌렸다. 라이덴의 기는 어느새 회수되고 있었다. 금빛으로 흐르는 그 꼬리를 따라 마
리가 라이덴의 품 쪽으로 치고 들어갔다. 카이는 숨을 몰아쉬면서 마리의 뒤쪽으로 달려드는 알 수 없
는 금빛의 구체들을 수기(水氣)로 봉인했다. 에케의 불이 라이덴의 뒤로 찬란한 섬광을 비추었지만 순
식간에 사라졌다. 라이덴은 여전히 여유있는 미소를 띤 채로 그들의 공격을 하나하나 막아내고 있다
가, 두 눈의 피를 손으로 흩어내는 에닐에게 왼손을 뻗었다.
  누나!
 카이의 외침이 들려오자 에닐은 몸을 움찔했지만 이미 늦었다. 그녀의 안면에 라이덴의 손이 닿는 순
간, 퍼억하는 소리와 함께 에닐의 두개골이 박살났다. 마리가 라이덴에게 고함질렀지만 들은 체도 하
지 않았다. 하얀 뇌수가 마치 빛무리처럼 퍼졌다. 붉은 피가 라이덴의 왼손을 적시며 마리의 몸에 점
점이 자국을 남겼다.
  이런 건, 쉬운 일이야. 너희는 원래 약했잖아. 게다가 한번 죽었다가 간신히 살아났고.
 담담한 목소리로 라이덴이 말하고 사라진 에닐의 목 대신, 그 가슴으로 손을 집어넣어 아직 펄떡펄떡
뛰고 있는 심장을 꺼냈다. 경악한 모두의 눈 앞에서 심장이 퍽 터졌다. 비처럼 피가 내리고 있었다.
 라이덴은 미소를 지었다. 어딘가 슬픈 미소였지만 광기가 어려 있었다. 그는 손을 가볍게 털어 핏물
을 닦아내고, 막 달려드는 마리를 피해 살짝 비켜 섰다.
  아사나의 영혼은 살려 뒀다. 너희도 영혼은 남기게 될 거야. 우주가 이온으로 화할 때까지. 그 광경
정도는 지켜봐야지 않겠어? 창조주로서.
 카이도, 에케도 창백한 얼굴을 하고 있었지만 쉬지 않고 주문을 외웠다. 검은 물줄기가 라이덴을 쳤
지만 금빛의 기류에 휩쓸려 먼지처럼 사라지고 말았다. 카이가 질렸다는 얼굴로 물러났다가, 마리를
힐끔 쳐다보고는 다시 목소리를 높여 주문을 외쳤다.
 궁궐의 벽이 무너졌다. 콰르릉! 그들은 바닥이 꺼지는 것을 느꼈지만 상관하지 않았다. 어차피 바닥
따위는 필요없는 상태였다. 피로 색을 달리한 휘장과 벽재가 저 아래로 무너져갔다. 멀리에 평온한 민
가와 성벽이 보였다. 성벽 쪽에 사람들이 몰려나가 그들을 두려운 눈으로 쳐다보고 있었다. 개미떼처
럼 작게 보였지만 그들의 불안감은 충분히 알 수 있었다.
  후훗.
 라이덴이 계속 공격을 펴며 키득키득 웃어댔다. 마리의 두 눈이 라이덴을 응시했다. 라이덴은 그녀와
눈을 마주치자 빙긋 웃으며 낮게 말했다.
  그때는 아예 영혼도 남기지 않았었지만 이번엔 틀려. 완전히 소멸하지는 않을 테니 맘 놓고 공격해
보시지. 물론 그것도 우주가 남아 있을 때까지지만.
  제길.
 마리가 격해 발길질을 했지만 허무하게 허공을 차고 말았다.
  원래의 미르류보다 훨씬 못한걸?
   원래 따위의 말은 쓰지 말라고 경고했어.
 마리가 이를 갈며 말했다.
  지금 여기 선 건 나라고!
  고작해야 인형이야. 수백년전의 그림자들일 뿐이야! 하하하!
 그들은 다시 격돌했다. 라이덴의 비웃음 소리가 마리와, 에케와, 카이의 귀를 날카롭게 저미고 들어갔
다. 에케가 눈을 부릅떴다. 붉은 눈은 괴롭게 타는 불처럼 쓰라린 열기로 가득 차 있었다.
  어차피 질 게임이지만….
 무슨 생각을 하고 있었을까. 에케의 목소리는 쉬어 있었다. 에케가 입을 열자 라이덴은 마리를 공격
하던 손을 놓아 버렸고, 지친 기색 하나 없는 그를 증오스러운 눈으로 쳐다보며 마리 역시 뒤로 물러
났다. 마리도 카이도 피로가 확연했다.
  역시 이대로 진다는 건 맘에 안 들어….
  맘에 안 들면 어쩔 건가?
 라이덴은 아예 팔짱을 끼고 비웃는 어조로 물었다. 그의 몸에 묻은 붉은 피가 천천히 사라지기 시작
했다. 적을 세 명이나 앞에 두고도 가볍게 다른 주문을 쓰는 것은 철저한 상대방 무시였다. 그러나 모
두 자기 한계를 잘 알았기에 그런 그에게도 별 분노를 일으키지는 않았다.
  파사이나 체진.
 천천히, 에케의 입에서 체진어가 흘러나왔다. 라이덴의 얼굴이 재미있다는 듯이 꿈틀거렸다.
  그건가? 기다려 주지.
  라크사스 기로바 류아. 마가나 하르타 체테 산샤. 우 멜.
 생명의 불꽃이 타오른다. 화염에 휩싸여 춤을 춘다. 그 빛에 경배하여.
 마리도, 카이도 손을 놓고 에케를 가만히 쳐다보았다.
  류아 나삭스 아라 이카.
 나의 생명을 바치노라.
 라이덴은 여전히 싱글거리는 얼굴이었지만 한편으로 어두운 그림자가 져 있었다. 그의 팔짱 낀 손 끝
은 불안하게 떨렸다.
  뭐… 이걸로 이길 거라곤 생각지 않지만.
 에케 역시 빙긋 웃었고, 곧 그의 붉은 사제복은 찬란한 불꽃에 타들어가기 시작했다. 처음에는 붉었
던 그 화염은 노랗게 타오르다가, 눈깜짝할 사이에 새파란 빛을 머금고 허공을 화끈하게 달구었다. 라
이덴을 제외한 모두가 경악한 눈으로 그것을 주시했다. 푸른 화염이란, 생전 들어본 적도 없었기에.
 마리와 카이까지도 그 열기를 느낄 정도였다. 마리의 갈색 머리칼이 바작 하는 소리와 함께 재로 변
하자 카이가 재빨리 검은 물로 에케와 그들 사이에 벽을 만들었다.
 지상이 녹고 있었다. 언뜻 본 지상은 돌이고 흙이고 할 것 없이 모두 한줌 물처럼 녹아흘렀다. 그러
더니 타닥 소리를 내며 증발해 왔다. 저 먼 곳의 사람들이 비명을 지르며 성 밖으로 도망치고 있었다.
마리는 아까보다 훨씬 숨이 가빠진 것을 느꼈다.
 라이덴의 얼굴은 더욱 굳었다. 그는 이미 웃음을 거두고, 알 수 없으리만치 깊은 슬픔과 절망감을 뒤
섞은 표정으로 에케를 바라보고 있었다.
 에케의 사제복이 사라지고, 그의 나신이 드러났다. 여전히 그의 몸은 푸른 화염이 휘감고 있는 채였
다. 에케가 라이덴을 향해 한 발짝 내딛었고, 라이덴은 물러서지 않고 가만히 그를 응시했다.
  이걸로 이길 거라곤 생각지 않지만….
 화르륵. 타오르는 불길 속에서 에케가 눈부시게 웃었다. 원래 신의 육체가 아닌 그 몸은 불길을 견디
지 못하고 조금씩 녹아내리고 있었다. 타닥. 엉망진창이 된 살이 떨어지고, 피가 흐르다 다시 재로 화
했지만 그는 걸음을 멈추지 않았다.
  …그래도….
   날개 까지… 이렇게 되어 버리나.
 라이덴이 입술을 일그러뜨리며 중얼거렸다.
  이거…, 내가 악당 같은걸.
 에케는 환하게 웃을 뿐이었다. 그는 군데군데 흰 뼈가 드러난 - 그마저도 까맣게 타고 있는 - 손을
뻗어 라이덴에게 향했다.
 그는 라이덴을 억세게 끌어안았다. 뼈가 바스러지도록. 버석 소리를 내며 얼마간의 갈비뼈 조각과 재
가 흘러내렸다. 라이덴은 저항하지 않았다. 가벼운 깃털처럼 에케의 품 속으로 쓰러졌다. 그에 맞춰 에
케의 푸른 불꽃이 라이덴의 몸을 휘감기 시작했다. 라이덴의 황금빛 기운이 불꽃을 밀어내려 안간힘쓰
는 듯 했지만 곧 사그러들고 말았을 뿐으로, 화염은 라이덴의 옷과, 머리털과, 몸을 삼키고 들어가기
시작했다.
 마지막 포옹이었다. 태고부터 함께 지내온 군주와 신하의 껴안음이었고, 그 못지않게 오랜 시간동안
이어져온 우정의 표현이기도 했으며, 그 모든 관계와 믿음을 종결짓고 확인하는, 작별인사이기도 했다.
화려한 청색의 화염이 그 둘의 몸을 휩싸고 드는가 싶더니, 곧 다시는 보지 못하리라고 생각될 만큼
거대한 불꽃의 날개를 펼치며 마지막으로 스스로를 불살랐다.
 화르르륵.
 재도 남지 않았다. 일렁이는 불길 위로 더워진 공기가 꿈틀거렸다.
  흐윽.
 마리는 숨을 몰아쉬었다.
  흐윽.
 입술이 일그러졌다. 카이도 침통한 표정이었다. 그들과 라이덴 사이는 엄청난 음기의 물로 가로막혀
있었지만, 푸르게 꽃피워지는 불빛과 사그러드는 에케의 나신은 볼 수 있었다. 그 모양마저 흐릿해진
다. 벽 때문이겠거니, 마리는 그렇게 믿으려고 애썼다. 하지만 볼을 축축하게 적시는 것은 뭐란 말인
가.
  윽.
 다시 숨을 꿀떡 삼켰다. 땀과 눈물로 눅눅해진 얼굴, 기분이 나빴다. 하지만 닦아낼 생각은 없었다.
지금 눈을 비비면 그 안에 간직된 눈물이 몽땅 터져나올 것 같았다. 지금도 견디기 힘들었다.
  우윽.
 울어서는 안 돼. 오빠가 가는데. 저기 저렇게 손까지 흔드는데. 언니를 보러 가는데. 울어서는 안 돼.
언니랑 만나라고 해야지. 만나서 즐겁게 놀라고 해야지.
  하지만 역시, 그대로 흡수되는 것보다는 나아.
 누가 말했는지. 마리는 신경쓰지 않았다. 에닐이 귓가에 속삭여준 것 같기도 했다.
  조금이라도 그를 이해할 수 있겠어. 그래, 괜찮아. 이걸로 된 거야.
 에케 오빠…. 그의 바싹 마른 입술이 마지막 미소를 짓고, 안에서부터 솟는 불길에 타올랐다. 푸른 불
길과, 붉은 머리칼. 이제 라이덴을 붙든 것은 화염 뿐이었다. 어쩌면 불길 속에서 에케는 미소짓고 있
을지도 몰랐다.
  …잘 선택했어. 역시 싸워야 할 것 같아. 그게 군주에게의 예의야. 우리 서로에게의 예의이고. 또 서
로에게의 인사가 되겠지.
 가까운 곳에서 들리는 목소리, 카이일까. 마리는 고개를 돌리려다 그만두었다. 대신에 억지로 만든 미
소를 눈물 위에 덧씌웠다.
 수벽이 사라졌다.
 불은 여전히 푸르게 타오르고 있었지만, 그 안의 모습은 보이지 않았다. 비명소리도, 고함소리도 흘러
나오지 않았다. 굳이 불길 안에서 그런 것만은 아니었다. 황폐해진 수도 전체에서, 진득한 침묵만이 배
어나오고 있었다.
  내 잘못이 아냐. 하지만 저 사람 잘못도 아냐. 신이 뭐가 어때서? 신이 뭘 잘못했길래?
 열기에 눈물이 말라갔다. 그것이 더욱 슬펐다.

  그분의 잘못이 아니야.
 롯시는 가볍게 중얼거렸다. 산골의 밤은 깊었다. 언제나 환하게 빛나던 두 달 - 뷰포나스와 카라델,
그리고 별들도 이 밤에는 왠지 빛을 잃고 있었다. 천체만이 아니었다. 롯시의 앞에 피워진 굵은 덩치
의 촛불은 간신히 깜박거리며 약한 붉은 빛을 내고 있었다. 탁 - 타닥 - 하는 소리가 들려왔다. 모닥
불은 아예 피워지지도 않았다.
  신경 쓸 필요 없어, 롯시. 우리 잘못도 아니니까.
 가리데가 천천히 대답했다. 그는 가볍게 몸을 일으켜, 산 아래의 풍경을 바라보았다. 간신히 몇몇 집
에서, 작은 불이 마을의 존재를 확인시켜 주고 있었다.
  약하긴 하지만 불이 있긴 있는걸? 소멸하시지는 않은 것 같군. 체진께서….
  으응.
 친우의 말투가 약간 바뀌었다는 것을 느꼈지만, 참견할 여유는 없었다. 롯시는 가볍게 응해주고 나서
다시 촛불을 쳐다보았다. 불은 여전히 힘을 잃고 있었지만, 그 명은 이어지고 있었다.
  뭐. 우주가 재창조되는 일은 없을까.
  …알잖아. 완전한 상태에서 흡수되어야 하는데. 지금으로 봐선 불가능해. 수라야님도, 체진, 아사나,
미르류, 알라인님도, 모두…. 우주에는 신경쓰지 않고 계신걸. 역시 싸우는 중이겠지.
  하긴, 우주가 이대로 소멸한다고 해서 슬퍼할 사람도 없고.
 둘은 나직이 웃었다.
  오히려 우리는 책임을 벗는 셈이니까…. 너무 무거운 짐을, 너무 오랫동안 지고 있었어.
  응.
 롯시가 빙그레 웃었다. 가리데는 다시 자리로 돌아와, 롯시와 함께 마지막 당근 주스를 건배했다.
  …그런데, 신들께서는 아직 힘을 회복하지 못한 걸까? 완벽한 것을 기대하지는 않지만….
  신경쓰지 말자구. 체스나 둘까?
 작은 텃밭에 빽빽히 심어진 당근을 턱짓하며 가리데가 농담조로 말했다. 롯시는 피식 웃으며 고개를
끄덕였다.
  좋아. 마지막 게임이 되겠군.

  된 거야. 마지막으로 그를 알 수 있게 되었으니까. 우리가 왜 만들어졌는지 - 비록 일부의 진실일지
라도, 알게 되었으니까. 그걸로 충분해.
 카이의 말이 귓전을 스치고 지나갔다. 하지만 마리는 서서히 힘을 되찾고 있었다. 푸른 불길을 바라
보는 그녀의 눈은 분노도, 증오도 담고 있지 않았다. 다만 슬픔, 한없는 괴로움이 청색의 눈동자를 채
우고 있었다.
 카이는 혼자 중얼거리고 있었다.
  내가 사랑했던 사람, 그리고 내가 지금 사랑하는 사람….
 잠시 흠칫, 마리는 카이에게 눈을 돌렸다.
  너.
 굳이 무슨 말을 하려 한 것은 아니다. 카이는 엉겁결에 내뱉어진 말에 당황했지만 얼굴에 드러내지는
않았다. 가벼운 미소가 마리의 입가에 머금어졌다.
  이봐, 우리 이기면.
 이긴다 해도, 라이덴이 죽는 이상은 우주의 멸망을 피할 수 없다. 알고 있었지만 마리는 입을 열었다.
  아기 하나, 갖자.
  아기라고….
 어느새 평소의 건전발랄한 마리로 돌아온 그녀를 흘깃 쳐다보고, 카이는 빙긋 웃었다. 마리의 얼굴에
는 눈물자국이 남아있지 않았다. 그녀는 얼룩진 얼굴을  생긋 의 포즈로 바꾼 다음, 굽히고 있던 등을
쭉 폈다.
  마지막 예의를 차려 드리지. 바타르칸 수라야, 라이덴 슈진파하, 하볼레의 힘을 가진 자여.
 마치 그 불길에서 라이덴이 살아나올 것을 아는 것처럼, 마리가 말했다. 그녀의 목소리는 참 오랜만
에, 아니 처음으로 위엄있었다. 그리고 그 말에 응답하듯이, 푸른 화염이 서서히 잦아들었다.
 둘은 라이덴과 눈을 마주쳤다. 옷은 이미 다 타서 없어졌지만, 금빛의 서광이 그의 나신을 가리고 있
었다. 라이덴은 낮은 미소를 지었고, 웅크렸던 몸을 일으켰다. 화염이 언제 있었냐는 듯이, 순식간에
사라졌다. 불길이 사라짐에 따라 더위도 재빠른 속도로 사라져 갔다.
  그럼 다시 시작해 볼까?
 라이덴의 미소가 더욱 환하게 변했고, 마리와 카이도 웃음을 띤 채 고개를 끄덕였다. 이기지 못할지
도 모른다. 하지만 상관없었다. 마지막으로 싸우는 것이다. 그와 손발을 맞대고, 숨소리를 느끼는 것이
다. 창조주에게, 왕에게, 형제에게.

 퍼억! 라이덴의 옆구리로 마리의 힘을 실은 주먹이 내질러졌다. 뒤에선 카이가 주술을 걸고 있다. 아
까와는 달리 괴상하리만치 호흡이 잘 맞고 있었다. 라이덴은 조금 숨이 차오르는 것을 느끼며 마리의
발길질을 간신히 피했다. 아까, 에케의 불꽃에 당해 기운이 빠진 모양이었다.
  나도 힘이 약해진 상태니까….
 라이덴은 애써 스스로를 달랬지만 어쩔 수 없이, 자존심이 뭉개지는 것을 느꼈다. 다음 순간 그는 피
식 웃었다. 소멸될지도 모르는 앞에서 자존심이라니.
 마리와 카이도 역시 지쳐 있기는 마찬가지였지만 손을 늦추지는 않았다. 한번 부딪힐 때마다 땀방울
이 흩날렸다. 그 자체로 좋았다. 에닐과 에케가 주변을 떠돌고 있는 것처럼 느껴졌다. 진짜로 떠돌고
있을지도 모른다.
  잡귀들은 저리 가셔!
 경쾌하게 소리치고, 마리는 땀에 젖어 무겁게 늘어진 망토를 찢어버렸다. 그 안으로 역시 축축하게
젖은 옷이 나타났다. 에케와 에닐이 미소를 짓고 있을지도 모르겠다.
  언니? 날 봐! 나, 싸우고 있어!
 퍽!
  …잘 하는 짓이다….
 라고 에닐이 대답하는듯 했지만 알수는 없는 일. 힘들지만 즐겁다. 누가 이기건 상관없었다.
 모두가 지쳐 있었지만, 그 상태로의 순간이 계속 지속되기를 바랐다. 어쩌면 라이덴까지도. 쉭! 다시
땀이 허공에 산산이 흩어졌고, 누군가의 피가 뿌려졌다.
 라이덴의 피였다. 그는 믿기지 않는다는 듯이 팔의 상처를 쳐다보다가, 다시 밀고들어오는 마리를 막
아내며 뒤로 물러섰다. 숨이 가빴다.
  늦어.
 마리가 내뱉고, 다시 그를 쫓아 공중을 차고 달렸다. 라이덴이 무의식중에 헙 하고 숨을 멈추었다.
퍽! 복부에 마리의 주먹이 박혔다. 아픔에 몸을 수그리는 순간, 마리의 손 끝이 목덜미를 쳤다. 순간
라이덴이 몸을 일으켰다.
  오랜만에 시전하는….
 마리의 음흉한 미소. 라이덴은 그녀의 얼굴을 향해 다리를 차올렸다.
  도토리 따기!
 마리는 상체를 뒤로 잽싸게 젖혔다. 라이덴은 어떻게든 그녀의 얼굴을 공격하려 했고, 덕분에 갑자기
멀어진 거리 감각을 잃어 잠시 휘청였다. 그러는 새, 마리의 푸른 기가 감도는 양 발이 라이덴의 턱을
 갈겼다 .
  헉!
 그도 소리칠 수밖에 없었다. 뒤에서 카이가 씁쓸한 표정으로 쳐다보며 중얼거렸다.
  내가 저걸 한번 당했지….
 턱이 날아가는 것 같았다. 라이덴은 더이상 공중에 몸을 띄우고 있을 정신도 없었다. 머리속이 뒤흔
들리는 것을 느낌과 동시에, 그의 몸도 축 늘어진 채로 폐허가 된 도시로 떨어지기 시작했다.
  어어라? 센가?
  …네가 하면 아마 별 하나는 날려버릴 정도도 될걸.
 카이가 말해주고, 떨어지는 라이덴의 뒤를 따라 낙하했다. 마리는 잠시 입을 내밀고 서 있다가 카이
가 큰 소리로 부르자 역시 빠른 속도로 하강했다.
  약해빠졌어.
  방금 전까지 당하고 있던 주제에.
 즐기고 있었다. 마리는 라이덴과 맞닥뜨리자마자 고함을 지르며 다시 공격을 가했고, 미처 허공에서
균형을 잡지 못한 라이덴은 그렇게 당하고 있을 수밖에 없었다. 어찌나 딱했는지 카이가 가서 뜯어말
릴 정도였다. 한참 떨어진 후라, 그들이 싸우는 장소는 집 지붕 높이 - 그러나 모두 무너져 있어 확실
하진 않았다 - 정도였다.
  겨우 이정도에 내가…!
 콰악! 라이덴이 마리의 손을 움켜잡고 으스러뜨리려했지만 쉽게 되지 않았다. 오히려 그녀가 방출하
는 기운에 눌려 휘청거릴 뿐이었다. 어디서 이런 힘이 나왔는지 마리조차도 의아했다. 퍽 소리가 나며
라이덴의 목을 날카로운 검은 안개가 강타했다.
  …설마.
 다시 통증이 느껴졌다. 라이덴은 지금의 상황을 믿을 수가 없었다. 역시 에케의 불이 치명적이었던
걸까 - 라고 생각하는데, 다시 마리가 덤벼들었다. 반격할 여유도 없이 뒤로 몸을 뺐다.
  …소멸되는 건가…!
 퍼퍽. 퍽! 수많은  힘 이 그를 몰아쳤다.
  제길.
 라이덴이 중얼거렸다. 그러자 마리는 잠깐 흠칫해서 손을 거두었다가, 라이덴의 안색을 살피고 혀를
약간 빼문 채로 다시 공격을 가했다. 라이덴은 고스란히 맞고만 있었다.
  우리가….
 다시 라이덴의 의식이 빠져나가려는 순간에, 마리가 소리쳤다.
  이겼어!
 콰앙!!
  무, 무슨 짓이야! 그를 소멸시키면 우주는 멸망하고 말아!
 카이가 다급하게 소리쳤지만 마리는 듣지 않았다. 그녀는 허리춤에 차고 있던 나무칼을 끄집어 냈다.
그것은 마리의 푸른 빛 기운으로 감싸여 있었다.
  어차피 의식이 돌아온다면 이 사람은 죽으려고 할 거야.
  그건 맞다.
 쓰러진 줄만 알았던 라이덴의 입에서 쉰 목소리가 새어나왔다.
  네가 이겼어. 죽이렴.
 마리는 라이덴과 눈을 마주쳤다. 그의 황금빛 눈은 아직 힘을 잃지 않고 있었다. 그러나 그의 몸은
이미 힘을  잃었다 . 축 늘어진 그의 몸은 더할 나위 없이 애처로웠다.
  나는 결심을 바꾸지 않아, 미랑.
  마리야, 볼테 마리.
  아, 그래….
 라이덴이 웃었다.
  난 반드시 모든 것을 이온으로 되돌려 보이겠다…. 하지만 불완전한  이온 이라는 건 알겠지…? 우주
는 멸망이다. 반드시…, 멸망하게 될거야. 마리, 다시 이따위 우주는 생성되지 않아….
  뭐 그건 내알바 아니지만.
 마리가 퉁명스럽게 대꾸했다.
  아무래도 카이랑 나랑은 신혼방을 꾸며야 한다고.
  …….
 뒤에서 카이가 어이없다는 듯이 입을 벌리고 있는 모양을 힐끗 살피고 라이덴이 다시 키득 웃었다.
그는 천천히 몸에서 힘을 빼며 지상으로 내려갔고, 마리와 카이도 그를 따라 땅에 발을 디뎠다.
   아기 란 건, 또다른 우주 멸망의 수단이다.
  뭐?
 마리가 깜짝 놀라 반문했고, 라이덴은 느릿느릿 설명하기 시작했다. 지쳤는지, 말하는 도중에 자꾸 눈
을 찌푸리긴 했지만, 어떻게 해선지 그는 이야기를 계속 이어나갔다.
  부모의 힘을 고스란히 물려받는 존재니까 말이다. 그것으로, 우주에 존재하는 힘이 다섯이 아니라
일곱이 되어 버리지. 그것도 둘은 한 존재의 소유이고…. 다섯으로 충분한 우주에 일곱은 너무 많아.
글쎄, 제기랄…. 어떻게 설명해야 하는 건지…. 아직 너희들은 인간의 지식밖에 가지고 있지 않은가.
설명할 수 없어….
 마리는 잠깐 머뭇거렸다. 다시 라이덴이 인상을 찌푸렸다.
  왜 그러는 거지? 어서 죽여….
  으, 으음.
 그녀는 심각한 표정이었다. 카이는 아무 말도 못하고 그 둘을 바라보았다.
  내 영혼과 몸이 소멸되면  힘 은 잠깐 머물 곳을 찾아 떠돌겠지…. 하지만 머물 곳 따윈 여기 없으니
까….
 라이덴은 말을 잠시 끊고, 불안하게 깜박이는 황금빛 구체의 안에서 지상을 내려다보는 타쟈의 먼 모
습을 쳐다보았다.
  우주에 존재하는 어떤 영혼도, 하볼레의 힘을 이겨낼 응집력은 갖고 있지 못해. 하여튼 내가 죽어도,
잠깐 동안은 시간이 있을 거다. 적어도…, 키스할 시간 쯤은 될까…?
 그가 피식 웃었다. 마리는 그를 말없이 쳐다보다가, 거의 자기 키만큼 일렁이는 푸른 기를 담고 나무
칼을 쳐들었다.
  시간 벌어줘서 고마워. 턱뼈가 바스러질 정도로 키스 타임을 가져주지.
  …보람있게 죽는군.
 라이덴이 농담을 건넸고, 마리도 생긋 웃었다.
 다음 순간, 칼이 내리쳐졌다.
  …그래도 역시…, 카이의 아기 하나쯤은 갖고 싶었는데….
 마리는 혼자 중얼거렸다.
  나도… 글쎄, 영영 아버지가 될 수 없으니…. 하지만 역시 아기 하나쯤은….
 콰각-. 라이덴의 얼굴이 천천히 바스러져 갔다. 라이덴은 여전히 미소를 띠고 있었다. 그의 시선이
다시 타쟈에게 향했고, 황금빛의 구체는 서서히 옅어져 가는 중에도 주인의 명령을 받들어 빠른 속도
로 지상을 향해 떨어져 왔다.
  내가 인간이면…, 쥬엘의 옆으로 간다고나 하지.
 라이덴이, 아니 라이덴이라 불렀어야 할 희미한 영체가 낮게 푸념했다. 그리고 그것마저도 사라져 갔
다.
 엄청난 소용돌이가 시작되었다. 회오리바람과 같았지만, 그것보다 더욱 강했다. 머리칼이 마구 날려
사라지는 것을 깨닫고, 마리는 재빨리 카이 곁으로 달려와 바짝 붙어 섰다.
  키스 타임은?
 카이는 고개를 푹 숙였다가, 그의 옷깃이 펄럭이기 시작하자 마리 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀와 눈
을 마주치면 안될 것 같았다. 마리와 카이는, 서로를 끌어안고 이마를 부비다가, 아마 더이상은 없을,
두번째의 진한 키스를 시작했다. 둘의 입술이 겹쳐졌고, 그 둘마저 곧  하볼레 의 소용돌이에 파묻혀
모습이 보이지 않게 되었다.
