 4. 그것은 철없는 영혼의 손짓

  풀썩, 풀썩. 사람들의 땀 냄새가 스며든다. 비명 소리가 들려오고, 피로 붉게 젖은 눈을 흡뜬 사내가
달려오다가 시체가 되어 쓰러진다. 그의 가슴에는 칼이 꽂혀 있다. 칼을 꽃은 것은 나. 카이는 눈물이
자꾸 흘러내리는 것을 느꼈지만 닦아낼 틈이 없었다. 다시 한 남자가 괴성을 지으며 칼을 내질러왔다.
크아아아. 찌른다, 찌르지 않으면 내가 죽으니까.
  분위기 잡고 서있지 말고 좀 도와줘, 임마!
 먼지를 동반한 바람에 자꾸만 휩쓸리는 막사를 간신히 지탱하며 마리가 소리질렀다. 카이는 한켠에
서서 시를 쓰다가 불만스러운 표정으로 마리를 쳐다보았다.
  네가 직접 해봐! 서 있는 것도 보통 일은 아니라구.
  뭐야? 너 지금 이 바람 보면서도 그러는거야? 나처럼 연약한 애는 이 정도 강풍에 그냥 휩쓸릴게
분명하잖아!
  둘 다 좀 닥쳐!
 막사 기둥의 반대편을 붙들고 있던 에닐이 꽥 외쳤다. 그러자 카이와 마리는 툴툴거리다가 다시 자신
의 일로 복귀했다. 물론 카이의 경우에 복귀했다면 다시 나무줄기에 기대서서 시를 읊는…. 순간 카이
의 머리로 세 개의 돌멩이가 날아갔고, 돌들은 본래의 임무를 충실히 완수하며 땅에 다시 툭 떨어졌
다. 끼익 오른쪽으로 기우는 카이를 무시한 채 세 명은 드디어 막사를 세워냈다.
 쾅쾅쾅.
 엄청나게 굵은 말뚝과 엄청나게 거대한 돌들이 툭툭툭 놓여지고 난 다음에야 막사는 바람 속에서 간
신히 제 자리를 찾을 수 있었다. 에케는 기절해있는 카이를 질질 끌어 막사 안에 가뿐히 던져놓은 다
음 다시 밖으로 나왔다.
 세 명은 씨익 웃었다.
  역시 나처럼 잘난 신인이 있어야 막사가 제 모양을 갖춘다니까!
  영민한 소녀가 끼어있지 않으면 제대로 된 막사가 없어!
  섬세한 여인의 손길은 막사에 꼭 필요한 법이지!
 제멋대로였다.

 이들의 막사를 중심으로 반경 20자(60m)정도에는 나스카의 다른 군사들이 막사를 치려고 하지 않았
다. 껄끄러운 게 당연했다. 나스카의 군사들은 4, 5명씩 조를 짜서 행동하고 있었는데 지형이 복잡하고
도로가 삼년 안 빗은 거지 처자 머리처럼 엉겨 있는 나스카에서는 최상의 방법이었다.
 - 신력(神力)이 공주병을 동반한다는 사실은 처음 아는데.
 아직까지 침대(아니, 거적데기)신세를 못 면하고 있는 롯시가 신음하듯이 중얼거렸다. 그 옆에 길게
누워 있던 카이가 느릿느릿 말했다.
  저건 전적으로 마리가 원래 그런거지 신력 탓이 아니야.
 - 하지만 다른 두분까지 그러실 건 없잖은가, 인간….
  먹물하고 가까이 지내면 옷이 새까매지는 법이라구. 명심해.
 인간에게 있는 속담을 들먹이며 카이가 맞받아 치고는 스르르 눈을 감았다. 밖에서는 병사들이 모두
모여서 음식을 먹는지 한창 요란한 소리와 음식 냄새가 가득했다. 그러나 일어날 엄두는 나지 않았다.
조금만 움직이려고 해도 머리가 깨질 듯이 아팠다. 물론 이런 일들은 다 자기가 농땡이 치다 벌어진
일이지만 누구 말대로 먹물이랑 가까이 지내면 옷이 새까매진다고, 죄책감의 지읒자만 들어도 경기를
일으키는 마리와 같이 랄라라 돌아다녔으니 카이의 마음속에서도 점점 양심이 설자리를 잃어가고 있
었다. 애석한 일이 아닐 수 없다.
 롯시는 막사의 천장을 올려다보았다. 설령 지렁이가 와서 봐도 초보자 솜씨라는 게 확 표날 것이다.
하지만 따질 기운 따위는 없었다.
 옆에 누워 있는 카이는 검은 머리칼을 지저분한 담요 속에 파묻고 색색 잠자고 있었다. 롯시는 몸을
틀지 못하고 - 이유는 모를 수가 없을 것이다 - 대신 더듬이를 쭉 뻗어 카이를 감지했다.
 단 둘뿐이었다. 죽이려면 이보다 좋은 때는 없다. 롯시는 잠깐 망설였다. 인간은 약하다. 자신이 더듬
이로 독을 찔러 넣고, 심장에서 조금만 피를 빨아 마시면 죽고 만다.
  신들의 여정에 방해만 되는 상대.
 멈칫했던 더듬이가 스르르 움직였다. 하지만 그 더듬이가 카이의 얼굴을 덮고 있는 담요를 걷어내자,
다시 잠깐 멈추었다.
  이온과 세이의 개념을 알고, 신의 존재를 아는 자.
 구렁이의 형상이 잠깐잠깐 엉기려다 그만두기를 반복했다.
  지금은…, 죽일 수 없다. 미르류와 아사나와 체진께 너무나도 특별한 존재. 특히 미르류께는 특별한
존재. 알 수 없는 감정이지만. 죽일 수 없다. 아아, 하지만 미르류와 서로 사랑하는 사이가 된다면 -
진실한 사랑을 한다면, 그때는 나도 어쩔 수 없다. 아란 카이. 그대는 나에게도 특별한 인간. 알 수 없
는 매력이 있어.
 롯시의 새빨간 눈이 멍하게 변했다. 아무것도 모르고 자고 있는 카이의 모습은, 건드릴 수 없는, 유리
알처럼 맑은 빛을 뿜어내고 있었다. 어찌 보면 위험하기조차 한 아름다움이었다. 잘못하면 진짜 위험
한 관계로 변했을지도…. 설마 애셰일남편이라던가….
 롯시는 더듬이를 말아들였다.

  …나….
 질려버릴 정도로 무덤덤한 분위기를 풍기며 풀숲을 헤치는 비영하를 보며 휴버스는 한숨을 쉬었다.
  …더이상 싫어.
 휴버스와 비영하는 열이 확확 받아 있는 낭계에게서 쫓겨나 바로 200무닌어치의 금붙이를 싸들고 그
괴물들을 영입하러 나서는 길이었다. 비영하는 마치 가면이라도 몇 겹 뒤집어쓴 것처럼 아무런 말이
없었다. 휴버스가 삭라마추에 들어 활동한 지도 수 년이지만 그가 직접 말하는 것을 들은 것은 거의
없다. 아까의  음…. 까지 포함해서. 물론 단순히 인사부인 그가 부두목급을 만나기란 그리 흔한 일은
아니었지만 말이다.
 나뭇가지 꺾이는 소리도 나지 않았다. 가끔가다 밤새가 울 뿐이었다. 푸드득, 새가 날개를 펼치고 달
빛을 가리며 하늘을 날 때면 휴버스는 깜짝깜짝 놀라 어깨를 움츠리곤 했지만, 도대체가, 이놈의 얼음
인간은 반응이 없다! 너무 무덤덤하니 이건 혹시 사람이 아니라 나무인형이 걸어가고 있는 게 아닌가
하는 생각이 들 정도다. 해적이라기보단 저 북쪽 정글의 고릴라와 산적의 잡종처럼 생긴 낭계 두목과
는 천지차이다.
  …….
 비영하는 오른손으로 스윽 앞의 나뭇가지들을 밀어내더니, 느릿느릿한 동작으로 허리에 차고 있던 날
씬한 도(刀)를 빼었다.
  뭔가 있습니까, 부두목?
 휴버스가 낮은 목소리로 묻자 비영하는 입을 열지 않은 채 턱짓을 했다. 휴버스가 그의 시선을 따라
가 보니 다른 막사와는 조금 동떨어진 곳에 어설픈 솜씨로 세워진 보통 막사가 하나 있었다. 그 막사
를 지키는 보초는 작은 불을 피워 놓고 꾸벅 졸고 있었다. 얼핏 보기에도 전쟁은 별로 경험해보지 못
한 사람 같았다. 그리고 그 보초의 머리칼은 불만큼이나, 아니, 어쩌면 불보다도 더 붉을 진한 빨간색
이었다.
 그제서야 휴버스는 그가 빨간 돌연변이 수탉… 이라는 것을 기억해 냈다. 처음 자신에게 찾아왔을 때
와 별 차이가 없어 보였다. 주작의 사제 비슷한 붉은 망토와 옷가지들, 심지어 장신구까지도.
  그사람이군. 에케 시부.
  …….
 비영하의 은발은 너무 눈에 띄기 쉬워 검은 천으로 감싸고 있었다. 그는 머리가 가려운지 잠깐 고개
를 갸웃하다가 주위를 둘러보았다. 그가 시선을 멈춘 곳은 세살짜리 꼬마의 키만한 나뭇가지였다. 비
영하는 오른손에 쥔 칼을 가볍게 휘둘렀다. 칼날은 특이하게 검정색으로 칠해져 있어 잘 눈에 띄지 않
았다.
 깨끗이 잘려진 나뭇가지를 왼손으로 꽉 잡은 비영하는 무심한 눈으로 천천히 숲을 헤치고 앞으로 나
아가기 시작했다. 거의 기어가는 듯한 자세였는데, 나뭇가지는 몸을 가리기 위한 수단이었던 듯 머리
위로 치켜들고 있었다. 그것을 본 휴버스는 주위를 한번 두리번거린 다음 같은 방법으로 에케에게 접
근했다.

 전방 20자(60m) 가량, 둘이다. 에케는 눈을 뜨지 않고 속으로 중얼거렸다. 한 놈은 모르겠지만 한 놈
은 서툰걸. 한 쪽은 어딘지 익숙하다. 아마도..., 맞다…. 삭라마추에 갔을 때 우리 접수하던 양반이군.
 하지만 간신히 기만 느껴지고 소리도, 공기도 별로 흐름이 없는 것으로 보아선 둘 다 꽤 만만찮은 상
대라는 것은 분명했다. 특히 모르는 쪽의 녀석은. 대체 생각이 있는건지 없는건지, 완전히 그림자라도
되는 것처럼 움직여 오고 있었다. 에케는 궁시렁거리며 공격적 결계의 수를 펼치기로 했다. 그러나 주
변의 막사들까지 한꺼번에 날아갈지도 모른다는 데에 생각이 미쳤다.(신전의 사제노릇을 했던 때문인
지 그래도 에케는 다른 이들을 꽤 생각해 주는 편이다). 지정한 상대를 쫓는 공격형 술수를 펼쳐야 했
다.
  젠장. 그게 어렵단 말야. 파사이나 체진, 마나크 유나이카나 아라 체진(주작의 눈은 밝으시다). 스카
타테아 세아 후마인 디보악(거역하는 자만을 향해 분노하시니). 헤버즈 카율라카난나 파파얄루라 닥
(그 불꽃이 여기 나타나시니라).
 어째 자화자찬 같다고 생각하며 에케가 싱긋 미소지을 무렵, 비영하가 몸을 약간 일으켜 세워 막사를
향해 걸어오기 시작했다. 그와의 거리가 3질(90cm)도 채 안되었을 때, 비영하에게 조는 것처럼 보였던
에케가 벌떡 일어섰다. 그리고 씨익 웃었다.
  어서 오세요오.
 다음 순간, 전혀 빛나지 않으면서도 뜨거운, 이상한 불덩어리가 에케의 머리 위에 둥실 나타났다. 주
먹만한 크기의 그 불덩어리는 어두운 적색을 띠고 있었는데, 주변의 공기가 일그러져 보였다. 비영하
의 무심한 얼굴에 흠칫 당황이 나타나자, 에케는 미소지으며 덧붙였다.
  뵌 지 얼마 안 되었는데... 아쉽네요. 잘가요.

 쓱쓱쓱. 흙바닥에 무언가가 끌리는 소리에 마리는 신경질적으로 눈을 떴다. 라고는 하지만 신경질적
이라고 해봐야 겨우 눈을 뜨는 것뿐이니 별로 해될 것은 없다…. 그 다음이 문제지. 그 소음을 한창
달게 자는 마리의 귀에 집어넣은 사람이 누구건간에 그의 명복을 빌자, 묵념. 카이와 에닐이 침중하게
고개를 숙이고 있는데 막사의 문 역할을 하고 있는 두꺼운 덮개가 들춰졌다. 에케의 얼굴이 나타나자
마리는 매몰차게 말했다.
  술 없어.
  내가 에닐인줄 알아? 손님왔어.
 파악…! 에닐의 손이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직였다. 그러나 다음 순간, 흰 지팡이는 어딘가
낯이 익은 듯한 남자의 복부를 맞추고 바닥으로 떨어졌다.
  뭐야, 저건? 이번엔 소리가 틀린데.
  …사람 때릴 때마다 소리가 틀리다는 것까지 다 기억하고 있는 거야?
  당연하지, 이를테면 마리 머리에선 종소리….
 에케와 카이는 간신히 둘을 뜯어말렸다. 그 사이에 벌써 두 손님 은 거의 정신을 차렸고, 자신들이 엄
청난 양의 무닌 은화에 묻혀 있다는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. …그러고 보니 깜짝 놀랐다라는 표현을
쓸 수 있는 건 휴버스 뿐이고, 비영하 쪽은 좋다는 건지 싫다는 건지, 표정의 변화가 없었다. 그는 잠
깐 손을 꿈틀했을 뿐이다.
  여어, 아저씨. 우리 어디선가 본 일이 있지요?
 나긋나긋한 목소리가 들려오자 휴버스는 간신히 일어나 고개를 돌렸다. 파란 리본을 매단 여자애가
쪼그려 앉아 있었다. 며칠 전의 모습과 똑같았다.
  어…응. 예뻐졌구나.
 마땅히 할 말이 생각나지 않아서 꺼낸 말이었을 뿐이다…. 그러나 마리의 얼굴은 활짝 펴졌다.
  보나마나 우리한테 좋은 정보일거야. 들어보자.
  …볼,테. 마,리!
  응?
 생글생글 웃으며 말하는 마리의 얼굴에는 별 도리가 없다. 더구나 그 미소가 지워지는 순간 주변에
있는 막사들마저 무사하지 못할 가능성이 상당히 크다는 것을 아는 이상은,
 지금까지 이 셋과 한 동물은 마리의 그릇된 정신에 속아 잠깐 길을 잃었을 뿐, 원래는 착한 사람이고
착한 얼릭이고 착한 악마… 일수도 있겠다. 뭐 솔직히 카이와 에닐의 경우에는 그렇지 않을 가능성이
짙기는 하지만 마리에 비하자면 가리데에 견주어도 못지 않은(천사!) 영혼인 것이다. 그 순결함 길이
길이 칭송되리…. 세 명은 마리의 얼굴에서 미소가 점점 빛을 잃어간다는 것을 눈치채고 황급히 생각
을 전환시켰다.
  용건이 뭐죠?
 에닐이 쌀쌀맞게(안 그래도 요즘 술을 못 마셔서 충분히 쌀쌀맞아 있었다) 물었다. 휴버스는 잠깐 걱
정스러운 얼굴을 하고 비영하를 흘낏 쳐다보았다.
  …….
 대체 도움이 되는 게 없다니까. 휴버스는 투덜거리며 입을 열었다.
  삭라마추로 와주시오. 하루 10무닌씩 드리겠소.
  카하하핫! 아저씨. 우리 하루에 얼마 받게?
 역시 10무닌 정도로는 무리였단 말인가. 휴버스는 찜찜한 얼굴을 했다. 여하튼 목적은 대강 알린 셈
이었다. 그의 생각대로 일행은 흥미를 보였다. 역시 돈에 따라 움직이는 용병단인 것이다.
  누가 보냈어요?
  낭계님. 삭라마추의 두목이시오.
  그 아저씨 잘생겼어요?
 빠악. 마리의 고개가 앞으로 푹 꺾였다. 카이는 증오스럽다는 눈초리로 마리를 흘낏 본 다음 마리의
뒤통수에 오른쪽 팔꿈치를 얹고 휴버스를 쭉 노려보았다.
  쟤가 한번 싸우더니 대담해졌는걸.
 에케가 자랑스럽게 생각하고 있었다. 하여튼 카이는 비영하보단 못하지만, 어쨌든 무덤덤한 표정으로
휴버스와 계속 눈을 마주쳤다. 계속되는 긴장감에 휴버스가 인상을 찌푸리고 있을 즈음 카이가 물었
다.
  삭라마추 측에는 음식 재료가 충분한가요?
  …너도 입닥치고 있어! 카이!
  뭐야 에닐 누나! 다른 사람들도 많은 곳에 와 있으면서 왜 내가 음식 재료까지 직접 배급받아다 만
들어 줘야 해? 더구나 끄덕하면 입맛 타령이지, 어쩌란 말이야! 나스카 시내까지 가서 고기랑 과일이
랑 사와야 하냐구! 나도 바쁜 몸인데!
  재수 더럽다고 생각해.
 마리가 고개를 스윽 들며 퉁명스럽게 말했다. 마리는 다시 두 명을 쳐다보았다.
  삭라마추 쪽에서는 얼마까지 생각하고 있나요?
 나스카에서는 30무닌씩 준다고 하던가. 휴버스는 속으로 잠깐 궁리하다가 대답했다.
  40무닌이오.
  50무닌이라면 생각해 보겠습니다.
 돈에 관해서는 두더지보다 더한 직감과 통찰력, 이것이 볼테 마리다. 그녀는 속으로 50무닌이 낭계가
정한 최고 액수일 거라고 생각하고 자신만만하게 웃으며 휴버스를 쳐다보았다. 그는 안도감을 애써 나
타내지 않으려고 애썼지만 약간씩 드러나는 것은 어쩔 수 없었다.
  42무닌씩 드리겠습니다. 그 이상은 힘듭니다.
  거래하자는 거예요?
 마리는 실망하는 얼굴을 하고는 배낭을 뒤져 단검을 꺼냈다…. 휴버스는 이미 한 번 겪어 본 일이므
로 그리 놀라지 않았다.
  45무닌.
  전 말이 길어지는 게 별로 맘에 안드는데요.
  좋소, 50무닌.
 나스카에서라면 힘든 금액이다. 연전연패한 나라가 무슨 돈이 있겠는가. 그러나 삭라마추는 달랐다.
끝없는 부의 축적을 위해 땀을 흘리며 보람차게 해적질한 결과, 상당히 많은 군자금이 모아진 상태였
고, 나스카의 영토를 집어삼키며 얻은 금붙이와 이런저런 돈 되는 물건들도 무시할만한 정도가 아니었
다.
  에케 오빠, 잠깐 바깥쪽에 모셔놔…. 아니 안 되겠다. 다른 막사에도 모두들 보초가 서 있으니까. 그
냥 여기 계시게 하지. 뭐 꼭 숨겨야 할 이야기는 아니니까.
  …잠깐, 선물을 가져왔소. 삭라마추를 대표해서 - 낭계 두목님이 친히 보내시는 선물이오.
 휴버스가 일러주는 데로 나간 에케 시부는 곧 큼지막한 보따리 하나를 들고 들어왔다. 인간이 아닌
그로서도 약간 버거운 무게였는지 에케는 인상을 찌푸렸다. 마리는 무신경한 눈으로 보물을 쳐다보다
가 급기야는 코방귀를 뀌었다.
  재미있군요. 성의 받아들이겠습니다.
  …마리 무서워….
 에닐이 힘없이 웃으며 생각했다. 그러다 그녀는 비영하 쪽으로 고개를 돌렸다. 아까부터 계속 한 마
디도 하지 않고 있는 사람, 계속 무표정한 얼굴을 유지하고 있는 사람. 그에게서는 보통 인간들과는
상당히 다른 어떤 기가 느껴지고 있었다. 살기라고 하기에는 너무 연한, 아니, 그 무엇이라고 하기에도
너무 연한 기였다. 그야말로 무념(無念)의 기. 분명히 자신들인 얼릭과는 다른 흐름이었지만, 다른 인
간과도 다른 점이 있었다. 아니, 어디선가 들은 바로는, 알라인(玄武)은 극한의 지혜를 가진 힘이 있다
고 했다. 어쩌면 그 힘으로 자신의 기 정도는 얼마든지 바꿀 수 있을지도 모른다.
 우연히 에닐이 롯시를 힐끗 본 순간, 롯시의 표정이 동물치고는 눈에 띄게 흔들리고 있었다.

 알라인에 대한 것은 거의가 다 수수께끼 투성이였다. 롯시와 가리데는 알라인이 태음(太陰)을 뜻하니
분명히 얼릭 중에서도 여자의 몸을 택해 깃들 것으로 내다보았다. 그러나 우연을 관장하는 천사와 악
마에게 명령해 만남의 별을 이들에게 점지해 놓은 지금, 이렇게까지 알라인이 나타나지 않는다는 사실
에는 미심쩍은 것이 있었다.
  저분은 누구예요?
 롯시와 에닐의 낌새를 눈치챘는지 마리가 말을 꺼내려다 말고 비영하 쪽으로 고개를 돌려 물었다. 휴
버스는 비영하가 스스로 소개하기를 기다렸으나 물론 비영하가 말을 할 리가 없었다. 휴버스는 속으로
시적인 욕을 맘껏 구사한 다음 입을 열었다.
  비영하. 삭라마추의 부두목이시오.
  해적집단 부두목? 그렇게는 안보이시는데.
 카이가 끼어들었다. 해적집단 이라는 말에 휴버스는 발끈했지만 주변에 버티고 서 있는 인물들이 워낙
쟁쟁하니 마음대로 화를 낼 수는 없었다.
  비영하 님이시라니까. 실력이 뛰어난 분이니 함부로 손대지 못하오.
 분명히 너희보다도 훨씬 강할 거다. 휴버스는 이 말을 입 밖에 내려다 속으로 삼켰다. 마리라는 여자
애는 꺼낸 단검을 제자리에 넣지 않고 그대로 들고 있었다.
 휴버스는 모르는 사실이었지만 낭계가 비영하까지 보낸 이유는 따로 있었다. 마리들이 삭라마추 편에
가담하겠다고 하지 않는다면 당연히 삭라마추에 도움이 될 리가 없다. 오히려 해만 될 뿐이다. 그러니
삭라마추의 제 2인자인 비영하를 보내, 이들이 삭라마추의 제의를 거절할 경우에는 아예 죽여버리는
쪽을 선택한 것이다. 비영하의 실력은 낭계 말고는 아무도 몰랐지만, 대강 떠도는 소문에 의하면 혼자
서 나스카의 병선 한두 대를 너끈히 박살내는 낭계와도 엇비슷할 정도라고 했다. 게다가 살수, 파괴를
전문으로 하는 낭계와는 달리 사람 목숨만을 찾아 똑똑 끊어 놓는 솜씨는 낭계조차도 따라가기 멀었
다고 할 정도였다. 아마도 비영하가 두목 자리를 노리지 않는 이유는 말을 많이 하기가 귀찮아서일 것
이다. 다른 사람의 경우에는 몰라도 이 포커페이스의 경우에는 충분히 가능했다. 전장에서 이 세 명이
벌인 활약은 분명 대단한 것이었지만 비영하의 솜씨에는 따르지 못하리라는 낭계의 내심이었다. 그러
고 보니 삭라마추의 두목 자리는 힘만 세다고 얻는 게 아닌 모양이다.
 50무닌이라는 금액과 이해득실을 따지느라 정신이 없는 마리를 제쳐두고, 에케는 의심스러운 눈으로
비영하를 노려보았다. 저쪽은 둘, 이쪽은 넷과 동물 한 마리. 제의를 거절한다 해도 비영하와 휴버스가
자신들을 어떻게 할 수 있으리란 생각은 들지 않았다. 하지만 아무리 에케가 세상물정 모르는 순진무
구한 사제… 라고 해도 삭라마추에서 자신들을 그냥 놔둘 것이라는 생각은 하지 않았다. 그렇게 생각
한다면 바보다. 무언가 꿍꿍이속이 있을 텐데.
  50무닌 분명하죠? 50시무닌으로 속이는 일은 없겠지요?
  당연하잖아!
 휴버스가 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다. 비영하는 여전히 무표정한 채 침묵을 지키고 있었다. 이
사람한테 ㅁ자 빼면 남는 게 없을 것 같다. 하여튼 마리는 빙긋 미소를 짓고 아까부터 계속 끄적거리
고 있던 종이를 펴들었다.
 문맹(文盲)이라는 것을 극명하게 드러내주는 듯이, 종이에는 숫자뿐이고 글씨는 없었다. 글을 배울 기
회가 어디 있었겠는가만은 그 숫자마저도 괴발개발인 데에는 눈살을 찌푸리지 않을 수 없다.
 그러나 휴버스는 장부다운 물건만 아주 비상한 솜씨로 취급해 온 사람이라 - 장물아비 - 내색하지
않고 종이를 들여다보았다.
 마리는 휴버스가 첫번째 줄로 눈을 돌리기를 기다렸다가 읽게 가만히 놔두지 않고 멋지게 딱지를 접
어 막사의 문을 들추고 밖에서 외로이 타고 있는 모닥불로 집어던졌다.
  숫자로는 표현하기가 힘든데, 우리 목숨값.
  무슨 말?
  우리가 삭라마추로 가면 나스카에서 더 안간힘을 쓰고 우리를 죽이려고 들 거 아니에요? 매일매일
가슴죄는 긴장 속에서 사는데 50무닌이면 너무 싸지 않느냐구요. 게다가 저처럼 연약한 소녀가 어쩌면
닥칠지도 모르는 죽음에 대해 하루하루 고민하며 심각하게 생각해야 한다는 건 너무 가혹해요.
  그거 하지 말라고 했지?!
 에닐이 으르렁거렸지만, 상황이 상황인지라 동의할 정신을 가진 사람은 별로 없었다. 오랜만에 씹을
기회를 얻어 기쁜지 마리가 말을 계속했다.
  게다가 나스카는 아직 타쟈하에게서 공식 비공식으로 인정받은 국가예요. 삭라마추는 그저 해적집단
아니냐구요. 나스카에 이긴 다음에는 어쩔 거예요? 정치적인 대책은 세워 뒀어요?
  당연히 자립 국가 건설이오.
  그거 봐요. 해적들은 자존심 빼면 생선뼈다귀일거야. 타쟈가 순순히 좋다고 할 것 같아요? 그쪽에서
도 삭라마추가 무슨 생각하는지 정도는 싹 꿰뚫어보고 있을 게 뻔한데. 편을 들면 나스카 편을 들지
삭라마추에 힘 빌려주는 짓은 안할 거라구요. 안 그래도 타쟈하가 조금 이상한데, 지금….
 타.쟈.하.가.조.금.이.상.한.데.라는 마리의 말에 휴버스의 얼굴이 금방 샛노래졌다. 물론 마리가 만든 말
이지만 전쟁중이니 믿을 것 못 믿을 것 구분하기란 복잡한 노릇이다.
  일단 타쟈하가 끼여들면 전쟁은 나스카 승리로 끝나겠죠. 그럼 타쟈하 사람이면서 삭라마추에 들었
다, 나스카로 갔다, 다시 삭라마추에 편든 우리는 뭐가 되겠어요?
  너한테도 그런 면이 있었구나….
 카이가 감탄한 얼굴로 고개를 주억거리며 중얼거리자 마리는 애교스러운 미소를 지으며 잠깐 카이를
향해 윙크했다. 휴버스의 표정이 새파래지는 찰나 마리가 다시 그를 노려보았다.
  타쟈하에 대한 적절한 대책을 세워둬요. 그리고 하루 봉급은 100무닌. 두목과 직접 만남을 주선해
주고, 카이에게는 충분히 요리 재료를 공급해 줄 것. 특히 건포도를 많이.
  결국 하고 싶었던 건 두 번째 말 아냐….
 에케가 옆에서 꿍얼거렸지만 이번엔 전체적으로 씹히고 말았다. 휴버스는 난처한 표정이 되어 비영하
를 힐끔거렸지만 비영하는 입을 꾹 다물고 있는 채였다. 마리가 미소를 지으며 둘을 일으켜 세우고 막
사의 문을 들추는 순간, 휴버스는 아찔한 얼굴이 되어 막사를 나서려 했다.
  거기 서라.
 생전 처음 듣는 듯한 목소리, 아니, 비영하의 말소리였다! 두 눈이 왕방울만해진 휴버스는 먼지를 일
으키며 허둥지둥 몸을 돌렸다. 비영하는 무표정하게 서서 입을 딱 벌리고 있는 모두를 스윽 둘러보더
니, 여전히 무심한 얼굴로 말을 계속했다.
  싫다면 싫다고 솔직하게 말하도록.
 벌써 두 마디나 하다니! 휴버스는 기절할 지경이 되었다. 하지만 그런 그에게 신경쓰는 사람은 아무
도 없었다.
  그래요, 싫습니다. 타쟈하에 우리가 아는 사람이 있는데, 지금 나스카에 밉보이고 있어요. 우리가 삭
라마추 쪽으로 돌아가게 되면 나스카에서 그 사람에 대해 어떤 조치를 취할지 염려가 되어서 그래요.
이해하겠죠?
 마리가 입을 열었다는 것보다는, 다른 사람을 생각해 준다는 데 일행은 깜짝 놀랐다. 룬과 히베테를
말하는 것이겠지 라고 에닐이 나름대로 상상하고 있는데, 비영하가 오늘의 마지막 말이 될 세 번째 말
을 내뱉었다.
  제의를 거절하면 죽이라는 낭계의 말이다.
 파파팍! 보이지도 않았다. 순식간에 마리를 향해 흑색의 도(刀)가 휘둘러졌다. 마리는 굳은 표정으로
재빨리 뒤로 움직이며 손짓으로 모두를 물러나게 했다. 그러나 비영하는 그들이 쉴 틈을 주지 않았다.
휴버스가 멍한 얼굴로 서 있는 것을 뒤로하고, 숨돌릴 틈 없이 칼을 움직여 가며 그들을 향해 달려왔
다.
  젠장!
  …….
 인간이라고는 믿기지 않는 몸짓이었다. 정말 알라인일까? 에닐은 도망치는 와중에서도 계속 그 생각
을 했다. 뒤에서 그들을 방관하고 있는 롯시도 마찬가지였다.
 서걱. 막사의 천이 예리한 칼날에 잘려나갔다. 마리의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다. 그녀의 왼팔을
노리고 칼이 파고들었다. 일행에게는 무기가 없었다. 아니, 에닐만이 무기를 가지고 있었다! 그녀는 항
상 가지고 다니는 흰 지팡이에 기를 불어넣었다.
 쨍!
 쇠끼리 부딪히는 소리가 나는 것과 동시에 흰 지팡이와 검은 도가 현란하게 엉키기 시작했다. 비영하
는 별로 놀라는 기색 없이 침착하게 손을 움직여 갔고 그런 그의 모습에 오히려 놀라는 쪽은 에닐이
었다.
  파사이나 체진! 마나크 유나이카나 아라 체진, 스카타테아 세아 후마인…!
 난전이라 역시 쫓아가 공격하는 술수를 쓸 수밖에 없었던 에케가 주문을 영창했다. 그러나 그것은 정
신을 차린 휴버스가 던지는 단검을 피하느라 무산되어 버리고 말았다. 그러나 휴버스는 스스로 그들의
상대가 못됨을 잘 알고 있었기에, 비영하의 뒤를 받쳐주는 역할만을 하고 있었다.
 마리와 카이가 나섰다. 그러나 카이는 어지럽게 교차하는 칼과 지팡이, 불꽃들 사이에서는 별 도움이
되지 못했다.
  넌 저리 가 있어!
 이를 악물고 마리가 소리치며 카이를 떠밀었다. 땡그랑, 은화 더미 위에 카이가 무너지며 맑은 소리
가 났다. 카이는 공포에 질린 표정으로 싸우는 이들을 바라보았다. 그로서는 이 일행을 맞아 이렇게까
지 활약하는 인간을 보기는 처음이었다.
  ……!
 순간 비영하의 도가 만들어내는 잔영을 뚫고 흰 지팡이가 날카롭게 찔러들었고, 그는 그제야 흠칫하
며 뒤로 물러섰다. 에닐은 주춤하는 기색이 느껴지자 쾌재를 부르며 막사가 허용하는 높이까지 뛰어올
랐다.
  이해해줘! 소멸백광타!
 파삭! 에닐이 지팡이로 힘을 집중하는 순간 비영하가 다시 땅을 박차고 뛰어올라 지팡이의 끝부분을
잘라버렸다. 잠깐 무방비 상태가 되어 있었던 지팡이는 보통 나뭇가지처럼 쉽게 잘려나가버렸고, 덕분
에 지팡이의 끝을 정점으로 엉기려던 에닐의 힘은 그냥 허공에 흩어지고 말았다. 에닐은 잘려진 지팡
이의 길이가 얼마 정도인지 몰라 당황하다가 그대로 다시 땅에 내려섰다. 타탁. 비영하가 그 뒤를 따
라 내려서며 맹공을 가했다.
  파사이나 체진! 마나크 유나이카나…!
 휴버스가 다시 에케에게 달려들려 했지만 그의 앞을 마리가 막아섰다. 항상 보여주던 날라리같은 태
도와는 달리 이번에는 진지했다. 그러나 휴버스의 돌진은 다시 모여지던 에케의 신경을 흐뜨려놓기에
충분했다. 직접 체진어로 하는 주문을 두 번이나 실패한 에케의 이마에서 땀이 흘러내렸다.
 - 신을 상대로 저렇게까지…. 아무리 신의 힘이 다 갖춰지지 않았다고는 하나…! 대단한 인간이군.
 롯시는 비영하를 보며 감탄하는 동시에 머리를 굴리다가 비영하가 밀고 들어가는 것을 보고는 소스
라치게 놀랐다. 원래 에닐은 소리를 듣거나 기를 감지해 움직이는 방식이었는데, 비영하와의 대전에서
는 그것이 통하지 않아 애를 먹고 있었다. 눈으로 보는 것보다는 아무래도 불리한 것이다. 카가각! 기
분나쁜 소리를 내며 에닐의 지팡이가 오른쪽으로 밀려났다.
  마리! 휴버스는 내가 막겠다! 이 자식을 잠깐 맡아줘!
 마악 칼이 에닐의 왼쪽 귀를 스치고 지나가는 찰나 에닐이 소리쳤다. 비영하가 흠칫하는 사이 마리가
거세게 휴버스를 밀어내고 에닐과 자리를 바꾸었다. 좁은 막사 안이라 움직이기가 쉽지 않았다.
 마리는 이를 악물고 머리에 맨 파란 리본을 풀러 오른손에 단단히 쥐었다. 힘을 불어넣으니 그런대로
빳빳하게 곧추서긴 했지만 비영하의 칼을 받아내기엔 무리였다.
  카이! 나무칼!
 우선 카이에게 소리쳐놓고 재빨리 비영하를 공격해 들어가기 시작했다. 비영하는 대수롭지 않게 속도
를 늦췄다가 예상외로 빠른 속력으로 짓쳐들어오자 당황해 에닐과 상대할 때보다 더욱 빠른 속력을
냈다. 검은 칼이 계속 움직이니 마치 어둠의 베일이 쳐진 것 같았다. 마리는 최대한 칼과 직접 맞부딪
치지 않으려고 애쓰며 리본을 휘둘러 비영하를 치고 들어갔다.
  …….
  뭔가 말이라도 해!
 소리질렀지만 비영하는 꿈쩍하지 않았다. 마리는 카이가 자신의 나무칼을 던져주지 않자 초조해 했지
만 뒤를 돌아볼 엄두는 내지 못했다. 잠깐이라도 빈틈을 보이면 꼼짝없이 목이 날아간다.
 - 여기서 신들이 다시 해를 입게 되면 저들의 영혼은 물론이고 힘 자체에도 손상이 가게 될 것이다!
 롯시는 안타까워했지만 지금은 아무것도 할 수 없었다. 여기서 악마의 본체를 드러내고 힘을 썼다가
는 틀림없이 하볼레 - 바타르칸 수라야가 그 기운을 눈치챌 것이다. 아직 신들의 힘이 십분의 일, 아
니, 천분의 일에도 훨씬 모자란 상태에서 하볼레에게 발견된다면 설득 한번 못해보고 모두 흡수되어
버릴 게 뻔했다.
 - 신들을 믿는 수밖에!
 카이는 덜덜 떨고 있었다. 이렇게까지 강한 사람들은 처음 보는 것이다. 그의 손은 마리의 배낭으로
움직여 갈 엄두를 내지 못하고 마치 수전증 환자처럼 바르르 떨릴 뿐이었다. 백치처럼 한 구석에 주저
앉아 있었다.
  카이! 제발! 내 칼을 줘!
 비명처럼 마리의 목소리가 들렸다. 하지만 카이는 아무것도 하지 못했다. 파칵! 마리가 항상 하고 있
던 어깨 보호대가 산산이 부서지며 드러난 왼쪽 어깨에서 피가 주르르 흘러내렸다.
  카이! 제발…!
 카이는 아무 것도 하지 못했다.
 마리는 속이 탔다. 에케는 세번째의 체진어 주문이 실패하자 완전히 기력을 상실한 듯 제대로 몸을
가누지도 못하고 있었다. 그러고 보니 원래는 한참 휴버스가 밀리는 실력이었지만 거동이 불편한 에케
를 보호해가며 싸우는 에닐의 상대로 그렇게 부족하지 않았다.
 사실 마리도 다른 쪽의 신경을 쓸 여유는 없었다. 비영하는 계속 무서운 기세로 치고 들어왔지만 아
직 피곤이나 잡념 같은 감정은 없는 듯 싶었다. 그의 오랜 경험과 실력은 급소만을 노리는 날카로운
칼끝에서 점점이 살기로 번져나가고 있었다.
 그때였다. 가만히 방관하던 롯시의 눈이 크게 떠졌다.
 - 아사나, 아사나!
 휴버스에게 길이를 가늠할 수 없는 지팡이를 휘두르던 에닐이 이를 악물고 고개를 끄덕였다. 들을 테
니 말하라는 표시였다. 휴버스는 흠칫했지만 에케가 말한 것으로 생각하고 뚫고 들어가는 데만 집중했
다.
 - 저 장발의 남자는 알라인이 아닙니다! 내뿜는 기가 인간의 것이예요!
 휴버스와 비영하가 이 말뜻을 알아챘으면 매우 놀랐겠지만 지금은 싸우느라 정신이 없었다. 게다가
막사 안에서 드러날 정도로 소란을 피워 다른 조의 나스카 병사들이 몰려온다면 쌍방 다 목숨을 보장
할 수 없었기에 비교적 조용히 싸우려고 애썼다. 조용하면서도 효과적으로 다른 이의 목숨을 빼앗는다
 라는 것은 야단법석의 대가인 이 일행에게는 잘 어울리지 않는 것인지도 모른다. 그러나 어쨌거나 아
사나 - 에닐은 입가에 미소를 지었다.
  그랬어? 그럼 됐다!
 순간 휴버스는 흠칫했다. 마주하고 있는 에닐에게서 인간인 그도 똑똑히 느낄 수 있을 만한 살기가
폭출되었기 때문이다. 스으윽. 에닐은 눈을 떴다. 아무것도 없이 텅 비어있는 에닐의 두 눈은 가뜩이나
놀라 있는 휴버스를 당황시키기에 충분했다.
  봐주지 않을 테니까! 에케! 물러서있어!
 한여름에 늘어진 개엿꼴(언젠가 써먹은 비유라고 생각되는)이 되어 오히려 짐거리만 되던 에케는 간
신히 에닐의 말을 알아듣고 카이가 있는 쪽으로 엉금엉금 기어갔다. 확실히 위력은 강하지만 조금만
당황해도 흐지부지 되어버리는 게 주술들의 특성이었으니, 이런 접근전에서는 별 도움이 되지가 않았
다.
 에케가 물러난 듯 하자 에닐은 맹공세를 가했다. 파파파팍! 휴버스는 식은땀을 흘리며 잠시 물러났
다. 그러자 에닐은 휴버스에게 향하던 지팡이를 돌려 비영하의 가슴께를 치고 들어갔다
  ……!
 숨가쁘게 마리를 몰아가던 비영하는 흠칫해서 그 자리에 멈추어 섰다. 2대 1이 된 셈이다. 지금까지
는 어떻게 어떻게 해서 우위를 잡고 있었지만 에닐이 가세하니 힘들어졌다. 휴버스가 달려들려 했지만
롯시가 나섰다.
  빠이!
 빠칵. 롯시의 전신에서 집게손가락 길이의 가시가 튀어나왔다. 휴버스는 거의 뛰어오를 듯이 놀랐고
롯시는 꽤 침착하게 휴버스에게 달려들며 더듬이를 놀렸다. 찔리면 바로 마취된다. 이 상황에서 잠들
어 버린다면 자살이나 다름없다 - 라고 생각을 정리할 틈도 없었다. 휴버스는 일단 가시를 칼로 잘라
내며 몸을 피했다. 그러나 롯시의 몸에서는 가시가 끝없이 솟아났다.
  카이! 칼을 줘!
 마리가 다시 외쳤지만 아무런 대답도 없었다. 아무래도 에닐은 지금 자신이 가지고 있는 지팡이의 길
이를 가늠하지 못해 월등히 불리한 상태였고, 마리도 리본을 가지고 싸우기는 힘들었다. 에케는 어느
새 기절해버린 모양이었다.
  …….
 비영하는 제 페이스를 되찾았다. 마리는 기회를 놓친 것이 안타까운지 리본에 힘을 더했다. 천이라고
는 믿어지지 않을 만큼 빳빳이 선 리본이었지만 - 비영하의 칼 앞에서는 종이조각에 불과할 뿐이었
다. 벌써 리본의 절반 정도가 잘려나가 있었다.
 다시 에닐과 마리가 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다.
  카이!
  …….
 비영하의 무심한 얼굴에 잠깐 비웃는 듯한 표정이 스쳐갔다.
  …파사이나 체진…!
 모두가 펄쩍 뛰어올랐다. 잠시 싸움이 멎었다. 비영하가 굳은 얼굴로 앞을 쏘아보자 혹시나 하고 에
닐과 마리도 등을 돌렸다. 에케가 숨가쁘게 일어나 미소를 짓고 있었다. 다시 그가 입을 열었다.
  마나크 유나이카나 아라 체진! 스카타테아 세아 후마인 디보악! 헤버즈 카율라카난나 파파얄루라
닥…!
 노래하는 것처럼, 에케의 주문이 흘러나왔다. 모두들 멍한 눈으로 에케의 머리 위에 엉기는 암적색의
구체를 바라보았다. 네 번째의 체진어 주문. 분명히 죽을 맛이겠지만 에케는 해냈다.
 슈아악! 적색의 구체가 두 개로 나뉘어지며 엄청난 속도로 비영하와 휴버스에게 날아들었다. 휴버스
는 덩어리를 맞고는 입에서 피를 토하며 막사 밖으로 나가떨어졌고, 비영하는 재빨리 도를 휘둘러 구
체를 잘라냈다. 그러나 그 불덩어리는 잘려지지 않고 오히려 화난 듯이 거세게 타오르며 끈질기게 비
영하를 노렸다. 비영하는 몸을 돌리는 한편 다시 칼을 써 보았지만 무용지물이었다.
  죽어!
 순수한 적의로 가득 차있는 마리가 소리질렀다. 마리는 푸른 리본을 꽉 쥐고 폭발시켜 버릴 듯이 기
를 불어넣었다. 리본이 새파랗게 출렁이며 찬란한 빛을 뿌렸다.
 마리는 타탁 땅을 차고 비영하에게 달려들었다. 비영하는 불덩어리와 싸우다 마리가 갑자기 달려들자
이를 악물고 방어하기 시작했다. 그러나 필생의 힘을 담았는지 리본은 그의 칼에도 약간의 흠집만 입
었을 뿐 잘려나가지는 않았다. 쇠와 쇠가 부딪치는 쨍강쨍강 소리가 막사 안에 울려퍼졌다. 에케는 다
시 기절해버렸고, 에닐은 도와주려 했으나 사람들의 자리가 너무 많이 바뀐데다 소리로서는 도저히 분
간할 수 없을 정도의 속도로 싸움이 행해지고 있자 함부로 끼여들 수가 없었다. 롯시는 물론이고.
  카이! 제발 내 칼 좀 던져줘!
 어느새 불덩어리는 많이 꺼져가고 있었다. 그러나 비영하도 상당히 페이스를 빼앗긴 듯 싶었다. 마리
는 불덩이의 지원을 기대할 수 없게 되자 저절로 손에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 하지만 이곳에
서 저들을 죽이지 않으면 자신들의 목숨은 없다.
 쓰윽, 땅이 패이며 흙먼지가 낮게 흩날렸다. 카이의 대답은 여전히 없었다.
  제발! 카이!
 여전히 대답이 없다. 마리는 혹시 휴버스나 비영하의 다른 술수에 당하기라도 한 것 아닌가 싶어 고
개를 돌렸다. 은화 더미 위에 주저앉아 넋을 놓고 있는 카이의 모습이 눈에 들어왔다. 그러나 몸을 돌
린 것은 잘못된 행동이었다.
 파악!
 마리는 순간적으로 등에 화끈함을 느끼며 무너져 내렸다. 카이의 멍한 눈동자에, 힘없이 땅에 쓰러지
는 마리와, 그녀의 뒤에서 피로 젖은 검은 도를 들고 숨을 몰아쉬고 있는 비영하가 비쳤다. 그는 칼을
다시 들어올려 마리의 목에 겨누었다. 이미 막사 안은 방해할 사람이 없었다.
  어떻게 된거야, 마리! 설마 진 거야?
 에닐의 당황한 목소리만 들릴 뿐이었다. 롯시는 에케를 살피느라 정신이 없다가 간신히 고개를 돌렸
지만 이미 늦은 다음이었다. 비영하의 흑빛 칼이 매끄러운 원을 그리며 떨어져 내렸다. 목표하는 곳은,
정신을 잃고 엎드려 있는 마리의 목이었다.
 - 미르류! 안돼!
 롯시의 비명성이 들렸지만 소용없었다. 비영하의 칼이 마리의 목뼈와 부딪히는 소리가 소름끼치게 들
려왔고, 멍하니 앉아 있는 카이와 새하얗게 빛나는 무닌 은화의 위로 마치 인간의 것처럼 붉은 마리의
피가 촤악 뿜어졌다.
