 8. 그들은 의미 없는 외길을 걷는다

  가리데는 책에 온통 시선을 집중하고 있다가 사서가 어깨를 두드리자 못내 아쉬운 듯이 책을 두고
나섰다. 책이 매우 귀한 물건이었기에  빌려간다 라는 것은 있을 수 없는 일이었다.
  하늘이 흐리군…. 비가 오려나?
 신경통이 있지는 않았지만, 명색이 천사장이니 일기예보쯤은 간단한 것이었다. 그러나 지금, 포트리안
의 하늘을 뒤덮고 있는 검은 안개는 천사장인 그로서도 쉽게 알아내기 힘든 종류의 뭔가가 감지되고
있었다. 어쩌면, 어둠 같은….
  롯시?
 하지만 가리데는 설마 하며 피식 웃었다. 벌써 수라야가 행동을 개시했으리라곤 믿기 힘들었다. 그는
상급 악마가 피를 보려고 입맛을 다시고 있겠거니 생각하고 이 별에 자신이 있다는 것을 똑똑히 알려
주려 했다.
 순간, 흰 빛으로 휩싸인 흰 비둘기 - 혹은 독수리? - 한 마리가 먹구름 낀 하늘로 치솟았다.

 카이의 하얀 얼굴은 더 창백하게 질려 있었다. 실내에 있는 사람들 중 편한 표정은 없었다. 아직도
이름은 나오지 않은 소녀가 눈물을 참다가 못해 왁 하고 울음을 터뜨렸다.
  일단 오해를 풀어야겠어요.
 매우 오랜만에 착 가라앉은 어투로 마리가 선언했다. 에닐은 반쯤 기절 상태에 있었고 언변 좋은 에
케도 고개를 저었다. 애초에 카이는 기대할 수도 없었다.
 저쪽에서 사정을 설명하기로 하고 대표로 선출된 사람은 조금 살찐 아줌마였다. 일행은 경황 중에도
그녀가 조금 낯이 익다 생각했지만 어쩌다 스쳤나 보다고 생각했다. 꽤나 평범한 얼굴의 그녀는 스스
로를 헬루긴이라고 소개했다.
  …누가 누구를 죽였는지…. 누가 무슨 짓을 했는지는 모든 얘기가 끝난 후에 따져 보기로 하지요….
일단 각자 소개부터 해요. 아무것도 모르고 싸운 건 확실히… 어리석은 짓이었습니다.
 마리는 씁쓸한 미소를 지으며 가볍게 고개를 숙여 보였다.
  저희는 여행자입니다…. 저 쪽은 에케, 저기 울고 있는 언니는 에닐. 까만 머리의 남자애는 카이 -
저는 마리라고 합니다. 여행의 이유는… 세상의 멸망을 막기 위해서.
 순간 입을 뗄 수 없을 침묵이 방 안을 메웠다. 사람들은 어이가 없었지만 사람이 죽은 상태니 - 차
마 뭔가 말은 하지 못하고 그녀를 멍하게 쳐다보았다. 마리는 그런 그들을 보며 약간 고개를 저었다.
말해봐야 필요가 없을 것 같다는 표시였다. 그러나 그녀가 다시 자리에 앉기 전에, 헬루긴이라는 뚱뚱
한 아줌마가 재빨리 마리를 재촉했다.
  …여행의 목적 같은 건 나중에. 그 마귀와 무슨 관계였죠?
 마리는 눈썹을 찌푸렸다.

 다시 인간으로 모습을 바꾼 가리데는, 자기 앞에 비틀거리면서도 당당히 서 있으려고 애쓰는 흑발의
미녀를 보며 인상을 찌푸렸다. 그녀는 끝내 뭔가 붙들고 일어서려다 다리에 힘이 풀려 벤치에 주저앉
고 말았다. 어느새 주위는 어두워져 있었고, 과일나무와 잔디꽃풀로 뒤덮인 조그만 공원에 올라오는
사람들은 없었다. 둔덕처럼 만들어진 공원이라 어설프게나마 시내가 대강 보였다.
  하아….
  …어떻게 된 건가…?
  …튕겨나왔을 뿐…. 아직은 소멸되지 않아.
  왜 튕겨나왔는가 하는 거야.
 가리데는 쌀쌀맞게 물으면서도 내심 걱정스러운지 그녀를 잠자코 바라보았다.
  …이곳은 공기가 좋군.
 그러나 여인은 가리데의 질문에 대답하지 않고 약간 턱을 치켜들었을 뿐이었다. 가는 바람 줄기가 나
뭇잎 사이를 새근거리며 지나갔다. 가리데는 그런 그를 계속 쳐다보고 있다가, 자세한 대답이 나오지
않을 듯 싶자 고개를 떨구어 버렸다. 대강의 사정은 그도 짐작할 수 있었다.
  끝난 건가…?
  알고 있으면서 뭘 그래. 후훗.
 가리데는 여인의 곁에 털썩 앉았다. 흙먼지가 일어났다. 그러나 그 둘은 신경쓰지 않고 말없이 흐린
하늘만을 바라보고 있었다.
  일단 수라야님이 새로 탄생한 네 신들의 존재를 눈치챘으니 - 기회는 없다고 봐야겠지.
  뭐…. 솔직히 말하자면 어떻게 되든 좋아. 드디어 죽을 수 있다면 차라리 고맙고.
 금발의 가리데는 피식 웃으며 느긋하게 중얼거렸다. 그러나 편한 표정은 아니었다.
  하,  의무 의 천사장 같지가 않은걸.
  자넨 너무  권리 의 악마장스러워.
 둘 다 키득 허한 웃음을 내뱉었다. 그리고 - 롯시는 다시 하늘을 향해 고개를 치켜들었다. 다른 사람
의 눈에 띄지 않기 위해 - 인간의 모습을 하고 있었지만 이미 부상당한 상태라 힘의 소모가 심했다.
더이상 앉아 있기는 힘들겠다 싶어 롯시는 다시 구렁이처럼 모습을 바꾸었다. 낮은 취잇 소리에 가리
데가 고개를 돌렸을 때는, 이미 그 자리에 롯시는 없었다.
  …아아, 간 건가.
 사방이 고요했다. 가리데는 갑자기 힘이 쭉 빠진 듯이 어깨를 늘어뜨렸다.
  뭐, 이제 이런저런 이야기 따윈 필요없겠지….  이온 으로의 회귀에 어떤 조건이 따르는지는 수라야
께서 가장 잘 아실 테니까. …어차피 이렇게 흘러갈 운명이었던가.
 어차피 이렇게 흘러갈 운명…. 흩날리는 바람 속에서 반쯤 눈을 감고 중얼거리는 가리데를 둔덕 아래
서 어떤 꼬마가 사탕을 문 채 잠자코 쳐다보더니, 엄마에게  이른다 라는 임무에 충실하기 위해 살금살
금 시내로 다시 내려가기 시작했다. 그러나 포트리안 수도 의료진들이 건장한 사내 몇을 대동하고 다
시 왔을 때, 가리데는 이미 떠난 후였다. 분명히, 진지해질 운명은 아니다.

 박살나다시피 한 여관에서도 분명히, 진지해질 운명은 아니었다. 마리가 말을 끝내자마자 사람들의
얼굴이 누런 당근처럼 황당하게 변해서 서로서로 시선 둘 곳을 몰랐다. 아니, 소설 쓰는 것도 분명히
아닌데 - 우주를 구하려는 일행에다, 대마왕에다, 천사에다, 게다가 스스로 창조주라고 주장하기까지
하니. 사람들은 당장 용한 의원에 연락을 해야 하는 것이 아닌가 하는 생각들을 신나게 하고 있었다.
그것을 아는지 모르는지, 마리는 말을 마치자마자 턱 하니 앉았고, 예상외로 길어져버린 이야기에 그
뚱뚱한 아줌마, 헬루긴이었지, 그녀는 낭패한 표정을 지었다.  여행의 이유 같은 것은 나중에 라고 분명
히 말했건만 마리는 그 말씀을 무참히 씹고 흘러가는 세월 동안 하고픈 말을 다 지껄여댔던 것이다.
 헬루긴 아주머니는 이마에 손을 얹고 끙 소리를 냈다. 이야기의 진상, 정확성, 황당성, 말도 안 되는
성, 기타 성들은 무시하고 그녀는 변비로 고생하고 있었다…. 전전긍긍하다 마리의 말을 건성건성 들
어버린 그녀는 어디서 개가 짖었겠거니 하며 다른 사람들의 반응을 살펴보았다. 대충 훑으니 긍정적인
반응 제로, 부정적인 반응 만땅 - 이야기한 당사자는 빼기로 하고 - 이었다.
  싸워야 하나… 나 화장실 먼저 가야 하는데. 에구, 그 젊은이는 어쩌다 그 험한 꼴을 당해 이 뚱뚱한
몸에 그래 힘이 빠지게 만드누.
 마리는 별로 기분이 좋지 않았다. 애써 논리적이고 차분하게, 아무것도 부수지 않고 - 롯시가 없다고
생각하니 뭔가 부수고 싶어 미칠 것 같았지만 참았다는 것만으로도 충분히 칭찬해 줄 만 하다 - 이야
기를 끝냈지만 아무도 믿어주지 않았다. 모두의 눈 속에는  믿을 수 없어! 라는 다섯 글자 더하기 느낌
표 하나가 정서체로 씌어져 있지만 어쨌거나 마리는 글을 못 읽는다. 그러나 분위기 파악에는 삼년간
얻어맞고 큰 식용의 잡종강아지보다도 더더욱 프로페셔널한 감각을 사용하는 그녀이기에 사람들의 안
구조직에 대강 어떤 의미의 글자가 그려져 있는지는 짐작할 수 있었다.
  속고만 살았는가. 쳇쳇쳇.
 그녀는 입을 삐죽 내밀었다.
 하지만 믿을 수 없다 - 라는 게 당연했다. 어떤 건방진 여자애가 눈앞에 서 있다. 갈색 머리에 파란
눈이다. 성격은 더러워 보이며 얼굴은 그런대로 봐줄 만 하지만 조금 가무잡잡한 게 흠일까. 입을 연
다. 자기가 신이랜다…. 웃기지도 않을 일이다.
  하여튼.
 변비의 고통에 얼굴이 노르스름해진 헬루긴 아줌마의 절망적인 손짓을 뒤로 하고 카이가 입을 열었
다.
  정리하자면, 그 롯시란 녀석은 악마였다는 겁니다.
 라고 말하는 동시에 카이는 마리 쪽에서 보이지 않게 몸을 돌리고 눈썹을 약간 찌푸려 왼손 검지로
마리 쪽을 가리킨 후에 반 시계 방향으로 팽그르르 돌렸다. 아주 간단한 제스처였지만 불행히도 우주
공통의 바디 랭귀지. 모두의 표정이 순식간에 이해심으로 가득한 민들레 꽃씨처럼 변했다.
  지금 쟤가 원래 정신이 좀 이상해서…. 귀신들린 게 깨어나야 옳겠지만 원래가 조금 모자란 애라 그
러니 이해해 주세요.
  그럼요, 그럼요, 이해하고 말고요.
  고생이 많으시겠습니다.
  하지만 고통받는 이들을 돕는다는 그 마음씀이 참 거룩하십니다 그래.
 에케와 에닐도 대강  팽그르르 를 보았기에 사람들의 시선을 광섬유 삼아 돌아다니는 의견교환이 대
충 어떤 내용인지 익히 짐작할 수 있었다. 그러나 동시에 모두의 눈은 고기완자처럼 조르르 꿰어졌고
모른체 하자는 결론이 나자마자 다시 일상으로 복귀했다. 마리의 프로페셔… 하여튼 그런 감각이 요상
스러운 분위기를 눈치 못 챌 리는 없었지만, 아무래도  고인(故人) 된 사람도 있고,  고귀(故鬼) 된 녀석
- 영혼은 아직 소멸되지 않았으니 죽은 거야 아니지만, 뭐 그런 걸 이들이 알리 없다 - 도 있으니 차
마 허리춤의 나무칼로 손이 가지는 않았다.
  …그 귀신이 저희에게 씌어 있어서….
 문득 마리는 정신을 차렸다. 카이가 무슨 말을 하고 있는 걸까? 귀신에게 붙들려서 잠시 홀렸었다라
는 짧은 말을 엄청나게 과식시켜 체중계 바늘이 튕겨나가도록 부풀려서 말하고 있는 카이는 지친 기
색도 없어 보였다. 마리는 잠시 그의 장황한 이야기를 듣다가 피식 웃었다.
  이야, 인간이나 신이나 자기 좋은 대로 하기는 마찬가진데.
 어쨌든, 변비 증세로 심하게 고생하던 헬루긴 아줌마는 재빨리 이야기가 끝났으면 하는 모양이었다.
그들은 루키의 죽음 같은 건 이미 잊어버린 것 같았다. 너무나 많이 죽음을 겪어온 이들이라서일까….
롯시 정도의 힘을 가진 녀석을 상대하는 데 루키 한 명의 죽음으로 되었다면 차라리 싸다고 생각하는
사람들도 여기저기 있는 듯 했다.
  인간이나 신이나, 똑같은 거다….
 마리는 속으로 중얼거리고 등을 곧게 폈다. 어차피 뻔한 이야기였다. 모두가 질려 하는 듯 했다. 카이
가 어련히 알아 잘 끝내겠지만, 아무래도 그는 프로페… 스러운 감각의 사용에는 심각하리만치 뒤떨어
져 있었으니, 마리의 도움도 얼마쯤은 필요할 것이었다.
  …했습니다.
  그래서 그렇게 되었던 거야…요.
 재빨리 마리가 말을 끊자 헬루긴의 얼굴이 갑자기 활짝 펴졌다. 목마른 어린양이 샘물을 찾듯이, 갑
작스럽게 설사가 나오려는, 열흘간의 기나긴 고통을 끝끝내 참아낸 장렬한 변비 환자처럼 그녀의 얼굴
에는 웃음꽃이라고 해도 모자랄 정도의 희색이 좌악 칠해졌다. 사실 환자였지만 개인적인 사실이므로
떳떳하게 밝히지는 못한다. 그러나 알 사람은 다 아는지, 대부분이 헬루긴을 향해 동정적이면서도 위
로하면서도 동시에 진짜 재미있어 하는 시선을 쏟아붓고 있었다. 물론 아랫입술을 깨물고 사회생활에
치명적인 오점을 남기지 않으려 노력하는 헬루긴은 워낙 하복부로 신경이 집중된 나머지 다른 사람들
의 시선 따위는 느낄 틈이 없었다. 그녀는 천천히 - 라고 스스로 생각했겠지만 게눈 감추듯이 - 얼굴
에 미소를 띄우고 말을 맺었다.
  그렇군요. 그럼 됐습니다. 좋은 여행이 되세요.
 라는 말이 끝나자마자 헬루긴이 있던 자리에는 한줄기 연기가 피어올랐고, 엉덩이의 땃땃한 체온으로
데워진 의자의 쿠션은 다시 몸을 부풀렸다. 눈을 깜짝하기 위해 준비할 찰나보다도 훨씬 빨리 저 먼
곳으로 사라져 간 헬루긴 아주머니의 뒷쪽에서 마리가 한숨을 쉬었다.

 시간은 흘러갔다. 그러나 화장실 안에서는 시간을 알 수가 없다. 스스로 순식간에 끝났다고 만족스러
운 미소를 지으며 다시 나온 헬루긴 아줌마는 한시간이나 지났다는 것을 도저히 믿으려 하지 않았다.
하지만 한시간이 지났는데 어쩌겠는가…. 아주  약간 의 간식을 즐기며 접시로 아주  낮은  탑을 쌓고
있던 마리 일행은 그녀가 다시 나타나자 힐끗 돌아볼 뿐이었다.
 약간 부아가 치밀은 헬루긴 양 - 이라고 하기는 조금 뭐한 - 은 역시 그들에게 신경쓰지 않고 루키
의 사후처리만을 동료들과 의논하고 있었다. 조금 더 시간이 지났을 때였다.
  이봐요, 아주머님.
 누가 건드려서 돌아보니 붉은 머리칼의 사제, 에케였다. 그는 가볍게 작별인사를 했다.
  저희는 이만 갈 길이 바빠서요.
  헤헤헹. 하루에 절반은 잠으로 때우는 주제에 바쁘긴 강아지 뿔?
  …시꺼. 하여튼 저희들은 가야겠습니다.
  아… 음. 가세요.
 약간 당황했기 때문에 본래 의사와는 아주 조금 다르게 싸가지 없는 말씀이 나왔다. 더 당황한 헬루
긴은 다급하게 다른 말을 꺼냈다.
  오호. 그게 아니라… 하여튼 여행길이 편안하시길.
 사실 귀신이 들렸네 어쩌네 하는 말은 꽤 어정쩡한 변명이었지만 모두들 지쳐서 대강 갈테면 가라고
고개를 끄덕였다. 하루 온종일을 싸웠으니 지치지 않는다면 그거야말로 비인간이다. 게다가 가장 강력
하게 싸울 것을 주장했던 루키가 저 세상 사람이 되었으니 끝까지 싸우기도 어색한 감이 있었다. 어차
피 최종 목표 - 롯시 - 는 제거한 셈이었으니까 부끄러울 필요도 없다.
  우노 아라 체진. 안녕히들.
  …진짜 사제였군요…. 안녕히 가세요.
 헬루긴은 잠시 머뭇거리다가 가볍게 - 그러나 그 뚱뚱한 배를 접는 것은 별로 가벼워 보이는 일이
아니다 - 허리를 숙였다. 마리 일행도 마주 고개를 숙였고, 모두들 웅성거리다가 약간 머쓱하게 조금
씩 목례를 했다.
  참.
 하고 헬루긴이 손을 탁 마주쳤다. 막 식당 주인에게 셈을 치르던 마리 일행이 뭔가 하고 돌아보자 그
녀는 마리들에게 손짓했다. 고개를 갸웃거리며 카이가 뛰어왔다.
  …그…, 귀신 들렸다던가…, 하여튼 악마 때문에 정신이 나갔댔죠?
  …아 예.
 카이는 약간 벙해서 대답했다. 헬루긴 아줌마는 그 말을 듣고 고개를 주억거리며 허리춤에 손을 집어
넣었다. 찰나였다. 그 다음 찰나였다. 그 다음다음 찰나였다. 몇 찰나가 더 지나고 지루해지는 카이의
눈앞에서 헬루긴은 당황하며 주머니를 통째로 까뒤집었다.
  어머? 없네? …어딜 갔다지?
  …….
 카이는 입을 일그러뜨렸다. 왠지 스스로가 한심했다. 그러나 헬루긴 아주머님은 저언혀 신경 쓰는 기
색 없이  뭔가 를 찾기 위해, 이젠 짐보퉁이까지 끄르고 있었다. 화려찬란오색반짝이는 속옷들이 쏟아
져나왔지만 아줌마는 얼굴도 붉히지 않았다. 오히려 발그레해진 것은 카이 쪽이었다.
 버스럭, 버스럭. 헬루긴은 쓰게 혀를 찼다.
  아아, 어디 다른 곳에 두고 왔나 보네요. 하여튼 소개해 줄 사람이 있어서 그런 건데.
  누구신데요?
 바퀴벌레라도 찾나 하고 멋대로 생각하고 있던 카이가 건성으로 묻자 헬루긴은 가볍게 미소를 지었
다.
  능력이 저보다 훨씬 뛰어난 사람이요. 반드시 도움이 될 거예요 -. 귀신에 들리면 쉽게 빠져나오기
가 힘드니 한번쯤은 만나보셔도 괜찮겠지요. 하지만 자꾸 돌아다니는 사람이라….
  성의에 감사합니다.
 안 받겠다고 했다간 또 받으셔요, 아뇨 주머니가 없어요, 그래도 받으시라니까, 정말 괜찮다니까요,
하지만 간직하셔요, 으악! 안 받는다니까 왜 자꾸 그래요! 의 사태가 벌어질까 봐 우려하며 카이가 애
매한 대답을 했다. 헬루긴 아줌마는 긍정적으로 받아들였다.
  흠…. 이름이라도 알려드리죠, 나중에 만나면 조금이라도 도움받을 수 있도록 이요.
  예에. 감사합니다.
 이름 석자정도면 괜찮겠지 하며 카이가 미소지었다. 이름 석자 - 면 크게 무게 나가는 것도 아니니
부담 될 것도 없었다. 아무리 둔하고 순진하고 연약하고 바보 같고 백치스럽고 띨띨하다 해도 알라인
이니까. …카이는 어째 자아비판 같다는 생각에 콕콕 찔리는 가슴을 억눌렀다.
   그녀 는 내 두살 위의 언니….
 헬루긴은 다시 보퉁이를 싸며 말했다.
  이름은, 에밀리예요.
 어디서 들어본 듯한 이름이었다. 카이는 고개를 갸웃했지만 워낙 왔다갔다하는 기억력이었기 때문에
 어디서 들었는 지 는 전혀 기억나지 않았다.
  우. 어디서 들어본 듯한?
  네?
  아, 아녜요, 아주머님. 감사합니다. 저희는 가볼께요.
  아주머님 이라는 말에 헬루긴 아주머님은 상처받은 듯한 얼굴이었지만 간신히 고개를 끄덕였다. 인간
이란 몇 살때부터 자기가  어려 보이고  순진해 보이고  꼬마 처럼 보이기를 그토록 간절히 원하게 되는
것일까. 아마도 처음으로  아줌마 라고 불렸을 때부터? 저 쪽의 에닐은 아마  아줌마  소리 듣기가 평생
의 숙원일 테니 헬루긴 아주머니는 오히려 감사해야 할지도 모른다. 할머니 소리만 줄기차게 들은 사
람은 아줌마를 그리워하는 것이다. 어쨌거나… 카이는 몸을 돌렸다.

  아까 그 아줌마랑 정겹게 대화하는 것 같던데 무슨 얘기였어?
 깜찍스러우면서도 어딘가 끔찍한 미소와 함께 마리가 물었다. 카이는 마침 뭔가 - 분명히 오늘 저녁
식사를 어떻게 해결할 것인가 - 를 고민하며 걷던 중이라 마리의 말에 깜짝 놀라 발을 헛디뎠다.
  켁. 응, 뭐?
  …야. 돌이 아파하고 있잖아. 사과해.
 …화강암이었다.
  그래, 돌아 미안하다. 아까 헬루긴 아줌마랑 얘기 말야?
 돌을 톡톡 건드려 혹시 타박상을 입지 않았는지 살펴보던 마리는 카이의 되물음에 다시 허리를 폈다.
  알면 뭐라고 소곤댔는지 대시지.
  우후후. 비밀.
 퍽 소리와 함께 앞에 가던 두 사람이 고꾸라졌다. 에케가 머리를 문지르며 일어나서 뒤쪽을 향해 한
마디 던졌다.
  카이, 수명이 많이 늘어난 것 같은데. 아까 그 아주머님이 목 한 개라도 더 붙여줬던?
  음? 아니, 쓸데없는 얘기였어.
  뭐였는데뭐였는데뭐였는데뭐였는데?!
 마리가 자꾸 엉겨붙자 카이가 귀찮다는 얼굴을 했다. 하지만 그 정도로 포기할 리가 없다. 마리는 끈
질기게 닦달해댔고, 카이도 결국은 대답할 수밖에 없었다.
  너, 귀신 씌었다고 했었잖아. 그러니까 위험할거라면서 자기가 아는 사람 이름 알려줬어.
  호오, 그럼 막 불도 뿜고 그러는 사람 말야?
  아마 비슷하겠지.
 카이가 심드렁하게 대꾸했다. 마리는 잠시 입을 삐죽 내밀고 땅을 쳐다보며 걸었다.
  이름이 뭐랬어?
  음…. 에밀리.
  에밀리?
  응.
 앞에 가던 두 사람이 멈춰섰다.
  …에밀리라고?
  응.
 카이를 따라 걷던 마리의 눈이 커졌다.
  …저…정말 에…밀리…가 맞아?
  응….
 카이도 약간 불안해졌다.
  캬아아아아아오!!
  으아아악!!
  아이고오오!!
 라는 세 사람의 비명이 동시에 울려 퍼졌다. 카이는 어찌된 영문인지 몰라서, 혹시 자기만 모르는 에
밀리, 마리, 에닐, 에케 이 네 사람간에 이상한 사연이 있는 것은 아닌가 하고 두리번거렸다. 에밀리란
여자와 마리와 에닐이 동시에 에케에게 사랑을 느껴 위험의 사각구도가 형성되었다거나…. 그러나 머
리를 싸쥐고 갈색 벽의 빈집 지붕 위로 뛰어올라간 에케를 보고 있자니 영  사랑의 사각구도 와는 거
리가 멀어 보였다.
  카이 넌 기억 못하는 거냐?! 소녀의 꿈 액세서리 가게 주인아줌마 말야!!
 순간 카이도 얼었다.

  음. 만일 그게 사실이라면 정말 자매간이 심각하게 닮은 거구나. 둘 중에 어느 한쪽만 봐도 장가가
기 싫겠다.
  그정도 문제가 아니란 말이다….
 마리가 한심하다는 듯이 되받아 쳤지만 카이는 어깨를 으쓱하며 슬며시 웃을 뿐이었다.
  해본 소리야, 해본 소리. 심각하게 받아들일 필요는 없다구.
  뭐, 하여튼 이제 롯시가 없으니까 우리는 두 갈래 길에 직면하게 됐어.
  길? 많은데?
 사람들은 광장 한가운데에 모여 앉아 쑤군대거나, 혹은 소리치거나, 가끔 폭력적인 행동을 구사하는
그들 일행을 질린 표정으로 쳐다보고 있었다. 광장이다 보니 샛길은 말할 것도 없고 저 먼 건물이 보
이는 커다란 길도 쭉쭉 여덟 개가 나 있었다. 길은 분명히 많았다. 그러나 말을 꺼낸 에케는, 마리가
알려준 간단한 근처 지리 상식에 대해서 굉장히 이견이 많다는 표정이었다.
  그 길 말고 말이야…. 도대체 우리는 정상적인 대화를 언제 해보냐?
  우주가 멸망할 때쯤 되면 한두 마디쯤은 하게 될지도 몰라.
 흙바닥을 지팡이로 툭툭 쳐가며 대화에 집중하지 않고 있던 에닐이 심드렁하게 대꾸했다. 하지만 마
리는 그것에마저도 어깨를 으쓱하며  글쎄? 라는 얼굴을 지어 보였다.
  자자, 하여튼. 계속 그 수라야인지 뭔지 하는 나아쁘신 분을 찾아 길을 떠나느냐, 아니면 세상만사를
때려치우고 케세라세라 즐거운 하루하루를 살아가느냐. 이 둘 중에 선택하자. 다수결!
  눈 감고 하기.
 엉뚱한 제안이었지만 받아들여졌다. 에케는 제안에 거부권을 행사하는 대신 마리에게 알밤 하나를 먹
이고 나서 그냥 가결시켜 주었다. 모두 눈을 감았다.
  하나, 둘, 셋. 눈 떠.
 …눈을 감고 손들기로 한 의미가 없었다. 마리와 카이는  케세라세라 쪽에 한 표씩을, 에케와 에닐은
 임무수행 쪽에 손을 들었다. 에닐은 하얀 눈동자 - 인지 흰자인지는 아마 영원히 구분이 불가능할 것
이다 - 를 데굴데굴 굴려 보더니 할머니 목소리로 꿍얼거렸다.
  허헛. 요즘 젊은이들은 참 책임감이 없어.
  호홋. 그런 말씀은 마시어요, 할. 머. 니?
 할머… 라는 소리를 듣자마자 에닐의 손가락이 지팡이를 꽈악 쥐었지만 주변에 군상들이 많이 몰려
있었으므로 함부로 싸움을 벌리지는 않았다. 역시 연장자의 참을성은 존경해줄 만 하다. 아니 존경해
줘야 한다. 에케는 무덤덤한 표정으로 모두를 흩어보더니 입을 삐죽 내밀고 뒤로 몸을 젖혔다.
  역시 네 명이니 의견이 반분되는군. 홀수가 되어야 하는데.
  오빠가 빠지면 아마 홀수가 되지 않을까?
 마리가 새로운 의견을 제시했지만 이번엔 전체적으로 무참히 씹혔다. 마리의 말을 오물오물 씹어서
퉤 뱉고는 카이가 생각에 잠긴 얼굴로 말했다.
  여기서 가장 만만한 사람을 씹는 게 어때?
  …너야.
 말 잘했다는 듯이, 그러나 굉장히 한심스러운 눈초리로 모두가 카이를 바라봐주며 입맞추어 말했다.
카이는 입을 일그러뜨렸다. 진지한 대화의 진행은 저 세상에나 가서 찾아야겠다고 생각하는 바였지만,
아무래도 저 사람들이 저 세상에 가면 저 세상마저 뒤죽박죽이 될 거라고 생각하니 롯시가 불쌍했다.
…라는 말도 안 되는 생각은 우선 그만두고.
  헤어져.
 라고, 마리가 매몰차게 말했다. 찰나 반달이 된 모두의 눈이 마리에게 쏘아졌다. 하지만 그녀는 개의
치 않는 듯이 오히려 가슴을 쭉 폈다.
  어차피, 같은 얼릭이라는 것 말고는 우리 공통점도 없고 모여 다녀야 할 이유도 없어. 에닐 언니와
나는 싸우고, 에케 오빠도 싸우고, 카이는 그저 요리할 뿐이잖아. 서로 도움되는 일도 없는걸.
 사실 그렇기는 했다. 타쟈하 여행 가이드 백서 - 라는 책이 있지는 않지만 사람들의 일반적인 상식
이 쌓이고 쌓여 형성된 바에 의하면 - 에 따르면, 최소한 여행자들이 짜야 할 조직은 이렇게 분류된
다. 힘좋은 사람, 장사 및 이런저런 거래에 밝은 사람, 치료 주술 쓸 줄 아는 사람, 밤잠 없는 사람, 지
도 잘 보는 사람. 각자 심오하고도 그윽한 의미를 넘쳐나리만치 담고 있었는데, 마리 일행에 대비해
본다면 심각하기까지 했다. 힘좋은 사람 …은 물론 넘쳐난다. 하지만 천막 치기도, 빨래하기도, 불땔
자리 만들기도, 나무 부러뜨리기도 모두가  귀찮다 라는 이유로 무시해버리니 문제다. 어쨌거나 동그라
미 체크를 하고, 장사 및 이런저런 거래에 밝은 사람. 마리다. 글씨만 읽을 줄 알고 인간이었다면 아마
중상 급의 상인은 되었을 것이다. 치료 주술, 없다. 카이에게 맡겨보기 위해서는 유언장쯤은 당연지사
로 준비해야 한다. 밤잠 없는 사람. 야간에 보초 설 때 절실하게, 정말 절실하게, 정말정말 절실하게
필요한 사람인데…. 없다! 이 일행 중 누구 하나에게라도 잠을 포기하라는 것은 죽으라는 소리와 똑같
은 것이다. 지도 잘 보는 사람….
 이거야말로 없다.
  얼릭이기 때문에 같이 다니는 거야. 멍청아! 인간들에게 우리가 어떤 취급을 받았는지 - 그리고 받
고 있는지 잘 알고 있잖아?! 잊은거니?
 혹시나 주변의 사람들에게 들릴까 우려하며 에닐이 낮은 목소리로 꾸짖었다.  인간 인 카이만 떨떠름
한 표정을 지었다. 하지만 마리는 감명받은 표정이 아니었다.
 광장에 면한 호화스러운 옷가게에서 문을 열고 있었다. 무표정한 얼릭이 걸어나와 문 앞에 쌓인 짐더
미를 걸머지고는 안으로 다시 들어갔다. 그 모습을 보면서도 마리는 태연했다. 고장에서 손꼽힐 정도
로 돈 좀 벌은 가게와 부자들의 거처에는 빠지지 않는 것이 얼릭이었다. 인형이기도 했고 노동자이기
도 했고 애첩이기도 했다…. 물론 마리도 알고 있었다. 에닐만큼이나 확실하게.
  잊었어.
 마리는 깃털을 날려보내는 듯한 목소리로 말하고 의자에서 일어서서 엉덩이를 툭툭 털었다.
  하긴 쟤는 머리가 나쁘니까.
  농담할 때가 아니야 카이….
  농담처럼 들렸어?
 카이가 떫은 표정으로 물었고 동시에 세 사람 - 은 아니지만 - 에게서 동의를 얻어냈다.
  인간이 우리를 만들었다면 우리는 인간들을 만든 거야. 그러니 결국 우리는 우리 스스로를 만든 게
되잖아? 그쪽이 우리한테 무슨 짓을 했건 그냥 잊어버려. 생각해 봤자 골치만 아파.
  생각 참 깊다….
 에케가 피식 웃으면서 말했다. 진담스럽기도 했고 농담스럽기도 했지만 모두 한 석쯤 되는 돌덩어리
를 눈코입에 매달아 놓고 있는 듯한 진지한 얼굴이라 저울추는 진담 쪽으로 기울었다. - 라는 말도
안되는 논리 속에서도 마리는 말을 끊지 않았다.
  …그러니까 우리가 같은 얼릭이라는 사실이 우리 각자의 목적을 포기해야 하는 이유는 되지 못한다
는 말이야. 각자 자기가 살고 싶은 대로 사는 거야. 알겠어? 될 대로 되라구. 우주건 세상이건 우리한
테 빚진 것도 없고 빚준 것도 없어. 뭐, 어느 정도는 조금씩 연관이 있긴 하지만 말이지.
  하지만 우주가 멸망한다던데…?
 에닐이 갑자기 끼어들었다. 마리는 잠시 고개를 꼬고, 눈을 깜박이고, 머리를 긁적인 다음 진지한 눈
으로 에닐을 바라보며  뭐라고? 라고 물었다가 몰매를 맞았다. 우주가 들으면 자살하고 싶어질 정도의
욕을 궁시렁거리며 마리가 간신히 일어서서 먼지를 털었다.
  아, 멸망하면 끝나는 거지, 볼 것 있어? 돈 좀 벌어둔 사람은 억울하겠네. 그러고보니 새신랑도 억울
하겠다. 하지만 그게 어때서?
  그래라 그래.
 에케가 한숨쉬듯이 중얼거렸다.
  그리고 난 카이가 좋아.
 모두가 깜짝 놀라서 마리를 쳐다보았다. 하지만 그녀는 얼굴색 하나 안 변…하지는 않고 조금 발그레
해진 채로, 그러나 여전히 싸가지없는 말투로 - 말하고 있었다.
  단둘이서 조금도 지내보지 못하고, 그냥 흡수당해 버리다는 건 기분이 나빠. 내가 변태라면 모조리
흡수당한다니 으흐흐 좋아할지도 모르겠지만 불행히도 난 매우매우 평범하고 어쩌면 여리기까지 한
보통 소녀라고.
  제발 이런 순간에마저 발작하진 마라?
 순간 카이의 얼굴 앞으로 가늘게 떠진 마리의 두 눈이 덮쳐들었다. 카이는 아무 말도 못하고 마리의
눈동자에 빽빽히 써진 문장들을 눈으로 읽어나갔다.  제발 너나 조용히 하고 있어. 도대체 심각한 순간
에 그렇게 끼어들면 어쩌자는 거야. 지금 너랑 관련된 얘긴데 얌전히 닥치고 앉아서 들어주는 게 그렇
게 힘드냐? 너한테 나쁜 얘기는 아니잖아. 자 그럼 눈동자에 공간이 모자라니까 그만 쓰고, 얘기나 잘
들어라.
  뭐, 잠시 이야기가 끊겼지만 계속할까?
  그런데, 너 머리 좀 원위치시키면 안되겠냐….
 에케가 힘빠진 목소리로 조용히 물었고, 여전히 카이에게 바짝 얼굴을 들이대고 있던 마리는 그제야
알아차렸다는 듯이 간사한 미소를 지으며 목근육을 수축시켰다.
  오호호. 내가 미처 눈치를 못챘네.
  저런 간사한.
 에닐이 천천히 중얼거렸다. 하지만 어쨌거나 하여튼 마리는 신경쓰지 않고 포부 당당하고 여유 만만
하게 다시 입을 열었다.
  어차피, 흡수당할 건 뻔한 사실이야. 애초에 우리가 그 라이덴이라는 남자를 찾아나선 이유가 뭐
야?
  할일이 없었기 때문에.
 카이의 말은 간단히 묵살당했다.
  …그 라이덴이라는 남자가 우리를 만들어냈기 때문이었지.
 에케가 느릿느릿 말했다. 그러자 모두 고개를 끄덕였다. 마리는 어찌 보면 지나치게 가볍다 싶은 미
소를 띄우고 말했다.
  하지만 생각해봐. 그 라이덴이란 남자가 우리를 흡수해야 한다면 어차피 우리 앞에 나타나야 할 거
아냐? 마지막 순간이라고 해도 어느정도 짬은 있을 거고, 그 작자와 잠깐의 면담은 가능하겠지. 그러
니까 어쨌든 우리 목적은 성사야. 우리가 직접 그를 찾아가건, 찾아가지 않건 간에.
 모두들 입을 다물었다. 맞는 말이긴 했다. 롯시가 일행 모두에게 함께 행동하라고 한 이유는 모두가
같이 있어야만 라이덴과 잠깐이라도 이야기할 시간이 더 주어지기 때문이었다. 하지만 그들을 도와줄,
그리고 모든 것의 전말을 알고 있는, 가리데와 연락될 수 있는 유일한 수단인 롯시마저 사라져버린 지
금 라이덴을 설득한다는 것은, 또는 설득하기 위한 시간을 번다는 것은 불가능했다.
  다른 방법이 있을 수도 있어.
 순간, 계속 대답만을 해 왔던 에케가 천천히 입을 열었다.
  다른 방법? 그게 뭔데?
 마리가 굉장히, 엄청나게, 무진장, 꽤나 의심스럽다는 표정으로 물음표를 던졌다. 에케가 날아가는 물
음표들을 휙 잡아챈 다음 명랑하게 대답했다.
  잊어먹었어.
  …….
  하긴 에케 형이 말을 꺼낸 지는 일분도 안되었겠지만,  다른 차원 의  다른 행성 에 있는  다른 누군
가 에게는 시험 기간이 끝나고 하루 반의 시간이 지났을 수도 있으니까.
 카이가 뭔가 아주 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 역시 지혜의 신인지라  다른 누군
가 의 사정을 매우 잘 고려해 말하고 있었다. 그러나 불행히도 이 사신들이 다 지혜의 신은 아니었다.
  무슨 소리야?
  아니야. 그냥  다른 누군가 가 지금까지 이야기 속에 제대로 끼어들지 못했다면서 아우성을 쳐대는
것 같은 환청이 들렸어.
 카이는 잠시 몽롱해진 눈으로 중얼거리다가 고개를 푸르르 흔들고 기운차게 어깨를 폈다. 에케와 마
리가 카이를 이상한 눈빛으로 해부하듯 샅샅이 쳐다보고 있다가 카이의 써늘그지없는 눈빛과 마주치
자 어마 뜨거라 하고 재빨리 눈을 돌렸다.
  하여튼 난 헤어진다는 데에는 찬성할 수가 없어.
 에닐이 딱 잘라 말했다. 연장자의 말씀이었지만 품위나 경륜 따위는 눈을 씻고 손도 씻고 발마저 씻
어도 보이지를 않았다. 어쨌거나 말씀이었기에 조금 진지한 폼을 잡고 한 마디를 경청한 동년배 1인
및 동생 뻘 2인은 잽싸게 반론 혹은 재청을 제시했다.
  그럼 어쩔 건데?
  그럴싸하긴 한걸.
  뭔가 다른 길은 없는 걸까?
 에케는  그럴싸 라는 단어를 화두로 다시 상념의 세계에 잠겨들었다. 카이는  다른 길 이라는 단어를
화두로 해서 깊디깊은 수양의 호수로 가부좌를 틀고 빠져들었다. 그러나 상념이니 사색이니 해탈이니
수양이니 하는 두글자의 단어와는 머리털 한 오라기의 백분의 일만치도 관련이 없는 마리만이, 멀뚱히
앉아 있었다. 그녀의 질문은 단연,  그럼 어쩔 건데? 라는 단순하고 사악한 것이었다.
  헤어지지 말자는 것 뿐이지.
 듣고 있는 사람이 마리밖에 없다는 것을 깨닫자 에닐은 마리의 질문에 우선 대답했다. 그러나 우선
에닐이 말을 꺼냄으로써 에케와 카이도 끝없는 정신수련의 늪에서 구출될 수 있었다.
  에닐.
  응?
  아무리 단순하고 멍청해 보이고 조금 바보같은, 아니 상당히 바보같은 그런 사악한 질문이라고 해
도, 역시 단순, 멍청, 바보스러운, 사악한 대답을 해서는 예의에 어긋날 가능성이 상당히 크지 않다고
만 볼 수는 없는 법이야.
 에케가 설교조의 어투로 느릿느릿 말하고 광장 주변에 가끔 몰려드는 참새떼들을 쳐다보았다. 평화로
운 날개짓  푸다다다다 소리가 사람들의 귀청을 쑤셔대고 있었다.
 잠시 모두들 에케의 말을 이해하느라 시간이 걸렸다. 하지만 마리는 애초에 이해할 생각조차 하지 않
았기에 지루한 표정으로 역시 참새를 바라보고 있다가 두 명이  아하! 하며 무릎을 치자 졸린 눈을 억
지로 뜨고 다시 토론  롯시 사후 우리의 향방 에 참여했다.
  일단 좀 더 같이 돌아다녀 보자.
 카이가 입을 열었다.
  마리, 너 어디 갈데도 없잖아.
  …….
  …….
  …아하하….
 활쏘기 대회였으면 10점 만점에 뒤에서 알짱거리던 다람쥐 입에 도토리 꼭지까지 한번에 땄을 정도
로 클린(clean)한 슛(shot)이었다. 괜히 불퉁거려 보느라 아까운 활자와 페이지를 소비한 마리는 그저
입을 내밀고 참새가 아까 옷가게의 차양에 심플한 새똥을 갈기는 것을 쳐다보고 있었다.

 그렇게 이들의 행복하고도 기나긴 여행이 시작되었다.
 여기서 용어의 정의가 명확하지 않으면 안 되는 것이, 그  기나긴 이란 것이 얼마만큼의 시간적 경과
를 나타내고 있는가이다. 혹자에 따라서는 일년, 또는 십여년, 엄청난 자양강장제를 들이마신 비인간적
인체구조의 소유자라면 백년 정도를 잡을 수 있겠지만, 여기서는 상식적으로, 매우 평범하게, 이틀 정
도로 잡겠다.
 각설하고, 이틀 후. 마리 일행은 라이덴을 찾아 주리를 틀…까 하는 애초의 목적을 완전히 망각하고,
산으로 들로 놀러다니는 부잣집 자제들처럼 천하절경을 방랑하고 있었다. 천하절경이 부른 게 아니라
사람들 눈을 피하기 위해 산 속으로 산 속으로 들어가다 보니 우연의 일치로 천하절경만 두루 돌아다
닌 셈이었다. 언제나와 같이 요리 당번은 카이다. 빨래, 나무베기, 천막치기 등의 노동력을 필요로 하
는 일은 에케와 에닐과 마리가 대강대강 분담해 했다. 그러나 에케에게 절대로 빨래를 시키지는 않았
다. 물에다 손을 푹 담그고 문지르다 보면 자기도 모르는 새 불꽃이 일어나기 때문이었다.
  그정도도 제어 못하면서 무슨 신이야?
 걸레를 빨다가 잿더미 하나만을 남기고 홀연히 돌아서는 에케의 등 뒤로 에닐과 마리의 공동 언어폭
력이 쏟아졌다. 하지만 해놓은 짓이 있으니 에케도 차마 말은 못하고, 그저 식은땀만 흘리며 나무를
베러 갈 뿐이다.

 어쩄거나, 이 기나길다면 기나길다고도 말할 만한 여행 중에 또다시 제기된 문제는 역시 식량이었다.
지금까지는 그런대로 인간들이 먹고사는 곳에서 파묻혀 살았으니 양념 걱정은 없었지만, 기나긴 세월
이 지나고 나니 심각한 문제들이 나타나기 시작했다. 아마 이들이 존재하는 동안은 영원히 부족하리라
예상되는 양념, 에케가 태워먹은 옷들 - 잿더미가 증가할수록 옷은 줄어든다. 질량 보존의 법칙이라고
도 - , 전원이 술고래인 바, 성삼주도 마시고 싶었을 것이고.
 전직은 온 우주의 창조자이며 어둠의 알라인이라는, 명함에 박아넣기 부끄럽지 않은 거창한 이름이지
만 이제는  요리담당  네 글자로 간단히 축약되는 불쌍한 신세의 아란 카이 군이 삐약거리기 시작했다.
  후추. 소금. 밀가루. 기름. 설탕. 버터. 우유. 쌀. 호두가루. 깨. 간장. 고춧가루. 팥….
  …전문적인 이야기는 나중에 하자구.
  금실 자수 머리끈. 보석 박힌 망토. 황금 허리띠. 순은 장식 달린 비단 장갑. 금 부적의 반지와 팔
찌….
 열심히 조잘대던 카이와 당사자인 마리를 제외한 두 명의 이마에 힘줄이 고이 도드라졌다.
  응? 왜 그래들? 전문적인 이야기가 아니잖아.
  …사…사치스러운 이야기도 일단은 때려치우기로 하자는 말이닷. 그나마 카이는 생산적인 이야기라
도 하지. 도대체 황금이네 순은이네 보석이네, 철저하게 돈 드는 것만 따지고 든다냐?
 마리는 어깨를 으쓱했다.
 하여튼, 마지막 남은 후추를 지나가다 걸린 가엾은 사슴에 살짝 부어 다 먹어치운 일행은 마을로 내
려가기 시작했다. 카이는 혹시 몰라 사슴뿔을 잘라 가방에 챙겨들었고, 마리는 가죽과 뼈다귀만 남은
사슴 앞에서 가볍게 합장을 하며 중얼거렸다.
  극락왕생을. 가엾은 단역으로 나와 대사 없이 죽어갔으니 그 한 말할 수 없겠지.
 열심히 천막과 불땐 자리를 치우던 모두의 눈이 반달 형태가 되었다. 열심히 일하고 있는데 어느새
빠져나가  극락왕생…라라라 같은 말이나 읊고 있으니, 보름달 아니라 반달이 된 것만도 감사해야 할
것이다. 에닐은 눈을 평상시로 되돌리고 가벼운 웃음을 짓고 나서, 보름달만한 돌멩이를 주워서는 -
이라기보다는 캐내서는 - 마리의 뒤통수에 가뿐하게 선사했다. 빡. 극히 단순무결하고 무개성적인 소
리가 울려퍼진 다음에야 마리는 궁시렁대며 몸을 돌렸다.
  너무해.
  그래. 돌한테 못할 짓을 했다. 너도 쓸데없는 짓 하지 말고 이리왓!
  다른 이의 죄과를 씻어 주기 위해 이렇게 진지한 분위기를 유지하는 것이 얼마나 힘든지 알기나 하
고 하는 말이야? 설령 잘못한 일이라고 치자. 하지만 나처럼 예쁜 애한테 무슨 잘못이 있다고 그래?
죄가 있다면 말리지도 못하고 멀뚱히 쳐다본 일부의 추.녀에게 있는 것 뿐이라구. 미녀에게는 모든 것
이 용서된다는 속담 중의 속담, 명언 중의 명언도 몰라?
  미인은 잠꾸러기라는 말도 있지.
 잠자코 고개를 끄덕이며 에닐이 한 마디 추가했다.
  아주 영원히 재워주마!
 쫓고 쫓기는 혈전이 벌어졌다. 카이와 에케는 불퉁거리며 부드럽게 땅을 뒤덮은 작은 관목과 풀들을
뒤로 젖히고 그들을 따랐다. 허공 중에 떨어진 한 방울의 코피, 아니 두 방울처럼 두 신이 격돌하고
있었다. 각자 상대의 몸을 발판으로 삼고 있었는데, 용케 떨어지지 않는 것은 나이 지긋이 먹은 거목
들이 잠자코 밟혀 주었기 때문이다.
 물론 실질적인 살의를 가지고 싸우는 것은 아니었지만 새나 다른 동물들에게는 충분한 위협이 되었
다. 푸르르륵. 이름도 모를 암적색의 새들이 숲을 떠나 불퉁거리며 다른 쪽으로 날개를 틀었다. 꽃 비
얌과 두더쥐, 개미핥기 등등등…도 상황은 마찬가지였다.
 체관과 물관을 통해 열심히 영양분을 교환하며 한편으로 엽록체들을 사용해 광합성을 하는 등, 비즈
니스에 여념이 없던 고목 한 그루가 허공을 떠도는 네 개의 발 중에 하나에 정통으로 찍혔다. 비명은
지르지 않았지만 나무는 가지를 격렬히 흔들어 불만을 표시했다.
  으악! 에케 형!
 따라가느라 죽을 맛이던 카이가 갑자기 외쳤다. 앞에 나무 피하랴, 허공에 에닐과 마리 지켜보랴, 내
려오라고 소리지르랴, 여념이 없던 에케는 카이의 비명이 나오게 된 원인을 알아채지 못하고 그냥 퍽,
부딪혔다.  웩 하는 같잖은 고함과 함께 에케는 뒤로 4보, 다시 앞으로 2보, 좌측으로 3보, 우측으로 2
보를 갔다가 그대로 풀썩 주저앉았다.
  뭐, 뭐야?
 에케가 망연히 중얼거렸다. 산기슭쯤 되었을 법 한데, 누군가가 커다란 막사를 쳐 놓았던 것이다. 가
까운 곳에 마을이 있는데도 천막을 쳐놓은 인간의 정신상태는 어떨지 굉장히 의심스러웠다. 자기들처
럼 쫓기고 있다, 라면 너무 마을과 가까운 곳에 불을 피운 것이었다.
 천막을 받치고 있는 굵직한 세 개의 나무 기둥 중, 한 개는 이미 에케의 몸에 부딪쳐 섹시한 포즈로
부러져 있었다. 나머지 두 개가 간신간신히 천막을 올려받치고 있다가, 끼끼끼끼 하는 멋없는 소리와
함께 서서히 기울어졌다.
  어어어, 천막이?
  넘어진다!
 에케가 소리지르며 벌떡 일어났고, 카이도 화들짝 놀라서는 안달하며 에케 뒤로 숨었다. 콰앙! 흙먼
지가 잠깐 일었지만 곧 사그라들었다.
  뭐야?
 등을 툭툭 건드려서 돌아보니 이마 쪽이 약간 벌겋게 부은 마리가 피곤한 듯이 카이를 보고 있었다.
카이는 입을 일그러뜨렸다.
  나무기둥이 에케 형하고 뽀뽀했는데, 저 두 개는 질투 때문에.
  너무 상식적인 말을 하면 의심받기도 해.
 라고 너무 상식적인 충고를 던진 에닐이 묵직하게 땅 위로 떨어졌지만 용케 주저앉지는 않았다. 척
보아도 상당히 지친 듯한 모습이었다.
  …이런, 저 안에 사람이 있었나.
 카이가 중얼거렸다. 그 말에 모두가 놀라 이미 쓰러진 천막 쪽으로 눈을 돌렸다. 센스없는 컬러의 천
막이 뭔가를 뒤집어싸고 꿈틀거리고 있었다. 공주가 보나 왕자가 보나 거지가 보나, 꽤 거구의 인간
같았다.  욱욱욱 하는 개성없는 소리가 움찔거리는 밑으로 새어나왔다.
  아아, 본의아니게 생매장당하신 게 되었군. 사과를 빌고….
  일단 저것부터 걷어내야지 오빠.
 얻어맞아서인지 갑자기 제정신을 잃고 착한 말을 한 마리가 천막의 한쪽 끝으로 재빨리 움직여 갔다.
에케는 어깨를 으쓱하며 천막의 한 끝을 잡아쥐었다. 카이도 에닐도 자기 편한 대로 잡았다.
 퍼러러럭! 어찌되었건, 펄럭으로 설명되지 않는 야릇한 소리와 함께 천막이 걷혔다.
 걷힌 천막의 밑에서는 기대하던 바와는 달리 꿈틀거리는 뱀 오백마리 정도…는 나오지 않고 그저 평
범한 사람 한명이 끙끙대며 기둥을 치워내고 있었다.  영차 하며 마악 긴 기둥 하나를 왼쪽으로 제쳐
놓는 사람의 어깨 위에서 고양이가 한 마리 움츠리고 있다가 갑자기 빛이 들어오자  야옹 하는 울음소
리를 내면서 그의 어깨에서 뛰어내렸다.
  …아아, 방랑의 운명은 끝없는 고독. 떠가는 구름에 삶을 빗대어, 끝없이 푸른 하늘에서, 홀로 순결
하여 세상 위로 떠 가는구나. 어제도 오늘도 그리고 내일도, 한줄기 빛 없는 미래을 향해 걸음을 옮기
나니. 태풍과 마주한 소녀의 마음이요, 대양 앞에 선 소녀의 가슴이라. 소녀의 삶은 갈대처럼 험난하
고, 그 뒤를 따르는 고양이는 고달프고, 오늘도 소녀의 운명을 읊는 나는 방랑의 운명.
 순간 모두의 손이 극심한 정신병적 결함과 함께 덜덜덜덜 떨려가기 시작했다. 천년된 요물 고양이를
어르는 듯한 열일곱살짜리 청순한 소녀를 잡아먹은 뚱뚱한 마녀와 같다고만 할 수는 없지 않은 목소
리 - 하여튼 비인간적이고 비음악적이고 비도덕적인 목소리라는 것은 분명한! - 가 다시 반쯤 걷히다
만 천막 밑에서 흘러나왔다.
  …지쳐 버린 두 손에는 피로가 깃들고, 나의 가냘픈 손가락에는 더이상 힘도 없구나. 여보세요, 거어
기 천막을 치워 주신 분들…? 오호호. 조금만 더 도와서 훌쩍! 걷어 주시면 안될까나요? 빛과 어둠이
마구 뒤섞인 세상, 깨지기 직전의 유리잔처럼 아슬아슬하면서도, 연풍에 매만져지는 소녀의 여린 심경
같은 이런 땅 위에서. 그나마 믿어도 된다 싶은 분을 만난 것은 정말 큰 행운이라압니다.
  체, 체진이여….
 하도 떨리는 손을 진정하느라 에케는 오랜만에  자기 이름을  부르고 말았다. 마리는 막 극심한 싸움
까지 겪고 온 터라 세상의 모든 것이 샛노랗게 보이는 것을 간신히 억제하고 있다가,  아아 로 시작해
 라압니다 로 끝난 목소리가 다시 말을 시작할 기미가 보이자 인간형 종족의 표정으로 볼 수 없을만한
얼굴을 하며 뒤로 휘청거렸다.
  여보세요? 천막 좀 걷어 주세요? 소녀의 마음을 가지고 세상을 살아가고 있는 사람을, 못본척하고
매정히 지나가는 것은 도리가 아니겠지요. 하늘과 땅 사이에 남자도 많고 여자도 많겠지요. 하지만 소
녀의 마음을, 정말 부드러운 솜털처럼 하늘거리기만 할 뿐의 그런 마음을 가진 사람은 절대 저얼대 흔
치가 않답니다아.
 에닐의 하얀 머리칼에 훨씬 더 핏기가 사라진다 싶더니, 나중에는 아예 피가 짐싸들고 서방세계 저
끝으로 출장갔나 싶을 정도로 얼굴이고 몸이고가 새하얗게 되었다. 카이는 애써 머리 속에서 툭툭툭
불거져나오려고 용쓰는 생각들을 마구 패서 집어넣으려 애쓰고 있었다. 하지만 매정하게도, 진실은 밝
혀지는 법이었다.
  …에밀리….
 간신히 한마디를 내뱉은 마리가 핑그르르 공중회전을 하더니 툭 쓰러졌다. 아무래도 과다한 폭력을
선사받은 것과, 정신적인 충격과, 지나친 공복 때문인 듯 싶었다. 그리고 천막 밑을 꿈틀꿈틀 움직여가
며, 다시금  소녀가 살아가기에는 너무나 험난한 세상의  빛을 보기 위해 나오는 사람이 있었다.
  초면이 아니네요오?
 너무나 반가운 듯한 목소리가 들려오자마자 에케도 카이도 에닐도 인생무상의 진리를 깨달았다.

  …아, 꿈이었나?
 마리는 자신의 위에 덮여진 담요를 걷어내고 주위를 두리번거렸다. 약간 젖혀진 천막의 틈새로 가는
빛이 새어들고 있었다. 해가 지기에는 너무 일렀지만, 해가 하늘 꼭대기에서 벗어난 시각이었다. 한마
디로 어중간한 낮이다.
  진짜면 나도 에케 오빠네 종교를 믿겠어. 아, 불안과 초조와 긴장이 교묘스럽게도 혼합된 꿈이었다
니까. 아직도 식은땀이 나는걸.
 정말 등 뒤가 축축했다. 담요가 끈적끈적하다며 불평해댔다. 마리는 담요를 퍽 쳐서 잠잠하게 만들어
놓고 누워 있던 자리에서 몸을 일으켰다.
  모두 어디 있는거지….
 마리는 목을 뚜둑 꺾었다. 불편한 자세로 누워 있어서 그런지 일어나는 품세가 찝찝했다. 하여튼 그
녀는 허리를 흔들어 풀고 - 꼭 비가 올 것처럼 찌부둥했다 - 평소엔 잘만 움직여 주던 몸뚱이가 갑자
기 말을 듣지 않는 것에 대해 엄청나게 불평해대며 천막을 걷어치웠다.
 순간 그녀는 다시 천막을 내렸다.
 설마하며 힐끔힐끔 천막 밖을 내다보았다. 아아 젠장, 할이라고 외치고 싶을 만큼 마리는 질려 버렸
다. 꿈이 아니었다. 최악의 적수 에밀리 님이 자신과 시선이 평행을 이루는 곳의 나무등걸에 걸터앉아
계셨던 것이다. 다행히도 마리 쪽을 쳐다보고 있지는 않았지만 쳐다보건 쳐다보지 않았건 그녀의 존재
가 마리에게 무시무시한 위협이 된다는 것은 다를 바가 없었다.
 에밀리 양 - … - 의 주위에 몰려앉아, 아니 그보다는 엉덩이를 대지에 압핀으로 찔려서 주저앉아
있는 세 명의 얼굴에는 척 보아도 확연한 고통이 떠올라 있었다. 에밀리가 뭐라뭐라 떠들고는 있었지
만 내용은 알 바 아니었다. 그녀의 경우엔 입을 연다는 것 자체가 사회악인 것이니까.
 마리는 다시 자는 체 하기로 마음먹었다. 그때 카이와 눈이 마주쳤다.
  글렀다.
 라고 생각하면서도 그녀는 거의 몸을 날려 침낭 속에 쑥 빠져들었다. 평소 안 골던, 아니 스스로 안
곤다고 자부하던 - 코고는 사람들은 자기가 코곤다는 것을 절대로 인정하지 않는다. 옆사람으로선 미
칠 노릇이다. - 코고는 소리까지 드르렁 내어가며 열심히 이불속의 온기 뒤로 숨어갔다.
  이봐, 일어나라구!
  야, 한번만 봐줘. 그냥 자고 있을께….
 어느새 마리를 보고 온다는 핑계로 휘꺽 달려온 카이가 옆에 쭈그려앉아 있었다. 마리는 좀더 기척에
주의를 기울이지 않았던 스스로를 저주하며 잠꼬대처럼 낮게 말했다. 하지만 카이는 듣지 않았다.
  으, 하, 하. 네가 자면 우린 억울하지. 너도 당해봐. 원인의 40%는 네가 짊어지고 있잖아. 나머지
40%하고 20%는 고사하고라도, 0% - 아니 오히려 마이너스면 마이너스인 나까지 저 지옥스러운 말의
홍수에 빠져야 한다는 건 굉장히 굉장히 굉장히! 억울하지.
  사악한놈.
  너나 잘해. 그런 말 하기엔 넌 너무 인덕이 부족하다고….
  내가 인덕이 부족하면 넌 지능이 부족하니?
 마리가 대꾸하며 스르르 일어났다. 옷은 그대로 입은 채였다.
  쯧.
  왜?
  잘때도 옷입고 자는 게 어딨어? 인간의 즐거움은 이불 속에서 시작되는 거야.
 라는 말을 듣지는 못했지만, 에케와 에닐과 에밀리 - 모두 에자 돌림의… - 는 푸른 하늘을 가로질
러 긴 비명을 끌고 날아가는 카이의 모습을 잠자코 지켜보면서 어떤 말을 했을지 대강 알 수 있었다.
반짝 남은 카이의 잔영을 뒤로 하고 마리가 손을 털며 천막에서 나왔다.
  사회악만큼이나 사회악같은놈 같으니라고. 하이, 좋은 아침?
  해가 중천이야, 임마. 자, 알겠지만 이쪽은 에밀리 씨.
 아무래도 볼 것 없이 본론으로 들어가고 싶어 안달난 모양이었다. 마리는 애써 싱긋 미소를 띄우며
에밀리와 눈인사를 했다.
  아아. 초면이 아니군요. 그 풍성하고 풍성해 한번쯤은 몸을 묻고 싶어지는 부드러운 갈색 머리칼의
귀여운 아가씨를 잊는다면 아마 천벌을 받는 데 충분하지 않을까 생각해요오. 물론이겠지만 그 머리칼
에 어울리는 심플하고 귀여우면서도 화려하고 폭신한 푸른색의 비단 리본 머리띠를 골라준 게 바로
전의 일 같은데, 그 머리띠는 어떻게 하시고 생 머리칼을 - 물론 충분히 아름답지만 - 철렁이며 오신
건가요, 아가씨?
 더이상 쓰기 싫을 정도로 대사가 긴 에밀리의 말에 마리가 간단히 대답했다.
  버렸어요.
 …심플하고 귀여우면서도 화려하고 폭신한 대답이었다. 에밀리도 잠깐 벙쪘다가 다시 평정을 되찾고
오호호호 웃었다.
  역시나 소녀의 시절에는 누구든지 영특한 머리를 얻게 마련이어요. 아마도 언덕 위에 서서 석양을
바라보는 따뜻한 가슴 속의….
  자, 본론으로 들어가 주세요.
 머리를 쥐어뜯던 에케가 재빨리 용기를 내어 말을 끊었다. 그러나 철혈, 아니, 금강혈쯤 되지 않을까
생각되는 이 아줌마는 피하지방의 적층구조로 이루어진 뱃살을 움찔할 뿐으로, 다시 자기만의 세계에
빠져들었다.
  소녀의 입김만큼이나 따뜻하고 부드러운 것은 없지요. 높고 푸른 가을 하늘에 자잘이 떠도는 흰 구
름처럼이나, 아니 그보다도 따스한 소녀의 입김만큼이나 아름다운 것은 없답니다. 물론 그 손도 백조
의 날개에 비할 바가 아니어요오. 특히 사랑에 빠져버린 소녀가 그런 행복한 환상에 빠져든답니다….
오호호. 그러니 제가 말씀드릴 것은, 너무나 가녀린 마음을 가지고 있어 가끔 걱정되기는 하지만 역시
저보다는 무서운 세상 속을 수월하게 헤쳐 나갈만한 강심장을 가진 제 동생 헬루긴이 어떤 소식을 가
지고 왔는지 말씀해 주시라는 것이어요.
  ……!
 헬루긴의 이야기는 꺼내지도 않았던 참이라, - 말을 했다간 좀 붙들려 있을게 뻔하니까… - 마리 일
행은 에밀리의 말에 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 하지만 여기서 에밀리에게 더 말을 시키면 칸이 모자라
므로 - … - 마리가 짐짓 감탄하는 표정을 지어보였다.
  아하, 눈치가 빠르시네요.
  오호호, 어제 점괘에서 그렇게 나왔거든요오?
 에밀리가 점쟁이였다니, 모두는 놀랐다. 하지만 사실은 까먹었을 뿐이다. 점을 봐준적도 있지 않은가.
전적으로 이 일행의 기억력 부족과 세상만사 무시 때문에 이  중요한  사실이 간과되어온 것이다.
  점쟁이라기보다는,  운명의 여인  정도로 해주면 아주아주, 고맙겠지이요. 오호호…. 언제나 운명은
쉽게 변하는 거….
 등줄기에 돋아오르는 치킨 모드의 피부조직을 애써 무시하고 카이가 입을 열었다.
  …헬루긴 아줌마가 말한. 도움받을 만한 사람이란 게 정말 에밀리 아줌마였다니….
  어머, 도움? 나처럼 연약한 여인이 무슨 도움을 줄 수 있을 거라고 생각하는 거야? 오호라. 넌 차암
얼굴선이 매끈하구나. 정말정말 예쁜데…. 곱기도 하지이. 강아지풀처럼 사근대면서 여자애들에게 다가
서면 꽤나 눈물을 짜낼 만 해에. 하지만 언제나 소녀의 마음은 연약한 유리처럼 깨지기 쉽다는 것을
염두에 두고….
 머리를 설레설레 저으며 에케가 말을 막고 대강의 사정을 설명했다. 스스로 신이라고 소개하는 대목
에 있어서는, 이 연약한 소녀님도 약간 당황한 눈치였다. 슬슬 눈빛에 정신과적인 진단을 받아보라는
정도의 의미가 깃들어갈 무렵, 에닐이 에케의 말을 받아 롯시 이야기를 꺼냈다.
  롯시는 아마 죽었을 거예요.
 마리가 입을 열었다. 그리고 그녀는 어깨를 으쓱하고, 도와줄 필요는 없다고 매정히 자르며 말을 맺
었다.
  정말, 도와줄 생각은 하지 마세요. 저희는 도움받을 일도 없고 도움받을 필요도 없답니다.
  글쎄…. 과연 그럴지는 시간이 지나봐야 아는 거라우, 처녀. 오호호호!
 에밀리는, 짙푸른 아이섀도우를 칠한 한쪽 눈을 찡긋해 보이고 품속으로 손을 넣어 에케의 얼굴만한
수정구를 꺼냈다. 그만큼 거대한 물건이 튀어나왔으면 분명히 배의 부피에 감소가 느껴져야 할 텐데
그러지 않았다. 워낙 커야지. 하여튼 에밀리는 작은 돌 몇 개를 괸 다음 그 위에 수정구를 얹었다.
  뭐하시는….
 플레이십니까? 라고 하려던 에케가 재빨리 입을 다물었다. 에밀리가 그를 쏘아보았기 때문이다. 전답
지 않은 진지한 눈빛이었지만 워낙 눈이 자연적인 위치에 자연적인 형태로 -  자연스러운 이 아니라는
데 유의해서 - 박혀 있으니 진지해봤자였다. 하지만 충분히 경고의 의미는 담겨 있었다.
  함부로 방해하지 말아요, 총각. 자, 그 귀신의 이름이, 롯시라고 했던가?
 모두가 고개를 끄덕이자 에밀리가 두 손을 들어올렸다. 순간 수정구에서 보랏빛이 감돌기 시작했다.

 포트리안의 수도 엑셀란을 벗어난 가리데와 롯시는, 일단 롯시의 요양을 위해 게렁즈라는 시골 마을
에 잠시 머무르기로 했다. 롯시는 혼자 가겠다고 했지만 가리데는 내심 걱정이라도 해주는지 그 뒤를
따라갔다. 사람들이 알면 골치아파질 게 뻔하니 마을에 들어왔다는 인사는 하지 않았다. 머무르기로
결정한 곳은, 깊은 숲 속이었다.
  장군.
 둘은 우주의 평화와 존속에 대해 심각하게 고민하며 당근 주스 한잔을 걸고 내기 체스를 벌이고 있
었다. 주스가 되기로 결정난 당근은 체스 테이블에서 조금 떨어진 작은 밭에서 포근히 묻힌 채로 -
한마디로 자라지도 않은 채로 - 있었지만, 롯시도 가리데도 걱정하는 기색은 없어보였다. 마법을 걸어
두었으니 체스가 끝날 때쯤이면 당근은 3m정도로 자라나 있을 것이다. 참고로, 당근 주스는 지는 사
람이 마시기였다. 물론 당근은 100% 주스 제조에 활용될 예정이었고.
  아무래도 벌칙이 너무 악랄한 것 같아….
 멍군을 생각하고 있던 롯시가 이를 갈며 중얼거렸다. 하지만 가리데는 태연히 팔짱을 낀 채 체스판을
응시하고 있을 뿐이었다.
  악마 입에서 악랄하다는 소리가 나오다니 별일인데.
  자네가 정한 벌칙 아닌가.
  승부의 세계는 냉정한 법이라네, 친구.
 참 냉정하게 가리데가 잘라 말했다. 롯시는 가엾은 표정으로 체스판을 쳐다보았다. 포위당해 있었다.
살아날 길은 없어 보였다. 뚫어져라 체스판을 노려보았다. 뚫렸다.
  엉?
 소용돌이처럼, 체스판의 한가운데가 어두운 색으로 물들어갔다. 갑자기 그 구멍 전체가 솟아올랐다.
롯시와 가리데가 벌떡 일어섰다.
  소환 시스템인가…. 누가 나를 소환하는 거지?
 롯시가 중얼거렸다. 어두운 색의 소용돌이는 악마족 계통이 소환당할 때 나타나는 표시였기 때문이
다. 그 둘은 일단 눈을 마주쳐, 입닥치고 조용히 있기로 결의하고 검은 빛이 씻겨내려가듯이 사라지는
모습을 쳐다보았다.
 - 짠짜라짠짠!
 둘다 휘청했다. 억지로 미소를 지으며 다시 일어서려는 롯시의 눈에, 투명구 안에서 까만 윤기가 흐
르는 날개를 펄럭거리던 요정이 들어왔다. 요정은 롯시와 눈이 마주치자 고개를 꾸벅 숙였다.
 - 롯시언 디칸마이 악마님을 소환하고 있습니다. 원하시는 항목을 선택해 주세요.
 롯시는 할 말을 잃고, 갑자기 좌르르 나타난 다섯 개의 반짝이는 구슬을 쳐다보았다. 첫번째 구슬에
는  전체 화면 이, 두번째 구슬에는  옷벗기기 , 세번째 구슬에는  정보요구 , 네번째 구슬에는  소환허락
 , 마지막 구슬에는  소환거부 라는 글자가 녹색의 영기로 나타나 있었다.
  누구야…? 소환 시스템을 이따위로 바꾼게.
 거의 눈물을 삼키다시피하며 롯시가  정보요구  구슬에 손을 갖다대었다.
 - 정보입니다. 소환요청을 한 이는 에밀리. 인간족. 암컷입니다. 계통은 무속성. 인간족 사이의 외모
평가는 최악. 추가정보를 원하십니까?
  예  구슬과  아니오  구슬이 나타났다. 롯시는  예 를 선택했다.
 - 영혼을 유혹할수 있는 확률은 매우 낮음. 침대로 끌고갈수 있는 확률은 매우 높음. 흡혈할수 있는
확률은 매우 낮음. 약점은 없음. 소환장소는 야외의 풀밭. 소환시각은 낮.
  대체…. 대체 어떤 녀석이 소환 시스템을 이따위로…!
 분노에 찬 롯시의 외침에도 아랑곳없이 추가정보의 행진은 계속되었다.
 - 소환요청자의 주변에 있는 생명반응 21. 인간족 4. 기타 이동 가능족 7. 이동 불가능족 10. 추가정
보가 끝났습니다. 메인 메뉴로 이동합니다.
 다시 다섯개의 버튼이 나타났다. 롯시는 거의 산발한 머리를 쥐어뜯다가 얼떨결에  옷벗기기 를 만져
버렸다.
  …헉.
 - 옷벗기기 시스템 시작합니다. 이 시스템은 소환요청되는 악마님들의 오락을 위하여 롯시언 디칸마
이님 직속의 서유원 버브라이즈님이 고안하신 것입니다. 소환요청자의 나체를 공개하겠습니다.
 곧 괴상한 분위기를 풍기는 음악과 함께 오호호호 웃음을 날리는 에밀리가 실물 크기의 영상으로 나
타났다. 순간 침착한 척 하고 있던 가리데마저 입을 딱 벌렸다.
  맙소사.
  유원…, 내 이 자식을 그냥!
 음악이 낮아지며 에밀리의 모습은 손을 움직여 귀걸이와 목걸이부터 차례차례 떼어내기 시작했다. 가
엾게도, 이 시스템은 진행취소라는 게 없었다.

  뭐해요?
 신뢰감 없는 말투로 마리가 물었다. 그러나 에밀리는 대답하지 않았다. 그녀의 살이 주름접힌 이마에
서 땀이 끈적끈적하게 배어나와 두꺼운 화장품과 엉겨들었다.
  소환…. 인가 봐.
 역시 사제 출신이라 그쪽과 조금 인연이 있는 에케가 답했다. 에닐도 고개를 끄덕였다.
  소환이라면…?
  역시 롯시겠지.
 에밀리는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 갑자기 그녀의 손 위로 검은 기운이 파앗 퍼져나갔다. 먹물
처럼 검은 기류가 그녀를 삼킬 듯이 솟아올랐으나… 워낙 부피가 큰 관계로 차마 삼키지는 못하고 몰
랑몰랑 머물렀다. 모두가 숨을 멈추고 지켜보는 동안, 어느새 그 기류는 사라지고 수정구가 대신 새카
맣게 물들어 있었다.
  왔다!
 평소의 에밀리 양 답지 않게 짦은 한 마디만을 내뱉고 그녀는 수정구 위로 덮어씌우고 있던 손을 내
렸다. 순간 수정구 위로 어두운 빛 - 이라고 해야 될 듯한 - 이 직선으로 쭉 솟아올랐다.
 - 유원…. 내 이자식을 그냥!
 이라는 소리와 함께, 엄지손가락 크기만한 글래머 미녀가 수정구 위에 짠하고 나타났다. 물론 검은
머리에, 흰 얼굴에, 날씬한 몸매에 덧붙여 섹시하기 그지없는 바디 슈트와,  사악 이라는 글자를 집대성
해서 용광로에 녹여 만든 것 같은 이글이글 끓는 두 눈… 의 미녀였지만, 불행히도 필요없었다.
  에밀리씨. 잘못 부르신것 같은데요.
 한참 몸매를 감상하고 있던 에케가 옆구리를 자꾸 공격당하다가 얼떨결에 말해버렸다. 그리고 나서의
그 후회하는 표정은 에닐에게 방망이로 뚜드려맞아도 시원찮을 얼굴이었지만 상황이 상황이니 넘어가
기로 한다. 어쨌거나, 에밀리는 별로 실패했다는 사실에 구애되지 않는 진보적인 태도를 취하고 있었
다.
  틀림없어요오오! 잘못 불렀을 리가 없는데에? 봐봐요. 저 비정상적으로 끔찍하리만치 말라비틀어진
몸매와 괴상하게 살이 빠진 얼굴을. 허리는 너무 가늘어서 흉칙할 정도고 화장기도 저언혀 없잖아요
오? 도대체 꾸밈이란 걸 모르는 것 같아 보이는데! 저런 얼굴을 가졌으니 당연히 악마가 맞아요!
  그리고 물론 소녀일 리는 없겠지요.
 한쪽 팔로 턱을 괴고 있던 마리가 심드렁하게 중얼거렸다. 거기에 좋다고 또 에밀리는 고개를 열성적
으로 끄덕거려댔는데, 5월 중순 어느 여학교에서 체육대회할때의 1위팀 응원단장만큼이나 정열적이었
고, 심의삭제당해 마땅한  그.무.언.가 만큼이나 더덕더덕 붙은 살들이 마음껏 출렁거렸다.
 미의 기준이 잘못된 것 같다고 생각하는 에케와, 여전히 턱을 괴고 있는 마리와,  그.무.언.가 에 이 말
저 말들을 좋아라 끼워넣어 보고 있는 카이를 대표해 에닐이 으르렁거려 주었다.
  롯시는… 사람이 아니라 셰일이란 말입니다.
  셰… 셰일이란 말씀인가요오? 어머머, 진짜 잘못된건지도 모르겠네. 앗! 나의 실수! 오호호호호호.
 에밀리는 화들짝 놀라는 제스처를 취하며 소환을 취소하려는지 후닥닥 가방 안을 뒤졌다.
 - 이봐. 날 무시하지 말라구, 인간. 오랜만입니다, 아사나.
