1. 그들이 모두 모이면

 장검을 꺼낼까 했지만 불행히도 그 빌어먹을 칼님은 너무나 먼 배낭 속에 고이 잠들어 있었다. 볼테
마리는 파란 눈을 잠시 깜박거리고, 속으로 실컷 욕을 퍼부은 다음, 눈앞에 버티고 선 새하얀 털의 동
물에게 최대한 애정어린 눈빛으로 미소를 보냈다.
  빠이?
 마리의 앞에 서서 눈을 또르르 굴리고 있는 것은 한 마리의 셰일이었다. 셰일은 의아한 듯이 빨간 눈
을 굴리며 토끼 발처럼 생긴 다리를 퉁겨 마리 쪽으로 다가왔다. 미소가 무색하게도 셰일의 하얀 털에
는 피가 점점이 묻어  다음 차례는 너야 라는 듯이 보였다. 막 식사를 끝낸 모양이지만 마리에게는 빌
어먹게도, 충분히 배가 부른 것은 아니었다. 이 앞의 희생자가 빈혈이었던가 보다.
  빠이? 빠? 빠이?
 제발 지나가 줬으면 좋겠다 - 라고 생각했지만 그렇게는 안 될 모양이었다. 꼴이야 우스워도 식인을
하는 동물이다.
  하긴, 식인(食人)이라면 난 해당 없지만.
 마리는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 셰일이 뒤뚱뒤뚱 몸을 굴리더니 마리와 똑바로 눈을 마주쳤다. 노
골적으로  나 배고파~ 라는 표정이었다.
  빠이?
 취익-. 소리와 함께 셰일의 더듬이가 마리를 향해 죽 뻗어왔다. 그 끝에는 날카로운 독침들이 고개를
내밀고 있었다.
  빠?
  맙소사. 저 몰개성한 음향이라니.
 급격하게 방향을 바꾸는 더듬이를 피하면서 마리가 중얼거렸다. 셰일의 온 몸에서 숨겨졌던 독침이
희뜩희뜩 빛났다.
 애초에 어둠의 숲으로 들어오는 게 아니었다. 이름 그대로 이 숲은 낮이나 밤이나 우거진 나무 때문
에 주변을 분간할 수 없을 정도로 어두웠다. 게다가 사방팔방이 늪지였다. 발만 헛디디면 휙, 손만 잘
못 내밀면 덥석. 인간들 사이에서는 어둠의 숲이라는 말이 나오면 이렇게 그 이미지를 축약하곤 했다.
 타쟈하 대륙의 일부 오지에서만 서식하는 셰일은 한마디로 말하자면  희귀동물 이었다. 엉뚱(엉덩이가
뚱뚱한)한 생김새에 둔한 몸짓으로, 쓸만한 것은 그 독뿐이다. 그 흡혈의 습관이라든지, 고기가 유난히
맛이 좋아 미식가들에게 사랑받는 메뉴라는 사실은 차치하고라도, 멸종 위기의 셰일이 한낮에 멀쩡히
돌아다닌다는 것을 보면 이 어둠의 숲이 오지 중에서도 깡오지임을 쉽사리 짐작할 수 있다.
  자꾸 그러면 나도 가만있지 않을 거야. 세기의 미인을 이렇게 지치게 해도 되는 거야?
 셰일도 상식이 있다면 대답할 리는 없었다. 더듬이 놀리는 데도 정신이 없을 듯 싶다. 마리는 여유있
게 독침을 피하고 있었지만 슬금슬금 짜증이 나고 있었다.  빠? 로만 구성된 재미없는 사운드 이펙트
는 어느 정도 참아줄 수 있다. 하지만 맞아봤자 자기에게는 효과도 없다. 무사고가 뻔한 범퍼카를 타
는 운전면허 미소지자의 심정이랄까. (잠깐, 일부러 사고 내려고 타는 사람도 있던가?)
  독침도 꽃을 사람이 따로 있지. 나한테는 안 먹혀들어.
 두꺼운 가죽으로 만들어진 장화코로 셰일의 등을 탁 차면서 마리가 중얼거렸다. 하지만 셰일은 예의
콧소리만을 울릴 뿐이었고, 마리는 재미가 없어졌다.
 하지만 그냥 멀리 던져 버리기도 싫었다. 그녀는 셰일을 딱 때렸다.
  빠?
 가소롭다는 듯이 웃어넘기려던 셰일은, 예상외로 상대방의 주먹이 만만찮음을 알아챘다. 하지만 통증
다음에 찾아온 것은 눈앞을 장식하는 찬란한 별무리였다. 대책을 강구할 틈도 없이 가엾은 셰일은 맛
이 갔다.

 마리는 셰일을 길들여 보기로 결심했다. 도보 여행만 다니기에 타쟈하는 너무 넓은 땅이었다. 벌써
외톨이로 걷기만 4년. 가끔가다 동료를 만나기도 했지만 워낙 성격이 더러운 나머지… 그 일행도 일주
일 이상 가지를 못했다.
 게다가 그녀에게는 사람을 쉽게 대할 수 없는 이유도 있었고.
 그러다 보니 원만한 인간관계라는 것은 이루어지지 않았다. 멧돼지하고는 사교성 짙은 대화를 잘도
나누지만 사람과 마주앉으면 혹시나 말실수를 할까봐 조마조마해야 했다. 그리고 사람은, 잡아서 구워
먹을 수가 없으니까.
 셰일은 여러 가지 면에서 마리의 마음에 딱 드는 존재였다. 우선 육식동물이니 - 식인이란 단어는
이미 마리의 두뇌 속에서 삭제되어 있었다 - 먹을 것 알아서 찾아 먹고 자기 몸 알아서 지킬 테니 말
이다. 보송보송한 털은 방석으로도 쓰고. 그리고 영 배고플 때에는…, 셰일의 고기가 유명하다는 것은
이미 이야기했다.
  야호.
  빠…빠이? 빠이? 빠? 빠아?
 셰일은 더듬이가 나뭇가지에 묶인 것을 알아채자 삐잇하고 새된 비명을 질렀다. 마리는 셰일을 풀어
줄 생각은 눈곱만치도 하지 않고 동정적인 표정도 티끌만치도 없는 얼굴로 빙글빙글 웃고 있었다.
  어디 보자, 이름을 지어야지.
  …빠이….
 셰일은 더듬이를 축 내려뜨리려고 했지만 더듬이가 나뭇가지에 매듭지어져 있는 상태에서는 매우 힘
든 일이었다. 대신 셰일은 마리를 뚱한 눈으로 노려보았다.
  빠이라고 하자, 라고 하면 너무 흔한 이름이니까…. 뭐로 하지?
  빠이….
 순간 꿈틀대던 더듬이의 매듭이 풀려 버렸다. 아무런 대비도 하고 있지 않았던 셰일은 그냥 땅에 퍽
떨어졌고, 물론 마리는 신경 쓰지 않았다. 셰일이 더듬이에서 독침을 드러내고 마리를 쏘았지만 마리
는 아무런 반응이 없었다.. 셰일은 잠시 눈치를 보다가 뒤뚱 몸을 굴려 도망가기 시작했다. 그러나 셰
일로서는 더럽게 불행하게도, 셰일의 꼬리는 마리의 발 밑에서 고통의 비명을 질러대고 있었다.
 셰일은 도마뱀이 아니었다. 녀석은 연민이 담긴 눈으로 자기 꼬리를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯이
그 자리에 뒤뚱 미끄러져 앉았다.
  그래그래! 로시라고 하자, 로시. 멋진 이름이지?
 셰일 - 로시는  나는 그렇게 생각하지 않아 라는 표정으로 마리를 올려보았다. 하지만 애 이름 지을
때 옹알대는 녀석의 의견 물어보고 짓는 사람은 없다. 마리는 상큼하게 무시하고 로시의 꼬리를 밟은
채로 메고 다니던 가방 속에서 불룩한 주머니를 꺼내 로시를 집어넣어 버렸다.
  빠이…! 빠! 빠아아아아!
 주머니 속에서 로시의 절망적인 외침이 들려왔다. 마리는 모닥불을 발로 문질러 껐다. 사방이 어둠에
뒤덮여 있었지만 군데군데 햇빛이 들어오는 것을 보면 낮인 듯 했다.
  그럼 여행 계속!
 마리는 명랑하게 말하고는 가방을 들어올려 어깨에 걸쳤다.
  가자고 로시!
  빠!
 마리는 로시의 고함을 맘대로 해석하고는 활기차게 걸음을 옮겼다. 로시가 든 주머니도 마리의 걸음
에 따라 활기차게 흔들렸다. 로시는 활기차게… 비명을 질러댔다. 활기찬 어둠의 숲이었다!

  204무닌.
 횐 콧수염을 말아 올리던 상인이 눈치를 보다가, 잘난 체를 하다가, 인상을 찌푸리다가 간신히 최종
적으로 값을 매겼다. 그러자 마리도 손바닥을 딱 마주쳤다.
 거래가 성사되었다.
 어둠의 숲에서만 자라는 희귀한 약초였다. 숲을 나오던 길에 마리가 우연히 발견한 것이었다. 떠돌이
짓도 몇 년 해먹은 다음이라 웬만한 약초는 구분할 줄 알았다. 상인은 속으로 이문이 두 배 남을 것을
상상하며 만족해했다.
 약초의 자생지에서 시간을 소비하느라 태운 랜턴의 기름 값도 만만치는 않았지만, 204무닌의 수입에
비하면 껌값이었다. 마리는 5무닌을 받고 랜턴마저 팔아버렸다. 어둠의 숲을 나왔으니 이제는 랜턴이
필요없다고 생각했기 때문이다. 밤에는 모닥불을 피운다는 배짱좋은 생각에서였다.
 얼릭이 하나 나와 약초를 가지고 들어갔다. 금발에 푸른 눈을 한 꽤나 잘생긴 얼릭이었다. 어차피 만
들어진 얼굴이었지만 눈요깃감은 되었다. 사실 저런 얼릭들은 영혼이 없는, 육체 뿐의 껍데기였다. 주
인의 정신에 의해서 간단히 제어되는, 이를테면 복제인간이었다. 스스로는 영혼이 없었고, 영혼이 없으
니 생각도 할 수 없고, 자아라는 것이 없었다.
 비싸겠는걸. 마리는 생각했다. 세포 배양과 유전자 삽입은 몇 종류의 주술로 제어가 가능했지만, 유전
자의 세세한 것까지 마음대로 해낼 방법은 없었다. 그래서 잘생긴 얼릭이 나온다는 보장은 없었고, 당
연히 매끈한 얼굴의 얼릭은 비싼 값으로 판매되기 마련이었다. 게다가 필요로 하는 사람에 비해 만들
어지는 얼릭의 수는 터무니없이 적었으니까.
  이 근처에 대장간 있나요?
 무닌을 세는 상인에게 마리가 물었다. 상인은 돈을 잊었는지 잠시 손을 흠칫 했다가 평정을 찾고 처
음부터 다시 세며 대답했다.
  볼일이라도 있수?
  칼 좀 사려구요. 저같은 미모가 무기도 없이 돌아다니는 것은 역시 너무 위험하잖아요.
 마리는 씩 웃으며 시원스럽게 대답했다. 상인은 또 돈을 잊었는지 무닌 은화를 처음부터 하나하나 세
기 시작했다. 조금 거칠어지긴 했지만, 역시 상인 정신이 노골적으로 발휘된 대답이 돌아왔다.
  아…하하하. 어째 심상찮은 얼굴이라 했지. 손님은 이 근방에선 좀처럼 보기 힘든 미인이구만.
  이 근방이 문제가 아니라 타쟈하 전체로 따져 주셔야죠.
 상인의 손목이 삐끗했다. 덕분에 한쪽에 쌓아 뒀던 돈무더기가 우르르 무너졌다. 하지만 그는 불굴의
인내로 다시 은화들을 그러모아, 이를 악물고 하나씩 세어나갔다.
  대, 대장간은 주작 신전 오른쪽 모퉁이에 있소이다. 불꽃도 보이고 하니 찾기는 어렵지 않을 거요.
  아우, 몰라. 사제님들이 나 때문에 수행 그만두고 뛰쳐들 나오시면 어쩌나?
 - 촤르르르륵…!
 상인이 손을 잘못 놀렸는지 주머니 하나가 잘못 엎어지며 무닌 은화 수십 개가 땅바닥에 굴러 떨어
졌다. 하지만 상인은 돈을 주울 생각도 안하고 급격히 피로해진 얼굴로 마리를 바라보았다.
  약초…, 250무닌 드릴 테니 제발 돈 다 셀 때까지만 조용히 해 주시겠소…?
  랜턴 하나가 5무닌이라니 좀 값싸게 후려치는 건 아닌가 몰라.
  …랜턴은 7, 아니 8무닌 드리리다.
 마리는 즉시 입을 다물었다.

 신전에서 부탁받은 쟁반을 만들고 있던 대장장이는 새카맣게 탄 이마에서 땀을 훔치며 거리를 내다
보았다. 어느새 해가 졌는지 거리에는 어둠이 무겁게 내려앉고 있었다.
 새빨갛게 달구어진 금속들이 어두운 대장간 안을 밝혔다. 그는 망치를 내려놓고 숨을 몰아쉬었다.
  아저씨 있어요?
  푸악!
 사래들려 버린 것이다. 그러나 지금 등장하고 있는 사람은 그가 사래가 들렸건 아니면 불치의 폐병에
걸렸건 신경 안 쓴다는 눈치였다. 대장장이는  매정해… 라고 불평할 여유도 없이 이 어린 여자 손님
을 쳐다보았다.
 마리는 대장간 안을 휘이 둘러보다가 식고 있는 모루 위에 주머니를 올려놓았다. 뭐가 들었는지 곧
맛있게 고기 굽는 냄새가 났다.
  칼 하나만 주세요.
 대장장이는 별 생각 없이 벽에 걸린 무수한 고물 칼들로 시선을 옮겼다.
  좀 가벼운 게 좋겠지?
  어머. 잘 아시네요. 가냘픈 소녀의 손에 맞는 칼이란 흔치 않지만….
 대장장이는 다행히 조금전의 상인보다는 침착해서 망치로 손가락을 찧거나 하지는 않았다.
  여행 중…인가 보구나.
  얼굴만 고운 게 아니라 영민하고 모험심까지 갖추고 있거든요.
 쌕 하는 소리와 함께 바람을 가르며 마리를 향해 칼 한 자루가 날아왔다. 엉겁결에 그것을 붙든 마리
에게, 대장장이의 거친 숨소리가 들려왔다.
  사…사십 무닌.
  깎아주세요.

 신전의 문은 마리가 고개를 목뒤까지 젖혀 올려다봐야 될 정도로 높았다.
 문을 받치는 기둥마다 두 명씩 경비병이 서서 오가는 사람들을 흘깃흘깃 쳐다보고 있었지만 경계가
삼엄하다는 느낌은 들지 않았다.
 마리는 오른쪽의 경비병에게 살풋 미소를 지어 보이고는, 화상에 끙끙대는 로시가 든 주머니를 가볍
게 둘러맨 채 신전 안으로 들어갔다.
 문을 들어서니 거대한 체진의 동상이 서 있었다. 사람 얼굴을 한 새의 모습으로, 양 날개를 크게 펼
치고 조그만 인간들을 가리고 있었다. 동상 전체에 붉은 칠이 되어 있었으며, 깃털 하나하나에 세심하
게 불의 문양이 새겨져 있는 걸작이었다. 만들기 위해 꽤 돈이 들었을 것 같았다.
 동상 주변으로 수십 명의 사람들이 모여 웅성거리는 중이었다. 붉은 칠이 된 헌금함에 돈을 집어넣는
사람도 있었고, 기도하는 이도 있었으며, 기도하다가 꾸벅 조는 사람도, 사제와 대화를 나누는 사람도
있었다. 하지만 마리가 찾는 것은 그런 사람들이 아니다.
  저기다!
 한쪽에 여행자들로 보이는 무리가 몰려 있었다. 마리는 재빨리 달려가 그들 틈에 끼었다.
 어느 신전이건, 남은 방이 있으면 여행자들에게 내주는 것이 상례였다. 저렇게 큰 동상을 세울 만큼
세력이 있는 신전이면 더욱 그랬다.
 …밥도 주기는 했지만 마리는 일단  밥 은 생각하지 않으려 노력했다. 신전의 음식은… 아니, 일단 방
부터 잡자. 마리는 머리 속에 떠오른 신전 식사에 대한 소문을 애써 무시하고 얌전히 - 매우 이례적
인 일이었다! - 기다렸다.
  이 사제가 여러분을 안내해 드릴 겁니다. 우노 아라 체진(주작신의 축복을).
 기다림에 지친 마리가 뭔가 사고를 칠까 하고 곰곰이 생각할 즈음에야, 사제의 말이 들려왔다.
  일단 하룻밤은 공짜로 묵게 됐네.
  뭐 됐어. 어차피 이런 신전이 있으니까 시내에는 여관도 없다고.
 여행자 몆 명이 수군거리다가, 사제가 앞서 나가기 시작하자 그 뒤를 따라 걸어갔다. 사제는 중얼중
얼 축복의 기원문을 외며 본당 옆으로 나있는 길을 죽 따랐다.
 타는 듯한 빨간색의 천으로 머리끝에서 발끝까지를 온통 덮어 싸고 있어서 얼굴은 보이지 않았지만
발걸음으로 보아 꽤나 활발한 성격인 듯 했다. 사제는 한참 걸어가다가 상아색의 이층 건물 안으로 들
어갔다.
  자, 여기 서 계세요. 일행이신 분들은 따로 서 주시구요.
  저기, 혼자인데 어떻게 할까요?
 갑자기 젊은 여자의 목소리가 들려오자, 붉은 옷을 걸친 사제가 친절하게 답했다.
  혼자이신 분은 좀 이쪽으로 와 주세요. 성별에 따라 같은 방을 드리겠습니다.
 사제 바로 뒤에서 따르던 키 큰 할머니 한 명이 몸을 돌려 사제 뒤로 가서 섰다. 마리도 열심히 주변
을 두리번거리며 사제 쪽으로 다가갔다. 다른 사람들은 모두 무리를 이루고 있었는지, 몇 명씩 뭉쳐서
여기저기로 나눠졌다.
  일행의 대표는 제게로 와서 열쇠를 하나씩 가져가시기 바랍니다. 열쇠에는 번호가 매겨져 있고 그것
은 방 번호와 일치합니다.
 모두들 익숙한 듯이 움직여 열쇠를 타 갔다. 얼마쯤 시간이 흐르자 여행자들은 뿔뿔이 흩어졌다. 그
사이에 마리는 자기 옆에 서 있는 할머니를 유심히 쳐다보았다.
  엑? 뭐, 뭐야 이 여자는?
 그녀는 할머니가 아니었다. 아까의  젊은 여자의 목소리 란 바로 이 애매한 할멈의 음성이었던 것이
다. 주름살 하나 없이 팽팽한 피부에는 옅게 홍조까지 띠고 있었다. 순간 마리는 왜 자신이 그녀를 할
머니라고 착각했는지 의아해 했으나 곧 그 이유를 알게 되었다.
 새하얀 백발이 그녀의 어깨 위로 찰랑거리고 있었다. 눈썹까지도 하얗게 세어 있다. 게다가 지팡이까
지 짚고 있으니 허리가 굽지 않았어도 누구든 처음 보는 사람은 할머니라고 착각할 만 했다. 하지만
지팡이는 그녀의 눈 때문에 들고 있는 것이었다. 그녀는 장님이었다.
 마리는 입을 쩍 벌렸다. 하지만 마리가 놀라움을 어떻게 표시하기도 전에 붉은 천을 칭칭 감고 있는
사제가 그들에게로 돌아섰다.
  같은 방을 쓰셔야겠습니다.
 사제는 붉은 눈동자가 조금 이상하게 빛나는 눈에 웃음기를 담고 말했다. 마리는 뭐라고 말을 하려
했으나 입이 굳어 말이 나오지 않았다. 뭔가 알 수 없는 기분이, 저릿저릿하게 가슴께를 압박해 왔다.
상당히 익숙한 느낌이었지만 뭐라 뚜렷이 정의 내리기 힘든 기분이었다.
  두 분, 다 여자분이시니 괜찮겠지요?
 사제가 재차 물었다. 그러자 흰머리를 한 장님 여자가 천천히 고개를 끄덕였다. 마리도 눈치를 보다
가 할 수 없이 고개를 주억거렸다. 사제가 싱긋 웃고는 - 그렇게 보였다. - 장님 여자의 지팡이 한 쪽
을 잡고 복도 끝으로 총총 걸어가기 시작했다. 마리가 멍하게 서 있다가 황급히 뒤를 따랐다.
 그는 수십 개의 방문을 지나쳐 회색의 문 앞에 섰다.
 - 끼익.
 문이 열리자 사제는 지팡이를 앞으로 밀어 장님 여자가 방안으로 들어가도록 인도했다. 마리가 그녀
의 뒤로 걸어 들어갔다.
  일이 있으시면 체진님의 동상 앞까지 나오셔야 할겁니다. 오늘 레이렌(자정)까지는 사제가 그 앞에
있을 테니까요. 화장실은 건물의 일층 가운데마다 있습니다. 내일 하이넨(정오)이 되면 청소부가 옵니
다.
 사제는 꾸벅 고개를 숙였다. 그는 다시 몸을 돌려 나가며 문을 조심조심 닫았다. 그의 웃음기 띤 붉
은 눈동자가 마리의 기분을 다시 찜찜하게 만들었다.
  어, 약간, 아주 약간 기분이 더러운데… 이유를 모르겠네.
 마리가 살짝 아랫입술을 깨물다가. 문득 자신에게 기막힌 화풀이 수단이 있음을 기억해냈다.
 백발의 장님 여자는 지팡이로 바닥을 두드려 가며 한 쪽으로 움직여서는, 하얀 요 위에 천천히 드러
누웠다. 힘든 여행은 끝나고 이제 안식할 시간이다. 시작되는 어둠 속에 눈을 감으면 지친 몸도 쉴 수
있겠지. 라는 꽤나 서정적인 독백이 BGM으로 깔리려는 순간,
  빠이! 빠이! 빠! 빠! 빠아아이! 뿌빠삐뽀!
 아무래도 제대로 쉴 팔자가 아닌가 보다. 그녀는 침대 밑에 바퀴벌레 오백 마리의 집단서식지를 발견
한 것처럼 펄쩍 뛰어올라  뿌빠삐뽀 라는 정체불명의 소리가 들린 쪽으로 당황한 얼굴을 돌렸다.
  뭐, 뭐, 뭡니까? 혹시 저랑 같이 들어오신 분, 인간이 아닌 건…?
  에헤헤, 죄송. 제 애완동물 로시예요.
  애…애완동물…이라고요. 하아….
 무슨 애완동물이 저렇게 괴상한 소리를 내는지는 기억에 없었지만, 일단 그녀는 안도의 한숨을 내쉬
었다. 갑자기 그녀가 눈을 감은 채 얼굴을 마리 쪽으로 돌렸다.
  …만져봐도 되겠습니까?
  아, 용기 있으시면 얼마든지.
  …왠지 만지는 게 꺼려지는군요.
  괜찮아요, 괜찮아. 물지는 않으니까.
 마리는 쾌활하게 말하며 몇대 얻어맞고 잔뜩 부루퉁한 눈을 한 로시를 에닐에게 내밀었다. 화풀이 수
단으로 이용된 뒤라 엔진이 과열되어 있었다. (열받았다는 소리다)
 그녀가 손을 뻗자 마리는 로시의 더듬이를 하나씩 잡고 그녀가 잡을 수 있도록 들어올렸다. 그녀는
로시를 잠깐 쓰다듬어 보다가 흠칫 했다. 당황한 표정이 스쳐지나갔다.
  이건…, 셰일이군요. 어떻게 길들이셨는지….
  그거야, 숲의 요정들에게는 동물들이 저절로 다가오잖아요 호홋.
 요즘 숲의 요정들은 여가활동으로 격투기라도 하는 모양이군이라는 의미의 눈을 하고 로시는 마리를
외면했다. 백발의 여인도 외면하고 싶다는 표정으로 감은 눈에 미소를 지었다.
  …눈이 안 보여서 믿는 줄 아세요.
 마리도 아주 화려하게 생긋 웃었다. 하지만 그 마음속은 태연하지가 못했다. 로시의 하얀 털에 피가
점점이 묻어 있었던 것이다. 로시는 새빨간 나무 열매 같은 눈을 또르르 굴리며 마리가 미처 알아차리
지 못할 정도로 짧게 내밀었던 독침을 다시 거두어들였다.
  침에 쏘인 건가?
 아니, 로시의 독을 맞았다면 저렇게 태연할 수는 없다. 인간이라면 즉시 경련을 일으키며 마비되거나
쇼크사하는 게 당연한 반응이었다. 그랬다. 분명히 인간이라면.
  어디서 오셨어요?
  말씀드려도 모르실 거예요. 워낙 시골 마을이라.
 그녀는 웃음기를 지우지 않고 대답하며 로시를 쓰다듬었던 왼손을 감추었다. 마리는 그런 그녀를 유
심히 쳐다보며 입을 열었다.
  전, 볼테 마리라고 해요.
  에닐 바라이예요.
  눈… 때문에 여행하는데 불편하실 것 같은데….
  …많은 분들이 도와 주시거든요. 괜찮아요.
 에닐은 환히 웃으며 대답하고 다시 바닥에 깔려진 요 위로 가서 드러누웠다. 마리는 그녀의 등을 쳐
다보다가 먼저 나직하게 말했다.
  저기. 에닐 씨.
  후훗. 저 어려요. 그냥 말 놓으셔도 됩니다.
  에? 연세가?
  스물 아홉입니다.
  …전 열 여덟이에요.
 엄청나게 비참한 기분으로 마리가 되받아쳤다.
  어머, 죄송해요. 절 할머니로 착각하시는 분이 굉장히 많아서….
  말 놓으세요.
  할머니로 보여요 라는 말이 목구멍까지 올라오는 것을 간신히 참고 마리는 빙긋 웃으며 말했다. 초면
에 실례 라기보단 다른 생각에 정신이 없었기 때문이었다. - 뭐 다른 생각 중이 아니었다면 당연히
 할!머!니!로!보!여!요! 라고 대답하는 게 마리로선 당연했다. …이런 캐릭터였던가?
 에닐은 잠시 주저하다가 말했다.
  그, 그럼 제가 말을 놓아야 되나…?
 뭐냐, 저 괴상한 존댓말은. 마리는 속으로 중얼거리며 화사하게 대답했다.
  언니도 참. 물론 말 높일 필요는 없지. 어차피 동행할거잖아? 안 그래?
 싸가지가 뚝뚝 흘러내리는 반말조의 어조 때문인지, 아니면 동행할 거라는 말에 놀랐는지, 언니라는
말에 기뻤는지… 에닐은 꽤 당황한 듯한 표정으로 마리에게 얼굴을 돌렸다. 그녀는 누워있던 자리에서
다시 잽싸게 일어났다.
  그게 무슨 말이지?
  에이, 다 알면서. 언니, 인간이 아니지?
 에닐은 여태껏 감고 있던 눈을 천천히 떴다. 이미 사물을 볼 수 있는 능력은 사라져 버렸지만, 그 두
눈에서는 이상하리 만치 강한 살기가 쏟아져 나오고 있었다.
  무슨 의미로 그렇게 말하는 거야?
  무슨 의미겠어, 무슨 의미는. 순 딴청.
 하지만 일단 마리는 아무 말도 없이 싱글거리며 에닐을 바라볼 뿐이었다.
 펄럭. 마리의 요에 깔려 있던 이불이 흩날렸다. 에닐은 누워 있던 자리에서 스윽 일어섰다. 에닐의 살
기를 이기지 못하고 작은 나무 탁자에 쩌적 금이 가기 시작했다. 에닐과 마리 사이의 공기가 삽시간에
얼어붙어 버린 듯 했다. 새하얀 머리칼이 무섭도록 천천히 떠올랐다.
 파칫.
 마리도 마주 일어섰다. 허리까지 늘어뜨리고 있던 갈색의 머리칼이 물에 풀어헤쳐진 것처럼 멋대로
공중을 부유했다. 그녀의 푸른 눈에서도 에닐 못지 않은 살기가 폭사되었다. 에닐은 마리에게 다가오
려던 걸음을 멈칫 하고 비어 있는 두 눈을 크게 떴다.
 방안이 터져나갈 듯한 느낌으로 가득 찼다. 공기가 불안하게 흔들렸다. 에닐이 한 쪽 손을 들어올렸
다. 그 손에는 싸늘한 단검이 그녀의 살기를 담고 빛나고 있었다.
 로시는 아무런 소리도 내지 않았다.
  틀림없는데. 그정도로 힘을 내뿜는 걸 보면.
 마리가 이죽거렸다. 그러자 순식간에 방안이 조용히 가라앉았다. 에닐은 하얀 두 눈에 복잡한 느낌을
담고 마리 쪽을 향하고 있다가 털썩 앉았다. 마리도 따라서 앉았다.
  너, 처음인 애지만 괴상하군.
  그런 말은 실례인데. 처음 만나는 애한테.
 친근하게 말하는 마리의 말투에 에닐은 당황한 듯이 보였지만 곧바로 침착을 되찾았다.
  그래, 할 말이란?
  결혼해줘.
 낮은 빠직 소리가 나며, 단검에 금이 갔다.
  농담이야. 그걸 바랬어?
  …시간 끌지 말고 어서 말해.
 마리는 잠시 뜸을 들이며 에닐을 관찰했다. 초조해하고 있었다.
  그러니까, 내 생각으로는 말이지. 언니가 인간이 아닐 수도 있다는 거지.
  이상한 추측을 하고 있군. 하지만 너무 이상한 추측은 몸에 좋지 않을 수도 있어.
 아까의 유약해 보이던 모습과 달리 이제 에닐에게서는 어떤 위압감이 뿜어져 나오고 있었다. 마음대
로 하대를 해도 전혀 이상하지 않을 정도로. 물론 마리에게 위압감 따위는 필요 없었다. 마리는 그 기
운을 느끼고 맘에 들지 않는지 잠깐 눈썹을 찌푸렸다.
  난 말야, 흠. 언니가 얼릭의 변종이 아닐까 생각하는데. 어때?
 순간 에닐이 눈에 띄게 당황했다.
  …무…, 무슨 소리! 넌 누구야?
  소녀.
 마리는 상큼하게 대답하고 빙그레 웃었다.
 얼릭에 영혼이 존재할 수 있는가.
 타쟈의 집권 이후 수십 년간 연구되어온 과제였다. 얼릭은 주인의 생각에 의해서만 조종되는, 말하자
면 또 다른 몸체이다. 즉 얼릭은 소유자의 영혼의 직접 조종에 따라 움직이는 것이었다. 그것은 얼릭
의 몸체에 다른 영혼이 깃들여 그 몸을 부릴 수 있다는 말과 일치했다. 그리고 만일 그런 경우에는 얼
릭과 그 영혼은 완전히 하나가 되어, 인간과 비슷한 존재가 되는 것이었다.
 하지만 그런 예는 아직 발견된 바가 없었다.
  하지만 그런 건 아직 발견되지 않았잖아?
  지금 내 눈앞에 있는데.
 마리는 씩 웃으며 간단히 대답했다.
  …증거는?
  로시의 독에 당하고도 멀쩡한 그 몸체. 그리고 방금 쏟아진 그 살기. 어때, 똑똑하지? 그리고 결정적
으로, 내 감(感).
  똑똑한 학생이군.
 에닐은 완전히 힘이 풀린 듯이 말했지만 살기는 아직 거두어지지 않았다. 여차하면 죽이고 들 태세였
다. 마리는 안되겠다 싶어 에닐을 보고 다시 말했다.
  그리고 말야, 또 다른 사례가 언니 눈앞에 있잖아?
  너?
 순간적으로 살기가 사라지며 에닐의 얼굴이 당황으로 가득 찼다. 아까부터 계속 당황했다라는 묘사로
이미지를 깎아먹고 있다는 자각도 없는 모양이다.
  너도 얼릭이란 말이야?
  오호호. 흥분은 피부에 안 좋아요. 느긋한 기분으로 생각해 봐. 얼릭에 영혼이 깃들 수도 있다, 라는
확신을 가지고 살 인종이 세상에 몇이나 될까.
 마리는 느끼한 목소리로 말하고 여유만만한 표정으로 요 위에 털썩 드러누워 천장을 쳐다보았다. 한
결 홀가분했다.
 새하얀 종이로 발라진 천장을 보고 있으니 편안한 기분이 되었다. 아까의  불편한 기분 이란 동족을
느낀 감각일 것이다. 어느새 두근거리던 가슴은 가라앉아 있었다. 하지만 에닐은 안절부절못하고 계속
중얼거리며 마리에게 신경을 곤두세우기도 하고, 여하튼 굉장히 편안하지 않은 짓만 하고 있었다.
  …이런, 나뿐이라고 생각했는데…. 내가 좀 특이한 거라고 생각했는데…. 또 있었다니. 나뿐이 아니
라 또 다른 얼릭이 영혼을 가지고 움직이고, 밥을 먹고 살아가고, 그렇게 인간처럼 잠도 자고 할 수
있는 존재가 있었다니. 생각도 못한 일이었는데. 또 있었어! 믿어지지 않는… 하지만 믿지 않을 수 없
는. 대체 이런 일이…. 어떻게 된 거지? 나같은 존재가 또 하나…. 생각하고 살아가며, 그냥, 인간처럼
화내기도 하고, 사랑하기도 하고, 좋아하기도 하고, 자기 생각대로 움직일 수 있는, 지배받지 않는 자
유로운, 그런….
  밥에 설탕 뿌려먹고 멸치조림까지 할 줄 아는, 까지 할거야? 밤엔 자야지. 좀 조용히 해줘.
 마리는 심드렁하게 말했다. 에닐은 마리의 말에 놀라기는 했어도 어쨌든 상당히 가라앉아서 마리처럼
요 위에 드러누웠다.
  하아.
  그러니까 동행해야 되는 거야.
  누구 맘대로?
  …훗, 그러니 친구가 없지.
  …미안하다. 그럼 같이 다녀 줄게. 어차피… 다른 얼릭들을 찾아다니던 중이었으니까 말야. 나처럼,
생각을 할 수 있는 그런 얼릭들을.
 천장을 보면서 - 물론 한 명은 보지 못하고 있지만 - 하는 대화란 상당히 이상한 것이었지만 그들은
거리낌없이 말을 주고받았다.
  …그런데, 너도 동족을 찾으려고 여행중인 거니?
  아니? 살빼려고.
 잠시간 침묵이 방을 무겁게 채웠다.
  …너 얼릭 맞니?
 그 이면에는  내 성격도 너랑 비슷할 거라고 생각하기는 싫어 라는 느낌이 짙게 깔려 있었지만 마리
는 무시하고 제멋대로 대답했다.
  오호호! 이 미모가 인간 사이에서 나올 수 있다고 생각하는 거야? 못 믿겠으면 로시 가시에 손 찔러
볼까?
  …그럴 건 없어. 웬지 가슴이 답답하긴 했지만, 설마 동족의 느낌이라고는 생각 못했었지.
  언니도 느꼈었어? 우린 역시 뭔가 마음이 통하나봐아.
 은은한 살기가, 주작 신전의 여행자 숙소 구석에 있는 방에서 흘러나오기 시작했다.

  이봐유?
 억양이 좀 이상하다.
  색시들? 자는감? 좀 일어나봐? 그래야 내가 청소를 하지 않것어?
 내 잠을 방해하는 자는 누구도 용서할 수 없다. 라는 소리는 마리의 입안에서만 뱅글뱅글 도는 중이
었다.
  하이넨이여. 청소해야 한다니께.
 젠장. 꺼져! 라고 소리치려던 마리는 문득 햇살이 볼을 간질이는 것을 느끼고 잠에서 깨었다. 저쪽에
서는 에닐이 부스스한 백발을 쓸어 올리며 깨어나고 있었다.
  아…. 하이넨엔 청소부가 온댔었지.
 에닐이 잠이 덜 깬 듯이 중얼거렸다. 순간 마리는 어떤 것을 깨닫고 번개처럼 튀어나가 반백의 아주
머니에게 달려들었다. 마리는 아주머니의 어깨에 양손을 얹고 입을 한일자로 꾹 다물었다.
  왜…, 왜 그랴? 난 잘못 없어!
  아줌마….
 마리의 통렬한 얼굴에, 짙은 번뇌가 스며 있었다. 그녀의 손은 가볍게 떨렸고, 그녀의 가슴은 거칠게
요동쳤다. 그녀는 차라리 몰랐으면 좋을, 진실을 확인하기 위해 입을 였었다.
  아침식사시간…, 지났어요?

 사제들과 여행객들이 점심 식사를 하고 있었다. 마리와 에닐, 그리고 주머니 속에 든 로시는 멋쩍게
웃으며 - 로시 빼고 - 식당에 들어섰다. 몇몇 사람이 그녀들을 쳐다보았지만 크게 신경 쓰는 기색은
아니었다.
 한 쪽에 앉아 식사를 하고 있던 젊은 사제들 중에서 한 명이 그들을 보고는 크게 반기는 기색으로
다가왔다. 마리와 에닐은 그가 누군지 몰라서 얼떨떨해 했지만 사제는 아주 잘 아는 사람처럼 거리낌
없이 다가와서 친근하게 말했다.
  나오셨군요? 아침식사시간엔 나오지 않으셨기에 걱정했습니다. 우노 아라 체진(주작신의 축복이).
 그제야 그 둘은 사제를 기억해낼 수 있었다. 어제 방을 안내해 주었던 사제였다. 어제는 온 몸을 붉
은 천으로 칭칭 감고 있어 몰랐지만 이제 보니 추남은 아니었다. 지나가다 보고 괜찮다고 생각할 만한
용모에 입고 있는 옷과 같이 새빨간 눈.
 순간 마리는 쿡 웃음을 터뜨렸다.
  에? 뭔가 잘못된 일이 있나요?
 어색하게 따라 웃으며 머쓱하게 뒷머리에 손을 갖다 대는 사제. 그 사제의 머리칼 역시 불이 붙어 있
는 게 아닌가 의심될 정도로 붉은 색이었다. 그 머리가 짧게 깎여 있었다. 그 모습은 마치….
 수탉이다!
 영락없는 수탉이었다. 흰 얼굴에 빨간 머리, 눈, 옷, 장신구까지! 사제의 몸에 붉은 색과 흰색을 제외
한 빛깔은 남아 있지 않았다. 그 모습은 곱게 말해 꽤나 심신의 안정을 가져다주며 아드레날린 분비를
촉진시켜 주는 것이었고, 까놓고 말하자면 박터지게 웃기는 모양새였다. 웃지 않을 수가 없는 것이다!
 잠시 후, 마리는 웃음을 멈추고 사제가 인도하는 쪽으로 걸어갔다. 에닐은 마리가 인도해 주는 지팡
이를 잡고 그 뒤를 따랐다. 그 둘이 무사히 자리에 앉는 것까지 확인하자 사제는 미소지으며 몸을 돌
렸다. 어제보다는 상당히 둘이 친해진 것 같아 다행이었다.
  응? 그게 뭐가 어때서?
 문득 뒤에서 에닐의 질문이 들려오자 사제는 의아해했지만 물어보지는 못하고 그냥 자기 자리로 돌
아갔다. 장님인 덕에 구경거리 하나를 놓친 언니를 불쌍한 눈초리로 바라보는 마리에게는 신경도 쓰지
못한 채. 하지만 동료 사제들의 동정심 담긴 눈빛을 보니, 동료 사제들은 자주 그런 상황을 목격한 듯
했다. 가장 상석에 있던 늙은 대사제도 애써 웃음을 참으며 참 불쌍하다는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

 식사가 맛있었다고 한다면 체진에 맹세코 거짓말이 될 것이다. 하지만 공짜였다. 공짜라면 소도 잡아
먹을 수가 있다. 라고는 하지만 소는 맛있기나 하지. 마리는 스스로에게  이건 공짜다. 공짜다. 공짜다.
라고 자기최면을 걸며 새카맣게 탄 고기조각을 노려보았다. 불을 숭상하는 체진의 신전이라 그런지 요
리사도 상당히 불에 애착을 가지고 사는 모양이었다. 아침식사를 놓친 게 오히려 마음 한구석에서 다
행이다… 라고 생각되고 있었다.
 물론 에닐은 음식이 어떻게 생겼는지 보지 못하니, 조금 탔구나, 라고 생각하고 먹을 수 있었을 것이
다. 하지만 마리는 꼼짝없이  고기조각이 아니라 숯불이라는 자아 정체성을 주장하는 비식용성 물체 의
모습을 감상함과 동시에 먹어치워야 했다. 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다는 말이 있다. 체진 신전에서
가장 잘 실천하는 것이 바로 그 역이었다.
 노숙을 하다 보면 그보다 더 심한 음식을 만나기도 다반사… 가 아니다. 도대체! 발로 만들어도 이것
보단 나을 것이다. 엉덩이로 만들어도 이렇게까지는 되지 않는다. 무슨 속셈으로 이따위 음식을 만드
는 것인가?
 마리는 점심 한 끼는 그냥 포기하기로 마음먹고 식당 안을 둘러보았다. 여행자들은 대부분 아까 그대
로 앉아 있었다. 물론 그들의 앞에는 음식이 그대로 남은 채였다. 그들은 가끔가다 눈을 마주치며 진
한 동지애를 느끼고는 음식에 차마 들어가지 않는 칼을 찔러 넣었다.
 저쪽에서 아까의 젊은 사제가 앉아 있다가 마리와 눈이 마주치자 싱긋 웃었다. 그의 앞에 있는 그릇
은 거의 비어 있었다. 이런 음식이 익숙한 모양이었다.
 사실 신전이 있는데도 여관이 유지될 수 있는 것은 신전마다 있는 주방장들 덕이었다. 최악의 음식을
내놓아 여관도 명맥을 유지할 수 있도록 해 주니 어쩌면 자비심이라고도 해석해 줄 수 있을 것이다.
물론 여행객들 입장에서는 결코 반갑지 않은 자비심이었다. 마리는 나중에 시내에 나가 식당을 찾아봐
야겠다고 생각했다.
 - 땡, 땡, 땡.
  …종…. 쳤네.
 마리는 안도감과 아쉬움을 묘하게 느끼며 중얼거렸다. 점심 식사시간이 끝났으니  그것 을 먹을 이유
는 없었다. 공짜니까, 라는 생각도 이미 우주 저편으로 날아가 있었다.
 모두들 웅성웅성 일어났다.
 마리는  그것 을 절반이나 먹어 치운 에닐에게 다른 여행자들이 존경의 시선을 보내는 것을 느끼고
속으로 피식 웃었다. 자기도 슬슬 에닐이 부러워지기 시작하던 차였다.
 자리에서 일어나며 마리는 에닐을 부축했다. 에닐은 뒷맛이 씁쓸한지 입을 쩍쩍 다시며 일어나 의자
곁에 있던 지팡이를 찾아 손을 더듬었다.
  여기요.
 아까의 젊은 사제가 어느새 지팡이를 잡아 에닐에게 건네었다. 그녀는 잠시 당황한 듯 하다가 목소리
로 그를 기억해 내고는 굳은 얼굴에 애써 웃음을 머금었다. 마리는 뒤에서 머릿속에 자꾸 떠오르는 수
탉의 이미지를 떨어내느라 고군분투하고 있었다.
  아…, 아까 그 분. 감사했습니다.
  큰 일도 아닌 걸요. 주작신의 말씀을 따를 뿐이지요. 그런데….
 사제는 갑자기 신중한 태도가 되어 말하기를 꺼려했다. 뒤에서 로시에게 고기를 억지로 먹이려 하고
있던 마리가 켁켁대는 로시를 주머니에 집어넣고 사제 쪽으로 왔다.
  무슨 일이에요?
  …이 분께 의논할 것이 있어서요.
 사제는 서글서글한 얼굴에 미소를 띄우며 머쓱하게 말했다.
  이야기 듣고 보자. 설마 결혼해 달라고는 안 하겠지.
 에닐이 말하고는, 사제의 말을 기다렸다.
  이런 말씀을 드려 죄송합니다만, 눈 때문에 여행길이 힘드실 거라고 생각되어서요.
  좀 그렇기야 합니다만.
 에닐은 무덤덤하게 대답했다.
  그러면 제가 여행길에 동행해도 될까요? 마침 저도 여행을 떠날 때가 되었기 때문에….
  저는 이미 여기 마리 양과 함께 가기로 약속이 되어 있어서요. 분에 넘치는 친절은 사양하지요.
  …여자분 둘 뿐인데 위험하지 않을까요?
  괜찮습니다.
 에닐이 강경하게 말하자 사제도 어쩔 수가 없는지 조금 물러섰다. 하지만 못 먹는 감 찔러나 보고,
수영 못하는 놈 연못에 돌 던진다고 한 번 더 건드려 보는 것을 잊지는 않았다.
  사실은 제가 여기서 당분간 쫓겨나게 생겼습니다. 세상 구경 좀 하고 오라고 대사제 님께서 말씀을
하셔서요. 하지만 혼자 가기는 꺼려져 이왕 가는 길에 여러분과 함께 일행을 이루고 싶어 그렇습니
다.
  오…호호홋! 물론 저희는 보호받아야 할 연약한 대상처럼 보이지요. 하지만 무한한 용기와 집념으로
갈 길을 뚫는 미녀 자매에게 어떤 어려움이 가로막을 수 있으리… 캭!
  누가 자매야, 누가!
 에닐은 지팡이를 휘둘러 마리의 옆구리에 멋진 타격을 선사해 주고는 감정을 최대한 절제해서 소리
쳤다. 사제는 온화한 미소를 애써 잃지 않으려고 노력하면서 말을 끝냈다.
  …그럼 거절이군요. 안타깝지만 물러서지요. 우노 헤즈베 아라 체진(주작신의 축복이 여러분에게).
루파타 테렐 유라 베스니(좋은 여행이 되시기를).
 에닐은 미소를 지었다. 물론 마리는 솔직하게 모르니까 해석해 달라,고는 않고 알았다는 듯이 진지하
게 고개를 끄덕이며 로시 전용 주머니를 어깨에 들쳐 멨다.
 사제가 가자 마리가 의문이 가득 담긴 어투로 물었다.
  언니, 저 말 무슨 뜻이야?
  몰라.
  …….

  분명히 고래 영혼이 들어갔어….
 말로 꺼내면 맞아죽을 소리 - 얌전히 맞고 있는다는 가정 하에서 - 였지만 여하튼 마리는 그렇게 생
각했다. 하지만 에닐이 앞에서 술을 통째로 쌓아놓고 퍼마시고 있는 데에야 그렇게 생각이라도 안 한
다면…. 보통 고래도 아니고 술고래였으니까. 개가 한 모금이라도 입에 대면 이틀 동안은 죽은 듯이
자도록 만들 수 있는 독주를, 에닐은 모금이 아니라 밥그릇으로 열 일곱 번 정도 죽어라 들이키고 있
었다.
  누가 보면 자살하려는 줄 알겠다.
 마리는 제대로 구워진 고기를 칼로 잘라내며 속으로 꿍얼거렸다. 저 정도 술이면 웬만한 장정들도
 가게  만들 수 있을 것이다. 식당 주인은 불안한 눈초리로 에닐을 흘끔흘끔 쳐다보았지만 별 말은 하
지 않았다. 어차피 너무 독주라 잘 팔리지도 않는 술이었다. 이것으로 가게 재고의 삼분의 이쯤은 줄
어들었으리라.
  흐음. 이거야 취기도 안 오는데.
 에닐이 스물 한 번째의 밥그릇을 탁 내려놓으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  …지금 뭐 마시고 있는지는 알아?
  성삼주.
  …알긴 아는군. 그게 물이라고 해도 지금쯤이면 배불렀겠다.
 마리의 팔꿈치에 더듬이를 눌린 채 날고기에 꼬리를 꽂고 육즙을 빨아먹고 있던 로시가 삐잇 소리를
냈다.
  물이 아니니까 배가 안 부른 거야.
 마리는 뭔가 상당히 이상하다고 생각했지만 반박할 근거를 찾지 못하고 애꿎은 고기에 칼만 푹푹 찔
러댔다.
 얼마 후 식사 - 한 명은 음주 - 가 끝났다. 에닐은 일어서며 품에서 무닌 은화를 100개정도 꺼내 주
인에게 떨어뜨려 주었다. 식사 값도 대신 내 주는구나 하고 마리가 뭉클해 있을 때쯤 에닐이 말했다.
  각자 내기.
 투덜거리는 마리의 호주머니에서 무닌 은화가 2개 나왔다. 술값이 104무닌…. 정말 엄청나게 마셔댄
셈이었다. 하지만 주인은 얼빠진 얼굴로 마리가 음식값을 내는 것을 사양했다.
  …생전 성삼주를 그렇게 마시는 분은 처음 보았습니다.
 …라면서. 에닐은 나중에 한 턱 내라고 마리의 어깨를 툭 쳤다. 2무닌을 아끼게 되었는데도 뭔가 찜
찜한 기분을 감수하며 마리는 식당을 나왔다. 에닐이 용케 감도 좋게 문턱을 넘어섰다.
  언닌 어디로 갈 거야?
  어차피 정착은 못해. 떠돌아 다녀야겠지. 늙어 죽을 때까지.
  이미 늙었어…. 라는 말이 다시 목구멍까지 나오는 것을 불굴의 인내력으로 참아내며 에닐의 지팡이
끝을 쥔 마리는 어둠의 숲 반대편으로 걸어가기 시작했다.
  우리이, 둘이서어. 그냥 산에 들어가서는 머루랑 다래랑 따먹구 살까나?
  로시한테 물어봐.
  …빠.
 어쩐지 불만이 가득한 로시의 울음소리는 비인간적인 주먹으로 보상받았다. 그리고 그들은 길을 걸어
가기 시작했다. 모험이 가득한 미래를 향해.

 모험이 가득한 미래에서 이 두 숙녀들이 가장 맘에 안 드는 일이 있다면  노숙 이었을 것이다. 사정
모르는 가엾은 늑대가 입가에서 침을 줄줄 흘리며 뭔가 맛있어 보이는 두 인간 - 은 아니지만 겉모양
은 똑같으니 그렇다고 하자 - 을 쳐다보다가 깨갱 소리를 내고는 기절. 마리는 에닐에게 늑대고기 의
향이 있는지를 물었다.
  상어지느러미로 양념을 하고, 호랑이 가죽으로 접시를 만들어 참새고기, 사과, 배, 후추로 다시한 국
물을 끼얹어서, 거기다 통돼지 바베큐와 성삼주 두 상자, 비둘기 일곱 마리하고 토끼 스튜를 얹어주면
먹겠어.
 에닐은 간단하게 대답하고 바닥에 깔린 낙엽을 그러모아 잠자리를 만들었다. 물론 일인용이었다.
  어? 그럼 난 어디서 자?
  하아암…. 불굴의 투지로 보초 좀 서. 토끼 오면 잡고.
  …언니가 누워 있는데 토끼가 잘도 오겠다.
  너 먼저 죽는다.
 상어지느러미 따위는 평생 가야 맛보기도 힘들다는 것을 익히 알고 있는 마리는 늑대 꼬리를 잡고
빙빙 돌리다가 힘껏 집어던졌다. 덕분에 늑대는 꿈에도 그리지 않았을 공중곡예를 하며 수십여 그루의
나무 위를 가뿐하게 날았다. 손을 이마에 얹고 달빛 아래 비상하는 늑대를 바라보며 마리는 자부심에
얼굴을 붉혔다.
  달님이 날 칭찬하는 것 같애. 가엾은 네발짐승들에게 하늘의 향기를 맡을 수 있도록.
  제발 잠 좀 자자.
 에닐의 퉁명스러운 목소리가 쏘아져 오자 마리는 힘이 빠진 듯이 깍지낀 팔에 고개를 파묻었다. -
물론 힘이 빠진 것은 아니지만 분위기 조성상 그렇게 했다는 말이다.
  어째 토끼 한 마리가 안오냐.
 마리가 투덜거리는 것을 듣지 않으려고 에닐은 모포를 뒤집어썼다. 모닥불이 타닥 소리를 내며 타고
있었다. 마리는 불의 온기 때문에 발갛게 상기된 에닐의 얼굴을 쳐다보며 입을 쑥 내밀었다.
  추우워어. 이럴 줄 알았으면 나도 시내에서 모포 좀 살걸.
  미리 준비를 했어야 하느니라….
  빠아아….
 로시는 마리의 투덜거림을 듣지 않고 어느새 에닐의 모포 속에 기어 들어가 모닥불의 온기를 한껏
즐기며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 물론 셰일은 야행성이지만 마리와 함께 다니며 낮 동안 수시로 꼬집히
고 채이고 차이고 하는 찰나에 잠을 잘 수가 없으니 자연히 환경에 진화해 간 것이다.
  저놈은 야행성이면서 밤에 잠을 자네.
 자신의 책임은 개미 눈물만큼도 느끼지 않는 마리였다.
 순간 마리는 흥미로운 듯이 눈을 굴렸다. 바닥에 깔린 얼마 남지 않은 낙엽들을 통해 땅의 진동이 전
해져 왔기 때문이었다. 토끼라고 하기엔 너무 컸지만, 육식동물이라고 하기에는 살기가 없었다. 커다란
초식동물은 대부분 주행성인 것을 감안한다면….
  사람인가? 그것도 내 또래….
 그녀는 심사숙고해서 이런 결론을 내놓고는 스스로 만족하며 잠을 자려고 하다가(보초 서라고 한 것
같은데…) 그  사람 이 그들 쪽으로 오고 있다는 것을 깨닫고 소스라치게 놀라 도로 일어났다.
 단검 두 개를 꺼내 오른손에 쥐고 소리 없이 에닐 가까이로 다가갔다. 에닐도 소리를 들었는지 색색
숨소리를 내고 있었지만 잠은 자지 않고 있었다. 에닐이 마리의 옷깃을 당겨 신호를 보냈다. 하긴 에
닐은 눈이 보이지 않아 오히려 귀가 발달했으니, 누군가 다가오는 소리를 못 들을 리는 없었을 것이
다.
 바스락.
 타악 -. 풀숲이 거칠게 헤쳐지며 그 사이에서 검은 옷을 입고 있는 소년이 튀어나왔다. 마리가 재빨
리 일어나 단검을 따로따로 잡고 싸울 자세를 취하자 소년은 예상치 못한 일이었는지 잠시 주춤했다.
 순간 마리는 할 말을 잊고 말았다.
 가느다란 달빛마저 모두 흡수하는 듯한, 까마귀처럼 새까맣고 윤기 있는 검은 단발머리가 소년을 장
식하고 있었다. 아무리 어두운 밤이라도 비할 수 없을 정도로 깊고 새카만 두 눈이 약간 우수에 젖어
달빛을 그 안에 담았다. 오똑한 콧날과 숨을 몰아쉬고 있는 발그레한 입술은 눈앞에 있는 것이 인간이
아니라 혹시 천사가 아닐까 하는 의심을 하게 했다. 한없이 여려 보이는 매끈한 목에 목젖이 튀어나와
있지 않았다면 - 그조차도 아름다웠다 - 틀림없이 여자로 착각했을 외모였다. 알 수 없는 매력이 깃
든 얼굴이었다.
 소년이 입을 한일자로 꾹 다물고 중간 크기의 가느다란 검을 휘두를 때까지도 마리는 넋을 놓고 있
다가 팔에 감고 있던 천을 찢기고 말았다.
  엑!
  머저리같으니!
 피가 점점이 배어 나오는 팔을 감싸고 마리가 뒤로 물러서자 자는 체 하고 있던 에닐이 모포를 떨치
고 휙 일어났다. 마리는 그제야 정신을 차리고 에닐을 도우려 했지만 손에 힘이 잘 들어가지지 않았
다.
 에닐이 지팡이를 X자로 크게 휘두르자 소년은 깜짝 놀랐는지 뒤로 한 걸음 뛰어 물러났다. 바로 지
팡이가 날아들었다. 지팡이가 숨막힐 정도로 돌아가며 바람을 일으키자 낙엽이 우수수 날았다.
  쳇!
 소년이 탁 침을 뱉고는 다시 날아오는 지팡이를 칼로 막으려 했다. 하지만 그 힘은 소년의 상상을 훨
씬 초월하는 것이었다. 소년은 무의식중에 오른쪽 다리를 굽히고 휘청 했지만 끝까지 칼을 놓치지는
않았다.
  이녀석 뭐야?
  내 또래의 미소년.
 에닐이 소리치자 뒤에서 마리가 답했다. 에닐이 밀리는 기색은 보이지 않았기에 나설 생각은 없었다.
차분히 싸움구경이나 할 생각이다. 불구경과 싸움구경은 때와 장소를 가리지 않고 재미있는 게 아닌
가. 게다가 이건 백발마녀와 흑발 미소년의 접전,  때와 장소를 가리지 않고  구경의 가치는 충분했다.
 소년은 왼쪽 다리마저 굽혔다가 세차게 몸을 뒤로 젖히며 칼을 쳐올렸다. 하지만 에닐에게는 그조차
도 느렸다. 칼이 미처 올라오기도 전에 오른쪽으로 달려가며 지팡이를 뻗었다. 에닐의 발길에 채여 모
닥불이 꺼졌다.
  헉!
 지팡이에 가슴을 정통으로 맞아버린 소년이 헛숨을 삼켰다. 에닐이 다시 지팡이로 원을 그리며 소년
을 공격해 들어갔다. 소년은 엉겁결에 허리를 숙였고 지팡이는 휘익 허공을 갈랐다.
 소년은 몸을 돌렸다가 풀숲 쪽으로 재빨리 달려갔다. 에닐은 그 뒤를 쫓으려다 말고 지팡이로 바닥을
더듬으며 마리 쪽으로 다가왔다.
  괜찮아?
  응…. 대단한 녀석이네, 쟤.
  어떻게 방심했기에 당했어?
  미소녀에겐 미소년이 어울리는 법. 엉겁결에 제 짝을 만나 놀랐기 때문이야. 백년 동안을 살아도 그
런 얼굴은 다시 못 볼 거야.
 마리는 전혀 같잖은 내용을 변명하듯이 말하며 그 소년의 얼굴을 떠올렸다. 생각하는 것만으로도 가
슴을 두근거리게 만들었다. 이걸 바로 한눈에 반했다고 하는 모양인데, 글쎄 어떻게 될지는.
  백 년이야 더 살겠지. 얼굴을 철로 코팅했잖아.
  무슨 의미야?
  …그나저나 얼마나 잘 생겼길래…. 다음부턴 조심해. 네가 또 그러면 도와주지 않을거야.
  알았어어.
 불퉁한 목소리로 대답하고 팔을 보니 옷깃 여기저기에 새빨간 피가 묻어 있었다. 다행히 큰 상처는
아니었다. 그녀는 피를 혀로 쓱 핥아내며 타다 만 나뭇가지들을 주워 모아 다시 불을 피웠다.
 갑자기 마리의 가슴이 답답해지기 시작했다. 괴상한 압박감이 밀려들어 호흡을 괴롭게 했다. 그녀는
어떻게 된 일인지 몰라 인상을 찌푸렸고, 에닐 쪽을 쳐다보며 도움을 구하려 했다.
 그러나 에닐도 마리와 똑같이 가슴이 답답함을 느끼는 것 같았다. 역시 익숙한 느낌이었지만, 무엇인
지 알 수 없는 기분이다.
 다음 순간 마리는 깨달았다. 이 느낌은, 에닐을 만났을 때 들던 것이었다.
  설마 또…? 이 근처에?
 그녀는 긴장하며 몸을 일으켰다. 기척을 느낀 에닐이 가볍게 가보라는 표시를 했고, 마리는 고개를
갸웃하면서도 어쨌든, 소년의 뒤를 쫓아 풀숲 속으로 달려들었다. 또 하나의 동족, 얼릭일지 몰랐다.

  파사이나 체진(주작신의 분노). 하늘을 꿰뚫는 주작의 창이여!
 갑자기 앞에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 그녀는 엉겁결에 멈칫했고, 숲 너머에서 약한 불기둥이
쉬익 솟아올랐다.
  저게 뭐지?
 순간 불기둥이 방향을 바꾸어 지면으로 하강하기 시작했다. 마리는 깜짝 놀라 앞을 가로막고 있던 수
풀을 휙 걷어내고 나섰다.
 잡초만이 무성한 공터였다. 옛날에 화전민들이 살던 집터였는지 군데군데 불에 탄 자국도 남아 있었
다. 그리고 두 명이 서 있었다. 아까의 그 검은 머리칼의 소년과 - 주작 신전에서 만났던 젊은 사제.
사제는 계속 주문을 영창하며 왼손을 휘저어 불기둥을 조정했다. 그의 이마에 송글송글 땀이 맺혀 있
었다. 참 거 조그만 놈 조종하면서 되게 힘든가 보네, 라고 마리는 생각했지만 사실 저런 불기둥 하나
소환도 대단한 일이다!
  위험해! 돌아가!
 사제는 마리를 발견하고 소리치려다 갑작스럽게 충격을 받았는지 허리를 꺾었다. 소년이 그 순간을
놓치지 않고 그에게로 덮쳐들었다.
  어림없어!
 마리가 마주 소리치며 달려나가 소년의 앞을 가로막았다. 소년은 재빨리 놀리던 발을 멈추고 짜증난
다는 눈빛으로 마리를 노려보았다.
  내가 그렇게 좋아?
  좋아서 패버리고 싶다 그래!
 쨍강 -. 소년은 별로 경계하는 빛 없이 마리의 단검을 받아내었지만 에닐의 지팡이처럼 단검은 무시
무시한 힘으로 소년의 작은 칼을 압박했다. 순간 소년의 눈에  무슨 여자들이… 라는 빛이 돌았다. 소
년은 힘으로 이길 수 없음을 알고 몸을 빼어 도망가려고 했다.
  …파…파사이나 체진! 죄악을 징벌하는 주작의 불씨여!
 문득 사제의 비명 지르는 듯한 외침이 들려오자 소년은 흠칫 했다. 사제의 몸 가까이를 감싸듯이 하
며 갑자기 주먹만한 불의 공들이 일곱개 정도 둥실 떠오르더니, 소년을 향해 날았다. 소년은 칼로 첫
번째 것을 쳐냈지만 그 공은 전혀 달라진 것 없이 소년에게 달라붙었다. 정상인이라면 당연한 반응으
로 소년이 질겁했다.
  으악! 뭐야 이거!
 치지직 -. 소년의 옷은 소리를 내며 타오르기 시작했다. 곧 겉옷은 다른 여섯 개의 공들에 의해 불타
올랐다. 소년이 당황해하며 몸에 붙은 불을 끄는 사이 마리가 허공으로 도약해 단검을 아래로 쏘듯이
하며 떨어져 내렸다.
  아…앗뜨거!
 소년은 불꽃 때문에 잠시 정신을 못 차리다가 마리의 단검이 교묘하게 엇갈려 머리칼을 약간 자르고
스쳐지나가자 소스라치게 놀라 고개를 들었다. 곧 소년의 눈에는 미소를 지으며 선녀처럼 하강하는 -
이건 물론 마리 생각이다 - 마리의 모습이 들어왔다.
  너무 좋아서 패버리고 싶댔지! 도토리 따기!
 마리의 몸이 휘익 젖혀졌다. 마리의 몸이 한바퀴 회전하자 소년은 대응할 방법을 모르고 마리의 얼굴
을 쫓아 무의식적으로 칼을 휘둘렀지만 너무 멀었다. 갑자기 소년은 턱에 강한 충격을 느끼고 뒤로 나
동그라졌다. 머리가 내려가면 발이 올라간다는 단순한 원칙을 무시한 결과라고 보기엔 조금 심한 처방
이었지만 재수 더럽게도 이 자리에서 그를 신경써 주는 사람은 아무도 없었다.
  …휴. 곱상하게 생긴 놈이 꽤나 독종이네.
 사제는 땀을 닦으며 중얼거리고는  나는 오늘 힘든 일을 했다! 라고 소리치듯이 희극적으로 팔을 벌
리며 마리에게 걸어왔다. 마리는 무덤덤하게 서 있다가 사제가 어깨를 툭 치자 고개를 들었다.
  베스니, 베스니! (좋아, 좋아!) 피아민 테렐라 아라 세이젠(아까의 여행자 아가씨)? 다른 한 분은 어
디 계십니까?
  …알아들을 수 있는 말로 부탁해요.
  아차, 죄송. 체진어로 중얼거리는 게 버릇이 되놔서요.
 물론 주작신의 사제들만 그 언어를 체진어(주작신의 말)라고 부른다. 청룡의 사제는 미르류어, 현무의
사제는 알라인어, 백호의 사제는 아사나어라고 우기고 있다. 그거야 부르는 사람 말이니 마리가 알거
없고.
 마리는 간신히 숨을 가다듬고 가슴이 답답해지는 느낌이 대체 어디서 오는 것인지를 살폈다. 일단 소
년에게 다가갔다. 하지만 마리의 가슴은 커지지 않… 는게 아니라 변화가 없었다.
 그녀는 사제 쪽으로 다가갔다. 기다렸다는 듯이 가슴이 두근두근 달리기 시작했다.
  사제?
 그녀는 새삼스럽게 수탉, 아니, 체진의 사제 쪽을 쳐다보았다.
 붉은 머리에 붉은 눈, 사람 좋은 얼굴을 한 이십대의 젊은 사제. - 그러나 수탉의 매우 가까운 친척
뻘로 보이는 그는 긴 사제복의 자락을 이용해 바람을 일으키며 이마의 땀을 식히고 있었다. 그다지 대
단한 주술을 쓴 것은 아니었지만 - 적어도 마리에게는 - 꽤나 힘들었던 모양이었다.
  얼릭이 어떻게 주작신의 사제가 될 수 있었지?
  어, 그건 그렇고, 다른 한 분은요?
  저 쪽에서 기다리고 있어요.
 마리는 혼란스러운 기분을 애써 내색하지 않고 자신이 뛰어온 방향을 가리키며 대답했다. 사제는 알
았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 쓰러져 있는 소년의 멱살을 잡아서 어깨에 둘러메었다.
  자식. 가볍네.
 사제가 중얼거리고 먼저 걸음을 옮기자 마리는 복잡한 심중에서도 그 뒤를 따랐다. 단지 몇 살이긴
하지만, 에닐이 자기보다는 오래 살아왔으니 올바른 판단을 내려 줄 거라는 심산이었다.

 …올바른 판단? 저 세상에나 가서 찾으시지. 에닐은 사제와 마주앉아 밤이라도 너끈히 샐 것처럼 보
였다. 그녀는 쉴새없이 떠들었고, 레드 치…, 아니아니! 사제는! 주로 경청하는 쪽이었다.
  …그래서, 저희 뒤를 쫓아오셨던 건가요?
  예. 아무래도 안심이 안 되기에.
 사제는 싱긋 미소를 지으며 말하고 덧붙였다.
  계속 따라다니다가 일행이 되면 여자분이 차려 주시는 식사도 할 수 있겠고…, 뭐 그게 본심은 아닙
니다만….
 이라고 말하는 사제의 얼굴에 떠오른 저것이 홍조가 맞다면, 분명히 체진 신전의 식사에 질려 세상의
여인네들의 음식을 구경하러 나온 거룩한 목적이 본심이다. 물론 사제의 얼굴에 떠오른 것은 홍조가
 맞았다 .
  그럼 어쩌다가 저 소년과 맞부딪치셨죠?
 에닐의 손가락은 소년이 기절해서 묶인 나무둥치를 정확히 가리켰다. 사제는 에닐이 숨소리를 듣고
방향을 짐작했다는 것을 알아차리고는 경탄스러운 미소를 지었다가 곧 지웠다. 경탄스러운 미소를 지
어봤자 못 본다는 것 역시 깨달았기 때문이라고, 마리는 생각했지만. 글쎄 세상 사람이 다 자기 같은
줄 아는 건지.
  여러분이 계시던 곳에서 뛰어나오는데 칼을 들고 있기에 앞뒤 볼 것 없이 막았지요.
  감사합니다. 상황 판단이 빠르시군요.
 사제는 참으로 부끄럽다는 듯이 웃었지만 - 여자도 아니고 남자가, 아무리 서글서글해 보이는 인상
이라도 다 큰 어른이 그런 애교스럽고 부끄럽다는 미소를 지으면 그건 미소가 아니다! 매우 사악하고
잔인하며 무시무시하기 짝이 없는 한여름밤의 기습인 것이다. 마리의 본능은 이성을 거부하며 현명하
게도 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 에닐이야 안 보이니 그렇다 치고 어떤 의미에서는 사제의 얼굴을 계속
보고 있지 않았던 게 다행이었다.
  같이 다녀 주시겠습니까?
  후훗…. 그럼 우선 통성명부터 하죠.
  네! 저, 저는….
 에케 시부. 에케 시부라고? 마리는 꿈결에 중얼거렸다. 꿈속에 새빨간 날개의 수탉과, 검은 머리칼의
 미소년 이 특별 출연해 싸워대는 마당에 시시한 잡담에 끼여들 생각은 없었다. 그건 그렇다 치고, 졸
렸기 때문에 그녀는 잠들었다.

  냐하하….
 한 번 기지개를 켠 뒤에, 마리는 에케에게로 다가갔다. 에케는 음식 준비를 하는지 쭈그려 앉아 있었
다. 마리가 보니 손에서 막 불을 일으켜 돌을 달구고 있는 중이었다.
   여자가 차려 주는 식사 는 포기하신 거예요?
  설마. 그게 내 어릴 때부터의 꿈이자 여행 떠날 때부터의 최종 목… 와하핫! 언제 깼… 푸악!
 사제 - 에케라고 했다 - 는 화닥닥 말을 갈아치우며 요란을 떨다가 달군 돌을 발등에 떨어뜨리고는
로시 못지 않은 비명을 질러댔다. 그 때 아닌 비상벨은 단잠에 빠져 있던 로시와 에닐, 그리고 단잠은
아니었지만 기절이 잠으로 이어져 꼬박 하룻밤을 나무와 포옹하며 지낸 소년까지도 화들짝 깨게 만들
었다.
  난 할머니 아냐앗!
  빠아아아앗!
  그 여자애가 먼저 찝적댔다구!
 각자의 사회생활을 극명하게 드러내주는 이 외침에 마리와 에케는 얼이 빠져서 세 명을 쳐다보고만
있었다. 이윽고 에닐이 벼락맞은 사람처럼 펄쩍 뛰어올라 깨더니 - 마리는 틀림없이 펄쩍 뛰어오르기
가 에닐의 주특기일 것으로 생각했다 - 지팡이를 찾아 쥐고는 비틀거리며 두 사람 쪽으로 걸어왔다.
  …두 사람? 마리하고…. 누구지?
  …에케 시부. 어제 말했잖아.
  아, 에케였지.
 잠이 덜 깼는지 에닐이 중얼거렸다. 곧 에닐은 지팡이로 더듬어 푹신한 자리에 앉았다.
  말 놓기로 한거야, 언니?
  응.
 에닐은 마리의 질문에 먼저 대답하고는 물묻은 강아지처럼 머리를 푸르르 흔들었다.
  이봐. 아침밥 안줘?
  너 기절하면 먹을거야.
 어느새 깨어나 있던 소년의 질문에 마리는 스스로 가장 건전하다고 생각하는 대답을 해주고 나서, 가
방을 뒤져 대장간에서 얻은 나무칼을 꺼냈다. 소년의 얼굴이 하얗게 질렸지만 아무도 - 심지어는 하
룻밤동안 함께 체온을 나눈 고목마저도 - 그를 도와줄 생각은 없는 듯 했다.
  어, 이봐. 마리!
  응?
 공포 분위기를 조성하며 걷고 있던 마리가 등을 돌리자 소년은 우선 시간은 벌었다는 생각에 한숨을
쉬었다. 에닐은 마리를 불러 놓고는 보나마나한 표정으로 말했다.
  요리 할 줄 알아?

 벙찌는 질문이었다. 마리는 억지로 미소를 짓고 모두에게 물었다.
  …그러니까, 체계적으로 설명을 하자면?
  불은 다룰 줄 알지만 요리는 해본 적이 없어.
  눈이 안보여서 난 위험해.
  빠뿌.
 마리는 어쩔 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하고, 눈을 아래로 내리깔며  훗 하는 표정을 지어 보였다.
상당히 싸가지없는 모습이었지만 상황이 상황인지라 일행은 그녀의 그런 표정에서 뭔가 길이 열리기
를 기대하며 마리의 입을 주시했다.
  요리 때려치우고 날거로 먹자.
  …가! 가! 가버렷!
 에닐이 쇼크상태에 빠져 외치기 시작했다. 그런 그녀를 에케가 안쓰럽다는 듯이 쳐다보다가 깜짝 생
각난 모양으로 그녀를 잡아 붙들었다.
  내가 가면 여기 외모 평균치가 상당히 낮아질텐데?
 상상을 초월한 대답이 돌아오자 에닐은 얼굴을 일그러뜨렸다. 하지만 지금 다급한 것은 아침식사 준
비였다. 그들은 서로를 쳐다보고 다시 쳐다보고 다시 쳐다보… 눈을 마주치다가 끝내는 한 명에게 시
선을 돌렸다.
 검은 머리칼의 남자애.
  너 요리 할 줄 아냐?
  …조금 하긴 하지만.
  요리 못한다면 넌 쓸모가 없어.
 물론 이 협박은 마리에게서 나온 것이었다. 그녀는 삽시간에 폐기물 처리반원으로 돌변해, 쓸모 없는
물건 을 세상에서 안전하게 사라지게 하는 데 전력투구할 자세로 소년을 노려보았다.
 그러나 소년은 참으로, 정말, 정말 의연했다.
  와하하! 나도 한때는 요리의 신 소리를 들었지!
 어찌나 의연했으면 등에 식은땀이 다 흘렀겠는가마는…, 에케는 신경쓰지 않고 환한 미소를 지으며
소년에게도 미소를 다발로 실어보냈다.
  베스니(좋아)!
  잠깐. 확실한 계산을 따지자.
 이 말은 에닐이었다. 에닐은 모두를 모여 앉게 하고는 가진 돈을 세도록 했다. 모두 다 해서, 에닐의
기준으로 하자면 성삼주만 마시는 걸로 23판 정도는 돌 수 있을 만큼이 나왔다. 마리의 기준으로 2300
무닌이었고, 에케의 기준으로 보자면  정상적인 식사  1200번 정도를 할 만큼이었다! 모두 부자인 것이
다. - 에닐의 술값을 제대로 댈 수 있는 사람은 많지 않다.
  다들 두둑한걸?
 에닐이 미소지으며 말하고는 눈을 감은 채로 소년에게 얼굴을 돌렸다.
  너 도둑이지? 현상금 걸린 거 얼마야?
  …50무닌.
  갖다 줘 봐야 얼마 못 버는군. 좋아, 마리! 풀어줘.
 마리는 못내 아쉽다는 듯이 밧줄을 칼로 끊었다. 소년은 계속 움찔움찔하면서 일어서더니 그 애잔한
눈으로 주변을 둘러보았다. 물론 속이야 그렇지 않겠지만 겉으로는 애잔해 보였다는 말이다. 하지만
마리는 - 에케까지도! - 그 눈에 홀려서 잠시간 정신을 빼고 있었다. 바야흐로 여기 닭 한 마리가 위
험한 게임에 빠져들어 가고 있으니…. 그만두기로 하고.
  우리 일행에 합치는게 어때?
 가장 정상적인 정신을 가지고 있는 것은 에닐이었다. 소년은 잠시 인상을 찡그리며 대답했다.
  숙식제공?
  어차피 노숙일 테지만. 아까 봤다시피 돈은 있으니 네가 요리만 한다면 식사야 얼마든지 제공이지.
 소년은 잠시 골똘한 생각에 잠겨 이 제안을 받아들이는 듯 싶었다. 하지만 역시 세파에 많이 시달린
놈답게 의심 섞인 눈초리로 한번 흘겨보고 들으라는 듯이 중얼거렸다.
  이거 믿을 수 있는 건가?
  …너도 체진 신전에서 식사 한끼라도 먹어 봐.
  아.
 알았다는 듯이 고개를 끄덕이던 소년이 에케를 보니 얼굴이 붉어져 있었다. 주작 신전에서 식사로 나
오는 음식의 위명이 여기까지 퍼진 모양이었다.
  …나, 현상금 걸려 있는데 괜찮은 거야?
 자세한 건 뒤로 미루고 마리가 워낙 닦달하는 차에 아침은 떠맡게 된 소년이 물었다. 마리는 단검의
날을 점검하고 있다가 말했다.
  어차피 우리들도 그쪽 아저씨들 이랑은 별로 인연이 없어. 현상금 따위 푼돈은 신경쓰지 않는다고.
 소년은 고개를 갸웃거렸다. 잘 이해가 안 되는 모양이었다. 하지만 어차피 도둑질에도 진력이 나 있
던 터였고 때마침 이 부근의 도둑들 모임에서 허락도 안 받고 영업(?)을 한 자신을 뒤쫓고 있다는 소
문도 들렸기에 재빨리 이 근처를 떠나야 했다. 어쩌면 좋은 기회일지도 몰랐다. 뭔가 이상한 사람들
같기는 했지만.
  그럼 같이 가기로 하지 뭐.
  …굉장히 인심 써주는 투로 말씀하시네?
  굉장히 따지잖아?
  아침 식사 아직 안됐어?
  빠이!
 어느새 에닐이 순순해진 로시를 끌고 나타났다. 마리는 그것을 잠시 지켜보다가 눈살을 찌푸렸다.
  그거 내 애완동물인데. 기껏 키워 뒀더니 쓸모가 없어. 역시 짐승이라 먹여주고 키워준 은혜는 홀랑
까먹는 건가…?
  먹여주고 키워준 은혜 좋아하네. 로시가 변태 아니면 너한테 은혜 느낄 이유가 없어.
  체엣!
 마리는 혀를 쑤욱 내밀고 고개를 세차게 저었다. 그 바람에 갈색의 긴 머리칼이 흩날렸고, 소년은 질
겁했다.
  음식에 머리카락 떨어져!
  …요리사 다 되어가는구만. 그래, 동행하기로 한거야?
  어쩔 수 없잖아. 쫓기는 몸인걸. …그만 좀 흔들어!
 마리는 한참 후에야 머리를 흔들던 것을 멈추었다. 하지만 머리카락이 튼튼한 건지 음식 위에 떨어진
머리칼은 없었다. 소년은 고기 위에 갈색의 머리카락이 있는지를 유심히 살피고 나서 다시 그 위에 이
상한 재료로 만들어진 양념을 끼얹었다.
  자, 그럼 아침 식사 먹고 통성명, 통성명!
 에닐이 활기차게 말하고 다시 에케 쪽으로 걸어가 버렸다. 그런 사이에 마리는 소년을 구경하고, 또
구경하고, 구경하다가 - 도저히 질리지가 않을 정도로 아름다운 얼굴 - 에닐의 말을 깡그리 무시한
채 먼저 통성명을 했다.
  난 볼테 마리. 열 여덟. 너는?
  나랑 동갑이구나. 아란 카이. 열 여덟 살의 잘생긴 좀도둑.
 소년은 오랜만에 빙긋 웃으며 말했다. 다른 사람이 말했다면 아무리 잘생겼어도 스스로 잘생겼다고
하는 말을 들으면 패버리고 싶은 기분이 드는 게 당연할 텐데 마리는 전혀 그런 것을 느끼지 않았다.
오히려 당연하다고 생각되었다.
  밥 아직 안됐어어?
 …에케였다.
