백동호의 장편소설
대도 I 전3권 중 제1권

펴낸곳: 도서출판 포도원

      (저자 약력)

    * 백동호
  1955 년 일란성 쌍둥이로 태어났다.
  전과 6범으로 밑바닥 생활을 전전하다가 (주)동산유지 금고털이 사건으로 8 년 
6개월을 언도받았다.
  감옥에서, 보다 완벽한 범죄인이 되기위해 범죄 연구에 몰두하던 중, 무기수로 
복역중인 쌍둥이형 소식을 듣고 존재의 전환을 이룬다.
  그 기막힌 인생유전을 성찰하며, 수많은 독서와 사색으로 감옥살이를 약으로 삼았다.
  그런 가운데 고입 검정고시에 충북지역 수석으로 합격했다.
  출소 후, 작가로 변신하여 자신의 파란많은 삶을 바탕으로 한 소설을 집필중이다. 
@ff
        (프롤로그)

  아프리카에서 잡은 자연산 열대어를 미국까지 수송하는 선장이 있었다. 그는 배에 
설치된 대형 수족관 가득 아름다운 열대어를 싣고 대서양을 건너는데, 긴 항해 도중 
태반의 열대어가 죽어나가고, 살아남은 것들도 시들시들해서 별 돈벌이가 되지 못했다. 
어떻게 하면 이 열대어들을 죽이지 않고 싱싱한 상태로 수송할 수 있을까, 그것이 
그의 가장 중요한 과제였다.
  수족관을 좀더 크게 하고 산소를 풍부히 공급해도 사정은 나아지지 않았다. 
나중에는 그 열대어들이 떼지어 노닐던 아프리카 열대의 강을 거의 그대로 수족관에 
재현해 주었다. 그 강의 모래를 수족관에 채우고, 그 강의 수초를 수족관에 심고, 그 
강과 같은 온도를 완벽하게 갖추었다. 하지만 결과는별로 였다.
  그는 참담한 심정으로 아프리카의 강을 들여다보았다. 그때 한떼의 열대어들이 
화려한 색깔을 뽐내며 재빠르게 몰려가는 게 그의 시야에 들어왔다. 그 뒤를 몇 
마리의 뱀장어들이 쫓고 있었다. 새삼스럴울 것 없는 풍경이 그의 시선에 잡힌 순간, 
그는 무릎을 쳤다. 그는 즉각 실행에 옮겼다. 몇 마리의 뱀장어를 잡아 열대어가 가득 
든 수족관에 집어넣고 긴 항해에 나선 것이다.
  미국에 도착한 그는 기대 이상의 효과에 놀라고 말았다. 오랜 항해 동안 뱀장어가 
잡아먹은 몇십 마리의 열대어를 빼놓고는 한 마리도 죽은 것 없이 빠릿빠릿하고 
싱싱한 모습 그대로 미국에 도착했던 것이다. 천적에 대한 적당한 긴장과 공포, 그리고 
경계심이 열대어들어게 생명의 활기를 준 것이다.
  요컨데 생태계에서 개구리를 잡아먹는 뱀을 나무랄 수 없듯이, 인간의 삶에서 
안녕과 행복의 천적인 범죄도 생태계의 한 균형을 이루는 것이다. 안녕과 범죄, 범죄와 
검거, 감옥 안과 감옥밖, 이모든 관계는 인간세라는 생태계에서 함께 존재하는 천적일 
뿐이다.
  태어나서 서른 몇 해, 내 생의 한 전기였던 '그날'을 만나기까지 내가 이해하고 
체득한 세상은 이런 것이었다. 나는 일찍이 열대어로 태어나지 못했으니 내가 있어야 
할 자리는 수족관의 뱀장어, 선이 아니라 악, 안녕이 아니라 범죄라고. 당당하게, 아주 
당당하게 나는 믿었다.
  그랬다. 나는 악인을 꿈꿨다. 그것도 아주 완벽하고 거대한 악인, '빅맨(Big 
Man)'을. @ff
        체포

  밖은 겨울을 재촉하는 비가 내리고 있었다. 세찬 바람이 불 때마다 비에 젖은 
가로수 잎들이 우수수 떨어져 날리다가 아스팔트위에 쓰러지며 신음했고, 우산으로 
비바람을 막으며 종종걸음으로 귀가를 서두르는 사람들 곁으로 노선버스가 쫓기는 
짐승처럼 달려가면서 물보라를 일으켰다.
  차를 세워둔 노상 주차장까지의 거리는 대략 백오십 미터 정도. 나느 거나하게 
취기가 오른 채, 잠시 술집 문 앞에 서서 난감한 표정으로 비내리는 늦가을의 
밤거리를 바라보았다. 시계를 보니 10시 5분, 이미 약속시간이 5분이나 지나 있었다. 
웬만하면 여기 유성에 퍼질러앉아 술이나 펐으면 싶었지만, 큰돈을 받기로 한 날이라 
하는 수 없었다. 안경을 벗어 주머니에 넣었다. 바짓단을 두 번 접어올린 뒤 자동차 
키를 꺼내 들었다.
  이렇게 비가 쏟아질 줄 알았으면 좀더 가가운 곳에 주차시켜 놓는 건데. '에라 
모르겠다.' 고개를 숙이고 빗속으로 뛰어들었다. 거센 비바람을 뚫고 겨우 자동차에 
도착한 나는 급히 문을 열고들어가 수건으로 머리와 얼굴을 대충 닦았다. 다시 시계를 
보았다. 아마 장물아비 금동철은 지금쯤 직원들을 모두 퇴근시킨 뒤 빈 사무실에서 
나를 기다리고 있을 것이다. 나는 시동을 걸고 대전을 향해 급가속으로 차를 
출발시켰다.
  자동차는 빗속을 미친 듯이 질주했다. 음주, 난폭, 과속운전은 내가 매일 밤 즐기는 
짓이지만 오늘은 비가 내리는 데다 약속시간까지 늦었으니 남들이 보면 미쳤다고 할 
만큼 자동차를 위태위태하게 몰았다.
  대전시청 앞 명진사의 옆골목에 거칠게 차를 세운 나는 금동철 호자 있으리라 믿고 
무심코 들어서다가 흠칫했다. 뜻밖에도 금동철은 응접소파에서 낯선 사내와 마주 앉아 
심각한 표정으로 얘기를 하고 있었다. 뭔가 켕기는 느낌이었지만 그렇다고 그냥 
돌아서 나오기도 뭐 해서 인사를 했다.
  "금사장님, 안녕하십니까?"
  "백동호씨, 어서 와요."
  금동철은 들어서는 나를 보더니 똥마려운 계집 국거리 썰 듯 묘한 표정으로 
쳐다보며 악수를 청했다.
  '이상하다, 이건 평소에 안 하던 짓인데. 왜 새삼스럽게 악수를 하자는 거지? 그리고 
이 자식 표정이 왜이래?'
  왠지 불안하고 마음이 바빠져서 소파에 앉지도 않고 채근부터 해댔다.
  "돈은 준비됐지요? 시간 없으니까 빨리 주시오. 내일 전화할게."
  진난 수년 동안의 거래에서 한 번도 탈이 없었던 것이 나의 경계를 느슨하게 한 
탓인지, 그때까지도 나는 방안을 흐르던 그 묘한 기류를 감지하지 못하고 있었다.
  "글세 그게 말이야"
  금은 안절부절못하는 표정으로 말을 흐렸다.
  "뭐요? 여지껏 준비가 안 되었다는 말이오?"
  나는 짜증을 왈칵 쏟아냈다. 그때 낯선 사내가 변소에라도 가는것처럼 슬며시 
일어나 밖으로 나갔다. 나는 금에게 바싹 다가가 목소릴 낮추고 으르렁거렸다.
  "금사장, 이거 왜 이래? 설마 아지까지 채권을 처분하지 못했다는 핑계를 대는 것은 
아니겠지?"
  금은 나보다 더 낮은 목소리로 문께를 살피며 속삭였다.
  "그게 아니라, 사고가 났어."
  "무슨 소리야? 사고라니?"
  방금 나갔던 낯선 사내가 무심한 얼굴로 들어왔다. 나는 그를 흘끔 보고는 아무래도 
예사 사람이 아니라는 생각이 들었지만, 설마 하는 마음에 금에게 계속 신경질을 
부렸다. 그러나 낯선 사내를 의식해서 노골적으로 얘기할 수는 없었다.
  "이렇게 신용이 없으면 어디 거래하겠어? 벌써 몇 번째야? 내돈 빌려주고도 이렇게 
애가 달아 쫓아다녀보기는 처음이네. 내일 낮 열두시까지 해놔. 만약 그렇지 않으면 
막보기로 하는 수밖에 없지, 뭐."
  말을 마치고는 막 돌아서는데, 순간 나는 턱에 세찬 충격을 받았다. 어느새 옆으로 
다가왔는지 낯선 사내가 나를 후려친 것이다. 내가 불의의 습격을 받아 휘청대는 동안 
그는 재빠른 솜씨로 나의 손을 등뒤로 꺾어 수갑을 채웠다.
  그 차가운 감촉의 쇠붙이가 손목에 채워지는 순간 나는 올 것이왔구나 하는 
체념보다는 이럴 리가 없는데 하는 의구심이 먼저 들었다.
  '아까 금이 내게 청한 악수가 날 범인으로 지목하는 암호였었나? 하지만 내가 
잡혀서 모든 것을 실토하면 금동철 저도 인생 종치고 막 내리는 거니까 무슨 일이 
생기더라도 자기 선에서 끝을내야지, 내게까지 화가 미치게 할 수는 없을 텐데. 
이상한데, 이새끼 쇼하는거 아냐? 나에게 줄 돈이 너무 많으니까 욕심이생겨 엉뚱한 
놈을 불러다? 그래, 금동철 이 새끼 잔머리 굴리는구나.'
  나는 침착을 되찾아 어림없는 수작 말라는 듯이 낯선 사내를 향해 거칠게 말했다.
  "야 임마, 이거 왜이래?"
  "니가 백동호지? 너는 동산유지 금고털이로 체포된 거야."
  "이것 봐. 니가 정말 형사라면 신분증부터 보여야 될 것 아냐?"
  낯선 사내가 내 등뒤로 채운 수갑을 한 손으로 잡은 채 신분증을 꺼내는 동안, 문 
밖에 내가 뛰쳐나올 것을 예상하여 막아서있던 세 명의 건장한 사내들이 들어와 나를 
에워싸듯이 빙 둘러섰다. 그리고 잠시 후 그들보다 조금 더 나이가 들어 보이는 
사내가 천천히 들어오더니 나를 바라보며 섰다. 내가 핏발 선 눈으로 그들을 둘러보자 
제일 나중에 들어온 사내가 말했다.
  "백동호. 감시대까지 있는 십여 명의 경비원 눈을 피한 것은 그렇다 치고 도대체 
소리없이 벽을 뚫었나? 더군다나 숙직원이 위층에서 자고 있는데 말야"
  "아니, 지금 무슨 영화얘기 하는 거야? 십여 명의 경비원은 뭐고 또 소리없이 벽을 
어떻게 뚫는단 말야? 그리고 설사 그런 일이있었다고 해도 왜 내게 그런 소리를 하는 
거야?"
  "나, 부산 서부경찰서 강력계 김반장이다. 구월 이십이일 밤에 있었던 부산 동산유지 
금고털이 사건, 그거 네가 한 짓이잖아. 대형금고 두 개에서 삼억원이 넘는 현금과 
채권을 턴 대도답게 우리 시원시원하게 마무리하자. 피차 머리싸움이나 신경전은 
벌이지 말자구. 우리도 너에 대해서 조사할 만큼은 다 해보았어. 오십오년사월 
이십팔일생, 폭력과 절도전과 오범, 본적은 서울, 현재 대전시 대사동 이층 양옥집에서 
살고 있고, 니 승용차는 충남 1다 8411, 다둑 아마 오단, 가족관계는 처와 네 살 먹은 
딸이 하나 있더구만, 더 말해볼까?"
  순간 머리가 띵해지고 그가 말하는 소리가 먼 곳에서 들려오는 것 같았다. 아무래도 
쇼는 아닌 것 같았다. 이들은 정말 형사다. 그렇다면 조금 전에 한 놈을 때려뉘고 
튀었어야 하는건데, 이런 멍청이. 내가 취했나? 아니, 그래봤자 문 밖에서 대기하고 
있던 놈들 때문에 멀리 튀지도 못했을 거야. 이제 내 인생은 여기서 마침표를 찍는 
것일까? 그럴 수는 없지. 무슨 수가 있을 거야. 어차피 내가 동산유지 금고를 
털었다는 직접적인 증거는 하나도 없고 다만 확실한 건 장물채권이 내 손을 거쳐 
금동철에게 간 것뿐이지않은가? 그건 장물 알선죄밖에 안 된다. 무제는 고문인데, 
이번 사건은 너무 커서 형사들의 고문을 피할 수는 없을 것이다. 그렇다면?"
  내가 부지런히 머리를 굴리는 동안 형사들은 행여라도 내가 날뛰며 반항을 할까봐 
사방에서 꽉 움켜쥐고는 질질 끌며 명진사를 나섰다.
  부산 동산유지를 턴 지 38일이 지난 1985년 11월 1일의 일이었다.
  차에 타자마자 나는 검은 헝겊으로 눈이 가려졌고 번갯불이 번쩍하도록 뺨을 
맞았다.
  "이 자식 아주 건방진 놈이야. 뭐? 야 이 새끼야 왜 이러냐구?"
  아까 처음 보았던 낯선 사내의 목소리였다. 그걸 신호로 목덜미, 옆구리, 등 할 것 
없이 주먹질이 시작되었다. 기를 웬만큼 죽여놓고 보자는 계산된 폭행이었다. 
짐짝처럼 짓눌린 채 정신없이 매를 맞던 나는 어느 장급 여관으로 끌려갔다. 물론 
그곳이 어디인지 나는 아직도 모른다. 가린 눈이 여관의 목욕탕에서야 풀렸기 
때문이다. 맞은 곳 여기저기가 쑤시고 결렸다. 나는 소리를 버럭질렀다.
  "도대체 왜 나를 이리로 끌고 온 거야? 취조를 하려면 경찰서수사과에서 절차에 
따라 해야 할 것 아냐?"
  "백동호, 듣기보다 상당히 우둔하구만. 상황판단을 그렇게 못해? 니가 지금이라도 
모든 것을 시인하고 공범을 대면 인간적으로 대해줄 것이고 그러지 않으면 몸이 많이 
상하게 될 거야."
  "뭘 자백하라는 거야? 아마 얼마 전 명진사의 금동철에게 넘겨준 채권 때문에 
그러는 모양인데, 그건 내가 저지른 사건이 아니야. 나도 처음에는 장물인 줄 모르고 
흥정을 하다가 액수가 너무커서 명진사에게 넘겨주고 구전이나 받아먹을까 했는데 
나중에 그것이 장물인 줄 알게 된 거야."
  "봐라, 봐라. 너 말버릇이 왜 그러노?"
  "내 말버릇이 어때서?"
  "니 지금 싸가지없이 반말로 계속할래?"
  "이런 니기미 씨팔, 나를 사람대접해줘야 고분고분하지. 좆나게 두들겨 맞고서 
존대말 할 놈이 어디 있어? 때리지 말고 먼저 좋은말로 해봐. 그러면 나도 말 공손히 
할 테니까."
  "이 자시 이거 안 되겠네, 그래, 니 말 도중에 끊어서 미안한데, 어디 하고 싶은 말 
다 해봐라."
  "내가 비록 옛날에는 이런저런 일로 전과를 갖게 되었지만 범죄에서 손 귾은 지도 
오래 되었고 지금은 사채업과 채권수집을 하면서 성실하게 살고있어. 그러니 무조건 
두들겨패면서 나를 금고털이라고 몰아붙일 것이 아니라 우선 자초지종을 들어보고 그 
말이 맞는가 아닌가를 조사해본 다음 그것이 거짓말일 경우 그때 가서 다시 재조사를 
하든지 고문을 하든지 해야 순서가 맞는 거 아냐?"
  "이 자슥 이거, 말은 청산유수네. 하지만 택도 없는 수작 말아라. 니가 금고털이가 
아니면 젊은 놈이 어떻게 그리 좋은 집에 고급 승용차를 타고 다닐 수가 있나, 임마."
  "그러니까 지금 내게 원하는 것이 동산유지 금고털이 사건을 내가 했다고 자백하라 
이거야?"
  "자꾸 내숭 떨지 마라. 니가 지금 그것을 몰라서 묻는 기가? 현장에 발자국이 
둘이더라. 하나는 금고를 턴 니꺼고, 또 하나는 창문 옆에서 망을 본 사람 거더라. 
그놈 어디 있어?"
  "발 달린 짐승이 지 마음대로 다니는 걸 내가 어떻게 알아. 그놈을 잡으면 나도 
억울한 누명을 벗을 테니 제발 좀 잡아와."
  여기까지의 대화를 팔짱 낀 채 말없이 듣고 있던 김반장이 한발 앞으로 나서며 
말했다.
  "말이 안 된다. 니가 지금 증거가 하나도 없다고 장물 취득으로 뻗댈 모양인데, 그건 
우리를 너무 얕잡아보는 거야. 윤형사 시작하라고."
  나는 반항하지 않았다. 아니 그때의 상황에서는 아무리 날뛰며 반항을 해보았자 
별수가 없었다. 그들은 나의 손발을 묶고 반듯하게 눕히더니 움직이지 못하도록 나의 
발목, 무릎, 가슴에 한 사람씩 올라타 꽉 눌렀다. 그리고 또 한 사람이 머리맡에 
와서는 양손으로 머리칼을 움켜쥐고는 고개를뒤로 젖혔다.
  이게 말로만 듣던 물고문이라는 거구나. 전과를 다섯 번이나 기록하는 동안 한 번도 
받지 않았던 물고문인데 과연 내가 이겨낼 수있을까?
  김반장이 와사비 한 움큼을 주전자에 넣고 휘휘 저으며 저으며 말했다.
  "백동호, 이게 마지막 기회다. 지금 모든 것을 시인하고 네 공범을 대면 너를 손끝 
하나 건드리지 않고 검찰청에 송치해주마. 어차피 니가 지금 불지 않아도 우리는 네 
공범을 밝혀낼 수가 있어. 장물아비를 더 족칠 수도 있고 네 주변을 상세히 캐면 
용의자가 왜 안 드러나겠나. 문제는 공범을 밝히는 것이 아니라 시간이야. 너를 
부산으로 압송해가기 전에 공범도 함께 잡아가고 싶은거야. 내가 이 주전자를 들고 
형사생활 이십년을 안 했나. 여지껏 내 손에 걸려 항복 안 한 놈이 없었다. 이 
와사비물 대여섯 주전자를 코로 들이키면 지금 당장의 고통도 고통이지만, 그보다 니 
폐는 진단도 나오지 않은채 천천히 썩어들어가서 그 후유증으로 평생을 고생하면서 
시름시름 앓다가 죽게 돼. 그때 가서 너는 어디에 가서 하소연할래?"
  "나는 이런 식으로는 한마디도 안 할 거니까, 당신들 마음대로해봐."
  "그래? 내가 장담하지. 너는 지금부터 삼십분 내로 똥물까지 게워내며 모든 것을 
술술 불게 될 거야."
  "니기미 씨팔, 도마 위에 오른 고기가 칼 무서워하겠어? 죽기아니면 까무러치기고 
까치독사 아니면 살무사지."
  윤형사가 씨익 웃더니 나의 코에 젖은 수건을 덮었다. 그 위로 와사비물을 줄줄 
쏟아붓는지 수건이 흠뻑 젖더니 코로 입으로 와사비물이 몰려들었다. 온몸을 천 개의 
창으로 한꺼번에 꿰뚫리는듯했다. 나는 부끄러운 줄도 모르고 아픔에 몸부림을 쳤다. 
숨은 왜 그리 턱턱 막히는지 이대로 죽어버리는 것은 아닐까 하는 공포가 엄습했다.
  '이래서 자백을 하면 저 죽는 줄 뻔히 알면서도 다들 자백을 하는구나. 오죽했으면 
지가 하지도 않은 살인도 했다고 허위자백을해서 구형받았다가 무죄로 풀려나는 
사람까지 있을까. 그래, 이 좆같은 새끼들아, 해라, 해.'
  나는 이를 악물었다. 그러나 나의 악받친 각오와는 다르게 육체는 형편없이 약했다. 
불과 5분도 되기 전에 이런 고문을 계속 당하느니 차라리 죽음을 선택하고 싶었다.
  "으아악, 으아악, 말할게, 다 말할게."
  "벌써 못 참겠어? 이 자식 생각보다 약하네. 하지만 이제는 늦었다. 이왕에 
주전자를 들었으니 기본은 채워야지. 한 주전자가 기본이야." 
  다시 와사비물이 코로 들어왔다.
  독사의 송곳니가 잘근잘근 나의 콧속을 씹어댔고, 그 독이 온몸의 모세혈관 
구석구석까지 퍼져나가 나는 이미 이 세상 사람이 아니었다.
  '그러나 저세상에 어느 지옥이라 한들 이보다 고통이 더 하랴?'
  나는 죽어버리자고 혀를 질끈 깨물었다. 하지만 머리를 잡고 있던 형사가 그럴 줄 
알았다는 듯 재빨리나의 양쪽 턱을 힘껏 누르며 강제로 입을 벌렸다.
  도저히 참을 수가 없었다. 이 고문을 멈추기만 하면 그들이 시키는 대로 무엇이든 
할 것 같았다. 네 발로 엉금엉금 기며 멍멍 짖으라 해도 좋고 똥구멍을 빨라 하면 
정성껏 빨 수도 있을 것 같았다.
  "으아아악, 으아아악, 말할게, 다 말할게."
  "자식, 이제 반성의 빛이 약간 보이누만, 그래 말해봐."
  "정말이야. 나는 금고털이가 아니라 장물을 잘못 산 것뿐이란 말이야."
  "이놈 이거 아직도 멀었다. 어쩐지 너무 쉽게 항복하더라니. 백동호, 지금부터는 
말이 필요 없다. 니가 진정으로 모든 것을 털어놓을 각오가 서면 발가락만 
까딱까딱해. 그리고 앞으로 대답을 할 때는 반드시 존대말을 써, 이 건방진 새끼야."
  결국 나는 소금에 절인 배추처럼 축 늘어져서 모든 것을 자백하겠다고 발가락을 
수도 없이 덜덜거린 다음에야 고문에서 풀려날 수 있었다. 김반장이 주전자를 
내려놓으며 말했다.
  "백동호, 여기가 우리 관할이 아니고 또 장소가 여관이라서 우선 맛만 보여준 거야. 
본격적인 작업은 아직도 멀었어. 만약 지금부터 니가 하는 말에 조금이라도 거짓이 
섞이면 이길로 부산에 데려가서 너를 아예 산 송장으로 만들 거야, 말해봐."
  "우선 동산유지의 금고털이 둘을 내일 오전 열한시까지 잡게 하겠습니다."
  "너 정말 동산유지 금고털이 아니야?"
  "예, 정말입니다. 나는 대전 은행동에서 샘 수입양품이라는 가게를 운영하다가 얼마 
전에 집어치우고 지금은 어음할인과 채권수집업을 하고 있습니다." 
  "조사해보면 알겠지. 그럼 네가 알고 있는 동산유지 금고털이들의 인적사항을 
대봐."
  "주범인 서울의 정사장은 나이가 마흔다섯쯤 되는데 이름은 정환수립니다. 주소나 
그 밖의 것은 잘 모르지만 하범인 이하철과 항상 같이 다니니까 이하철이를 잡을 때 
같이 체포할 수가 있을겁니다. 이하철은 나와 먼 친척이 되는데 나이는 나보다 네 
살이 많은 서른다섯이고 대전 토박이로 월평동에서 작은 두부공장을 하다가 지금은 
부산으로 이사를 갔습니다. 그 부산 집은 나도 몇 번 가보았습니다."
  나는 김반장의 표정을 살피며 숨을 삼켰다. 그리고 공포에 질려전혀 거짓말을 할 수 
없다는 표정으로 그를 바라보았다. 정말 그가 허튼 소리 하지 말라며 다시 고문을 
시작하지 않을까 싶어 두렵기도 했다.
  "그러니까 어떻게 그 둘을 내일 오전 열한시까지 잡게 해준다는 거야?"
  "사실은 아까 금동철의 사무실에서 돈을 받아 곧바로 동산유지 금고털이들을 
만나기로 했었습니다. 내가 장물아비에게서 받은 채권 대금 중에서 내 알선료를 떼고 
나머지를 주기로 했는데, 지금 열두시가 다 되어가니 다방문도 닫았을 테고 또 그들도 
돌아갔을겁니다. 그리고 내게 무슨 일이 있을까 싶어서 우리집에 몇 번 전화를 했을 
겁니다. 아내가 이하철을 잘 알고 있거든요. 틀림없이 내일 아침에도 이하철에게 또 
전화가 올 겁니다. 그러니까 내가 지금 아내에게 전화를 해서 이하철에게 연락이 오면 
내일 오전 열한시까지 은행동의 갈매못이란 커피전문점으로 서울의 정사장과 함께 
오라는 말을 하라고 하면 그들은 받을 돈 때문에 안 나올 수가 없을 겁니다."
  아마도 그때 그 순간처럼 어떤 말을 힘겹게 한 저기 없었으리라. 사실이 아닌 걸 
즉석에서 지어서 얘기하면서 상대가 꼭 믿도록 해야 하니 이마에서 땀이 돋을 
지경이었다.
  "그래, 그렇게 하지. 하지만 전화를 할 때 내가 옆에서 들을 테니까 허튼 소리 하면 
넌 죽는 거야."
  나는 안도의 한숨을 쉬었다. 이제 길이 생긴 것이다. 이 전화 한통에 내 인생이 
걸렸다. 싶으니까 전화기를 드는 내 손이 파르르떨렸다. 벨이 네 번 울렸을 때 아내가 
전화를 받았다. 여보세요, 하는 아내의 느린 음성을 들으니 울컥 속에서 뜨거운 것이 
치밀고 올라왔다. 그것은 설움 같은 것이기도 했고 따뜻함이기도 했다. 그동안 전과를 
다섯 번을 기록하는 동안 나에겐 기대고 비릴 언덕조차 없었다. 고립무원의 상태에서 
이제는 그래도 믿고 기댈 가족이 있는 것이다. 심호흡을 해서 가까스로 감정을 
가라앉혔다.
  "여보세요? 나야, 하철이한테 전화오지 않았니? 왔었다구? 언제? 그럼 말야. 내일 
아침에도 전화가 또 올거야. 그러면 내가 하는 말을 그대로 전해. 만약 조금이라도 
틀리게 전하면 나는 큰일나니까 명심해야 돼. 하철이한테 서울의 정사장하고 같이 
내일 오전 열한시까지 갈매못으로 나오라고 그래. 돈은 준비되었는데 정사장하고 같이 
안 나오면 계산을 할 수가 없다고 해야돼. 이 말을 꼭 해. 정사장이 누구냐고? 이런 
바보! 맨날 보면서도 몰라? 왜 어제도 우리집에 와서 고스톱을 쳤잖아. 어제 아침에 
당신에게 심부름하느라고 수고했다고 십만원 준 그 수염 많고 안경 낀 사람 말이야. 
이제 알겠어?"
  아니는 무슨 말인지 전혀 모르겠다며 정사장이 누구고 웬 고스톱이며 십만원이냐고 
묻는 걸 묵살하고 내 말만 서둘러 하고 전화를 끊었다. 전화기를 내려놓고 생각을 
하면 알 것이었다. 정사장은 애초부터 존재하지도 않은 인물이니 아내가 알 턱이 
없었다. 게다가 우리집에선 명절날이라면 모를까, 평소 한 번도 고스톱을 친 적이 
없으니 내 말은 전혀 앞뒤가 안 맞는 얘기였던 것이다. 이제 되었다. 아내는 내가 
하철이와 함께 부산의 동산유지를 턴 것을 알고 있었다. 이제 이것으로 아내는 내가 
잡힌 것을 알았을 것이고 하철이에게 연락을 할 것이다.
  내가 수화기를 내려놓자 옆에서 듣고 있던 형사가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
나는 그런 그의 모습을 보며 속으로 웃었다.
  '좋아하지 마라, 개새끼야. 이제 하철이는 멀리 도망을 가서 꽁꽁 숨어버릴 테니까.'
  나는 큰 짐 하나 내려놓은 것 같아 마음이 편했다. 하철이만 도망을 가면 모든 것이 
내 계획대로 되는 것이다. 어차피 사건은 범인이 나타나지 않으면 해결이 안 되니까, 
도망간 이하철에게 모든 걸 뒤집어씌우고 나는 장물 알선을 끝까지 주장할 
생각이었다. 만약 내가 고문에 못 이겨 범행을 털어놓는다 해도 이하철이 나타나지만 
않으면 법정에서 '고문에 의한 허위자백'을 주장하여 뒤집을수 있었다. 내가 고문을 
받았다는 증거만 확보해두면 되었다. 이제 그걸 생각할 때였다.
  혹시 하철이가 나중에 체포된다 해도 증인은 오직 나뿐이니 그때 가서 변명의 
여지가 있을 것이다. 지금쯤 아내는 내가 체포된 것을 알았을 것이고, 하철이에게 
전화가 오면 그 사실을 알려주어도망을 시킬 것임을 나는 믿어 의심치 않았다. 평소 
아내에게 이런 경우를 대비한 교육을 시켜둔 걸 다행으로 생각했다. 며칠 전에도 나는 
부인의 기지로 체포의 위기를 넘긴 강도 얘기를 해주기도 했었다. 만에 하나라도 
아내가 내 말에 담긴 뜻을 못 알아듣고 그대로 전한다 해도 하철이는 알아들을 
것이다. 서울의 정사장이란 사람은 가공의 인물인데, 그 사람이랑 같이 오지 않으면 
돈계산을 안 해준다는 것은 내게 사고가 났으니 오지 말고 얼른 도망가라는 말이지 
않은가.
  형사들은 만약을 위해 이하철의 연고지와 갈 만한 곳을 파악해두자며 내게 물었다. 
나는 어느 정도는 이하철과 연관이 있는 곳과 잘 가는 곳을 일러주었다. 물론 그가 
내일 아침 우리집에 전화를 걸 때까지는 잡힐 리가 없는 곳만 골라서.
  형사들은 내 말을 어느 정도는 믿었는지 나를 서대전경찰서 보호실에 임시 예치를 
시켜두고는 모두 하철이를 잡으러 나갔다 나는 그들을 비웃으며 다음 단계에 
착수했다.
  보호실을 살펴보니 열댓 명의 사람들이 여기저기 웅크린 채 새우잠을 자거나 
담배연기와 함께 깊은 시름과 한숨을 토해내고 있었다. 몇은 옆의 사람들과 두런두런 
얘기를 나누고 있었다. 나는 누구라 할 것 없이 전체를 둘러보며 물었다.
  "여기 내일 아침에 나갈 사람 있습니까?"
  혼자 담배를 피우며 앉아 있던 잠바차림의 사내가 나를 힐끔 돌아보았다. 삼십대 
중반쯤 돼 보였다.
  "내가 나갈 거요. 왜 그러슈?"
  "무슨 일로 들어왔는데 나가십니까?"
  "택시운전을 하는데 손님과 시비 끝에 왔어요. 하지만 얘기가 잘되어서 날만 밝으면 
나갈 것 같구려."
  나는 그에게 바짝 다가앉아 작은 소리로 말했다. 
  "그러시면 사람 하나 살리시는ㄴ 셈치고 좋은 일 하나 해주십시오. 이건 내 
금목걸이인데 아저씨 가지시고 나가는 대로 전화 한통화만 해주세요."
  "목걸이는 도로 넣어두슈. 크게 잘못된 일이 아니면 연락해주리다, 무슨 일이오?"
  "아닙니다. 내게는 이 목걸이보다 백배 천배 더 중요한 일이니 받으세요. 사실 나는 
채권수집을 하는 장사꾼인데 장물을 모르고 샀다가 도둑으로 몰려 심한 고문을 
받았거든요. 그래서 그 사실을 가족들에게 알려 억울함을 벗으려 하니 부탁합시다."
  "그럽시다, 그런 내용이라면 해줘야지요."
  나는 싫다는 그에게 떠맡기듯 목걸이를 건네주었다. 몇 번 거절하던 그는 못 이기는 
체 받아넣었다. 이 사람이 전화만 제대로 해준다면 이제 나의 일은 거의 해결이 되는 
셈이니 그가짓 목걸이가 문제랴. 나는 그의 수첩에다 깨알 같은 글시로 이렇게 
써주었다.
  "여기 적힌 번호로 전화를 하면 오승철이라는 사람이 받을 겁니다. 이렇게 
전해주십시오. 백동호가 지금 서대전경찰서에 있는데 장물채권을 잘못 사서 심하게 
고문을 받았고 또 받을 것 같으니 이 전화를 받는 대로 급히 변호사와 함께 
서대전경찰서에 오라고. 만약 그곳에 없으면 부산 서부경찰서로 가되 이 사실은 
하철이에게도 연락 바라더라고 말입니다."
  나의 글을 넘겨받았던 사내가 물었다.
  "여기 전화 받으시는 분하고는 어떻게 되쇼?"
  "어려서부터 같이 자란 친척형입니다. 꼭 좀 부탁드리겠습니다."
  "염려 마시오. 이것 아나 못 전해준대서야 말이 됩니까. 그나저나 너무 비싼 대가를 
받은 것 같아서 영 찜찜합니다."
  "아닙니다. 지금 이 전화 한 통이 내게는 목숨처럼 중요하니가요."
  "고문을 많이 받았어요?"
  "말도 마십시오. 지옥에 갔다 온 것 같아요. 아니 지옥보다 더 하지요."
  내가 전화를 부탁했던 운전사는 아침 9시 30분경에 석방되었다. 나는 일이 제대로 
되어가고 있음에 내심 쾌재를 불렀다. 나는 사람들에게 화장지를 얻어 잘게 뭉친 다음 
볼펜으로 콧구멍 깊숙이 그것을 밀어넣었다. 콧구멍을 양쪽 다 완전히 매워버렸으므로 
입으로 숨을 쉬어야 했지만 그까짓 것은 하나도 불편하지 않았다. 하철이를 못 잡을 
경우 물고문이 계속될 것이고 그리 되면 콧속에 박아둔 화장지에 나의 콧물과 함께 
와사비 물이 묻을 것인즉 변호사가 면회를 오면 그것을 몰래 건네주어 고문을 
당했다고 폭로할 때 증거물로 삼을 생각이었다.
  이렇게 나는 한바탕 치를 고문에 대비하였다. 11시에 갈매못에나가서 허탕치고 
돌아온 형사들이 내 몸에 분풀이까지 겸해서 퍼부을 와사비물을 생각하면 아무 생각이 
나지 않을만큼 두려웠지만 그래도 이젠 희망이 있었다. 12시가 조금 지났을 무렵 진한 
경상도 사투리가 들리더니, 나를 부산으로 압송하기 위해 들어서는 형사들의 얼굴에 
희색이 만면했다.
  '이상한데?'
  순간 일이 어긋났음을 감지했다. 이하철이 붙잡혀온 것이다. 아내는 나의 전화를 
받고도 적당한 조치를 취하거나 하철이에 도망을 가라고 일러주기는커녕 내 말을 
거두절미하고 그냥 오전 11시까지 갈매못으로 나오라는 것만 전한 것이다.
  도대체 어디서부터 무엇이 잘못되었는지 머리가 혼란스러웠다. 아내가 정말 내 말을 
못 알아들었을까? 믿을 수 없었다. 최소한 이상하다는 감을 있었을 것이고 그 감을 
하철이에게 전하기만 햇어도 좋았다. 그런데 아내는 오히려 이하철이 잡히기를 바란 
사람처럼 행동한 것이다.
  그 무렵 우리 부부 사이는 최악이었다. 거의 매일이다시피 이혼의 말이 오가던 터라 
그럴 수가 있다고 생각할 수도 있었지만 아무리 생각해도 명쾌하게 정리가 되지 
않았다. 도대체 왜? 그리고 아내가 바란 게 무엇이었을까? 나의 오랜 옥살이? 나의 
재산? 나에 대한 복수?
  대전에서 부산까지 압송되어가는 동안 나는 가슴 가득 밀려오는 먹장구름을 보았다. 
그것은 처음엔 의혹의 빛깔이다가, 분노의 빛깔이다가, 슬픔의 빛을 띠었다.
  내가 구속이 되면 최소한 10년은 넘어야 자유를 얻을 수가 있다고 자주 말했으니 
만약 그렇게 된다면 적지 않은 재산이 모두 아내의 것으로 된다는 욕심과 또 이혼을 
하면 여자관계가 복잡했던 내가 그럴듯한 여자와 재혼을 하는 것에 심술이 났을 지도 
모른다. 그러나 어떻게 자기 자식의 아비인 내게 그럴 수가 있단 말인가? 재산도 
그렇다. 내가 구속되어 금고털이라는 것이 밝혀지면 집도 돈도 모두가 장물로 압류될 
텐데. 아내가 그건 모르나? 그래, 그건 모를 것이다.
  아무튼 이제 내 인생은 끝나버렸다. 이하철이가 잡혀왔으니 나는 더 이상 발뺌을 할 
여지가 없어졌다. 나는 청송보호감호소로 가야 할 것이며 징역 또한 만만치 않게 받을 
것이니 어쩌면 할ㅇ아버지가 되어 나올지도 모른다.
  부산에서 취조 끝에 장물아비 금동철은 고문 대상에서 제외되었고 이하철 또한 
단순히 망을 본 하범이며 범행을 해서 번 돈 역시 내가 70퍼센트 하철이가 30퍼센트 
분배였다는 것이 밝혀지자 오직 나에게만 고문이 집중되어서 7,8명의 형사들에게 
초죽음이 되었다. 그때의 참혹했던 고문을 어찌 다 말로 표현할 수 있으랴. 김반장이 
대전에서 했던 말이 조금도 과장이 아님을 알 수 있었다. 대전에서의 물고문은 정말 
맛보기도 아니었다.
  지금은 나를 고문했던 그들에게 아무런 원망이나 미움이 없다. 그래도 잊혀지지 
않는 것은 물고문과 때리는 것으로는 효과가 없자 나를 발가벗겨놓고 데모진압용 
전기봉으로 불알을 지진 것이다. 그때 나에게 전기봉을 들이대었던 형사는 이렇게 
말했다.
  "백동호, 이 전기봉으로 한 시간만 불알을 지지면 네 성기는 그 기능을 잃게돼. 
고자가 된다는 말이야. 그러면 너는 살아도 산 목숨이 아니야. 강형사, 거기 물 좀 
갖고 와. 이놈 불알에 뿌리라구. 아예 푹 익혀주지, 뭐."
  그때 나는 인생을 포기했었는데, 성불구자가 되는 것은 왜 그리 두려웠는지. 나는 
불알에 전기봉이 닿아서 찌릿찌릿 고통이 올 때마다 그 못 견딜 아픔에 울부짖었고 
그보다 고자가 될지도 모른다는 두려움으로 몸부림을 쳤다.
  결국 나는 모든 것을 시인할 수밖에 없었다. 죽음보다도 성불구자가 되는 것이 
두려워서. 아무 희망도 없는 인생, 차라리 죽자고 버티던 놈이 고자 되는 건 두려워서.
  나는 그때 나를 고문했던 그들에 대한 증오가 너무나 커서 대낮에도 그들을 
죽여버리는 환상을 보았고 밤마다 악몽에 시다렸다. 10억대의 금고털이범 검거 소식은 
상당한 뉴스감이었다. 사건을 보도하기 위해 신문기자와 티브이 카메라맨들이 
몰려왔다. 그들이 카메라를 들이대었을 때 나는 고개를 숙이지 않았다. 당당하게 
그들을 향해 섰고 카메라를 바라보았다.
  대개 이럴 경우 범죄자들은 책상 아래로 최대한 몸을 숨기거나 옷으로 얼굴을 
가렸다. 나의 공범들 역시 그랬다. 나는 그것이 보기 싫었다.
  내가 사는 모습이 이러한데 새삼 뭐가 어떻다고 얼굴을 가린단 말인가. 뉘우침이 
어쩌구 죄책감이 어떻구 하는 것도 우습지만, 대부분의 번죄자들이 카레라 앞에 섰을 
때 숨으려고 하는 것은 죄책감 때문이 아니라 창피해서 그러지 않는가. 그러나 당시 
나는 부끄럽지도 창피하지도 않았다. 전혀. @ff
      생태계

  "당신 투명인간인교? 우찌 그리 까쪽같이 털어갔는교? 쯧쯧쯔쯔 참말로 
재주가 아까븐 사람이네."
  내가 동산유지 금고털이 사건의 주범이라는 것이 밝혀지자 피해품을 찾으러 왔던 
동산유지의 사장이 묶여 있는 나를 바라보며 기가 막히다는 표정으로 말했다. 내 입 
속까지 들어왔다가 빠져나간 열대어를 바라보며 나는 아무 말도 하고싶지 않았다. 
사장이 '몸이나 건강하라'는 말을 남기고 돌아간 후에도 나는 넋이 나간채 한동안 앉아 
있다가 담당 수사관에게 물을 한 컵 청해 마시고는 창문께로 눈을 주었다.
  암울한 잿빛 하늘은 밤새껏 비를 뿌리고도 직성이 안 풀렸는지 아침 굶은 
시어머니처럼 심통스러운 얼굴을 하고 있었고 눅눅한 빌딩 저편으로 날아가는 
기러기의 울음소리가 처량했다. 인생이 허무했다. 그리고 막막한 절망이 스며들어왔다. 
인도의 히말라야 정상에 산다는 전설상의 새, 힐단새는 보금자리가 없어 밤마다 
오돌오돌 떨며 산다. 새는, 날이 새면 집을 지어야지 날이 새면 집을 지어야지 굳게 
결심을 한단다, 밤마다. 그러나 날이 밝아 따뜻한 햇빛이 비치면 어느새 어젯밤의 
추위를 가마득히 잊고 창공을 날아다니며 즐거운 노래 속에 하루 해를 보낸다던가. 
밤과 낮을 영원히 힐단새는 그렇게 산다.
  금고털이를 시작한 이랴 6년여, 그 동안 만진 돈이 20억원에 가까웠으니 뭔가 다른 
일을 할 수도 있었을 텐데, 나는 그러질 못했다. 생각해보면 감옥 안에 갇혔을 때만 
뭔가 다른 일을 생각했지, 세상으로만 나서면 나는 스스로에게 파괴적으ㄹ만 산 건 
아닌가 싶었다. 술과 여자와 여행으로 돈을 물쓰듯 하며 내일이 없는 삶을 살았다. 
어떤 목마름이, 내 속에 영원히 채워지지 않을 목마름이 내게 한시의 안정도 허용하지 
않았다. 그게 무엇일까? 나는 내가 자라온 환경이나 탓하며 합리화하고 싶은 생각은 
없다. 그보다도 더 근원적인 어떤 힘이, 어떤 갈증이 내게 긑없는 방황을 요구한 것은 
아닐까 싶었다. 나는 그것이 두려웠다.
  이건 죄책감도 후회도 아니다. 나는 내가 택한 이 길에 우뚝 서는 대가가 되고 
싶었는데, 죄책감이나 후회를 시느니 차라리 이렇게 겨우 6년 만에 잡힌 스스로를 
탓하고 싶었다.
  '이번 징역이 다섯 번째던가, 여섯 번째던가.'
  나야 내가 택한 길을 걷다가 무너졌다 해도, 그래서 후회없다 해도, 티 하나 없이 
순수하고 착한 내 어린 딸은 가슴이 무너져내리는 듯했다. 그리고 그토록 
만나고 싶어했던 나의 쌍둥이형은 어디에서 무엇을 하며 살고 있을까 하는 그리움에 
목젖이 아파왔다. 쌍둥이형도 고아원에서 아동보호소로 아동보호소에서 불량소년들의 
종점인 인천 앞바다의 선감도까지 밀려갔다 하니 아무래도 나처럼 뱀장어 인생을 살고 
있을 성싶었다. 나는 이렇게 뱀장어 인생을 살면서 형이라도 열대어였으면 하는 
생각이 들었지만, 아무래도 그건 욕심일 듯싶었다. 까짓, 뱀장어라도 굵고 커서 절대로 
잡히지나 않을 정도면 되지, 하는 게 내 위안이었다.
  "백동호, 면회야."
  아직 상념에서 채 헤어나지 못한 눈으로 윤형사를 바라보자, 그가 손으로 밖을 
가르키며 말했다.
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 해, 면회라니까."
  아직 구속영장이 떨어지기 전이라서 수사과의 강력계 사무실에서 면회를 했다. 
아내였다. 아내도 지난 이틀 동안 고민을 많이 하고 괴로워했는지 눈이 퀭하고 입술이 
부르터 있었다.
  측은해 보였다. 아내에 대한 분노로 들끓던 가슴이 이제 체념으로 많이 눅었는지 
단지 측은해 보였다. 이 여자, 아내와 나는 이상한 고리로 연결되어왔다. 그건 일반 
사람들, 평범한 삶을 살아온 사람에게는 이해받지 못할 고리였다. 이 여자를 만난 이래 
나는 한 번도 이여자에게 위로받지 못했다는 생각이 들었다. 그리고 한 번도 내가 이 
여자를 진정으로 사랑하지 않았다는 생각이 들었다. 나는 무심한 목소리로 물었다.
  "대전에서 내가 전화했을 때, 하철이에게 도망가라는 나의 암시를 받지 못했니?"
  "네."
  아내는 늘 그렇듯이 표정 없는 얼굴을 떨구고 조용한 목소리로 말했다.
  "조금도 이상하다는 것을 못 느꼈다는 말이지?"
  "이상하기는 했지만,  모르겠어요."
  언제나 그랬다. 무심하게, 영문 모르겠다는 듯이 모든 건 네가 알아서 해야지, 내가 
뭘
  가슴이 답답했다. 먹장구름이 다시 가슴 가득 메우고 밀려오는게 느껴졌다.
  "그걸 말이라고 하니? 이상하지만 모르겠다니? 네 살 먹은 다현이도 내가 잡힌 줄 
알았겠다."
  아내는 말없이 눈물을 흘렸다. 저 눈물, 이 여자의 저 눈물에 내생을 가탁해버린 
적이 있었지. 다시 마음이 측은해져서 아무 말도 나오지 않았다. 어차피 모든 게 내 
탓, 이 여자를 미워한들 나만 답답하지 싶었다.
  우리는 별다른 말 없이 면회를 끝냈다. 수사과에 돌아와 다시 혼자가 되자 마음이 
착잡했다. 어린 딸은 앞으로 어떻게 살아갈것인가? 집은 곧 압류가 들어올 것이고 
돈도 모두 압수되었으니 무엇보다도 어린 딸의 앞날이 걱정되었다.
  나는 그때 아내의 살길보다는 어린 딸에게 아비가 없어지는데 그 어미마저 가진 돈 
하나 없이 험한 세상을 살아가서는 안 된다는 생각이 들었다. 새는 죽을 때 그 울음이 
슬프고 사람은 죽을 때 그 말이 착하다고 했던가? 삶의 모든 것을 포기한 나는 어린 
딸과 측은한 아내를 위해서 내가 해줄 수 있는 것이 무엇일까를 생각했다.
  "반장님 나야 어차피 이리 된 것, 내 인생은 끝났다 해도 집까지 압류가 들어올 
것이라 하니 어린 딸이 엄마와 함께 한뎃잠을 잘 수는 없는 것 아닙니까?"
  "그렇지만 어떻게 해, 방법이 없잖아."
  반장은 심드렁했다. 하긴 조사 다 마치고 끝난 사건에 힘 쓸 생각이 없을 것이었다. 
나는 형을 더 받더라도 어린 딸을 위해 어떻게든 집 한칸 얻을 전세금만이라도 
살려내고 싶었다.
  "압수된 통장 중에서 아내 이름으로 된 것은 돌려주십시오. 그것은 범해에서 얻은 
돈이 아닙니다. 대신 그렇게 해주시면 제가 그 동안 저지른 범행을 모두 털어버리고 
가겠습니다. 아직 털어놓지 않은 사건이 대여섯 건 더 있거든요."
  그 혹독한 고문 속에서도 털어놓지 않은 게 있단 말야, 하는 표정으로 반장이 
바라보더니 한숨을 포옥 쉬며 말했다.
  "그건 내 마음대로 결정할 것은 아니니 오늘 오후에 답을 줄게. 사실 네 아내의 
통장은 사건과 전혀 관계없을 수도 있으니까 말이야."
  고문을 할 만큼 했는데도 또 뭔가가 있다면 그건 고문으로는 해결되지 않는다고 
생각했는지 반장은 의외로 시원하게 일을 해결해주었다. 그 가혹한 고문 속에서도 
죽자고 버티며 털어놓지 않은 6건의 범행을 나는 술술 털어놓았다. 내 사건은 3건에서 
9건으로 불어났다. 사실 그때까지 경찰에 털어놓은 3건의 사건은 이하철과 
공범이었지만, 새로운 사건은 모두 나 혼자 단독으로 했던 금고털이였다. 한식에 
죽으나 청명에 죽으나라고, 어차피 끝난 인생 3건이건 9건이건 내가 조금 더 고생하는 
대신 어린 딸이 그늘지지 않게 자랄 수만 있다면 좋았다.
  아내는 통장을 돌려받았고, 그 외에도 나의 자동차를 판 돈과 여기저기 몇백만원씩 
빌려준 돈까지 합하니 적지 않은 돈이 되었다. 그것으로 무리한 욕심만 부리지 않으면 
살아갈 수 있도록 된 것이다.
  이렇게 모든 상황이 끝나갈 때쯤 대전의 오승철형님이 보낸 변호사와 전국구 건달인 
대전의 김민우형이 왔지만 나는 별말 없이 면회를 끝냈다.
  구속영장이 떨어지던 날, 경찰서 보호실에서 나의 사건이 보도된 부산일보를 보았다.
  '전국을 무대로 10억대 기업체 금고털이 검거' 라는 타이틀에 동호파 두목 백동호 
등 어쩌구 한 사회면 톱기사였다. 공범 이하철과 장물아비 등은 고개를 있는 대로 
꺽어서 최대한 얼굴을 가렸지만 나는 냉소적인 얼굴을 쳐들고 있는 사진이 크게 실린 
걸 보고 보호실에 함께 있던 건달 하나가 이죽거렸다.
  "백형, 결혼사진 찍는 것도 아닌데, 고개를 좀 숙이지 그랬수."
  "곰 좆 터는 소리 하지 말고 니가 받을 징역 생각이나 해, 임마."
  나는 팔베개를 하고 누워 내가 살아온 지난날을 생각하였다. 그리고 수많은 
사람들이 살아가는 삶을 생각하였다. 회심곡의 한 구절처럼 '인간 백년 다 살아야 병든 
날과 잠든 날과 걱정근심 다제하면 단 사십도 못 살 인생인데' 누군들 열대어처럼 
아름다운 자태 뽐내며 보호받는 삶을 살고 싶지 않겠는가. 그러나 내겐 그러한 삶의 
바탕이 주어지지 않았다. 나에게 문제가 있다고 하면, 그렇다고 서슴없이 인정하겠다. 
그렇다. 나는 그렇게 생겨먹지 못했다. 나는 어렵고 힘든 인생을 허위적거리며 살고 
싶지 않았다. 다시 기회가 주어진다면 좀더 멋지고 크게 범행을 해서 굵게 살고 
싶었다. 비록 그것이 너무 굵어서 짧을 수밖에 없다 해도.
  내가 일찍부터 어두운 뒷골목을 사시미칼을 끼고 다닐 때분터 나름대로 인식한 
세상은 생태계와 다를 바 없었다. 자연계 곧 지구에 살아 있는 생물 중에는 필요 없는 
것이 하나도 없듯이 인간세 역시 그랬다. 풀 한 포기, 모기, 지렁이, 사자, 코끼리, 
거머리등등 모든 생물이 있어야 할 자리에 있어 완벽한 균형과 조화를 이루며 
살아간다. 이 생태계에서 꼭 필요한 것이 바로 천적관계일 것이다. 먹이사슬이 
있어야만 생태계의 균형이 유지되는 것이다.
  인간세 역시 그렇다. 인간들의 삶에도 먹이사슬 즉 천적이 필요하다. 나 같은 
도둑에게는 경찰들이 천적이리라. 대다수 인간들의 행복한 삶에 최대의 천적인 나 
같은 도둑이나 질병, 전쟁, 살인자, 강도, 교통사고 같은 것이 없다면 유토피아가 될 
것인가? 나느 천만의 말씀이라고 생각했다. 그런 사회는 있을 수도 없고 설령 있다고 
하면 인류는 곧 멸망할 것이다. 인간의 삶을 이루는 원동력은 행복이나 기쁨과 함께 
적당한 불안이나 공포 같은 긴장이 있어야 하고 그것은 천적이 감당하는 몫이라고 
생각했다.
  인간세에는 양심이라든가 사랑이 있어서 생태계와는 다르다고 말하는 이들도 
잇었다. 웃기는 소리다. 나는 인간만큼 이기심 많은 동물은 지구상에 없다고 믿는다. 
인류사가 시작된 이래 강자가 약자에게, 강대국이 약소국에게 제대로 권리를 인정해준 
적이 단 한 번이라도 있었는가?
  사랑? 이 세상 어디에 사랑이 있는가. 애인, 내 가족, 자신에 대한 사랑은 생태계 
어느 동물에게나 있고 오히려 그들의 것이 더 숭고하지 않은가.
  나의 살아온 날들이 따뜻한 정이나 사랑 같은 것과는 전혀 관계없는 강박한 삶들로 
이어짐으로써 그렇게 강팍하고 편협한 생각을 갖게 되었는지는 모른다. 그리고 그런 
생각마저도 없었다면, 내게악이 생기지 않았을 거였고, 그렇다면 나는 일찍이 생을 
포기했을지도 모른다. 그렇다, 내게 그런 생각들은 진리였고 구원이었다. 사람의 
인생관이란 결국 자기가 보고 들은 체험에서부터 출발하는 것 아닌가. 그때 내 나이 
서른하나, 아직 내겐 세상을 다 부숴버려도 시원치 않을 악이 있었다. 씨팔, 좀더 
완전한 범죄를 연구해야해, 쥐도 새도 모르게 일을 벌이고 절대로 잡히지 않을.
  그런 생각에 잠겨 있는데 아까 내게 무안을 당한 건달이 나를 바라보고 있었다. 
나도 도끼눈을 부릅떴다.
  "뭘 봐 임마."
  "아닙니다."
  녀석이 얼른 눈길을 떨구고 꼬리를 사리는 것이 안돼 보였다. 보아하니 너도 별볼일 
없는 이생인데, 기까지 죽으면 어떻게 살래, 싶었다. 나는 아까 담당형사에게 얻었던 
담배를 꺼내 불을 붙여서 한 가치는 공범 하철에게 주고, 또 한 가치를 그 녀석에게 
주자 그는 황송하다는 표정으로 담배를 받아 정신없이 빨아당겼다. 나도 담배에 불을 
붙여 깊숙이 빨아들인 후 이젠 도저히 어찌할수 없는 현실에 대한 체념과 함께 연기를 
길게 내뿜었다.
  이제 사회생활은 모두 잊어야 하리라. 나를 따르고 사랑했던 사람들, 여자들, 
화려했던 날들을 가슴 깊이 묻어버리고 잊어야 하리라.
  부산구치소에 들어간 날부터 나는 화제의 주인공이었다.
  간부들이 순시를 와서 '여기 동산유지가 누구야?'하고 묻고는 내 얼굴을 빙그레 
웃으며 바라보았다. 재소자들은 면회장이나 출정, 의무연출 등 어디서고 모이기만 하면 
나를 화제로 삼아서 사실보다 훨씬 과장된 얘기들이 퍼져나갔다.
  오히려 내가 있던 방 사람들은 동산유지 사건이나 나에 대해서 잘 모르고 있었는데 
그것은 내가 사건 얘기를 통 안 했기 때문이었다. 하루는 같은 방의 동료가 출정을 
갔다 와서는 들어오자마자 밥도 먹지 않고 나를 붙잡고 말했다.
  "백형, 사건 얘기 좀 하쇼. 도대체 어떻게 된 겁니까?"
  "뭐가요?"
  "오늘 출정을 나갔다가 어떤 재소자 하나가 백형과 백형의 사건 내용을 잘 안다며 
신나게 떠벌이는데 정작 같은 방에 있는 나는 아무것도 모르고 처음 듣는 
얘기뿐이라서 입만 딱 벌리며 듣고 왔단 말입니다. 정말 그 사람 잘 아는 거요? 
수번이 642번이던데."
  "잘 모르겠는데요. 나는 여기 와서 아는 사람을 한 번도 못 만났습니다. 줄곧 
서울하고 대전에만 살았으니 아는 사람이 없지요."
  "그럼 그놈이 말한 것이 말짱 거짓말이라는 거요"
  "뭐라고 했는지 내가 알아야 대답을 하죠."
  "아이구 하도 엄청나서 말로 다 못하겠시다. 내가 같이 생활해본 백형은 그냥 
평범하고 조용한 사람인데 그 얘기를 들으니 이건 완전히 홍길동이더라구요."
  "나는 홍길동이 아닌데."
  나는 쓴웃음이 나왔다. 이렇게 갇혀 있는데 홍길동이라니. 그가 떠벌이는 말을 듣고 
방안 사람들이 하던 일을 다 제쳐두고 내 주위로 몰려들었다. 이젠 꼼짝없이 그들의 
호기심에 답변을 해줘야 했다. 감방도 사회인데 독불장군도 한계가 있는 것이다.
  "아참! 그놈이 옛날에 충주소년원에서부터 백형하고 친구였다는데 충주소년원에 
있었습니까?"
  "천구백칠십이년에 있었습니다."
  "그러면 그놈이 백형을 전혀 모르는 것은 아니네. 그놈 말로는 백형이 머리가 무지 
좋은데 어떤 금고든 못 여는 것이 없고 신문에 발표된 것이 십이억(1985년 11월 4일 
부산일보)이라고도 하고 칠억(같은 날)이라고도 하지만 실제로는 금고털이로 
수십억원을 벌어 오년 동안 그 돈을 저눕 써버릴 정도로 화려한 생활을 했다 합디다. 
백형이 어릴 때 있었던 고아원에 일억원을 주어 새 집을짓게 했고 소년원이나 
양로원에 먹을 것을 트럭으로 싣고 가서 위문을 하기도 했으며 애인이 항상 대여섯에 
기분만 내키면 하룻밤팁이 몇백이기도 했다면서요? 그리고 특수화공약품을 개발해서 
벽에다 바르기만 하면 푸석푸석 부서지며 구멍이 뚫려서 어느 곳이고 마음만 먹으면 
반드시 털고 만다더만. 많은 말을 들었지만 하도 기가 막히는 것들뿐이라서 말이 안 
나옵디다. 그거 다 정말이오?"
  재미있었다. 내 얘기를 남들이 어떻게 하는지 생각해본 적이 없었는데 막상 듣고 
보니 상당히 사실에 근접해 있었다. 범죄자들은 행태가 크게 다르지 않으니 
신문보도가 7억, 12억이면 그 두 배정도는 잡아야 정확하다는 걸 알고 하는 소리다. 
나는 사람들의 호기심을 적당히 충족시켜주고 두던 바둑이나 계속하고 싶었다.
  "정말일 리가 있습니까? 많이 과장되었군요. 나는 고아원 출신이 아니라 양부모님 
집에서 자랐고 나의 싸둥이형이 고아원 출신이니 그건 틀린 얘기구요. 그리고 벽을 
헐기는 했지만 화공약품으로 쉽게 한 것이 아니라 순전히 도구와 기계로 뚫었으니 
그건 과장된 거구요. 돈이야 좀 쓰기는 했지만 그것도 그렇게 엄청나지도 못했어요."
  "아니, 그래도 십억대의 금고털인데 많이 벌었으니 많이 썼을 것 아니요?"
  "이래저래 쓰고 나를 위해서는 한 달 용돈 천만원 정도 썼지요."
  "아니, 용돈으로 한 달에 천만원씩이나 썼단 말이오? 내 여동생이 신발공장을 
다니는데 제법 고참이면서도 월급이 이십오만원인가 합니다. 나원참, 딴 세상 
사람이셨구만."
  "당시 85년에는 천만원이면 꽤 큰 돈이었다. 바둑판을 들여다보며 별 생각 없이 
내뱉어놓고는 괜한 허세를 부린 것 같아 좀 무안했다. 한 달 용돈 천만원, 하지만 지금 
돌이켜보면 그건 나를 부수는 군자금 같은 것이었다.
  1986년 1월 15일, 체포된 지 두 달 보름 만에 나는 부산지방법원에서 특가법 
(절도)죄로 징역 7년을 선고받았다. 얼마 전 교통사고를 내어 수원지방법원에서 
선고받은 금고 1년 6월의 집행유예를 포함하여 내가 살아내야 하는 징역이 8년 
6개월이었다. 처음 구속될 때는 청송보호감호소까지 갈 것이라는 예상 때문에 
15년에서 20년 정도의 징역을 각오했었으니 나로서는 지극히 만족스런 형량이었다. 
다행히 감호가 붙지 않았던 것이다.
  그러나 사람의 욕심은 한이 없는지 그날 밤, 이불 속에 누워서 곰곰이 생각해보니 
8년 6개월이라는 세월이 너무나 멀고 아득해서 영원히 그날이 오지 않을 것처럼 
느껴졌다. 프라이펜 위의 생선처럼 이리저리 괴로운 몸을 뒤채며 밤이 늦도록 많은 
생각을 하던 나는 창문 밖이 희끄무레하게 밝아올 무렵에야 겨우 마음을 정리 했다.
  '이제부터 오직 기다림만으로 다스려가야 하는 그 헛된 하루하루가 지날수록 자유의 
그날이 다가오는 대신 나의 젊음은 속절없이 시들어가겠지. 그러나 어차피 받아놓은 
징역인데 절망하지 말고 꿋꿋하게 살아내자. 단 한 번뿐인 인생인데 이곳에서 보내는 
세월 역시 소중한 삶의 일부분 아닌가.'
  비켜갈 수 없이 갇힌 세월 동안 나는 세 가지의 목표를 세워 실천하기로 했다.
  첫째, 권태의 끔찍한 무게에 시달리지 않기 위해서라도 무엇인가에 열중하기로 했다. 
무엇에 열중할 것인가? 이 인간세라는 생태계에서 내가 맡은 역할이 도둑 아닌가? 
나는 나의 역할에 충실하기로 했다. 범죄에 대하여 연구하고 공부할 수 있는 자료가 
충분치는 않았지만 출소 후에 좀더 완벽한 범죄인이 되기 위한 노력을 8년 6개월간 
계속하기로 했다. 움츠렸다 뛰는 개구리가 멀리 뛰고 오므렸다 뻗는 주먹이라야 힘이 
있는 법, 8년 6개월의 준비기간을 거치면 정말 무엇인가를 이룰 수가 있을 것이다.
  둘째, 징역을 사는 동안 함께하는 동료들과 결코 싸움을 하거나 남을 미워하지 말고 
편안한 마음을 지니기로 했다. 사실 좁은 공간에서 여러 명이 하루 종일 몸을 부비며 
징역을 살다보면 피차 장점보다는 단점이 더 잘 보이고 스트레스가 자꾸 쌓이다보니 
걸핏하면 불꽃이 튀는 싸움을 하기 쉬웠다. 또 나처럼 한 번 화를 냈다 하면 대책 
없이 포악한 성격은 곧잘 큰 사고로 이어지기 때문에 내가 목표한 진정한 의미의 
'빅맨'(영화 제목인데 이것에 대한얘기는 뒤에 나온다)이 되기 위해서는 좀더 여유 
있고 폭넓은 가슴이 필요했다. 그리고 움치고 뛸 수도 없이 좁은 공간에서 미워하는 
사람을 눈앞에 두고 증오의 감정에 시달리는 것처럼 큰 고통이 없다는 것을 지난 몇 
번의 징역 경험으로 충분히 깨달았기에 자신의 정신건강과 마음의 평화를 위해서도 
타인과 어떤 갈등이 생겼을 때 양보와 이해는 꼭 필요한 것이라는 생각이 들었다.
  내 세 번째의 실천사항은 징역을 사는 동안 결코 편하게 사려는 요령과 수단을 
부리지 말자는 것이었다. 앞의 두 가지 목표를 실천하기 위해서는 군림하는 재소자가 
아니라 국으로 찌그러진 생활을 해야 한다는 자각이 든 것이다. 사회에서도 
마찬가지지만 징역에서도 지배를 하는 계급과 지배를 당하는 계습이 있는데 특히나 
징역에서 같은 재소자를 통솔하거나 질서를 유지시켜야 하는 소위 왈왈구찌가 되고 
보면 여러 가지 권모술수를 지녀야 되고 통솔을 위한 머리싸움 같은 것이 꼭 
필요한데, 그러다 보면 몸은 남들보다 편하지만 정신적으로 많이 피곤할뿐더러 
사람됨이 오히려 작아질 수도 있다는 것 역시 나의 징역 경험으로 깨달았던 것이다. 
잔머리로는 결코 빅맨이 될 수 없으니 잔머리를 써서 몸이 편하느니 조금은 불편해도 
통이 크고 굵게 행동하기로 했다.
  나는 부산에서 항소를 하여 1986년 2월 26일 대구교도소로 이감을 갔다. 당시에는 
부산에 고등법원이 없기 때문에 1심의 합의부에서 재판을 받은 사람은 모두 
고등법원이 있는 대구교도소로 이감을 갔는데, 이감을 가는 버스에서 나는 모처럼 
공범 이하철을 만나 많은 얘기를 나눌 수 있었다.
  그때의 얘기가 무엇이었는지 지금은 거의 기억이 나지도 않지만 이하철이 나의 
잘못(아내의 잘못도 내 잘못 아닌가)으로 잡힌 것에 대해 전혀 원망을 하지 않고 
있어서 고마움을 느꼈다.
  부산교도소에서 대구교도소에 도착한 것은 오전 11시경이었는데 검신과 신분장 
대조를 마치고 2사 상 7방에 들어갈 때는 오후 2시가 넘어 있었다. 공범 이하철과의 
작별은 못내 섭섭했지만 그것이 우리의 길 아닌가. @ff
      뺑끼통에 담긴 꿈

  담당직원이 열어주는 방문으로 성큼 들어가니 방안에는 열서넛의 재소자들이 장기와 
바둑을 두고 있었는데, 밖에서 잘 안 보이는 복도 창 쪽의 사람들 네댓 명은 방문이 
열리자 후다닥 담요를 덮는 것이 포커를 치고 있었던 모양이었다. 교도소에서는 
화투나 카드가 허락되지 않지만 범치기(교도소 내의 규칙을 어긴다는뜻의 범칙을 
재소자들 사이에는 이렇게 부름)한 볼펜으로 두꺼운 종이에다 그려서 놀고는 했는데 
특히나 대구교도소에서는 재소자들이 포커를 많이했다.
  '수고하십니다' 하고 인사를 꾸벅 하고는 뺑끼통(변소) 앞에 가서 앉았다. 까짓, 
한바탕 휘저어버리면 방안 분위기를 휘어잡지 못할 것도 없었지만, 나는 내가 정한 
나와의 약속을 철저히 지키기로 했다.
  신입인사를 마치기 전에는 방 사람들이 말을 걸지 않는 것이 상례이무로 뺑끼통 
앞에서 가능한 전과자 티를 내지 않으려고 얌전히 눈을 내리갈고 있었는데도 내가 
풍기는 이미지가 벌써 빵잽이티가 났는지 배식반장인 듯한 20대 중반의 사내가 다시 
포커를 하려다 말고 내게 말을 건넸다.
  "새로 오신 분 보아하니 이런 곳 경험도 적지 않은 것 같은데 저녁 점검 후까지 
기다릴 것 없이 자기 소개나 하슈."
  그리고는 방안 사람들을 둘러보며 말했다.
  "거기 장기바둑 치우고 벽 타라구."
  방 사람들이 하던 일을 멈추고 벽을 등진 채 삥 둘러앉아 나를 바라보았다. 그들을 
향해 공손히 머리를 숙이며 인사했다.
  "신입인사드리겠습니다. 이름은 백동호 입니다. 본적은 서울시 동대문구 
전농동입니다. 현주소는 대전시 중구 대사동입니다. 생년월일은 천구백오십오년 사월 
이십팔일입니다. 가족관계는 처와 다섯 살 먹은 딸이 하나 있습니다. 죄명은 특수절도 
입니다. 징역은 칠년 받았습니다. 전과는 몇 번 됩니다. 있는 동안 잘 부탁드립니다."
  내가 일사천리로 자기 소개를 마치고 나자 배식반장이 물었다.
  "사건동기를 말 안 했는데 뭘루 들어왔기에 칠년씩이나 받았수?"
  "예, 금고털이입니다. 횟수도 많고 액수도 커서 그렇게 됐습니다."
  "그러지 말고 언제 어디서 어떻게 했다는, 거 뭐요? 육하원칙에 따라 말해보슈."
  내가 사건동기들을 대강 말하자 방 사람들은 일제히 관심과 호기심 어린 눈으로 
나를 바라보았고 감방장인 듯싶은 사람이 말했다.
  "그러니까 당신이 부산 동산유지 사건의 주범이란 말요?"
  "예."
  "허허 거참! 그렇지 않아도 부산에서 이감을 왔던 사람들이 하도 동산유지, 
동산유지 하길래 한 번 만나보고 싶었는데, 이거 마침 잘되었소. 오늘 밤에는 당신 
사건 얘기하고 사회에서 있었던 일이나 들어봅시다."
  "별로 얘기할 만한 것이 없습니다."
  "여보슈, 겸손도 지나치면 교만이 되는 거유. 할 얘기가 없다니 그게 말이유."
  "정말입니다. 도둑질해서 돈 쓰던 얘기야 교도소에서 제일 흔한 얘기 아닙니까."
  "도둑도 도둑 나름이지. 그래 여지껏 금고를 털어서 현금이로만 제일 많이 털었을 
때가 얼마요."
  "글쎄요, 한 칠천만원쯤 됩니다. 대개는 현금과 함께 채권을 털었거든요."
  "칠천만원을 현금으로만 털었단 말이오?"
  "예."
  "하이구야, 그래 부피가 얼마나 됩디까?"
  "금고를 털던 공구까지 합쳐 등산용 배낭에 하나 가득 되더군요."
  "그래 공소장에는 총 얼마요."
  "한 십억 정도 됩니다."
  "실제로는 훨씬 더 벌었겠군. 그 돈 다 어떻게 했소?"
  "거의 다 썼습니다."
  여기까지 얘기를 하자 방 사람들이 수군수군대었다. 그도 그럴것이 열세 명의 방 
사람들의 사건 중 제일 많은 액수가 팔백만원이었는데 그들의 입장에서는 입을 딱 
벌릴 만한 액수였던 것이다. 여느 때 같으면 신입인사가 끝나고 제각기 하던 일 
그러니까 장기 바둑을 두거나 포커를 할 것인데 방 사람들은 하던 일을 치우고 모두 
내 얘기에 귀를 기울였다. 전쟁터에서는 사람을 많이 죽여야 영웅이듯 교도소에서는 
얼마나 크고 굵직하게 한탕을 하고 들어왔느냐에 따라서 대접이 달라진다.
  종사원(감방장)은 내 얘기를 듣다 말고 나를 손짓하며 불렀다.
  "냄새나는 뺑끼통 앞에서 얘기할 것이 아니라 이리 와서 앉으슈. 나는 우정룡이고 
나이른 서른여섯이오. 우리 앞으로 많은 얘기도 나누고 친해봅시다."
  "잘 부탁드리겠습니다."
  "포커할 줄 아슈?"
  "예, 할 줄은 압니다만."
  "그럼 여기 끼슈."
  신입인사가 끝나자마자 그들과 어울려 포커를 쳤다. 교도소 미결에서야 현금이 
없으니 런닝팬티나 양말은 바둑알 20개 그리고 그 밖에 수건이나 담요 같은 것은 
시가에 따라 바둑알과 계산해서 치는 것인데 나는 신입이라 따기가 미안해서 잃었다 
땄다를 반복하면서 겨우 본전만을 유지했다.
  저녁 배식시간까지 포커를 계속했고 밥을 먹고서도 취침 때까지 다시 하다가 
취침나팔소리가 들리자 노름판을 치운 우리는 이불을 깔자마자 이번에는 얘기잔치로 
이어졌다. 교도소에서는 매일밤 있는 행사였다. 배식반장이 내게 사건얘기나 사회에서 
있었던 일을 말하라며 몇 번이나 재촉했지만 나는 신입이고 하니 천천히 얘기하자며 
정중하게 사양을 했다.
  그러자 감호 요시찰을 붙이고 있던 이수호라는 사람이 나서며 말했다.
  "그럽시다. 소털처럼 많은 날에 차차 하기로 하고 누구 대신 할 사람 없습니까."
  배식반장이 감호자를 아니꼽다는 듯 눈을 흘기더니 말했다.
  "수호씨가 한 번 하쇼."
  "나야 좀도둑질로 징역만 자주 들어왔지, 얘기할 게 있나. 더구나 백형이 있는 
자리에서는 쪽팔려서 더 얘기 못 하지. 대신 옆방의 무종이형 재판을 받을 때 있었던 
일을 얘기할게. 나랑 재판을 같이 받았거든."
  "이십육년 징역을 살고 또 들어 왔다는 옆방 봉사원 말이오?"
  "응, 무종형이 법정에서 진술하는 것을 듣고 우는 사람도 많았어."
  "그거 재미있겠네. 나는 그 사람이 운동도 나오지 않고 세면도 안 나와서 얼굴도 몇 
번 못 보았는데, 도대체 어떻게 된 사람이 이십육년이나 살고 또 들어와서 무기징역을 
받았는가 궁금했거든. 말해보슈."
  "무종이형은 내 사건 심리가 끝나고 바로 이어서 심리를 시작 했는데 그때만 해도 
나는 그 사람이 누구인지 몰랐어. 그런데 검사가 심문을 하는 사건 내용이 전부 
강도강간이더라구. 그걸 들으면서 아이구 저 새끼 징역 배띠미로 받겠구나 싶었지. 
그런데 국선 변호인이 변론도 별로 안 하면서 그저 무종이형에게 이렇게 묻는 거야. 
'피고는 이번 사건 전에도 오랜 수형생활을 했죠?' '예.' '그런데 왜 또 이렇게 엄청난 
일을 저질렀습니까?' 아마 변호사는 무종이형 본인에게 변명의 기회를 주려는 것 
같았어.
  국선 변호인은 원래 성의가 없잖아. 하여튼 무종이형은 변호사의 말을 받아 이렇게 
얘기를 시작하더라구.
  "^6,23^제가 이십육년이란 긴 세월 동안 징역을 살아놓고도 또 이렇게 큰일을 
저지른 동기를 말씀드리기 위해서는 천구백사십년대로 거슬러올라가야 할 것 
같습니다. 저는 천구백 사십일년 일제치하의 북간도에서 태어났습니다. 제가 태어난 
지 한 달 만에 아버지는 독립군에 협조했다는 이유로 일본군의 총에 맞은 후 불에 
태워졌고, 어머니는 품팔이로 저를 키우시다가 영양실조로 쓰러져 다시는 일어나지 
못했는데, 그때 제 나이 여섯 살이었습니다. 혈육이라고는 오직 한 분뿐인 할머니의 
등에 업혀 해방된 조국에 돌아왔지만 아무 데서도 우리를 반겨주는 데가 없어서 
할머니와 저는 서울역 근처의 염천교 다리 아래 살면서 할머니가 구걸을 하러 가면 
어린 저는 하루 종일 다리 밑에서 놀다가 얻어온 밥을 허겁지겁 먹어야 했습니다. 
하지만 저는 먹어도 먹어도 배가 고팠습니다. 그 할머니마저 육이오가 나던 해 
돌아가셔서 저는 그때부터 의식주를 스스로의 힘으로 해결하지 않으면 안 되었습니다. 
그때 제 나이 겨우 열살. 부모가 있는 집 자식들도 먹지를 못해 누렇게 부황이 들거나 
짜구나 나서 올챙이배를 하던 그 시적에 저는 깡통을 들고 이집 저집을 기웃거려야 
했는데 그때 제 소원은 김이 모락모락 나는 쌀밥에 고깃국을 한 번 먹어보았으면 하는 
거였습닏다. 판사님이 보시다시피 저의 체구는 남들보다 크고 뼈도 굵습니다. 저의 
아버지 키가 백구십이라니 장골인 셈입니다. 저도 그렇게 못 먹으며 자랐어도 
역여섯살이 되자 제 또래보다 머리 하나는 더 컸습니다.
  신문팔이, 우산장사, 구두닦이, 껌팔이 등으로 돈을 벌려고 열심히기는 했지만 한 달 
내내 장마가 그치지 않던 천구백오십칠년 여름에 저는 일곱 끼를 굶은 끝에 어느 
가정집 담을 넘어 부엌에서 밥을 훔쳐먹다가 저를 발견하고 소리치는 주인아줌마의 
입을 엉겁결에 틀어막았는데 잘못해서 기절을 시켰습니다. 그 탓으로 징역 삼년을 
선고받아 김천 소년교도소에서 복역을 해야 했습니다. 제 나이 열일곱, 한창 먹을 
때였습니다. 거기서도 배가 고픈 것은 여전했습니다. 남의 두 곱은 먹어야 양이 차는 
저에게 체구가 작은 사람도 배가 고파 허덕이는 교도소 생활은 참으로 힘들었습니다. 
운동시간이면 수형자들은 운동을 하는 것이 아니라 운동장 가에 돋아 있는 풀을 
뜯어먹기에 바쁠 정도였으니까요. 영양실조나 병으로 사람이 죽으면 그 시체에서 썩는 
냄새가 날 때까지 앉혀두고 대신 밥을 타먹는 그런 생활 삼년을 보내고 자유를 
얻었지만 밖에 나와서도 배고픈 것은 여전했습니다.
  아무 데서도 저를 반겨주는 곳이 없었고 돈마저 한푼 없는 저는 결국 출소한 지 
사일 만에 또다시 담을 넘었는데, 하필 그곳이 경찰서장의 집이었습니다. 마침 안방이 
비어 있길래 걸려 있던 옷을뒤져 돈을 꺼냈습니다. 그런데 그 옷에는 돈만이 아니라 
권총이 있었는데, 저는 엉겁결에 그것을 꺼내들었다가 인기척에 놀라 그총을 
겨누었습니다. 권총강도가 된 것입니다. 저는 그길로 체포가되어 이십년의 징역을 
선고받았습니다. 제 나이 스무살 때였죠. 당시는 오일육 직후의 계엄 때라 일심에서 
한 번 선고받으면 항소조차 할 수가 없었기에 죄질에 비해서 많은 형량을 
선고받았지만 저는 그것을 감수할 수밖에 없었습니다. 또다시 배고픈 생활이 
시작되었습니다. 얇은 호떡 두 장을 겹친 것 같은 부피의 밥을 받아 먹으며 저는 
날마다 담장 너머의 세상을 그리워했습니다. 그곳에있는 자유가 그리웠던 것이 아니라 
그곳에 가면 쌀밥과 고깃국이있다는 생각 때문이었습니다. 이십년 세월을 그 적은 
밥을 먹고서는 도저히 살아낼 것 같지가 않았습니다.
  저는 어느 소낙비가 쏟아지는 날 쌀밥과 고깃국을 찾아서 기어코 교도소의 담을 
넘었습니다. 그러나 담만 넘으면 있을 것 같았던 쌀밥과 고깃국은 어디에도 없었고 
저는 눈이 무릎까지 쌓인 산속을 헤매며 교도소에서보다 더 혹독한 추위와 굶주림에 
시달리다가 어느 농가를 발견하고는 뛰어들어가 밥을 하라고 윽박지른 다음 김이 
모락모락 나는 그 밥을 정신없이 먹었습니다. 그런데 먹다보니 경착과 예비군들이 
새카맣게 몰려들었습니다. 저는 그 집의 낫을 꺼내 휘두르며 제가 그 밥을 다 먹을 
때까지 그 집의 주인여자를 붙잡아두었는데, 그것이 인질강도가 되어 삼년의 
추가징역을 선고 받았습니다.
  이때부터 저는 제 이름이 없어졌습니다. 저에게도 엄연히 이름이 있고 수인번호도 
있었지만 교도소의 직원이나 재소자들은 한사람도 그것을 부르는 사람이 없었습니다. 
장발장, 빠삐용, 이것이 아예 제 이름이 된 것입니다. 저는 여럿이 함께 지내지 못하고 
늘혼자만 작은 독방에서 생활을 해야 했는데 교도관 중에 높은 사람이 순시를 
지나가면 저는 그들을 불러 애원했습니다. 과장님! 저는 이제 다시는 탈옥 같은 건 
꿈도 꾸지 않을 테니까, 일을 좀 시켜주십시오! 제가 이렇게 출역을 간청한 이유는 
출역을 하면 일등식의 큰 밥덩이를 주지만, 그렇지 않은 사람에게는 오등식의 적은 
밥을 주기 때문이었습니다. 그렇게 애원을 하면 교도관은 이렇게 말했습니다. '빠삐용, 
우리는 너를 믿을 수가 없어. 니가 지금은 그렇게 말하지만 언제 또 탈옥을 꿈꿀지 
모르거든. 그러니까 여기 독방에 넣어두는 것이 우리로서는 안심이 되지. 이게 다 
네가 탈옥을 했던 결과니까, 남을 원망하지 말라구.' 저는 순시가 지나가고 나면 
철창을 붙잡고 허기진 배를 달래며 울었습니다. 차라리 체구나 작아서 남보다 적게 
먹을 수만 있다면 얼마나 좋을까. 왜 부모님은 나를 이렇게 큰 몸집으로 태어나게 
하셔서 남보다 곱절은 더 먹어야 하게 하셨을까 하는 원망이 차올라 한 평의 작은 
방에서 머리를 짓찧으며 몸부림을 치기도 했습니다. 남들은 가족들이 있어서 면회를 
오면 사과도 넣고 빵도 넣어서 먹는데, 저는 하늘 아래 땅 ㅟ 오직 혼자몸이라 그 
이십년의 세월 동안 단 한 번도 면회가 없었고 교도소에 찾아오는 자선단체나 자매라 
부르는 독지가조차 제게는 인질로 잡을까봐 만나지 못하게 했습니다. 게다가 한 
곳에서 오래 있으면 또 탈옥을 꿈꾼다 하여 육개월이나 일년마다 이 교도소 저 
교도소로 삼엄한 호송 속에서 이감을 다녀야 했습니다.
  교도소생활 십이년 만에 처음으로 사회 음식을 먹어보았는데, 사방을 청소하는 
재소자가 '장발장, 이것 좀 먹어봐' 하고 사과 세 개와 우유 한 잔을 
넣어주어서였습니다. 저는 그 재소자를 지금까지 은인으로 생각합니다. 저는 그때 그 
사과를 씨까지 모두 씹어먹었고, 우유는 마지막 한 방울이 아까워 껍질을 펴서 
핥아먹었습니다. 칠십년대 후반부터는 교도소의 급식사정이 나아져서 굶주림은 
덜했지만 그래도여전히 저는 배가 고팠습니다. 저는 사람이 아니라 짐승입니다. 
잇ㅂ여년 동안 제가 한 말을 모두 합해도, 사회사람이 일주일을 한 것보다 적을 
것입니다. 독방에서 혼자 지내니까 도무지 누구하고 얘기를 할 사람이 있어야 하지요. 
그렇게 살다가 저는 출소를 했습니다.
  제가 사회에 나온 것은 팔십년대 중반이었는데, 소년수 때의 징역까지 합하면 
이십육년이란 세월을 교도소에서 보내고 나왔습니다. 나이는 마흔을 껑충 넘겨 오십이 
다 되었지만 사회에 대한 적응능력은 열살 수준도 못되었을 것입니다. 저는 눈이 다 
휘둥그레졌습니다. 제가 교도소에 들어갈 때는 세상의 여자들이 긴치마를 입고 있었지 
미니스커트나 핫팬티 같은 것은 없었는데, 나와보니 거리를 지나 다니는 여자들 
모두가 벌거벗고 다니는 것 같았습니다. 저는 오십이 다 될 때까지 여자를 
안아보기는커녕 말조차 제대로 나누어본 적이 없었습니다.
  부산역 대합실에서 잠을 자면서 옆자리에 젊은 여자만 앉아 있으면 숨이 턱턱 
막히고 온몸이 전율할 정도로 그 여자를 끌어안고픈 충동을 이겨내느라 이를 악물어야 
했습니다. 거리를 상쌍이 지나가는 젊은 연인들을 보고는 저도 그들처럼 연애라는 
것을 해보고 싶어서 혼자 있거나 걸어가는 여자에게 더듬거리며 말을 걸면, 그들은 
저의 큰 체구와 중년의 험상궂은 얼굴을 보고는 기겁을 해서 도망가거나 소리를 
치기도 했습니다.
  욕정에 눈이 먼 저는 어두컴컴한 골목에서 지나가는 여자를 붙잡아 칼을 들이대며 
욕심을 채워야 했습니다. 그 후로는 아무런 생각 없이 돈과 여자 있는 곳이면 어디든 
찾아가 강도와 강간으로 살아가게 되었습니다.
  판사님, 저는 일찍이 인간이기를 포기했습니다. 지금은 교도소도 많이 좋아져서 배를 
곯지는 않습니다. 저의 지금 심정은 남은 여생을 저를 빠삐용이라 부르고 장발장이라 
부르는 그곳에 돌아가 편안히 살다 죽기를 바랄 뿐입니다.^36,3^"
  수호가 정무종의 법정진술을 대신하여 말을 끝낼 때까지 방안 사람들은 숨소리 하나 
내지 않고 조용했다. 그날 밤 나는 잠을 이루지 못했다. 그때 정무종의 나이가 
마흔다섯이라던데, 무기징역을 받았으니 환갑이 지나기 전에는 절대로 자유를 얻지 
못할 것이다. 나는 그 다음날 운동시간에 옆방으로 가서 철창 앞에 선 채 
무종이형에게 인사를 청했다. 그는 시큰둥한 표정으로 인사를 받지도 않았다. 그도 
그렇 것이 공연히 호기심 삼아 구경오는 사람들이 많았던 모양이다. 그 후로 나는 
자주 그 방 앞에서 무종이형에게 말을 걸었다. 그러는 사이 우리는 어느 정도 
친숙함이 생겼고 우정이라고 할 수 있는 사이가 되었다. 무종이형에 대한 얘기는 그 
후로도 나의 징역생활 동안 간간이 이어진다.
  나는 징역을 선고받은 날 결심했던 좀더 완벽한 범죄인이 되기위한 공부와 연구를 
이 대구교도소에 있을 때는 시작하지 못했다. 방의 분위기가 도저히 공부를 할 상태가 
못 되었고 또 앞으로도 많은 세월이 남았으니 징역이나 확정되고 기결이 되면 그때 
가서 하자는 느긋한 마음이 든 때문이기도 했다.
  내가 제일 먼저 공부해둘 것은 '마취학'이었고, 그 다음에는 재벌급들에 대한 납치와 
몸값 받아내기였다. 나는 밤마다 이 일에 대한 공상만은 쉬지 않았다. 내가 있던 2사 
상 7방은 우범자 방이라서 그런지, 전과가 없는 사람은 하나도 없었다. 아침부터 
밤까지 범죄하던 얘기 아니면 포커나 바둑으로 소일했는데 개개인의 사연을 들으면 
모두가 후지고 가슴 아팠다. 생태계에서 이들은 모두 선량한 시민들의 천적들이지만, 
천진하고 순수한 사람들도 많았다. 누구 하나 자신이 저지른 일에 대한 죄의식이 
없다는 점이 문제라면 문제지만, 나도 그렇잖은가. 그 방 사람들 중에서 나를 유독 
따랐던 동료는 청욱이와 현종이였는데 이들은 모두 20대 초반이었다.
  청욱이는 나의 공소장을 읽은 다음부터는 나를 존경하였다. 청욱이 표현대로라면 
'그렇게 씩씩하게 해먹은 도둑은 존경을 받아 마땅하다'며 나를 부를 때면 꼭 
'존경하는 동호행님'이었다.
  "존경하는 동호행님. 지는 마, 존경하는 동호행님처럼 씩씩하게 돈을 못 벌었어도 
일을 하다보면 재미있는 일들이 많스니데이. 한 번은 은행 앞에다 봉고차를 세워놓고 
있다가 돈을 찾아갖고 나오는 경리직원의 가방을 안 체트렸습니까. 그런데 그 
가시나가 소리를 지르니까 지나가는 순찰차가 우리를 따라붙은 기라예. 우리는 그럴 
때를 대비해서 훔친 차에다 벽돌하고 돌멩이를 잔뜩 실어 놓았는데 계속 사이렌을 
앵앵대길래 운전하는 놈보고 속도를 늦추라 캐놓고는 봉고차 뒷유리를 안 깨었습니까? 
그래가지고 바짝 쫓아온 순찰차에다 주먹만한 돌멩이를 사정읍씨 계속 던지니까 
순찰차 앞유리가 박살나고 운전하던 짭새(순경)가 얼굴을 맞더니 쫓아오지 못하는 
기라예. 와, 짭새한테 돌을 던지는데 우찌나 신이 나던지 우리는 소리소리 질렀다 
아닙니꺼."
  "그러다 잡히면 니네는 경찰서에 가서 떡이 되도록 맞을 거 아냐?"
  "그러지 않아도 매를 맞는데, 이랴 맞으나 저래 맞으나 마찬가지 아입니꺼. 그나저나 
존경하는 동호행님, 사선 이바구 좀 해보소. 우찌 하면 금고를 열고 벽을 소리없이 
허는교?"
  "직업상 비밀이니까 묻지 마라."
  "그라몬 사회에서 있었던 일이나 얘기해보이소."
  "내 얘기보다도 다른 금고털이 얘기를 하나 해줄게. 육십년대 초반의 일인데 말야. 
인천에 흥업은행이라고 있었던 모양이야. 지금은 제일은행인가 하여튼 무슨 은행으로 
이름이 바뀌었지. 월요일 아침에 현금출납직원이 출근해서 금고를 열어 돈을 창구로 
옮기는데, 돈 한 뭉치를 불끈 들어옮기려다 보니 기분이 이상해서 뒤를 돌아보았어. 
그랬더니 글세, 앞의 돈은 가지런히 그대로 있는데 뒤는 텅 빈 채 아무것도 없는 거야. 
그래서 여직원은 기겁을하고는 지점장을 소리쳐 불렀지. 지점장이 와서 보니까 이게 
기가 막힐 일이거든. 도둑이 들어왔으면 돈을 몽땅 들고 가지, 왜 앞의 돈은 그대로 
남겨두었겠어. 하지만 잃어버린 액수가 너무 많아 경찰에 신고를 할 수밖에 없었지. 
그러나 만약 은행에 금고털이가 들어 돈을 훔쳐갔다는 소문이 나면 고객들이 자기네 
은행에 돈을 예금하지 않을지도 모른다는 생각에, 수사 책임자에게 비밀리에 
수사해달라고 간곡히 부탁을 한 거야. 그래서 이 수사관은 외부에 알리지도 않은 채 
조용히 수사를 진행시켰어. 그런데 이상한 것은 도둑이 들어왔다 나간 흔적이 전혀 
없는 거 있지. 아무래도 내부의 소행 같은 거야. 그렇지만 꼭 그렇다고 단정을 할 
수만은 없으니까 내부에 수사의 초점을 맞추는 한편, 금고파괴 전문가를 초빙해 
자문을 구한 거야. 그 사람은 이 수사관에게 검거되어서 징역을 한 번 살았는데 
지금은 마음을 잡고 자물쇠 공장을 운영하는 사람이었지. 이 자물쇠 공장 사장에게 
수사관은 이렇게 말했어. '박사장 이 금고가 정상적이 방법이 아닌 조금이라도 다른 
방법으로 열린 흔적이 있는가를 감정 좀 해주시오.' 박사장은 금고를 분해해보아도 
되느냐고 묻고는 곧바로 일에 착수했지.금고문을 열어 문 뒤편을 막아놓은 철판의 
나사못을 풀고, 금고를 완전히 분해해서 하나하나 세밀하게 살펴본 다음 이렇게 
말했어. '제가 보기에는 전혀 이상이 없습니다. 금고는 제 열쇠로 열렸고 금고의 
다이얼 번호도 제대로 맞춰져서 열린 것입니다.'
  수사관은 내부의 소행으로 단정지을 수밖에 없었지. 그때까지만해도 우리나라의 
금고털이들은 금고의 다이얼을 뽑아버리든가 아니면 완전히 부숴서 털어가는 
수준이었거든. 그래서 우선 금고의 열쇠를 취급하는 출납계 직원들부터 차근차근 
조사를 하다보니까 맨 처음 사건을 발견했던 여직원이 제일 수상한 거야. 그 
여직원에게는 불량기 있는 애인이 있었는데, 그 애인하고 데이트하느라고 얼마간의 
은행돈을 횡령한 혐의도 수사중에 밝혀지고, 또 사건후에 애인이 행방불명이 되었거든. 
수사관은 이 여직원을 횡령혐의와 금고털이 공범으로 구속을 시켰지. 그런데 잃어버린 
돈이 나오지가 않았어. 사건의 열쇠는 이 여직원의 애인이 쥐고 있는데 어디론가 
숨었는디, 아니면 여직원의 주장대로 여자와 헤어져어디론가 가버린 것인지 밝히지를 
못했어. 물론 이 여직원은 교도소로 넘어간 후 날마다 검사에게 불려가 금고털이 
사건에 대한 추궁을 받았지. 그런데 하루는 이 여직원에게 낯모르는 사람이 면회를 온 
거야. 면회 호출을 받고 면회실에 무심코 들어갔더니 처음 보는 사람인데 금테안경에 
세련된 양복을 입고 잘생긴 삼십대 후반의 사내더라는 거야. 여직원은 어리둥절해서 
누구시냐고 물었지. 그 사내가 점잖은 목소리로 말하길, '아가씨가 억울한 누명을 쓰고 
있는 것을 누구보다도 잘 아는 사람이올시다. 답답하고 괴로우시더라도 조금만 참고 
계시면 곧 풀려날 것이니 걱정하지 마십시오. 영치금은 얼마를 넣었으며 먹을 도 
넣었으니 그리 아십시오'하고는 여직원이 더 묻기도 전에 공손하게 인사를 하고 
면회장을 나간 거야. 사내는 여직원의 홀어머니에게도 찾아갔어. 어머니는 경찰서에서 
온 수사관인 줄 알고 이 사내를 안방으로 데려가 차를 대접했다. 그랬더니 사내가 
하는 말이 '따님 일 때문에 마음고생이 많으시겠습니다. 하지만 머지않아 억울함이 
풀릴 것이니, 너무 걱정하지 마십시오. 그리고 이것은 약소하지만 볂사 비용이라도 
보태 쓰십시오' 하며 돈을 내놓는데, 그 액수가 상다히 크더라는거야. 어머니는 그 
돈을 욕심내지 않고 딸의 담담검사에게 갖다주며 이러이러한 사람이 찾아와서 돈을 
주고 갑디다, 하고 신고를 한 거야. 담담검사가 얘기를 듣고 보니 수상하거든. 그래서 
여직원을 불러 추궁을 했어. 네 어머니에게 돈을 주고 간 사람은 누구며, 그 돈은 무슨 
돈인가 하고 말이야. 그러자 여직원은 기다렸다는 듯 자기에게도 그 사람이 면회를 
와서 이상한 말을 하고 갔다고 했어. 검사가 그 말을 듣고는 교도소에 전화를 해 
여직원의 면회장부를 갖고 오라고 해서, 거기에 적힌 남자의 도민증 번호와 주소를 
찾아서 조사를 했지. 해보니 방주훈이란 이 사람은 면회를 간 사실도 그리고 그 
여직원의 어머니를 찾아간 일또 없다며 펄쩍 뛰는 거야. 그래서 대질심문을 해보니, 
여직원도 어머니도 그 남자가 아니라는 거야. 그런데 방주훈이 도민증을 얼마 전에 
분실했다고 말했어. 이 일로 검사는 수사관에게 재수사를 명령햇지. 범인은 여직원이 
아니라고 생각한 거야.
  수사관은 처음부터 다시 시작하는 마음으로 흥업은행을 이잡듯 세밀히 살펴보고, 
확대경을 갖고 금고의 위에서부터 밑바닥까지 자세히 조사를 했는데, 금고의 다이얼 
곁에 아주 조그마한 보푸라기가 보여서 새끼손톱으로 긁어보았어. 그랬더니 그 
보푸라기가 딸려나오는데, 보니 껌이야. 껌이 나온 자리엔 작은 구멍이 뚫여 있고 
말야. 껌을 금고의 색깔과 똑같은 색으로 염색을 해서 구멍을 메워놓았던 거야. 
수사관은 왕년의 금고털이 박사장을 불러서 그 구멍을 보여주며 이 구멍이 있으면 
다이얼 번호를 맞출수가 있느냐고 물었지. 박사장이 그것을 조사하더니 무릎을 탁 
치면서, 이렇게 간단하고 좋은 방법이 있는 줄 몰랐다고 하는 거야. 전문 금고털이가 
해낸 솜씨라는 것이 밝혀진 거지. 그래서 혹시 이와 유사한 사건이 있는가, 치안국에 
올라가전국의 사건일지를 몽땅 뒤져보니 전라도 남원의 농협에서 이와 똑같은 사건이 
있었어. 그 남원 사건도 월요일날 아침에 돈이 없어진 것이 발견되었는데, 앞의 돈은 
그대로 있고 뒤의 돈은 모두 없어진 거야. 형사대가 급파되어 남원에 가보니 역시 
금고의 다이얼 곁에 성냥개비보다 작은 구멍이 뚫려 있고, 그 구멍 역시 금고 색깔로 
염색된 껌으로 메워져 있었어. 사건은 원점으로 돌아갔지. 그것 외에는 아무런 단서도 
없으니 수사는 제자리를 맴돌 뿐이었어. 그런데 수사관이 가만히 생각해보니, 이렇게 
치밀한 범죄자는 사전답사를 위해 남원에 며칠 머물렀을 거라는 확신이 든 거야. 
남원은 좁은 바닥이니 여관을 전부 뒤져보면 뭔가 있을 거라고 믿은 거지. 그래서 
여관의 숙박계를 샅샅이 뒤져보고 다 조사했어. 모두 혐의가 풀렸는데, 마지막으로 
안평호라는 사람이 남아 있었어. 수사관은 안평호를 찾아갔는데, 이사람은 전형적인 
시골의 농부야. 젠장, 수사하고 자시고 할 것도 없을 것 같아 그냥 돌아서려다가 혹시 
하는 마음으로, 몇월 몇일날 남원은 왜 갔었느냐고 물어보니 그곳에 간적이 없다는 
거야. 그러면 도민증을 잃어버린 적은 없느냐고 하니까 잃어버렸다는 거야. 그렇다면 
그 도민증을 누가 가져갔는지 모르냐고 하니까 안평호는 주저주저 말끝을 얼버무리는 
거야. 수사관은 옳다 이것 아무래도 수상하다 싶어서 협박까지 하며 추궁을 했지. 
그랬더니 하는 말이 자기 사촌동생 안평길이가 예전에도 자기 행세를 하고 다녔는데, 
어렸을 때부터 손버릇이 좋지 않아서 집안 속도 많이 썩이고, 전과도 있다는 거야. 
바로 그 안평길이 범인이었던 거지. 수사관은 안평길을 전국에 수배하고 혹시 밀항을 
할지도 모른다 싶어서 부산, 여수, 목포 등의 경찰서에 협조요청을 했는데, 과연 
안평길은 부산에서 일본으로 밀항을 하려다가 잡히고 말았어. 왜 일본으로 가려고 
했느냐니까, 대답이 걸작인 것이, 외화획득을 하기 위해서였대. 일본의 은행을 털려고 
했던 거지. 안평길은 일제시대에 자물쇠와 금고를 만드는 공장의 공원이었는데 
그곳에서 금고를 여는 기술을 배워서 지금까지 열한번이나 은행을 털었다고 자백을 
하더래. 그러면 왜 돈을 몽땅 가져가지 않고 앞의 돈은 남겨두었냐니까, 그렇게 하면 
수사의 초점이 흐려지고 또 은행에서도 쉬쉬하며 도난사실을 숨기는 경우가 많았기 
때문이라고 하더래."
  "하이고, 그놈 정말 난 놈이네."
  그때까지 입을 벌리고 듣고 있던 청욱이가 감탄을 하며 말했다.
  "그놈이 뭐냐? 지금쯤 호호백발 할아버지가 되어 있지 않으면 공동묘지에 묻혀 있을 
텐데."
  "그런데 어떻게 그런 작은 구멍 한 개로 다이얼을 맞출 수가 있는교?"
  나는 금고의 원리를 대강 설명해주며 작은 구멍 하나로도 다이얼을 맞출 있는 
방법을 알려주었다. 그런데 안평길사건 이후 금고의 구조가 바뀌어 지금은 안 된다고 
알려주자, 열심히 고개를 주억거리며 듣던 청욱의 얼굴에 실망스런 기색이 역력했다. 
나는 이 방에서 생활하는 5개월동안, 앞날을 대비해 닥치는 대로 공부할 책을 
모아두었는데, 아내의 공이 컸다. 아내는 내가 어려움을 겪으면서까지 자기를 위해 
돈을 마려해준 것이 고맙고, 또 자신이 하철에게 제대로 말을 전해주지 않아 일이 
더욱 크고 복잡해졌다는 것에 얼마간 미안함을 느껴서인지 일주일에 한 번씩 면회를 
와서 돈이며 책을 넣어주었다.
  그해 여름은 유난히 비가 많이 내렸다. 나는 늘 하는 포커나 바둑도 싫증나면 
철창가에 서서 내리는 비를 하염없이 바라보았다. 때로는 암담해 하면서, 때로는 더욱 
완벽한 범죄인으로 태어나는 계기로 삼자고 투지를 불태우면서.
  그리고 어느 날은 이 생활을 때려치고 공사장에서 찜통을 져서라도 사람답게 살아야 
하지 않을까 고민한 적이 있었다. 내 범행의 피해자들로부터 '부당이익금 
반환청구소송'을 당하여 대구 민사법정에 출두했던 날이었다. 민사법정은 법원청사 
현관 옆에 있었는데 , 말 그대로 민사이기 때문에 형사사건의 피의자로서 푸른 
죄수복에 포승에 묶이고 수갑까지 찬 채 법정에 출두하는 사람은 나 혼자 뿐이었다. 
그곳에 들어가기 위해 교도관의 호송 속에 형사법정을 지나 법원의 현관을 들어설 
때였다. 현관 안의 로비는 상당히 넓어서 여러 사람이 의자에 앉아 있거나 서서 
웅서웅성대고 있었다. 무심코 그 곁을 지나쳐 민사법정을 들어가던 나는 그만 그 
자리에서 얼어붙은 듯 서고 말았다. 내 딸 다현이가 깔깔거리며 그곳에서 뛰어놀고 
있었다. 다현이가 뛰어노는 자리는 내가 지나가야 하는 길목이었다. 어디에서고, 
카메라 앞에서도 고개를 숙이지 않던 내가, 나도 모르게 고개를 깊이 숙인 채 옆으로 
돌리고 말았다. 교도관의 채근에 그 옆을 지나치는데, 다현이는 꽁꽁 묶여 다가오는 
푸른 죄수복의 사내가 무섭기도 하고 호기심도 나는지 겁먹은 얼굴로 나를 
바라보았다.
  '딸에게 있어 아버지는 이 세상 최고의 남자라는데.'
  나는 그만 그 자리에서 사르르 녹아 없어져버리고 싶었다. 그때 아내가 이 광경을 
목격하고는 얼른 웃옷을 벗어 다현이의 얼굴에 확 덮어버렸다. 아내를 만난 이래 가장 
고마웠던 순간이고, 가장 화가 났던 순간이었다. 그때 다현이 나이 다섯 살, 안 그래도 
겁먹고 있던 어린 것이 얼마나 놀라겠는가.
  '엄마 왜 그래?'
  울며 소리치는 다현이를 지나쳐 민사법정에 들어갔다. 가슴은 먹먹해지고 입을 열면 
피가 쏟아져 나올 것 같았다. 재판이 어떳게 돌아가는지, 어떻게 방으로 돌아왔는지, 
아무 정신이 없었다. 나는 며칠 동안 밥을 먹지 못했다. 그때처럼 자식이 가슴에 박힌 
돌처럼 아프고 세상을 미워한 적이 없었다.
  그즈음 나를 다섯 살부터 열세살까지 8년 동안 키워주셨던 양아버지로부터 '친생자 
관계 부존재확인 청구소송'을 받았다. 나는 그 답변서를 쓰면서 아무것도 남은 것 없이 
황량한 바람만 횡행하는 가슴을 쓸었다.
  그 답변서 얘기는 뒤에 하기로 하고, 이 시절에 내가 만남 사람들 얘기를 좀더 하자. 
내가 있던 방에는 항상 말이 없이 침울한 사람이 하나 있었는데, 그이 이름은 
박수민으로 나이는 스물다섯이라 했다. 전과가 3범이었는데, 첫 범행은 
건축설계사무실에 들어가 여직원 책상을 뒤져 천6백원을 훔친 혐의로 징역 8월을 
받았다. 두 번째는 훔치지도 못해 절도미수가 되었지만, 전과가 있다는 이유로 징역 
10월. 형을 살고 나와서 노점상을 시작했는데 그때 우연히 만난 아가씨와 동거생활을 
하다가 그 아가씨가 임신을 하자 낙태수술비를 마련하기위해 또다시 도둑질에 나섰다.
  그러나 세상에는 도둑질보다 어려운 것이 또 없다. 만약 내 말이 의심스러우면 단돈 
천원이라도 낯모르는 곳에 가서 훔치려고 시도해보라. 모든 사람이 나만 바라보는 것 
같고, 또 훔칠 돈이 눈에 뜨이기라도 하는가 말이다. 수민 역시 전과는 있었지만 
어디를 어떻게 털어야 될지 너무도 막막하고 힘들었다. 이틀 동안이나 무엇을 훔칠까 
돌아다니기만 하는데, 쌀가게 아주머니가 부엌ㅋ에서 일을 하고 있는 게 눈에 띄었다. 
앞 뒤 생각 없이 그곳에 들어가 손지갑을 들고 나왔는데 그 손지갑에는 동전 160원만 
있었다. 그런데 이것이 들켜서 쌀집 아주머니가 뒤쫓아와 소리를 지르는 바람에 
잡혔다. 그에게 적용된 죄명이 나와 똑같은 '특가법 절도'. 이것은 가장 적은 형향이 
3년이며 감경사유를 아무리 많이 적용해도 1년 6월 이하로는 줄 수 없는 더러운 
법이다.
  160원을 훔쳐서 징역이 1년 6월, 낙태수술비가 없어서 아이를 낳은 그의 애인은 
거의 매일이다 싶게 절절한 그리움과 애틋한 사랑이 담긴 편지를 보내왔다. 시골에서 
고등학교까지 나왔다는 그가 그토록 어리숙한 도둑질을 한 것은 그만치 때가 덜 묻고 
순진하다는 것으로 내겐 보였다. 수민은 예전에 뺑소니 차에 치여 한쪽 다리를 약간 
절름거린다. 그런 그가 침울한 표정으로 손바닥만한 철창을 내다보고 있으면 내 
가슴이 다 저릿저릿했다. 가끔 나는 그에게 다가가 창가에 나란히 서서 밖을 내다보며 
얘기를 나눴다.
  "수민아, 징역이야 어차피 받아놓은 것, 이재ㅔ는 그것을 살아야 할 일만 남았으니 
굳게 마음먹고 살아. 애인한테 답장도 좀 해주고 말야. 아이를 낳았다고 한 것 같은데, 
너보다 그 여자가 더 괴롭고 힘든 생활 아니겠어?"
  "답장을 쓰려고 해도 뭐라고 써야 할지 가슴이 꽉 막혀서 붓방아만 찧게 되는걸요. 
이제 막 태어난 아기가 아빠에 대해서 알 리도없지만, 몇백만원도 아니고 겨우 
백육십원을 훔쳐 교도소에 있는 아빠라는 생각에 부끄러워서 말이 안 나와요. 아무리 
크게 했대도 부끄럽기는 마찬가지겠지만요."
  모두 합해 천760원을 훔친 죄로 그가 받은 형벌은 징역 3년에 전과 3범, 그에 
비하면 10억대를 훔치고 징역 7년을 받은 나는? 그 동안 얼마간은 자랑 삼아 얘기한 
나의 범행에 그가 받았을 충격을 나는 헤아리지 못했다. 그의 눈에는, 세상에 대한 
분노와 스스로에 대한 자책으로 걸핏하면 눈물이 번졌다. 무슨 말을 하려다가도 
입술을 꽉 깨물고 젖은 눈으로 하늘만 바라보는 것이 꼭 무슨 일을 저지를 것만 
같았다. 자살? 나느 그런 그에게서 삶을 포기해버린 자만이 지니는 표정을 보았다. 두 
사람이 살아가기에도 힘들어서 아이를 지우려 했던 그에게 이제 아이까지 생겼다. 
절름거리는 다리로 힘든 일을 할 수 있는 것도 아니고, 지상에 발 뻗고 누울 방 한칸 
없는 것은 고사하고, 당장의 생계도 없는 그에게 내가 해줄 수 있는 것은 아무것도 
없었다.
  그럴듯한 말이야 할 수 있겠지만, 그게 지금 수민의 입장에서 무슨 힘이 되겠는가. 
텅 빈 눈으로 하늘을 막막하게 바라보는 수민을 힐끔 쳐다보다, 나는 이제까지 한 
번도 해보지 않은 일을 하고 말았다. 철창을 손에 잡은 채 나는 수민이 바라보는 먼 
하늘에 눈을 주며 말했다.
  "수민아, 내가 금고털이를 시작한 지 얼마 안 됐을 때 지방으로 원정을 갔거든. 현금 
있는 곳도 마땅치 않고, 또 내가 살고 있는 지역에서 범행을 한다는 것은 아무래도 
위험부담이 커서 말야. 그런데 (모모)시에서 아주 하기가 쉬운 금은방을 하나 
발견했어. 그래서 삼일 동안 지켜보았더니 백 퍼센트 성공할 것 같더라구. 나는 
그곳을 털기로 작정을 했지. 마침 내가 계획한 날은 비가 내려서 일을 하기도 좋았어. 
공구가방을 비니루에 싸서 근처 골목에 짱박아두고 마지막 최종점검을 위해 금은방이 
문닫을 시간에 길 건너 건물 다방 창가에서 지켜보았더니, 이 금은방 주인은 
금은보석들을 금고에다 넣는 것이 아니라 가죽가방에 차곡차곡 담는 거야. 그리고는 
그 가방을 든 채 금은방을 나와 샷터문을 잠그고 천천히 걸어서 집으로 돌아가는 거 
있지. 나는 얼른 다방을 나와 그의 뒤를 따라갔지. 집도 삼사백 미터밖에 안 떨어진 
곳이더라구. 며칠간 공을 들인 것이 억울해서 쇠파이프에 헝겁을 똘똘 말아 허벅지나 
한 대 갈겨주고 가방을 뺏을까 하는 생각도 들더라. 머리에 쇠파이프를 잘못 맞으면 
뇌진탕이 될 수도 있잖아. 그런데 내가 쇠파이프로 팔을 한 번 맞은 적이 있었는데, 
워낙 강하게 맞으면 그 충격에 절대로 비명이 안 나와. 온몸이 찌릿찌릿하고 하늘이 
노랗기만 하지. 하지만 다른 곳을 털 수도 있는데, 굳이 쇠파이프를 들고 강도 노릇을 
하고 싶지는 않더라구. 까짓, 포기해버렸지. 변두리 금은방이니 큰돈도 될 것 같지가 
않고 말야. 하지만 금은방 주인의 집이 꺽어진 골목길을 오십 미터쯤 들어가야 하고 
사람도 별로 다니지 안흐니, 일을 하기는 안성맞춤이더구만. 거기에 비까지 내리면 
더욱 좋고 말야. 그 금은방 주인은 내가 자기를 그렇게 뒤쫓으며 노렸던 적이 있다는 
걸 꿈에도 모를 거야. 운 좋았지. 너 (모모)시 가보았니? 아이구야, 말 마라. 괜히 
하지도 못할 그놈의 금은방 때문에 낮에 시간을 보내느라고 본 영화를 보고 또 보고 
하느라고 지겨워서 혼났다. 그 금은방 옆에 극장이 있거든."
  도시 이름에 극장 옆의 금은방, 범행방법까지 다 가르쳐준 셈이다. 한 번도 안 하던 
짓을, 그것도 장난으로가 아니가 걱정까지 해가면서 하고 나니 괜히 쑥스러웠다. 
수민은 말없이 하늘을 바라보고 있었지만, 그의 몸이 내 얘기에 따라 긴장되고 있음을 
느낄 ㅅ 있었다. 나는 얼른 화제를 바꿨다.
  "참, 너 애기 이름이나 지었냐?"
  "아니요."
  "야, 그러면 우리 니 아들 이름이나 짓자, 옥편 갖고 와봐."
  수민은 옥편을 가져왔지만 생각은 딴 데 가 있는지 멍한 얼굴로 하늘만 바라보았다. 
내 말에 강한 암시가 담겨 있다는 것을 감잡은 것이다. 나는 그 후에도 그런 식으로 
몇 가지 얘기를 해주었다. 큰돈은 되지 않지만 하기에 쉽고, 혹 실패하여도 잡히지 
않을 가능성이 있는 일들을 기억해내면서. 그때마다 수민은 생각이 많아진 것 같았고 
밥도 잘 먹었으며 생기를 되찾아갓다. 나는 그 후 얼마 안 있어 고법에서 항소가 
기각되는 바람에 형이 확정되어 기결수로 넘어갔다. 그 후 나는 수민의 뒷소식을 
모른다. 내가 공연한 사람 버려놓는 것은 아닐까 싶기도했지만, 당시 내 눈에는 세 
식구가 자살해 널브러져 있는 모습이 눈에 밟혀 뭐든 해주고 싶었다. 그렇지만 그때 
내가 그에게 해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그날 나는 수민의 아들 이름을 
지어주었다. 외자로 지어주고 글씨를 써주자, 수민은 고맙다며 바로 애인에게 아이 
이름을 적어 편지를 썼다.
  형이 확정된 나는 대구교도소 목공장에 출역을 한 지 한 달 만에 청주교도소 
기술훈련생으로 이감을 갔다. 본격적인 징역이 시작된 셈이다.
  청주교도소는 재소자가 출소 후에 자립할 수 있도록 기술을 가르치고, 기능사 
자격증을 취득키 위한 직업훈련도 시키고 있었다. 선반, 창호제작, 타일, 미장, 
건축목공, 건축도장, 전기배선 등의 훈련생을 전국교도소에서 차출해 훈련을 마친 후 
다시 본래의 교도소로 이감 보내는 식으로 운영되고 있었다.
  내가 배치된 곳은 창호제작이었다. 창호제작의 훈련생은 50명이었는데, 대구, 김해, 
목포, 대전, 공주, 홍성, 김천, 마산, 안동 등 각지의 교도소에서 모인 재소자들이라서 
서로 세력을 잡기 위한 권모술수와 갈등으로 첫 한 달을 시끄럽게들 보냈지만 나는 
그런 것에는 아랑곳하지 않고 조용히 책을 보거나 본격적인 범죄연구를 시작했다.
  맨 먼저 내가 시작한 것은 영어공부였다. 국민학교도 졸업하지 않은 내게 
영어공부가 쉽지는 않았지만, 마취학을 공부하기 위해서는 영어원서를 보아야 했기 
때문이다. 나는 약간의 마취학에 대한 지식을 갖추면, 출소 후에 종합병원 마취과에 
침입하여 흡입마취제를 잔뜩 훔쳐다놓고 범행에 사용할 작정이었다. 은행 숙직실이나, 
현금을 많이 다루되 경비원 때문에 도저히 범행할 수 없는곳에 마취약을 뿌린 후, 
금고를 터는 것이다. 물론 금고 터는 수법을 바꿔서 말이다.
  소년원과 교도소에서 많은 독서를 했다 하지만, 영어에는 워낙 기본이 없어 
알파벳공부부터 해야 하니 진도가 느렸다. 이걸 언제 다 배워서 어렵고 딱딱한 
의학서적을 본단 말인가? 생각하면 아득했지만 그럴수록 나으 투지는 불타올랐다. 
게다가 시간은 많지 않은가. 마취제만 마음대로 쓰면 재벌급들을 감쪽같이 납치해 
엄청난 액수의 몸값을 우려낼 수도 있고, 은행의 현금수송차량을 탈취하는 시나리오를 
꾸며보기도 했다. 그것은 상상만 해도 가슴 떨리고 신나는 일이었다. 나는 영어공부를 
시작해 몇 달이 흐른 후, 우선 의학사전을 한 권 구입했다. 마취학에 대한 원서는 
교무과의 검열로 들어오지 않을 것이고 또 아직은 그런 것을 읽을 만한 실력도 
아니니까 먼저 의학사전 속에 있는 마취약의 이름과 성분 등에나 친숙해지고, 또 
단어를 외우는 것도 그쪽의 단어를 외우는 것이 실제적일 것 같아서였다.
  이렇게 날마다 희망차고 알찬 시간을 보내던 세월이 6개월이 흘렀을 때, 나는 
뜻밖에 반가운 사람을 만났다. 김해교도소애 있던 공범 이하철이 이감을 온 것이다. 
내가 속해 있던 창호제작기능사 2급은 1년 코스지만, 건축목공이나 타일은 6개월 
코스여서 그 사람들이 본소로 돌아가면서, 공범이 이감을 온 거였다. 내가 청주교도소 
창호제작에 있다는 것을 알고 있었던 공범은 이감을 오자마자 사람을 시켜 자기가 
이소왔음을 내게 알려왔다. 나는 무척 반가우면서도 가볼 수가 없었다. 목에 힘을 
주는 재소자들이야 어떻게든 수단을 부려 가볼 수가 있었겠지만 나야 열중에서 
평범하게 지내고 있으니 누구에세 부탁을 하기도 어려웠다. 하철이는 이감을 온 지 
며칠 후에 6개월 코스인 건축목공에 출역을 했다. 그는 출역을 하자마자 
소지반장이라는 감투를 써서, 나의 운동시간에 공장을 슬적 바져나와 나를 찾았다. 
운동장 구석에서 우리는 모처럼 반가운 포옹을 했다. 얼마나 기쁘고 반가웠던지 
눈물이 다 나오려고 했다. 하철은 첫마디부터 나를 나무랐다.
  "동호야, 너 왜 징역을 이렇게 사냐?"
  "뭘?"
  "나는 니가 육개월이나 먼저 청주에 왔으니가 지금쯤 자리를 탄탄히 잡고 있을 걸로 
기대했거든. 그런데 너는 공장에서 선징역(편한 요직)도 못 살고 열중에 있다며? 사회 
있을 때는 펄펄 날더니, 어째 징역 와서는 나보다도 못하냐?"
  "징역을 잘 사는 기준이 하철이형하고 나하고는 틀리나까 그러지."
  "뭐? 그럼 너는 지름 네가 징역을 잘 살고 있다고 생각하냐? 으이그"
  하철은 답답하다는 듯이 가슴을 쥐어박았다.
  "그럼, 이만큼 살면 되었지, 물 더 바래?"
  하철이는 한심하다는 듯 웃었다.
  "야야, 너 징역을 많이 받아서인지 어째 맛이 좀 간 것 같다. 그래 천하의 배동호가 
청주교도소에 와서 겨우 앉은징역(서징역의 반대)를 살면서 이만큼 살면 되었지가 
뭐야? 건 그렇고 다현이엄마는 여전히 면회 오냐?"
  "응, 오기는 오는데 이제 서서히 지쳐가는 모양이야. 면회 올때마다 심드렁하고 
무언가 머뭇머뭇대는것이 머지않아 떠날 것 같아. 형수는?"
  "우리 집사람이야 보증수표지. 그런데 너는 어떻게 할 작정이냐?"
  "뭘?"
  "나는김해로 돌아가지 않고 이곳에서 아예 눌러 있다가 출소할 작정이야. 웬만하면 
너도 나하고 같이 있자."
  "그럴까? 사실 나도 언제 떠날지 모르는 여자기는 하지만 다현이 엄마가 대구보다는 
여기가 면회 다니기 훨씬 좋 다며 기뻐하길래 ㅇ이곳에 눌러 있을까 생각했거든. 
하지만 우리들이 같이 지낼려면 든든한 놈(직원)을 하나 잡아야 할걸. 여기 담담 중에 
친구동생인 박철수라고 있는데, 걔 힘 가지고는 힘들 거야."
  "잡으면 되지 뭐. 너 삼십만원만 내. 나도 삼십만원 내서 우리형에게 임부장을 
만나라고 하지, 뭐. 청주에서는 지금 임부장하고 해적(별명)이 최고야. 그렇게만 되면 
임부장이 관구부장인데, 우리가 독보를 한다 해도 누가 잡겠냐? 담배를 피운들 
징벌방에 가겠냐? 너하구 맨날 이렇게 운동장에 나와서 하루 일과를 보내는거지, 뭐."
  "하철이형 담배 피워?"
  "그럼, 징역에서 그런 맛도 없이 무슨 재미로 사냐?"
  "관구부장하고 선을 대기 전에는 좀 삼가는 것이 어때? 여기는 각지에서 모여 잠시 
같이 있다가 육개월, 일년만 지나면 뿔뿔이 흩어져서 본소로 돌아가는 사람들이라 
담배사건이 한 번 터지면 서로 숨겨주고 자시고 할 것도 없이 막 찍어주거든. 다른 
공장의 거래선까지 줄줄이 사탕이야."
  "아이구, 얘가 이제는 사고방식까지 변했네. 알았어. 내가 알아서 할게. 그리고 이건 
나중에 해도 되지만 그래도징역살이는 내일을 모르는 법. 너나 나나 무슨 일이 있을 
줄 아니? 그러니까 내게 부탁할 것 이씅면 지금 해라. 아무래도내가 너보다는 훨씬 
빠르고 운만 좋으면 내년 초쯤에는 가출옥을 바라볼 수 있으니 내가 나가서 너에게 
해줘야 될 것을 주문하라는 거야."
  "별다른 것은 없고 내가 내일 책 몇 권을 적어다줄게. 그것을 구입해서 담당들에게 
시켜 전해달라구. 불허책이거든."
  "뭔데?"
  "마취학에 관한 거야."
  "개꼬리 삼년 묵어도 황모 못 되고 걸레는 빨아도 걸레라더니, 역시 너는 변함이 
없구나. 그것을 내게 부탁하는 것은 부탁을 할만큼 적당한 사람이 없기도 하지만 다시 
니가 일을 할 때 나를 끼워주겠다는 것으로 받아들여도 되냐?"
  "응, 한 사람쯤 더 필요한 일들인데 하철이형을 시켜줘야지. 그러니까 옛날처럼 날 
두목으로 잘 모시라구."
  "야, 그건 나중 일이고 우선 관구부장에세 돈을 갖다주는 일이 급하잖아. 다현이 
엄마가 면회 오면 우리 형 양복점에 돈을 갖다 맡겨놓으라고 해."
  "알았어, 어! 보안과장 순시다. 빨리 들어가."
  그 뒤로 우리는 서로의 운동시간이면 매일 만나서 어떻게 하면 관구부장을 구워삶을 
것인가를 얘기했다.
  "하철이형, 당분간만이라도 공장 사람들하고 원만하게 지내야 돼. 특히 
작업지도하고는 잘 지내야 할 거야."
  "왜?"
  "그렇게 통밥이 안 돌아가? 관구부장이 어떤 작자인데 아무나 주는 돈을 덥석더석 
받아먹어? 틀림없이 공장의 작업지도들을 불러서 우리의 생활이 어떤지, 코를 거는 
스타일은 아닌지를 물어본다음에 술을 얻어먹거나 돈을 받을 거야."
  "그럼 곤란한데. 나는 작업지도하고는 영 쌩콩이거든."
  "지금부터라도 잘 지내도록 해봐."
  "알았어."
  그런데 문제는 엉뚱한 곳에서 터져 공범과 같이 청주에 남지 못하고 나 혼자만 남게 
되었다. 나의 염려대로 공범은 담배사건으로 독방을 가게 된 것이다. 나라도 서둘러 
관구부장을 만나 공범을 빼내올 필요가 있었다. 나는 창호제작 작업지도인 천원식에게 
사전 공작을 해놓았다.
  "원식아, 틀림없이 이삼일 내로 관구부장이 너를 불러서 내가 생활은 어떻게 하고 
있으며 사람은 어떤가를 물어볼 거야. 그러면 너는 무조건 내 선전을 좀 해주라. 그 
도움 내가 잊지 않을게."
  "무슨 말이야? 관구부장이 너에 대해서 왜 묻는데?"
  "하여튼 그럴 건니까, 친구 도와주는 셈치고 니가 잘 좀 해야돼."
  "알았어, 하지만."
  "맨입으로는 안 된다 이거지? 내 성격 알잖아."
  "아냐 농담이야. 내가 그동안 너에게 도움받은 걸 생각새서라도 그렇게 말하면 안 
되지."
  나느 이럴 때를 대비해서 얼마 전부터 충분히 밑밥을 뿌려두었던 것이다.
  나는 공범이 징벌방에 들어간 3일 후 아침 개방시에, 사방에서 공장으로 가는 
통로를 따라 일렬로 재소자들이 걸어가는 열을 빠져나와 관구부장에게 뛰어갔다. 
운동장 한가운데에 서서 출역을 하는 재소자 전체를 한눈에 살펴보고 있던 관구부장은 
내가 그 열을 이탈하여 자기에게 뛰어오자, 이상하다는 눈으로 쳐다 보았다.
  "부장님! 드릴 말씀이있는데, 한가한 시가네 한 번 불러주십시오. 저는 창호제작에 
출역하고 있는 천오백구십이번 백동호입니다."
  "용건이 뭐야?"
  "여기에서 말씀드릴 내용이 못 되고, 또 드릴 말씀이 간단치가 않습니다."
  "그래도 대강의 사유는 알아야, 부르든지 말든지 할 것 아냐."
  "결론만 말슴드리면 부장님께 술 한잔 대접하고 싶습니다."
  관구부장은 피식 웃었다. 술 좋아하길로 소문난 그가 술 얘기가 나오자 재미있다는 
표정을 보인 것이다.
  "집이 어디야?"
  "대전입니다. 자세한 얘기는 이따 드리기로 하고 저는 이만 가보겠습니다."
  "알았어. 내 이따가 부르지."
  과연 아첨점호가 끝나자마자 관구부장은 나를 불렀다. 관구실에 그와 나 단둘만 
있었기 때문에 모든 것을 툭 털어놓고 얘기해싸.
  "진작부터 부장님께 이런 말씀을 드리고 싶었는데 기회가 마땅치 않아서 미루고만 
있다가 이제서야 용기를 냈습니다. 아닌 말로 부장님께 술 한잔 대접하고 싶은 
재소자들이 한두 명이 아닌데, 그 많은 술 모두 마실 수는 없고 그것도 골라가면서 
마시리라고 생각했습니다. 제 신분장을 한 번 보십시오. 저는 부산 동산유지 
금고털이사건으로 들어와 징역을 칠년 받았는데, 집행유예 일년육개월을 포함하여 
만기가 구십사년입니다. 징역을 편히 살려면 얼마든지 요령을 부릴 수도 있었지만 
공부를 하겠다는 각오로 눈에띄지 않게 조용히 살아서, 부장님은 저를 처음 보실 
겁니다. 하지만 세상을 떠들썩하게 일을 저지르고 들어온 놈이 쩨쩨하게 부장님께 술 
한잔 대접했다고 이러쿵저러쿵 코를 걸지는 않겠습니다."
  "그래도 니가 내게 뭔가를 바라는 게 있으니까, 술 한잔 하자는거 아냐?"
  "저는 대구교도소에서 이송을 왔는데 집이 대전이건든요. 그러니 얼마 안 있으면 
다시 대구에 가야하는데, 아니가 면회를 그곳으로 가려면 차비도 많이 들고 시간도 
하루를 꼬박 잡아먹습니다.그래서 거기에 면회 가는 차비와 시간을 돈으로 계산하면 
이년만 모아도 꽤 될 것 같아 차라리 그 돈으로 부장님께 술 한잔 대접하고 이곳에 
훈련생으로 재입소를 해서 아예 대구로 가지 않았으면 해서입니다. 그리고 무엇보다도 
중요한 것은 저의 공범이 이감을 왔는데 같이 이곳에서 생활을 하면서 서로 의지하고 
싶습니다. 물론 그 공범도 부장님께 따로 인사를 드릴 것입니다."
  "공범이 누군데?"
  "이하철이라고, 건축목공에 출역하고 있었습니다."
  "담배사건으로 징벌방에 들어간 놈 말이지?"
  "예."
  "그놈은 안 돼. 청주에서는 훈련생으로 왔다가 중간에서 징벌을먹으면 어떤 일이 
있어도 본소에 남겨두지를 않아."
  "그러니까 부탁드리는 것 아닙니까? 징벌을 먹지 않고 훈방시켜주셨다가 훈련시간이 
끝날 때 재 입소자로 선정해주시면 해서요. 그렇게만 해주시고 우리가 이곳에 있는 
동안 보살펴주시면 제가 출소 후에 작은 집 한 채라도 선물해드리겠습니다."
  "니가 그렇게 돈이 많아?"
  "지금은 그다지 부자는 아니지만 제 신분장을 보십시오. 일이어도 아니고 수십억을 
훔쳐온 금고털인데, 출소만 하면 꼭 금고털이를 다시 하지는 않더라도 무슨 짓을 
해서든 돈이야 못 벌겠습니까. 그러니 우선 제 술 한잔 드시고 하철이 일도 잘될 수 
있도록 방법을 강구해주셨으면 합니다. 같이 있고 싶은 마음이 참으로간절하거든요."
  관구부장을 만나본 뒤 공장으로 돌아온 나는 작어지도에게 다시 한 번 부탁했다. 
예측대로 관구부장은 작업지도를 불러 이것저것 나에 대한 것을 물었다. 그러나 
아무래도 공범문제는 잘 풀릴 것 같지 않아 마음이 불편했다. 공범과 나는 비록 
범죄로 인해 인연을 맺었지만 서로 남다른 정을 느끼고 있었다. 다시 만나 위안이 
되었는데, 헤어지는 것이 거의 확실시되자 마음이 아팠다.
  하지만 '법무부 자식들'(수형자)이란 만남과 이별이 오직 타의로만 결정되는 것 
아닌가. 나는 관구부장의 도움으로 대구교도소에 가지 않고 계속 청주교도소에 남아 
있게 되었다. 창호제작 2급 기능사 자격즐과 타일 2급 기능사 자격증을 취득했고, 
작업우수자로 표창도 받았다. 나는 교도소내의 검정고시반에 입교신청을 했다. 
그곳에서는 공부에 필요한 책과 책상, 그리고 무엇보다도 필기구가 지급되니 
공부하기가 편했다. 한 번도 징벌받은 바 없고, 표창까지 받았으니 나의 신청은 당연히 
받아들여지리라 믿었다.
  물론 작업을 하는 동안에도 나는 의학사전을 보며 부지런히 단어를 익히고 
영문법책을 외웠다. 어디에서 무엇을 하건 나는 나의 목표, 보다 큰 범죄인, 빅맨이 
되겠다는 의지르 뼈에 새겼다. @ff
      나, 그리고 또하나의 나

  그날, 내 인생을 송두리째 뒤집어버린 그날은 화창한 봄, 재소자들의 
운동회날이었다.
  저날 밤 비가 온 귀끝이라 서늘한 바람과 함께 하늘은 구름 한점 없이 푸르러서 
운동회 하기는 딱 좋은 날씨였다. 일년 중 수형자들에게는 가장 축제분위기가 나는 
날이 바로 이 운동회였다. 나도 다소 들뜬 마음으로 운동회에 참석했다.
  오진 10경, 공장별 줄다리기를 한 후 목이 말라 물을 마시러 가려는데, 저만큼 
앞에서 낯모르는 사람이 숨넘어가는 목소리로 '형님,형님'을 외치며 내게 뛰어와 아주 
반갑게 인사를 하는 것이었다. 아무리 봐도 모르는 사람이었다.
  내가 엉거주춤한 태도로 인사를 받으며 누구시냐고 묻자, 그는 스스럼없이 나를 
껴안으며 말했다.
  "오메, 참말로 무정허요, 성님. 암만 세월이 흐렀다고 혀도 이 봉석길이를 
잊어뿌렀단 말이요, 잉."
  "누구신지 저는 통 기억이 없는데요."
  "나가 봉석길이요. 성님한ㅌ 맨날 편지대필을 부탁하던 봉석길이란 말이요. 아따, 
성님 기억상실증에 걸려뿌럿는갑소."
  "어디에서 저를 보셨는데요."
  어디에서 본 것 같은 얼굴도 아니고, 통 본 적이 없는 얼굴이었다. 그런데도 상대는 
요지부동이었다.
  "오메, 깝깝한거. 시상에 이럴 수가 있당가. 나는 그래도 성님을 늘 보고 
싶어했는디. 성님은 아예 나를 기억조차 하지 않는구마이라. 섭섭허네요."
  순간 나를 머리라   퍼뜻 스치는 생각이 있었다.
  "아니, 그렇게만 말씀하실 것이 아니라 혹시 사람을 잘못 보시수도 있으니까 
차근차근 얘기해 봅시다. 우리 여기서 이럴 것이 아니라 저족 나무 그늘로 갑시다."
  우리는 운동장 가의 그늘로 가서 앉았다. 그는 그러는 동안에도 나를 위로 보고 
아래로 보면 연신 고개를 갸웃거렸다.
  "암만 봐도 틀림이없는디, 참말로 이상허구만."
  "어디에서 저를 보셨는데요?"
  "서울구치소 삼동 하 육방 아니요. 정말 기억 안 난당가?"
  "그때가 언제입니까?"
  "사람 환장허것네. 천구백팔십사년 여름에 성님이 사형에서 무기로 떨어져서 나가 
축하파티를 해준 것도 기억 안 나요?"
  나는 그의 말에 가슴이 철렁 내려앉았다.
  "저는 무기수도 아니고 또 그때 서울구치소에 있지도 않았습니다."
  "어이구야, 그럼 정말로 용주성님이 아닌가베."
  "제 이름은 백동호입니다. 집은 대전이구요."
  "요상하네. 나가 귀신에 씌었는가베. 얼굴도 똑같고, 목소리도 똑같고, 팔자걸음도 
또같은디. 아까 형씨가 저기서 올 때 걸음걸이가 눈에 익어서 살펴봉께 용주성님이 
틀림없었는디."
  "그분은 무슨 일로 사형까지 받았었습니까?"
  "아따, 아니면 말지 뭣 하러 그것까지 묻는다요? 하이튼 이거 시례했구마이라."
  나는 일어서려는 그를 붙잡아 앉히고 다시 조단조단하게 물어보았다. 그리고 그가 
아는 대로 용주라는 사람이 사형에서 무기로 떨어진 일이며 사건동기를 듣는 동안, 
가슴이 떨리고 자꾸 눈물이 나오려고 해 그것을 참아내느라 이를 악물었다.
  그랬구나, 내 쌍둥이 형도 나처럼 형편없는 인생을 살다가 끝내는 무기수가 
되어버렸구나. 서울구치소에서 이감을 갔다 하니 어느 높은 담장 아래서 나처럼 
삭발을 한 채 청춘을 보내고 있겠지. 왕후장상에 씨가 없다는데, 도둑이나 악인에게는 
씨가 있단 말인가.
  "그러니까 그 용주라는 사람이 인천 앞바다에 있던 선감도라는 고아원에도 있었다는 
말이죠?"
  "선감도에서 자그만치 오년이나 있었는디, 같이 있던 원생 두명과 함께 헤엄을 쳐서 
덕적도를 도망나오다가 모두 물에 빠져죽고 혼자만 살아났다고 합디다. 오메, 그 성님 
살아온 얘기를 들으면 눈물나던 거. 그란디, 모르는 사람이람서 으째 형씨가 우요? 
이상허네. 혹시 우리 용주성님하고 형제 아니랑가? 똑 쌍둥이 같으디 성이 틀리네. 
맞어. 용주성님에게 쌍둥이란 말은 못 들었어도 동생이 있다는 말을 얼핏 들은 것 
같은디? 형씨인개비지라?"
  "아닙니다. 저와 똑같이 생긴 사람이 어느 하늘 아래서 나처럼 슬프게 살고 잇다니 
마음 아프군요. 우리 다음에 만나서 또 얘기 합시다. 지금 어느 공과에 있습니까?"
  "건축도장에 있지라. 오기는 순천교도소에서 왔고요."
  "그럼, 팔십사년에 서울에서 순천으로 이감을 갔었나요?"
  "아니요. 부끄럽지만 지는 그때 집행유예로 나갔다가 육개월도 못 되어 또 
들어왔구마이라."
  "그래요? 얼마 안 있으면 헤어지겠네요. 가기 전에 우리 가끔 만납시다. 나는 
타일공과에 있는데, 날 만나고 싶으면 언제든지 당신 공장의 소지반장이나 
작업지도에게 나를 보자고 하면 될 것입니다."
  나는 그때 송장 관구부장이 똑 소리나게 봐주고 있던 터라, 본의 아니게 편한 
징역이 되어 있었다. 봉석길이란 그 사내와 헤어져 돌아서니 가슴이 터져버릴 것 
같았다.
  땅이 자꾸 반발하여 휘청휘청 걸어 운동장 가에서 소속공장 달리기 선수의 응원에 
열을 올리고 있는 타일공과로 돌아왔지만, 나는 운동회가 어떻게 돌아가고 있는지 
관심이 없었다. 자꾸 목이 메어 푸른 하늘만 바라보았다. 저 하늘 아래 어느 교도소에 
있는 형은 지금 무얼 하고 있을까? 설마 자신의 단 하나밖에 없는 혈육도 8년 
6월이라는 긴 징역을 사고 있는 줄이야 꿈에도 모르겠지. 내가 형을 그리워하고 찾아 
헤매었듯 형도 나를 찾았을까? 아니야, 내가 형을 찾는 것보다는 형이 나를 찾는것이 
더 쉬웠을 텐데, 우리가 만나지 못한 것을 보면 그렇지 않을 거야. 하지만 내가 형을 
보고 싶듯이 형 또한 그랬을 것 아닌가? 찾았을 거야. 나는 그날부터 웃음과 말을 
잃었다. 형의 소식을 좀더 알아보고 싶어 마음만 바쁘고 그 외의 어떤 일에도 관심이 
없었다.
  아내에게 빨리 면회를 오라는 편지를 썼지만 과연 오라는 날짜에 와줄지 몰라 
마음이 급했다. 내가 구속된 처음 얼마 동안은 이런저런 이유로 면회도 자주 오더니 
요즈음에는 면회가 뜸했다.
  나는 친구 동생인 교도관 박철수 담당에게 찾아가 운동회 때의일을 대강 
설명해주고, 그 무기수가 내 쌍둥이형인 것이 틀림없으니 어느 교도소에 있는가 
알아달라고 부탁을 했다. 아내는 제 날짜에 면회를 오지 않았다. 박담당은 교도관이라 
그런지 부탁을 한지 이틀 만에 소식을 알아왔다.
  "동호형, 그 사람 XX교도소에 있는 것 같아. 전국 교도소 중에 황용주란 이름을 
가진 무기수는 그 사람 뿐이니까, 틀림없을 거야."
  "그러면 너, 니 형 철진이에게 전화를 해서 내가 급한 일이니 즉시 좀 와달라고 
해줄래?"
  "철진이형도 직장생활하는데 전화받자마자 올 수 있겠어? 하여튼 전화는 해볼게."
  나는 미안했다. 그러나 그때 내 심정은 형의 소식을 아는 것이 무엇보다도 중요하고 
시급했다. 철진이는 내 쌍둥이형 얘기를 알면 기꺼이 일을 해주리라 믿었다.
  "사실은 아내에게 부탁을 하려고 편지를 했는데, 오지 않는구나. 미안하다."
  박담당은 규칙위반인 줄 알면서도 군말없이 나의 부탁을 들어 주었다. 나는 
철진에게 그 무기수를 좀 만나보라고 부탁했다. 정말 그가 나의 형이 맞는지, 어떻게 
살고 있는지.
  내게 단 하루만이라도 자유가 주어지고 그 대신 몇 개월을 더 살아야 한 대도 나는 
서슴없이 그것을 선택하고 싶었다. 형에게 달려가고 싶었다. 나의, 또다른 나에 대한 
그리움은 그만치 절실했다. 박담당에게 부탁한 지 6일 만에 철진이가 면회를 왔다. 
면회호출을 받고 면회장을 향해 걷노라니 가슴이 뛰었다.
  '아마 오늘의 면회는 내 형의 소식을 알아가지고 온 철진이의 면회일 것이다. 그 
무기수가 나의 쌍둥이형이 맞을까? 아니, 틀림없다는 것을 나는 이미 알고 있지 
않은가? 차라리 이런 사실을 서로 모르고 지냈으면 이렇게 가슴이 아프지는 않았을 
텐데'
  그날따라 소나기가 내렸다. 운동장에 무연히 내리꽂히는 비가 모두 내 눈물처럼 
느껴졌다. 참담한 마음으로 면회장에 들어섰다.철진이는 나를 보고도 아무 말 없이 
숙연한 얼굴로 서 있었다. 막상 그를 대하자, 나도 말이 나오지 않았다. 잠시 침묵이 
이어지다가 놀란 것처럼 내가 물었다.
  "찾아보았니?"
  "그래, 서울에서 안양교도소로 이감을 갔다가 거기에서도 무슨 사건이 
나서XX교도소로 이감 온 지 두 달밖에 안 되었다고 하더라."
  ""
  "너하구 똑같더라. 얼굴도, 목소리도, 그리고 이마에 있는 작은 흉터까지고 말야. 
어쩌면 똑같은 곳에 상처가 생겼냐?"
  "나에 대해서도 말해주었니?"
  "응, 내가 면회온 까닭을 알고 나자 어찌나 간절한 표정으로 너에 대해서 
물어보는지 말을 안 해줄 수가 없더라. 그래서 대강 얘기해주었어."
  "잘했다. 내게 전해달라는 말 없디?"
  "보고 싶다고 전해달라더라."
  목이 콱 메였다. 나는 고개를 한껏 들었다. 심호흡을 했다. 눈물이 솟을 것 같아 
철진이를 바라보지도 못했다. 내게도 진정으로 나를 보고 싶어하는 사람이 있다. 이제 
내가 쥐도 새도 모르게 죽어버려도 날 찾고 그리워할 사람이 있다. 이런 감정, 가족이 
있고 제대로 된 가정이 있는 사람은 알지 못하리라.
  그런데 그런 그가, 감옥에 있다. 살아 있는 동안 다시는 사회에 나올 수 없는 
무기수가 되어 철창에 갇혀있다. 서둘러 면회를 마치고 공장으로 돌아왔지만 서러움은 
꼬리에 꼬리를 물었다. 기어코 울음이 터졌다. 남에게 우는 모습을 보이기 싫어 
변소에 뛰어들어가 쭈그리고 앉은 채 오래오래 통곡했다. 그날 빰, 나는 밤새 잠을 
이루지 못했다. 철창을 붙잡고 하늘에 뜬 별을 바라보다가 눈물이 나면 뺑끼통을 타고 
울었다. 아마도 처음으로 인간에 대해서, 삶에 대해서, 진지하게 고민했던 것 같다. 
나에 대해서, 삶과 죽음에 대해서, 나는 창이 희뿌윰하게 밝아올 때까지 묻고 또 
물었다.
  나는 1955년 4월 28일 대전시 자양동 비탈진 언덕의 작은 판잣집에서 일란성 
쌍둥이 중 동생으로 태어났다.
  아버지는 내가 태어나기 20여일 전에 사기도박과 폭력 혐의로 대전교도소에 
수감되어 있었다. 끼니조차 잇기 어렸웠던 어머니는 혼자서 우리 쌍둥이를 낳고 
미역국도 먹지 못한 채 누렇게 부황든 얼굴로 사흘 만에 돌아가셨다. 두 달 후 
아버지가 집행유예로 출소할 때까지 우리 갓난 형제를 보살펴준 사람은 옆집의 인정 
많은 아주머니였다. @ff
      들개

  그날은 그놈과 나 모두가 지독히도 재수가 없는 날이었다. 원수가 외나무다리에서 
만난 것이다. 친구를 만나기 위해 봉천동 서울대 입구를 걷던 나는 이게 보통 일이 
아니라는 것을 깨닫기 시작했다. 벌써 세 번쩨인 것이다. 아니 내가 알아챈 것이 세 
번이니 '적어도 세 번째'라고 해야 맞는 말일것이다.
  누굴까, 이놈은?
  아페서 천천히 걸어오며 무심한 척, 안 보는 척하면서, 눈동자에 가득 살기를 담아서 
나를 힐끔거렸다. 내 곁을 스치고 지나갔다 싶으면, 조금 가다가 뒤를 돌아서 빠른 
걸음으로 다시 나를 앞서간다. 저만큼 앞에까지 가서는 슬그머니 뒤를 돌아 천천히 
걸어오면서 나를 살펴본다.
  나는 모르는 체하면서 녀석을 살펴보았다. 170센티 정도의 키, 상당히 마른 몸매에 
주걱턱, 옷차림이나 풍기는 분위기로 봐서 결코 선량한 놈은 아닌데 나를 쳐다보는 
눈길이 피가 팍팍 튀는 것같았다.
  달랑 불알 두 쪽 달고 서울에 뛰어든 지 9년, 비바람 치는 황야를 내닫는 들개처럼 
살아온 세월이었다. 아니다, 그 세월을 어찌살았다 할 수 있으랴. 열세살의 가을부터 
오늘까지 9년의 비바람은 이미 나에게 네 개의 별을 안겨주었다. 스물둘에 전과 
4범이면 뒷골목 세계에서도 겪을 일, 못 겪을 일 할 것 없이 다 겪어봤다는 
신임장이나 다름없다.
  오늘은 아침부터 일진이 안 좋더니, 끝내 이렇게 난감한 일을 당하고야 말았다. 
도대체 이놈이 누구인지 짐작조차 가지 않으니 어떻게 대처해야 할지 알 수 없었다.
  작두 위에서 칼춤 추듯 위태위태한 객지생활 9년 동안, 하도 모진 짓을 많이 해서 
나 때문에 피눈물을 흘린 사람이 어디 한둘일까마는, 저녁은 겨우 스물서너살밖에 안 
되어 보이는 데다가 약간 궁색한 끼마저 보이는데 도대체 내게 무슨 피해를 입었을 
것같지 않았다.
  하지만 문제는 내가 뒤가 구린 놈이라는 것이다. 어떤 경우든 시끄럽게 해서는 
손해다. 지금은 중요한 약속이 있기에 더욱 그렇다. 피해야 한다. 그러나 흉악한 
세상을 살면서 닦여온 나의 동물적 본능은, 이럴 때 뛰어서 도망치면 오히려 역효과가 
나니까 가능한 부드럽고 자연스럽게 이 자리를 모면하라고 지시했다. 스무걸음쯤 앞에 
골목이 있으니 우선은 보는 사람이 적은 그곳으로 가기로 했다. 마음은 초특급 
열차지만 걸음은 소달구지로 걸었다.
  하나, 둘, 셋 아홉 열셋, 앞으로 일곱 걸음쯤 남았다. 놈은 이제 네 
번째로 내게 다가온다. 이번만 무사히 넘겨서 골목으로 들어가기만 하면 적어도 
지금보다는 내게 유리한 상황이 될 것이다.
  열넷, 열다섯, 열여섯, 그러나 늦었다. 놈이 내 앞에 딱 멈추어 선 것이다. 내가 
애써서 태연한 표정을 유지하며 소 닭 보듯 멀뚱한 눈으로 놈을 한 번 쳐다본 다음 
옆으로 몸을 슬쩍 비켜 지나가려 하자, 놈은 다시 내 앞을 완강하게 가로막았다.
  "왜 이러는 거요?"
  내가 영문을 모르겠다는 듯 놈을 바라보자, 놈은 너무 분한 듯 턱을 덜덜 떨더니 
느닷없이 나의 멱살을 꽉 움켜잡았다.
  "너, 너, 우, 우리집 왔었지, 왔었지?"
  흥분해서 말조차 더듬거리며 부들부들 떠는 놈을 바라보며 나는 무엇을 
잘못했는지는 몰라도 아무튼 놈에게 엄청 큰 잘못을 범했을 것이라는 생각이 들었다. 
하지만 그건 집작이고, 도대체 무슨 일인지 아무리 머리를 쥐어짜봐도 기억이 나지 
않았다.
  놈은 멱살 잡은 손이 너무 힘이 들어 있어서 울컥 화가 났지만 마음속으로 자신을 
타일렀다. 흥분하지 말자, 이런 경우 흥분은 절대 금물이다. 침착하자, 그리고 도대체 
이놈이 왜 이렇게 지랄방정을 떠는지 알아보자.
  "당신 집이 어딘데?"
  "뭐라구? 이 뻔뻔한 새끼 좀 봐, 너 우리집 안 왔었다구? 이 씨팔새끼."
  "임마, 말 조심해. 덜덜 떨지 말고 차근차근 말해야 알 거 아냐. 나는 니네 집은커녕 
니 얼굴도 처음 보는 사람이야."
  "나를 처음 본다구? 내가 혹시 사람을 잘못 보았나 싶어서 몇 번이나 지나치면서 
보고 또 보았는데, 니 눈하고 걸음걸이를 봐도 틀림없어."
  "허허, 나 이렇게 답답한 친구를 봤나. 아 그래 당신 집이 어디이고 내가 왜 당신 
집에 갔었는가를 천천히 얘기해보라니까. 세상에는 닮은 사람도 많구 또 흥분하면 
제대로 보이지가 않잖아."
  나는 놈을 진정시키는 한편 우리의 해괴한 행동들을 구경하러 모여든 주위 
사람들에게 화를 벌컥 내며 말했다.
  "뭘 보는 거요? 가쇼, 가. 이 사람이 지금 흥분해서 사람을 잘못보고 있는데, 곧 
오해가 풀릴 거요. 아무 일도 아니니까 가란 말이오."
  그러자 놈은 잠시 멍한 얼굴로 나를 보더니 이내 멱살을 잡은 손에 힘을 더 주며 
소리쳤다.
  "이 새끼야, 거짓말하지 마. 너 이래도 나를 모르겠어?"
  그리고 한 손은 나의 멱살을 잡은 채, 한 손으로는 자기의 허리띠를 끄르더니 
바지를 훌떡 내렸다. 오른쪽 다리가, 사타구니 부근에서 종아리까지 심한 화상으로 
인해 구렁이가 감기듯 흉찍하게 일그러져 있었다.
  그 섬뜩한 모습을 보고, 나는 '아차' 싶었다. 이놈이 그놈이구나, 이거 된통으로 
걸렸는데. 놈이 다시 바지를 한 손으로 치켜 입는 걸 보며 다시 주위를 둘러보았았다. 
여기서 이놈을 해치울까, 아니 이 큰길에서는 무리야.
  악에 받칠 대로 받쳐 있는 상대인데, 섣불리 때려눕히려다가는 오히려 더 붙잡고 
늘어질 염려가 있었다. 나는 여전히 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
  "이 사람 정신이상자 아냐? 당신 다리가 그렇게 된 것하고 나하고무슨 상관이 
있어?"
  "뭐? 파출소 가서 밝혀보자, 임마."
  "파출소에 가는 것은 좋은데, 나는 지금 중요한 약속이 있어. 그것도 바로 
여기에서."
  마침 바로 옆에 다방이 있었다. 그 다방을 손가락질하며 마했다. 그의 눈동자가 
잠깐 사이 흔들리는 게 보였다. 먼 곳도 아니고, 바로 여기라는 게 효과가 있었다. 
틈을 주지 않고 밀어붙였다.
  "당신 지금 너무 흥분해 있는데, 마음을 일단 가라앚히라구. 나 지금 때아니게 
벼락을 맞은 것 같은 심정이야. 당신이 찾고 있는 사람이 과연 나인가 다시 한 번 잘 
봐. 그 사람의 이름이 뭔데?"
  "내가 그놈 이름을 어떻게 알어?"
  그놈 이름? 니놈 이름이 아니고? 녀석의 확신이 조금은 흐트러졌다. 내가 너무 
태연하게 나가니까, 놈의 눈빛에도 자신감이 좀 숙어진 것 같았다.
  "좋아. 마음 같아서는 당신 뺨을 갈겨주고 돌아서고 싶지만, 그렇게 되면 당신이 더 
길길이 날뛸테니까, 당신 말대로 파출소에 가서 흑백을 가리는 수밖에 도리가 없구만. 
그러나 만약 내가 당신이 말하는 사람이 아닐 경우 당신은 나에게 혼날 줄 알어."
  "좋아, 가보자."
  "그리구 가는 건 좋은데 방금 내가 얘기했듯이, 나는 여기 이다방에서 아주 중요한 
약속이 있어. 잠깐 들렀다 가자구. 그렇지 않아도 시간이 좀 늦었는데 당신 때문에 더 
늦어지면 내 생활에 큰 지장이 있으니까 말야. 가서 이런 오해가 있으니, 파출소에 
가서 오해를 풀어주고 오는 동안 기다려달라는 말만 하면 돼."
  그는 처음보다는 많이 수그러졌지만, 여전히 자기 눈을 믿는 모양이었다. 하긴 그 
뼈저린 일을 잊었겠는가. 그는 내 멱살을 놓고, 나의 허리띠를 움켜줘며 말했다.
  "좋소. 당신 말대로 합시다. 하지만 다방에서는 그 말만 하고 나오는 거요."
  8개월 전 잠깐 본 사람, 그것도 정신없이 두들겨맞으면서 본 내얼굴이니 잘 기억이 
나지 않을 거요, 더구나 나는 지금 안경을 쓰고 있으니 놈의 확신은 점점 긴가민가로 
바뀌는 것 같았다.
  내가 앞장을 서고 놈이 내 허리를 잡은 채 뒤따라서 다방의 계단을 올라갔다. 
계단을 거의 올라가서 길 지나 다니는 사람이 안보이게 되자, 나는 걸음을 딱 
멈추었다. 그리고 휙 돌아서며 놈의 배를 걷어찼다. '욱' 헛김 빠지는 소리를 내며 
배를 움켜쥐고 앞으로 쓰러지는 놈의 목덜미를 수도로 또 한 번 힘껏 내리쳤다. 
'컥'하며 계단 모서리에 이마를 부딪치며 그는 완전히 꼬구라졌다.
  나는 그런 놈의 머리칼을 움켜쥐고 고개를 뒤로 확 꺾어 얼굴을 마주 보며 말했다.
  "야 이 씹새끼야. 아니라면 그냥 가지, 왜 바쁜 사람 붙잡고 찰거머리처럼 늘어붙는 
거야?"
  움켜쥔 놈의 머리칼을 더욱 힘주어 잡고, 계단 모서리에 사정없이 찍어내렸다. 피가 
팍 튀며 돌아누운 놈의 얼굴을 보니, 이마가 찢어져 허옇게 뼈가 보이는 것 같았다. 
나는 손을 털며 피가 구두에 묻지 않도록 조심하면서 놈의 옆을 지나 계단을 
내려왔다. 계단을 거의 내려와 다시 한 번 위를 힐끗 바라보니 다방 아가씨가 
배달보따리를 들고 입을 딱 벌린 채 놀란 눈으로 서 있었다.
  나는 그길로 택시를 타고 남영 전철역 앞의 남영기원으로 돌아 왔다. 옷가지 몇 
개뿐인 내 짐을 주섬주섬 챙겼다.
  이제 남영기원에서의 생활도 끝이었다. 그 동안 나는 이곳의 바둑사범으로 지내고 
있었다. 소년원과 교도소에서 바둑을 배운 나는 당시 아마 2,3단 정도의 기력이었다. 
여기는 낮의 바둑손님보다는 밤에 화투나 포커판을 벌이는 단골 손님들에게 받는 
자릿세와 심부름값이 더 짭짭한 곳이었다. 그러니까 나는 바둑사범은 명목일 뿐, 
밤이면 벌어지는 노름판의 심부름꾼 겸 문지기였던 것이다. 기원 주인인 요인이형이 
휘둥그레진 눈으로 나를 바라보며 물었다.
  "백사범, 왜 그래?"
  "사고가 생겼어요. 당분간 이곳을 떠나야 할까봐요."
  "무슨 일인데 그렇게 서두르는 거야. 잠깐 나가자구."
  우리는 기원을 나와 근처 다방으로 들어가 마주 앉았다. 왜 남영기원을 떠나야 
하는가 그 이유를 대강 설명해주자, 용진이형은 심란한 얼굴로 말했다.
  "그래서 꼭 기원을 떠나야만 하나?"
  "네, 내가 여기 있는 걸 아는 사람이 많으니까, 아무래도 며칠내로 형사들이 올 것 
같아서요. 수습되는 대로 다시 올께요. 그때까지 사범자리가 비어 있다면 말이죠. 
열흘이나 보름 정도면 될 것 같은데, 만약 일이 풀리지 않으면 다시 못 오는 거구요."
  "그럼, 비워둬야지. 그 동안 백사범 도움을 많이 받았는데 이거 정말 서운해서 
어쩌지?"
  "오히려 내가 늘 형님에게 신세만 진걸요. 하는 일도 없이 말예요."
  용진이형이 은행에 간 동안 혼자서 커피를 홀짝거리며 나는 남영기원에 처음 왔을 
때를 생각했다. 소년원과 교도소에서는 적수가 없을 정도로 고수였던 내 바둑은 
사회에 나와서 우연히 영등포의 기원에 들렀다가 1급짜리에게 석 점을 붙이고 형편 
무인지경으로 깨졌다. 지고 나자, 남달리 승부욕이 강한 나는 좀더 강해지고 싶다는 
마음에 기원 출입을 하게 되었는데, 그러다가 이 남영기원에도 온 것이다.
  자주 오지는 않았지만 어쩌다 와서는 말없이 바둑을 두고 가는 내가 용진이형에게는 
좋은 청년으로 보였는지 꽤나 친절하게 대해주었다. 그러던 어느 날 바둑을 두고 
있는데 기원이 소란해서 고개를 들어보니 청년 둘이서 용진이형을 마구 몰아붙이고 
있었다. 용진이형은 어쩐지 뒤가 굴리는 어조로 사정을 하는 것이었다.
  '쩝' 하면 입맛 다시는 소리고 '뚝' 하면 뒷집 호박 떨어지는 소리라고, 눈칫밥으로 
살아온 내가 아닌가. 나는 사태를 대번에 알아차렸다.
  여기는 전문 도박장은 아니지만, 심심풀이를 좀 넘어선 노름꾼들이 밤이면 판을 
벌였고, 그러다가 동네사람 중 하나가 돈을 맣이 잃게 되자 불량기 많은 동생에게 
푸념을 했던 모양이다. 그러니까 이놈들은 한마디로 슈킹(약점을 미끼로 돈을 
뜯어내는 일)을치러 온 것이다.
  감ㄴ히 살펴보니 그 청년들 중 하나가 낯이 익었다. 1972년 내가 충주소년원 
요장(소년원생 중 제일 우두머리)을 할 때 데리고 있던 아이였다. 4년여의 세월이 
지났고 머리까지 길러서 못 알아볼 뻔했는데, 탁하고 걸걸한 목소리가 귀에 들어왔던 
것이다. 녀석은 소년원에서 이름보다는 '허스키'라는 별명으로 통했다. 이런일은 
조용히 해결할수록 좋다. 나는 카운터에 앉아 있는 소녀를 손짓으로 불러 작은 
목소리로 말했다.
  "저기 왼쪽, 검정 가죽잠바 입은 사람 있지? 그 사람한테 가서 아무 말 하지 말고 
나를 좀 보라고 손짓을 해줘."
  "아무 말도 말고요?"
  "음, 정 곤란하면 아페 가서 여보세요, 하고 부르면 홍양을 쳐다볼 거 아냐. 그러면 
나를 가리키라구."
  "무서워요."
  홍양은 아직 어린 눈을 찡그리며 고개를 저었다.
  "괜찮아, 염려 말구 내가 시키는 대로 해."
  홍양이 머뭇머뭇대며 '허스키'에게 가서는 내가 시키는 대로 했다. 허스키는 날 
보더니 함빡 웃음을 머금으며 다가왔다. 이놈도 나를 '요장님'이라고만 불러 버릇해서 
내 이름을 잊었을 것이라 생각했는데, 대번에 내 이름을 부르며 반갑게 인사를 했다.
  "동호형님! 어울리지 않게 웬 기원 출입입니까. 정말 오랜만입니다."
  나이는 나와 비슷할 테지만, 그래도 깍듯이 예를 차리는 것은 아마 옛날의 내 
이미지 때문일 것이다. 그리고 나는 항상 내 나이보다는 서너살 위로 행세했으니까. 
나는 대수롭잖은 목소리로 물었다.
  "왜 그래?"
  "아, 저 새끼가 나라에서 하라는 기원 영업보다는, 하지 말라는 노름판 벌이는 일에 
더 열을 올려서 내 큰형이 여기서 돈을 왕창 잃었다나봐요."
  나는 바둑판에 눈길을 주며 나직히 말했다.
  "그냥 가."
  "예에?"
  "이 기원 주인인 저 용진이형이 내 사촌형이야. 그래서 내가 여기 자주 나오는데, 내 
입장이 곤란하잖아."
  "형님, 나두 친구랑 같이 왔는데 그냥 나가면 세숫대야(얼굴)가 부끄럽잖아요."
  "그럼, 내가 굳이 일어나서니네들 일에 끼어들어야 하니? 그러지 말고 그냥 가서 
이따 저녁 때 소주나 한잔 하자. 지금 뭐 하냐?"
  "어영부영이지요. 그나저나 저 양반 운 좋은데요. 가끔 들러서 용돈 좀 타 
쓸려고했는데 말예요. 형님 말대로 그냥 갈께요. 그리구 오랜만에 만났는데 소주는 
내가 사야지요. 남영파출소 옆에 할매집이라고 있는데 거기루 저녁 일곱시까지 
오세요."
  "그래, 술은 누가 사든 일단 저녁 때 그리러 갈게."
  그 일로 나는 남영기원의 귀한 손님 대접을 받다가, 얼마 후에는 아예 남영기원의 
문지기로 취직이 되었다. 내가 놀던 물이 용산역 근처였으니 이곳 남영동까지 아는 
친구가 많았고, 또 맨날 슈킹을 치거나 정 궁짜가 끼면 배달차 수금가방 들치기하는 
친구나 후배들의 바람이나 잡아주는 생활보다는 안정된 직업이 나을 것 같아서 선뜻 
응했던 것이 벌써 6개월이 된 것이다. 나는 6개월동안 아는 사람의 연줄로 남영기원의 
밤손님을 꽤 늘려주었다.
  용진이형이 작은 봉투를 하나 들고 들어왔다.
  "백사번, 그 동안 수고 많이 해주었는데 이거 적어서 미안하구만."
  "뭘요. 오히려 하는 일 없는 나를 너무 잘 대해주셔서 항상 미안했어요."
  나는 용진이형과 헤어져 용산역으로 갔다. 그리고 용다방으로 들어가면서 구두 닦는 
꼬마에게 5백원을 주며 말했다.
  "꼬마야, 너 지금 왕빈이가 어디 있는지 찾아서 내가 그런다고 급히 좀 오라구 그래. 
나여기 용다방에 있을게."
  왕빈이도 이 사건과 관계가 있었다. 잠시 후 왕빈이가 다방에 들어왔다.
  "동호형 웬일이유, 가방까지 들고?"
  "야, 일이 생겼어. 너도 당분간 대전에 내려가 있어라. 그리고 그 미스터 황인가 
하는 놈을 찾아서 단단히 입조심시키고 말야."
  "왜 그 일이 제 와서 잘못됐수?"
  "글세 오늘 봉천동에 들어갔다가 하필 그 새끼를 만났는데, 나를 잡더니 파출소로 
가자는 거야. 할 수 있냐. 살살 고셔갖고 다방으로 가다가 계단에서 작살냈지. 
뇌진탕으로 밥숟갈 놓지나 않을지 모르겠다."
  "그 새끼 뭉치(어머니, 아주머니), 또 펄펄 뛰겠네요."
  "이번에는 그냥 넘어가지 않을 것 같아. 그렇게 되면 미스터 황이 드러날 거고 
너하고 나두 가다밥(교도소 밥, 당시에는 교도소에서 밥을 벽돌처럼 찍어주었다) 
씹어야지, 뭐. 그러니까 너는 지금 미스터 황을 찾아가. 무슨 일이 있어도 우리는 그 
술집 손님이었을 뿐 전혀 ㅗ르는 사람들이라고 딱 잡아떼도록 교육을 시키란 말야."
  나는 용진이형이 준 봉투에서 3만원을 꺼내 왕빈이에게 주었다. 왕빈이가 나가는 걸 
보고 거리에 서자 심란했다. 자, 나는 어디로 갈까. 틀림없이 이번 건으로 기소중지가 
될 것이다. 언젠가는 잡혀서 징역을 가겠지만 그건 나중 일이고 우선은 도망을 가야 
한다.
  호스테스 생활을 하는 혜미가 떠올랐다. 당분간 혜미네 집에 가서 신세를 지는 것이 
제일 나을 것 같았다. 그나저나 그 새끼 정말 죽지나 않았는지 걱정되었다. 재수가 
없으면 비행기 타도 독사에게 물려 죽는다더니, 어떻게 길에서 만나서 그런 일이 있나 
싶으니 한숨이 포옥 나왔다.
  8개월 전, 용산역 앞의 강호당구장에서 땅구를 치고 있는데 전화가 왔다. 
동원싸롱에 전자올갠을 치는 미스터 황이었다. 긴하게 부탁드릴 일이 있으니 좀 
만나자는 요청이었다. 당구장을 나와 약속장소인 보리다방을 향해 가면서도 무슨 
부탁일까가 무척 궁금 했다. 그는 비록 유흥업소에서 일을 하지만 아주 착실한 
사람인데 나처럼 거친 사람에게 부탁할 일이 있다는 게 이상했다. 다방에 들어서니 
미스터 황이 구석진 곳에서 일어나며 인사를 했다.
  "무슨 일이오? 전화로는 상당히 심각하게 들리던데."
  "우선 차부터 한잔 하시죠."
  내가 커피를 마시고 담배를 피워물 때까지도 그는 심각한 표정으로 앉아 있었다.
  "아니 사람을 불렀으면 말을 해야지, 산부인과 갔다 온 여고생처럼 찌푸린 얼굴만 
하고 있으면 어쩌자는 거요?"
  "백형, 사람을 하나 때려주셔야겠습니다. 하지만 드릴 돈이 좀 적습니다"
  "우하하하 이거 원, 아닌 밤중에 홍두깨라고 미스터 황이 나한테 이런 부탁을 
하리라고는 생각지 못했는 걸. 하지만 내가 직업적인 청부폭력배도 아니고 그렇다고 
잇속 없이 남의 일에 끼어들 처지도 아니니, 그 얘기라면 그만둡시다. 다른 사람 
찾아보슈."
  "사실 지난 며칠 동안 누구에게 이 일을 부탁할까 하고 고민을 많이 했는데, 
인각적으로 이 일을 부탁할 만한 사람이 백형말고는 없더군요."
  "글세, 나는 생각 없다니까."
  "백형이 들으시면 승낙할 만한 일이니까, 결론이야 잠시 뒤로 미루고 우선 제 
얘기를 들어보시죠."
  "좋시다. 얘기해보쇼. 하지만 얘기만 들을 뿐 승낙을 전제로 한건 아니요."
  미스터 황이 길게 늘어놓은 얘기를 대충 간추리면 이랬다.
  그가 하숙하고 있는 집에 아들이 하나 있는데, 스물다섯살의 개망나니였다. 하숙집 
주인아주머니는 젊어서 혼자 된 이후, 이 아들 하나만 믿고 살아왔는데, 걸핏하면 
아들에게 두들겨맞고 산다는 거였다. 집에 돈이 붙어 있기가 무섭게 뺏어다 쓰고, 
없으면 빚이라고 내서 갖다 줘야지 안 그러면 집안을 때려부수며 패악을 부렸다. 얼마 
전에는 집안의 모든 패물과 아버지의 유일한 유품인 도자기를 내다 팔아서 술집여자와 
동거하는 데 썼다. 어머니가 그 도자기만큼은 아버지의 유일한 유품이니 돌려달라고 
사정을 하다가 두들겨맞고는 병원에 입원을 했다.
  입원할 정도로 맞았으니 어머니의 심정이 오죽했겠는가.
  "그 일로 허리를 크게 다쳐 한 달쯤 병원신세를 지다가 며칠 전겨우 퇴원을 해서 
집에 돌아오셨습니다. 제가 하숙비도 드릴 겸 안방에 누워계신 아주머니에게 문안을 
갔더니 얼굴이 반쪽으로 되어 있는데, 병원에 있는 동안 아들놈은 코빼기도 안 
보였다는 소리를 하시면서 눈물을 철철 흘리시더라구요.
  '내가 이놈을 위해 평생을 살았고 어렸을 때는 말을 안 들으면 때려도 보았고 
타이르기도 했는데 도무지 소용이 없더니 이제는 머리가 컸다고 에미 말을 듣기는커녕 
오히려 이렇게 두들겨패는구려. 내가 아들놈에게 두들겨맞은 것이 한두 번이 아니지만 
이렇게 심하게 맞고 병원에 입원해보기는 처음이오. 이제 나는 그 자식을 혼내킬 
도리가 없으니 어쩌면 좋겠소. 그래서 그 동안 별의별 생각을 해보았지만 방법이 
없구려. 황씨, 황씨는 유흥업소에서 일을 하니까 주먹을 잘 쓰는 사람을 알 것 아니오. 
사람을 좀 소개시켜줘요. 아주 따끔하게 혼을 내주어도 좋고 아예 병신을 만들어도 
좋으니 하여튼 내 아들놈이 정신을 차려서 다시는 이웃 사람이나 에미에게 폭력을 
휘두르지 않게 말이요. 내가 병신 자식을 먹여살릴 수는 있어도, 걸핏하면 없는 돈을 
내놓으라며 에미를 때리는 자식하고야 어찌 살 수가 있겠소. 나도 그 방법밖에는 
도저히 어쩔 수가 없어서 그러니, 여러 말 말고 이 부탁을 꼭 좀 들어주시오' 하며 
하염없이 눈물을 쏟아내시는데, 저도 목이 메어 혼났습니다."
  황은 그 아들의 어처구니없도록 심한 행패에 대해 길게 얘기했다. 하숙집 일을 
도와주고 있는 친척할머닌가 어머니를 때리는 것을 말리자 웬 참견이냐며 그 
할머니조차 두들겨패서 한동안 눈두덩이가 펴랬다는 거며, 술만 먹으면 고래고래 
고함을 지르며 집안을 때려부숴서, 하숙하는 사람이 시끄럽다고 항의를 했다가 깨진 
유리병으로 찔려서 큰 상처를 입은 일, 들으면 들을수록 주먹을 불끈 쥐게 하는 
얘기였다.
  "그놈 참, 복에 겨워 깨춤을 추는구만."
  "글세 어머니가 마음 잡으라고 신발가게도 하나 차려준 적이있는데, 두 달 만인가 
가게 보증금을 빼서 도망을 갔다가 다 쓰고 돌아온 적이 있다니까, 저만 마음을 
잡으면 괜찮을 텐데 맨날 저러니 큰일기도 하지요. 저놈이야 큰일이랄 것은 없지만 그 
어머니가 어떤 때는 죽어버리고 싶다는 푸념을 할 때면 정말 딱하더라구요. 백형께서 
한 번 나서서 혼을 내주시죠. 수고비를 구체적으로 얼마 주겠다는 말이 없어서 적을 
거라 했지만 섭섭치는 않게 해드릴 겁니다."
  "그래서 그 아주머니의 부탁으로 사람을 찾다가, 허물 없고 만만한 내게 부탁을 
하는 겁니까?"
  "만만하게 느껴서 그런 것이 아니라 백형이면 이런 일을 인간적으로 들어줄 것 
같아서 그럽니다."
  "우무튼 좋습니다. 내가 때려주지요."
  놈을 흠씬 두들겨주기로 했다. 비록 나도 깨끗지 못한 범죄의 흙탕물에 몸을 담그고 
있지만, 나라고 어찌 사람의 도리를 모르겠는가. 세상에 제 어미를 패는 놈은 무슨 
일을 당해도 옳았다. 더욱이 나처럼 외로운 처지에서 놈을 생각하면 은근히 질투가 
나기도 했다.
  황을 통해서 놈의 어머니를 만나기로 했다 그날따라 햇빛이 왜그리 좋던지. 서늘한 
가을바람에 코트 깃을 세우고 걸으니, 따사로운 햇살에 리어카에 실린 햇사과의 
불그레한 빛이 보기 좋았다. 이 좋은 날 자식에게 매 맞고 끙끙 앓고 있는 어머니를 
떠올리니, 내가 후회 없을 일 하나 한다는 생각이 들기도 했다. 약속장소에 들어가니 
듣던 대로 검정색 뿔테안경의 수심 가득한 중년부인이 홀로 앚아 있었다. 내가 그 
아주머니 쪽으로 걸음을 옮기자, 구석진 테이블에서 주책없는 노인네의 느물거리는 
손을 허적지에 올려둔 채 쌍화탕을 홀짝거리던 다방 아가씨가 '어서 오세용' 코먹은 
소리로 인사를 하며 일어섰다.
  내가 다가가자 아주머니가 먼저 말했다.
  "강철민씨죠?"
  나는 황에게 내 이름을 밝히지 말고 강철민이라고 하라 했다.
  "앉으세요."
  우리 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 열 달간 배를 아파하며 낳은 자식을 남에게 
때려달라는 청부를 하는 어머니와 그 부탁을 받은 청년과의 첫 만남은 어색한 
분위기일 수밖에 없었다. 나중에 황에게 들은 말로는 내가 상당히 불량하거나 난폭해 
보일 줄 알았는데, 눈빛만 날카로울 뿐 의외로 곱상하고 지적인 이미지라서 아무래도 
무지막지한 자기 아들을 혼내줄 사람처럼 보이지가 않더라는 거였다. 그 아주머니는 
나의 공손하고 점잖은 태도 뒤에 숨겨져 있는 날카로운 발톱을 느낄 수 없을 만큼 
순진한 사람이었기 때문일 것이다.
  "내가 오죽했으면 이런 부탁을 하게 되었을까 이해해줄 것으로 믿어요. 그리고 내가 
이런 마음까지 먹었을 때에는 모진 각오를 한 후이니까 우리 아들을 혼내주려면 
어설프게 하지 말고 아주 치가 떨리도록 혼을 내어서 정신을 차리게 해주세요."
  "저는 이미 그렇게 마음을 먹고 있습니다. 그런데 언제쯤 어디에서 그 일을 해야 
하는가를 의논해야 되겠습니다."
  아주머니는 미리 그것을 생각해두었다는 듯 말을 받았다.
  "우리 아들은 동거하던 여자와 헤어졌는지 며칠 전부터는 집에 들어와 있어요. 보통 
아침 열시까지 늦잠을 자고는 아침 겸 점심을 먹고 집을 나가서는 통금 직전에 
들어오니까, 아무래도 하숙하는 사람들이 모두 나가서 집안이 텅 비어 있는 오전 
열시를 전후해서 하는 것이 좋을 것 같군요. 우리집이 어디 있는 줄은 알죠?"
  "네, 엊그제 미스터 황하고 가보았습니다."
  "그럼 자세한 얘기는 미스터 황하고 하시고, 이건 약소하지만 양복이나 한벌 하세요. 
그리고 일이 끝난 다음에 좀더 드리겠어요."
  몇 번 사양을 했지만 아주머니는 돈을 받는 게 자기가 편하겠다며 완강했다 나는 못 
이기는 척 받아넣었다. 돈을 꼭 바라고 하는 일은 아니었지만, 그 시절 나는 돈이라면 
무엇이든 할 수 있는 놈이었다.
  "미스터 황이 어련히 알아서 적합한 사람을 소개시켰을까만, 우리 아들도 보통은 
넘으니 강씨 혼자서 오는 것보다 한 사람쯤 더 오면 어쩔까요?"
  아주머니는 아무래도 내가 못 미더웠던 모양이다.
  나는 용산으로 돌아오면서 아주머니의 마지막 말을 곰곰이 생각했다. 싸움이라면 
자신이 있었지만, 그렇다고 상대가 어떤지도 모르는데 혼자 가서 오히려 맞고 오면 
그게 무슨 망신일까 싶었다. 한 사람을 더 이 일에 가담시키려면 누가 좋을까를 
생각해뵈 역전 후배인 왕빈이가 떠올랐다.
  왕빈이는 역전 대합실에서 나를 각별히 따랐는데, 힘이 장사고 깡다구가 좋아 이런 
일에는 적합할 것 같았다.
  "왕빈아, 사람을 하나 때려줄 일이 있는데 같이 안 갈래?"
  한성식당에서 비빔밥을 먹고 있던 왕빈이는 대번에 희색이었다.
  "좋지요. 근데 돈 생기는 일이유?"
  나는 그 동안 있었던 일을 대강 설명해주고 그 아주머니에게 받은 돈을 반씩 
나누어가졌다. 그리고 미스터 황에게 이삼을 내로 놈이 집에 있을 때 전화하라고 
일러두었다.
  다음날 연락이 왔다. 나는 왕빈이와 함께 택시를 타고 그 집에서 약간 떨어진 마포 
굴다리에서 내려 비탈길을 걸어올라갔다. 우리는 전쟁테에 나가는 병사들처럼 
걸음걸이가 당당했지만, 사건현장이 가까워올수록 마음이 어쩐지 켕기는 것이 영 
내키  를 않았다. 예감이 좋지 않았다. 장난치다 애 밴다고 별 잇속도 없는 일에자칫 
결과가 좋지 않을 것 같았다. 나는 앞서가는 왕빈이를 불러세웠다.
  "야, 이거 내키지 않은데, 돌아갈래?"
  "무스 소리유? 여기까지 와서요. 형님은 가만히 구경만 하쇼. 내가 다 알아서 할 
테니."
  "그래, 내친 걸음인데가자, 가."
  나는 농구화 끈을 꽉 졸라매었다 집 앞에서 서로 눈짓을 교환한 후 벨을 눌렀다. 
잠시 후 그곳에서 일하는 할머니가 문을 열어 주었다. 미리 연락을 받은 듯 우리를 
바라보는 눈길에 두려움이 담겨 있었다. 얼굴이 하얗게 변하며 방을 손짓으로 
가리켰다. 우리는 가죽장갑을 꺼내 끼었다. 나는 팔소매 안에 넓은 밴드로 항상 차고 
다니는 작두(이발소 면도칼)를 다시 한 번 확인한 후, 이층에 있는 놈의 방에 가서 
섰다.
  방안에는 당시에 유행하던 톰 존스의 '고향의 푸른 잔디'가 은은하게 들려오는데 
왕빈이가 방문을 벌컥 열었다. 그러자 방 제일 안쪽 창가의 삼단요 위에 한눈에도 
불량기가 보이는 청년이 파자마 바람으로 드러누운 채 음악을 듣다가 놀란 눈으로 
우리를 바라보았다.
  "누, 누구요?"
  왕빈이가 아무런 말도 없이 성큼성큼 들어가 막 몸을 일으키려는 그의 멱살을 잡아 
꾹 누르며 솥뚜껑만큼 큰 주먹으로 사정없이 눈텡이를 내리쳤다.
  그는 너무 급작스럽고 또 우리가 만만치 않아 보여 그런지 '아이구'하는 비명과 함께 
눈을 감싸쥘 뿐 이미 전의를 상실한 것 같았다.
  "당신들 누, 누구요?"
  "임마, 우리가 누군 걸 알면 뭐 해. 니가 하도 소문이 나빠서 고쳐주러 온 
분들이야."
  왕빈이는 그가 눈두덩을 만지느라 빈 옆구리를 퍽 하고 갈겼다.
  그래서 시작된 주먹질은 옆구리, 턱, 복부, 관자놀이 골고루 때렸고 나는 문 앞에서 
팔짱을 낀채 말없이 서 있기만 했다.
  그의 비명소리는 듣기에도 처참했다.
  "임마, 앞으로 정신차려서 이웃삶들에게 공손하고 어머니께 효도할 거야?"
  "아이구, 아이구 왜 이러십니까?"
  "이 자식이, 묻는 말에는 대답을 안 하고 엄살은."
  그는 이미 얼굴이 피투성이고 숨을 못 쉬겠다는 듯 옆구리를 잡은 채 속수무책으로 
당하고 있었는데, 그러다 보니 이리저리 몸을 굴려 나의 발치까지 와 있었다. 나는 
그런 그를 묵묵히 보다가 무심코 담배를 꺼내무는데, 그가 벌덕 일어나더니 죽을 힘을 
다하여 머리로 나의 배를 들이받았다. 녀석은 맞으면서도 밖으로 뛰어나갈 기회를 
엿보았던 것이다.
  나는 배를 쇠뭉치로 강타당한 듯 '욱' 숨이 막혔다. 나는 뒤로 넘어지면서 무릎으로 
그의 얼굴을 세차게 올리쳤다. 피가 팍 튀며 벽을 적셨다. 맞아죽을 지도 모른다는 
위기의식이 들었는지, 그렇게 맞고도 그는 옆으로 떼구루루 구르며 일어나 후다닥 
아래층으로 튀었다. 어찌나 빠른지 잡을 수가 없었다. 그는 아래층 복도를 지나 문이 
열려진 방으로 쑥 들어가더니, 우리가 문 앞에 서자 어느새 부엌칼을 들고 있었다.
  부엌의 가스렌지 위에서는 무언가가 큰 솥에서 펄펄 끓고 있었는데, 부엌에서 
일하던 할머니는 기겁을 하며 뛰어나갔다. 나는 팔소매에서 작두를 꺼내 한 손으로 척 
펴들었다. 그러자 왕빈이 역시 부엌문 옆에 세워둔 복도청소용 마포걸레자루를 뚝 
분질러 잡았다. 그런 우리의 모습을 본 그는 칼을 들고서도 서서히 뒷걸음질 치면서, 
여기저기 터지고 일구러진 얼굴을 씰룩거리며 말했다.
  "니네들 누군지는 몰라도, 이제 그만 가."
  그의 말이 떨어지자,   큼 받아서 내가 말했다.
  "이 새끼, 미운 강아지가 상추밭에서 우쭐거리며 똥싼다더니, 식칼 하나 드니까 
말뽄새 좀 봐. 뭐어, 니네들? 칼 버리고 무릎 꿇, 이자식아."
  이때 왕빈이가 걸레자루로 그의 어깨를 내리쳤다. 그의 한쪽 어깨가 허물어지며 
칼이 뚝 떨어졌다. 이제 적어도 큰 위험은 없어진 것이다. 나는 작두를 집어넣으며 
앞으로 나섰다. 조금 전에 배를 강타당한 분풀이도 겸해서였다.
  "왕빈아, 옆으로 좀 비켜. 무식한 귀신에겐 부적도 안 통한다더니, 이 새끼가 
저승사자 앞에서도 칼을 들고 설치는 꼴을 보니 아무래도 덜 맞아서 그런 모양이다."
  나는 왕빈이에게 말하면서 그의 인중을 세차게 때렸다. '욱' 소리를 내는 그의 
머리를 발로 차자 부엌 벽에 부딪쳐 그방 주먹만한 혹이 생겼다.
  싱크대를 붙잡고 일어서는 그의 손을 옆에 있던 칼도마로 팍 내려찍자, 아악 비명을 
지르며 손을 붙잡고 비틀거렸다. 그런 그의 턱을 발길로 차올리니 쿵 하고 나가 
떨어지며 가스렌지 밑으로 처박혔다.
  그러자 가스렌지 밑을 받쳐둔 싱크대가 부서지며, 무언가 펄펄끓고 있던 큰 솥이 
그의 다리께로 떨어지며 쏟아져내렸다. 펄펄 끓는 빨래였다. 솥에 빨래를 삶고 있었던 
것이다.
  "앗 뜨뜨뜨뜨."
  소리치는 그를 보니 이제는 그만 해도 될 성싶었다. 아니, 그가 나의 배를 때리거나 
칼을 들지만 않았어도 적당한 선에서 그만두었을 것이다. 그런데 홧김에 너무 
심했다는 생각이 들었다.하지만 그냥 돌아갈 수는 없었다. 무언가 한마디 하고 가야 
할 것 아닌가.
  "임마, 생활 잘해. 니가 얼마나 악랄하게 놀았으면 동네 사람이 경찰서에다 널 
잡아넣으라고 진정을 다 했겠냐. 너, 어머니조차 걸핏하면 두들겨팬다며? 지금부터 
내가 하는 대로 복창을 하는데, 따라서 하는 소리가 적으면 이층 네 방으로 끌고 
올라가 처음부터 다시 시작할 거니까, 알아서 해."
  "앞으로 저는."
  "앞으로 저는."
  "이웃에 공손하고."
  "이웃에 공손하고."
  "어머니께 효도하는 성실한 사람이 되겠습니다."
  "어머니께 효도하는 성실한 사람이 되겠습니다."
  "됐어, 방금 한 말 명심해, 알았어?"
  "네에에."
  대답조차 꺼져가는 그를 남겨두고 그 집을 나왔다.
  다음날, 만나기로 한 그의 어머니가 약속장소에 나오지 않았다. 두 시간 가까이 
기다렸는데도 나오지 않아 전화를 걸었더니, 그집 할머니가 받으면서 아들과 병원에 
갔는데 어제부터 지금까지 전화연락도 없고 집에도 안 왔다는 거였다. 나는 그렇다 
쳐도 잔금을 받아야 왕빈이에게 수고했다고 돈을 줄 것이 아닌가. 며칠을 기다렸지만 
여전히 아주머니를 만날 수 없었다. 하지만 그 집을 또 찾아갈 수도 없어서 황에게 
연락을 했더니 그는 겁을 잔뜩 먹은 얼굴로 나왔다.
  "큰일났습니다. 그놈이 갈비가 석 대나 부러지고 이빨도 몇 개 나갔는데, 다리 
화상이 너무 심해서 끔찍하대요. 어젯밤에 집에 왔는데 머리서부터 발끝까지 전부 
붕대로 칭칭 도여 감았더라구요. 아주머니는 완전히 실성한 사람같이 눈동자에 초점도 
없고 울지도 않는데, 그 동안 잠을 한숨도 못 자고 밥도 안 먹었대요. 백형, 나는 일이 
이렇게 크게 될 줄 몰랐는데요. 어떻게 하지요?"
  "뭘 어떻게 해?"
  "잘못하면 우리가 구속될 거 아녜요."
  "이런 니기미. 좆이 무서우면 시집을 가지 말지, 그렇게 겁날 일을 왜 싫다는 
사람에게 가져와서 끈덕지게 졸라댄 거야? 만약 사고가 나서 당신한테 형사가 추궁을 
하면 그냥 동원싸롱에 온 손님을 소개시켜줬기 때문에 잘 모른다고 해. 알았어? 
하여튼 아주머니가 어젯밤에 왔다니, 내가 전화해보지."
  나는 황을 그 자리에 두고 전화를 걸었다.
  아주머니의 착 까라진 목소리가 들려왔다. 나는 잠시 뜸을 들였다가 말했다.
  "저, 강철미입니다."
  그러자 수화기가 부르르 떨리도록 큰 소리가 귓전에 '쨍' 울려 나왔다.
  "이 악마 같은 놈들아, 사람을 때려도 정도가 있지. 이게 사람이 할 짓이냐?"
  나는 잔금을 받기는커녕 욕만 먹고 말았다. 자식이 뭔지, 그렇게 속을 썩여도 막상 
참혹하게 널브러진 모습을 보니, 아주머니는 자신의 부탁은 잊고 우리만 나무랐다. 
우리가 좀 너무하기도 했다. 좌우간 이 사건에 후유증이 있을 것 같아서 황은 그 
하숙집을나와 일자리도 옮겼으며 왕빈이는 대저 집에, 그리고 나는 봉천동에 들어가 
한참동안이나 피해 있었다. 결국 아무 일 없이 그냥 넘어가는가 싶어서 왕빈이도 
돌아오고, 나는 남영기원에 취직이 되어 생활하던 중인데, 오늘 낮에 친구를 만나러 
봉천동에 갔다가 그만 그 아들을 만나 일이 커진 것이다.
  무연히 서서 거리를 바라보자, 내가 한심했다. 계절의 여왕이라는 5월 중순은 
햇빛도 좋으려니와 오고가는 사람들의 표정이나 옷들도 활기차고 싱그러워 보였는데, 
나 혼자만 12월의 앙상한 나목으로 서 있는 것 같았다. 큰돈을 벌어 그럴듯하게 살고 
싶은데, 이렇게 좀스러운 짓으로 쫓겨 다니는 신세가 처량했다. 혜미가 사는 
봉천동으로 들어갈까 하던 생각을 바꿔, 성남시에 가기 위해 버스를 탔다. 그곳에는 
예전의 교도소 동기생인 석범이가 살고 있었는데, 무슨 일을 해서인지 돈을 벌어 
단대동의 개인주택을 하나 사서 결혼생활을 하고 있었다.
  석범이와는 예전부터 유달리 죽이 잘 맞아 사회에 나와서도 자주 만나 술을 마시며 
친하게 지냈는데, 내가 남영기원에 들어가는 바람에 소식이 뜸했었다. 얼굴이 많이 
팔린 봉천동보다는 조용한 주택가인 그곳이 지내기에 편할 것 같았다. 그곳에서 
황에게 가끔 전화나 걸어 사건이 어찌 되ㅓ가는가, 형편을 살펴볼 작정이었다.
  버스를 갈아타고 성남시에 도착하니 어둑어둑 어둠이 내리기 시작했다.
  아무리 친한 친구라지만 신세 지러 가는데 빈손으로 가기 뭐 해서 고기 몇 근과 
종합선물세트를 사들고 택시에서 내리니, 마침 석범이가 때문 안으로 들어가는 
뒷모습이 보였다.
  "석범아."
  "어, 동호야. 어쩐 일이냐, 이 저녁에. 어서 와."
  "응, 너한테 며칠 신세 좀 질려구."
  "신세는 무슨 신세냐. 방이야 남는 게 있으니까 그냥 지내면 되지. 왜 무슨 일이 또 
생겼냐?"
  "들어가서 얘기하자."
  맥주를 마시며 내 얘기를 다 듣고 난 석범이가 말했다.
  "그러니까 그 명길이란 놈의 엄마가 모든 것을 떠벌리고 나서면, 황이란 작자에게 
형사가 갈 것이고, 그리 되면 네가 추적이 될거라는 거지?"
  "그래, 오늘 일만 없었어도 그냥 아무 일 없는 건데. 그렇다고 파출소까지 끌려갈 
수는 없잖아. 그 자리에서 그냥 도망치고 싶었지만 그것도 여의치 않을 것 같더라구."
  "잘됐다. 나두 요즘 계속 놀고 있는데, 바둑이나 가르쳐주라."
  나는 가끔 황에게 전화를 걸어 찾아온 형사가 없었는가에 대해 물었지만 그는 
아무도 찾아온 사람이 없으니 걱정 말라는 대답이었다. 남영기원에도 전화를 
해주었다. 일이 별탈 없이 잘 풀릴 것 같으니 걱정말고, 잘하면 한 열흘쯤 더 있다가 
기원으로 돌아가겠다고 했다. 용진이형은 자기 일처럼 반가워하며 빨리 오라고 
성화였다.
  "근데 며칠 전부터 혜미라는 여자가 자꾸 백사범을 찾는데, 아는 사람이야?"
  웃음이 픽 나왔다. 혜미는 봉천동에서 홀에 나가는 아가씨였다. 우연히 며칠밤을 
같이 지내게 되었는데, 그 후부터 무작정 나를 쫓아 다니는 왈가닥이었다. 상당히 예쁜 
축에 드는 얼굴이었는데, 워낙 성격이 괄괄한 아가씨라 별 마음이 가질 않았다.
  그때의 나는 이상하게도 왈가닥이 싫고, 순하고 부드러운 여자가 좋았다. 아마도 
모성애가 그리웠던 것은 아닐까 싶다.
  석범의 집에서 열흘쯤 생활했을까. 하루는 석범이 밖으로 술을 한잔 하러 가자 해서 
따라나섰다. 석범이 안내한 곳은 고급스러운 술집 밀실이었다. 나는 직감적으로 
석범이 내게 무슨 중요한 얘기가 있을 것이라 느꼈다. 아니나 다를까, 술이 약간 
거나하게 오르자, 석범은 아가씨들을 쫓아낸 후 진지하게 말했다.
  "동호야, 너 이번 사건이 별탈 없이 지나게 되면 뭐 할 거니?"
  "글세, 아무래도 남영기원으로 돌아가야겠지. 근데 왜?"
  "사실은 내가 지금 하는 일에 사람이 하나 더 필요해서 그래."
  "뭔데?"
  "좋은 일은 아니니까, 일단 니가 나랑 같이 일할 뜻이 있는가를 대답해주라."
  "듣기 전에는 뭐라고 대답하기가 곤란하다야. 그리구 나한테까지 숨길 게 뭐 있니?"
  "그래 솔직히 얘기하자. 나, 도박판만을 전문으로 강도질하고 있어. 돈도 좀 벌었다. 
하지만 일단 시작한 거니까 조금 더 벌고 치울 작정이야. 헌데 지금 하고 있는 
식구들하고 마음이 안 맞아. 헤어질 생각이야. 그래서 새로운 식구 둘을 더 만들려고 
하는데, 하나는 너고 또 하나는 고향 후배야. 후배놈은 덩치는 남산만 하지만 대가 좀 
약해. 그래서 네가 합세를 해주면 든든하겠는데 말야. 일거리는 정보를 주는 사람이 
있어서 걱정 없어. 그리구 프로들이 모이는 창고(도박장)가 아니라, 돈 있는 집 
여자들이 모여 가정집이나 아파트 같은 데서 하는 거니까, 진양(편하게 먹기 좋다는 
뜻의 속어)이고 말야. 한 삼개월만 바짝 뛰면 어느 정도 먹고 살 기반이 될 거야. 너도 
일 많이 해보았잖아. 강도는 아니지만 그것보다도 더 위험한 일도 했었다는 거 알아. 
수입분배는 각자 삼십 퍼센트씩 똑같이 나누고, 남는 십 퍼센트는 공금의 형식으로 
네가 써. 그러니까 니가 사장이 되는 거지. 물론 정보비 명목으로 따로 나가는 돈이 
조금 있기는 하지만 그건 똑같이 내면 되니까 문제될 게 없는 거고. 어때?"
  나는 좀 난감했다. 안 그래도 잔챙이 양아치처럼 일 같지도 않은 일로 쫓겨 다니는 
신세를 한탄하고 있던 차였다. 누구 한 놈 패고 폭력전과 하나 다는 걸 자랑으로 여길 
때도 지난 나이인데, 이게 뭔가 싶었었다. 쉽게 돈을 벌 수 있다는 점에서는 석범의 
일이 괜찮아 보였지만, 여자들 상대로 강도짓하는 게 내키지 않았다. 나는 내 이름에 
들어 있는 번 호자를 생각했다. 호랑이는 죽은 시체는 먹지 않는다는데, 기왕 범죄를 
할 거면. 양주잔을 들어 단숨에 털어넣었다.
  "글세, 지금 당장 가타부타 얘기하기는 그렇구나. 나는 지금 전혀 그럴 생각이 
없거든. 남영기원 용진이형이 한 일년 일을 더 봐주면 자기는 형수와 신촌에 
레스토랑을 하나 차릴 거라면서 그 기원을 나에게 좋은 조건으로 넘겨줄 거라는 말을 
한 적이 있어. 기원 보증금이야 얼마 안 하니까 내가 인수받기도 그리 어려운 게 
아니거든. 용진이형도 잔챙이 노름꾼들 심부름값이나 얻어먹고 살기도 싫증이 났나봐. 
그만치 실속을 차렸다는 얘기도 되고 말이야. 그리고 나에게는 형제 이상으로 
잘해주니까, 아무래도 내가 거기로 갈 수만 있다면 돌아가는 것이 도리겠지. 하지만 
돌아갈 수 있다면 굳이 범죄밥을 먹고 싶지 않았다. 그러나 석범의 집에서 생활하고 
있는 한, 석범이 진지한 얼굴로 큰 것이 하나 있는데 딱 한 번만 도와달라고 하면 
그건 거절하기가 빡빡할 거였다. 그리 되면 또 범죄의 향락에 젖어들 거였다. 
누구보다도 돈에 대한 목마름이 큰 나 아닌가. 아마도 그즈음 나는 용진형과 
생활하면서 알게 모르게 많이 순화되어 있지 않았나 싶다. 용진형은 내가 집 나와서 
처음으로 만난 따뜻한 사람이었다. 이런저런 생각으로 뒤척이다가 잠이 들었는데, 
오랜만에 과음한 탓도 있어서 늦잠을 잔 모양이었다.
  내 이름을 부르는 여자의 목소리를 꿈결인 듯 들으며 눈을 뜨니, 창에 환한 햇살이 
비치고 있었다. 처음에는 그 목소리가 멀리에서 들리더니, 점점 가깝게 들려왔다. 꿈이 
아닌가? 나는 눈을 부비며 이불을 걷고 일어났다. 집안에서 부르는 소리는 아니고, 
마치 아이를 잃은 어머니가 골목골목을 헤매며 애타게 자식을 찾는 목소리 같았다.
  누가 이 골목에서 나를 찾지? 이상했다. 조심스레 창문을 열고 밖을 보았다. 봉천동 
혜미였다. 혜미가 손나팔을 하고는 이 골목 저 골목을 향해 내 이름을 부르며 다니고 
있었다. 기가 막히기도 하고 웃음도 나와서 한동안 바라보다가 손나팔을 하고 크게 
소리쳐 불렀다.
  "혜미야, 혜미야."
  나의 목소리에 깜짝 놀라 뒤돌아본 혜미는 기쁨을 감추기 못하고 막 뛰어왔다.
  "야아, 찾았다 찾았다."
  "이 어처구니없는 여자야, 뭘 찾았어?"
  혜미는 창문틀을 붙잡고 깡충깡충 뛰며 소리쳤다.
  "동호씨를 찾았지, 뭐. 빨랑 들어오라고 해야지. 창문에 서서 뭐하는 거예요."
  그리고는 석범이 인사를 받기도 전에 그의 아내에게 돌아서서 또 꾸벅 머리를 
숙였다.
  "안녕하셨어요. 동호씨 밥 해드리고 이것저것 신경 쓰시느라 수고 많으셨어요. 
고맙습니다."
  나도 모르게 빙그레 웃음이 나왔다. 혜미는 그런 나를 돌아보더니 싱긋 웃고는 
달려와 팔짱을 꼈다. 내가 기거하던 방으로 들어온 혜미는 사방을 휘둘러보더니, 툭 
내뱉는 첫마디가 이랬다.
  "왜 여자를 놔두고 독수공방을 해?"
  "내가 여자가 어디 있니?"
  혜미가 눈을 동그랗게 뜨고 바라보더니, 허리에 손을 걸치며 말했다. 그녀의 볼록한 
가슴이 더욱 도전적으로 나를 향해 내밀어졌다. 석범의 집에 있는 동안 여자 살냄새를 
맡지 못해서인지 나느 눈앞이 어지러웠다.
  "나 참, 기가 막혀서. 나는 여자가 아니야?"
  "그나저나 내가 여기 있다는 건 어떻게 알았니?"
  "남영기원 아저씨가 가르쳐줬어. 전화번호도 모르고, 집 주소도 모르는데, 좌우간 
성남시 단대동에 있는 것만은 확실하대."
  "남영기원은 어떻게 알았구?"
  "흑석동 철용이아저씨하구 봉천동 경중이아저씨가 그러더라구. 동호씨 보  려면 
남영기원의 백사범을 찾으면 된다구. 전화번호 가르쳐주데. 나는 동호씨가 서울에 
있는지 까맣게 모르고 있었단 말야. 전에 나한테는 대전 집에 내려가 살 거랬잖아. 
어쩜 서울에 있었으면서도 나를 한 번도 안 찾아와?"
  갤쭉 화난 표저으로 입을 내미는 혜미가 상큼해 보였다.
  "임마, 너는 나하구 안 맞는단 말야."
  혜미는 어이가 없다는 표정으로 턱을 내림고 따졌다.
  "뭐가? 내 친구들이 나보고 미쳤대. 내가 남보다 얼굴이 못났어, 잠자리 매너가 
나빠. 그리구 동호씨에게 내가 특별히 바라는 것도 없잖아. 나두, 나 좋다고 쫓아 
다니는 남자 있어. 왜 내가 동호씨에게 이렇게 따돌림을 당해야 하지?"
  "나원 참, 이거 말이 통해야지."
  "말이 안 통해도 좋아, 가자구."
  "어딜?"
  "우리집에. 걱정 마. 결혼하자구 안 할게. 동호씨 소식을 듣고 나니까 보고 싶어 
견딜 수가 없더라구. 그래서 단대동이 어디에서부터 어디까지냐구 파출소에 가서 
물어보고는 골목골목마다 소리쳐 불렀단 말야. 이제 만났으니까 그냥 헤어질 수는 
없잖아. 얼마동안 있을지는 몰라도우리집에 가서 쉬면 되잖아. 지금 무슨 사건 
저질러서 도망다니고 있는 거지?"
  나는 말없이 웃음만 흐렸다. 내가 담배를 빼어물고 피우는 동안 혜미는 내 옷가지를 
가방에 쓸어담았다. 가방을 다 싼 혜미가 문앞에 서서 손을 내밀었다. 나는 
마지못ㅎ해 일어서는 듯이 고개를 저으며 그녀의 손을 잡았다. 혜미가 가방을 들고 
앞장서고 내가 뒤를 따라나오자, 석범 부부가 빙그레 웃으며 바라보았다.
  "끌려가는구나?"
  내가 말없이 웃자, 혜미가 싱긋 웃으며 말했다.
  "예, 제가 끌고 가요. 어떡해요? 집 나간 서방 제가 찾아가야죠."
  봉천동에서 그녀가 살고 있는 곳은 봉천3동 봉천파출소 아래에 있는 
성춘하숙이었다. 이곳은 숙박 손님보다는 동거하는 젊은 나녀나 호스테스, 그리고 
직장인들의 살림하는 방이 대부분을 차지 하고 있었다.
  나는 여기서 며칠을 보내는 동안, 밤마다 혜미와 뒹굴며 대여섯번씩 섹스를 해서 
곯아떨어지고, 낮이면 그곳의 여자들과 어울려 고스톱을 치며 보냈다. 그 여자들에게 
음담패설을 어찌나 많이 들었는지 귀가 다 솔 정도였다. 아마 평생 동안 들을 
얘기보다 거기서 단 며칠 동안 들은 것이 더 많았을 것이다. 대부분 술집에서 몇 년씩 
보낸 관로기 있는 탓에 날마다 손님들에게서 들은 얘기가 차곡차곡 저장되어 별별 
얘기가 다 나왔다.
  매일 여자들과 어울려 그렇게 심한 음담패설을 주고받으며 깔깔거리는데, 오직 
승희라는 여자만 한쪽 구석에서 조용히 성경을 보거나 그림같이 앉아 생각에 잠겨 
있었다. 그게 운명이어서 그랬을까, 나는 그녀의 청순한 얼굴과 자태가 참 보기 
좋았다.
  나는 그 여자에 대한 묘한 호감과 궁금증이 생겨, 어느 날 화투를 치는 자리에서 
넌지시 그곳 고참언니에게 물었다.
  "명언니, 저기 건넛방에 있는 여자 말야. 이 집 딸이야?"
  "왜? 동호씨, 승희에게 관심 있어?"
  왠지 이죽거리는 느낌이었다. 좀 머쓱했지만, 괜찮은 여자에 대한 여자들 틑ㄱ유의 
괜한 질투라 여겨져 서슴없이 내 느낌을 말했다.
  "응, 분위기가 아주 괜찮은데. 얼굴두 그만하면 예쁘고."
  내 말에 거기 있던 여자들은 코웃음을 쳤고, 명언니는 대듬 자르듯이 비웃었다.
  "꿈깨, 닳고 닳은 애니까."
  "무슨 소리야? 닳고 닳다니?"
  "말 마. 쟤가 생긴 것은 저래도, 동두천 생연리에서부터 시작해서 안 거친 데가 
없대. 그것도 지 입으론 얘길 한마디도 안 해서, 우리도 처음에는 무슨 사연이 있는 
애인가 보다 하고 무척 호감을 가졌는데, 쟤를 아는 여자가 여기 놀러왔다가 얘기해서 
안 거야. 아버지가 목사라는데, 왜 저러고 다니는지 몰라."
  "그래? 나는 이 집 딸 아니면 어디 직장 다니는 처녀로만 보았는데. 지금 여기서는 
뭐 해?"
  "금방 말했잖아. 손님 받아. 자기가 데리고 오기도 히고, 성춘에서 소개받기도 
하고."
  명언니의 말투에는 승희에 대한 경멸감과 약간의 우월감이 스며 있었다. 자기는 
야하게는 놀아도 몸은 팔지 않는다는 생각 때문이겠지. 그냥 그런 정도, 승희와 나의 
첫 만남은 그랬다. 그 이후 질기고 상처 많은 인연을 생각하면 싱거울 만큼 별 것 
없는 만남.
  나는 그곳에서 3,4일 정도를 보내고 다시 남영기원으로 돌아왔다. 사건 이후 열흘이 
넘도록 황에게 경찰이 손을 안 뻗친 걸 보면, 별일 없을 거라는 막연한 생각이 들었고, 
여자들 속에 파묻혀 무료한 시간을 보내는 것도 지겨워졌기 때문이었다. 무엇보다 
용진이형이 반가워해서 마음 푸근했다.
  그런데 기원에 돌아온 지 3일째 된는 날, 그날따라 노름손님도 모두 통금 전에 
가버렸다. 문을 닫고 기원청소를 대충 하다가 무심코 창 밖을 보는데, 섬뜩하게 
느껴지는 광경이 보였다. 건장한 사내들 셋이 길 거너편에서 남영기원을 손가락질하며 
얘기를 주고 받고 있었다. 퍼뜩 '형사구나' 하는 생각이 들었다. 그들이 길을 건너오는 
것을 보고, 나는 후다닥 내실로 뛰어가서 작두를 주머니에 넣고 기원 밖으로 나와 
출입문을 채우는데, 아니나 다를까 그 세 사내는 계단을 뚜벅뚜벅 걸어올라왔다. 이 
시간에 낯모르는 사람이 계단을 올라올 일이 없었다. 잠바차림에 랜드로바형의 
활동편한 신발, 틀림없이 형사들이었다.
  하지만 이곳은 마땅히 또망칠 곳이 없었다. 오직 정면돌파하는수밖에. 나는 3층과 
2층의 층계참 구석에 고양이처럼 잔뜩 웅크리고 있었다. 그들은 3층의 기원을 향해 
뚜벅뚜벅 계단을 오르고 있었다. 이미 계단의 불은 모두 꺼져 있었으므로 서로가 잘 
보이지 앟지만, 나는 그들이 오는 것을 보고 있으니 조금은 상황이 유리했다.
  그들이 2충 충계참을 밟고 막 꺾어지는 순간, 나는 용수철처럼 튀어오르며 그들을 
밀치고 아래로 뛰었다.
  "어! 어어, 잡아라. 저놈이다."
  나는 굴다리를 지나 원효로 길을 단숨에 거넜으나 넘 급하게 뛰어서인지 골목길을 
들어서자마자 돌뿌리에 걸려 넘어지고 말았다. 더룬다나 깨진 유리조각에 팔을 찍혀서 
'아'비명을 지르는데, 쫓아오던 형사 하나가 나를 짓밟을 듯 그대로 덮쳐왔다.
  나는 돌아누우며 면도칼을 확 그었다.
  전봇대 흐릿한 불빛 아래서도 시퍼런 빛이 번쩍하는 것을 휘두르자, 형사는 
달려오던 방향을 바꾸느라 중심을 잃어 내 옆으로 나둥그러졌다. 다행히 아직 둘은 
보이지 않았다. 나는 형사의목에 칼을 들이대며 간신히 일어났다. 무릎과 팔뚝에 
시큰한 통증이 왔다. 내가 넘어진 충격으로 아픈 무릎을 절룩이며 칼끝으로 형사에게 
저리 가라고 하자, 그는 '엇 뜨거라'하는 표정으로 얼른 자기 동료들 쪽으로 물러섰다.
  골목에는 그 사이 나머지 형사들이 몰려와 조심스레 다가왔다. 나는 그들에게 눈을 
떼지 않은 채, 발로 땅에 금을 그었다.
  "어느 놈이고, 이 금을 넘어오면 죽여."
  "봐라, 봐라. 그 칼 놔라."
  "왜? 놓으면 잡아갈려구? 흥, 곰 좆 퉁수 부는 소리 하지 마."
  "저 자식, 저거안 되겠네."
  "으응? 다가오지 말랬잖아."
  그리고는 성큼 그들을 향해 다가서며 다시 칼을 휘둘렀다.
  공격은 최선의 방어라 했던가. 내가 악귀 같은 형상으로 다가서며 칼을 휘두르자 
그들은 우르르 뒷걸을질쳤다. 그런 그들을 보며 엄포를 놓았다.
  "쫓아오지 마. 어느 놈이고 나를 잡기만 하면 이걸로 목을 따버릴 테니까."
  그리고는 골목길을 쏜살같이 튀ㅓ 담을 타고는 아무 지붕이나 올라갔다.
  골목길을 뛰는 것보다는 다닥다닥 붙은 지붕을 타고 뛰어 다니는 것이 훨씬 
유리하기 때문이다. 하지만 쫓아오지 마란다고, 어디 안 쫓아올 사람들인가.
  그들은 지붕에까지 올라오지는 못했지만 사방으로 흩어지며 골목길을 따라 나를 
쫓아왔다. 기와 지붕이나 콘크리트 지붕을 밟으며 뛸 때는 괜찮았으나 스레트나 
함석지붕을 밟고 뛸 때는 우지끈거리며 지붕이 깨어지기도 했고 우당탕당탕 요란한 
소리가 났다. 부서지거나 말거나 나는 개의치 않고 그야말로 목숨을 걸고 붕붕 
날아다녔다. 그러다가 이쪽과 저쪽 지붕이 너무 멀게 느껴지는 곳에서 달려가던 
탄력을 이용해 펄쩍 뛰었는데, 그만 그대로 스레트사 깨지면서 몸이 쑥 빠졌다. 얇은 
종이천장까지 찢으며 내몸은 방안으로 뚝 떨어지고 말았다. 얼른 정신을 차리고 보니, 
내몸은발가벗은 채 꼭 끌어안고 있는 젊은 부부의 몸 위에 있었다. 자정가까운 
시간이었으니, 그들은 한바탕 사랑을 나누고 자고 있다가 봉변을 당했을 것이다.
  "으으악."
  둘이서 합창을 하듯 비명을 지르고는 혼비백산하여 방구석으로 기어갔다.
  나는 피가 뚝뚝 떨어지는 한 손으로 칼을 겨누며, 다른 한 손으로 손가락을 세워 
입술에 대자, 그들은 놀란 눈으로 고개를 끄덕거렸다.
  "해치지는 않을 테니까, 걱정하지 마."
  "예예, 살려주세요."
  "옷 입어."
  나는 여자옷을 던져주었다. 그리고 벽에서 남자의 작업복 윗도리를 내려 옷 안에 든 
것을 주섬주섬 꺼냈다. 볼펜, 지갑, 손수건, 담배 등 등을 차례로 내어놓자 
남자가말했다.
  "우리집은 그 지갑 안에 든 것말고는 돈이 없어요."
  "야 임마. 나 지금 강도질하려고 여기 온 것 아냐. 하지만 쫓기는 몸이라 이렇게 
찢어진 옷을 입고 밖으로 나갈 수는 없잖아. 이 옷은 내가 입고 갈 테니까 
이해하라구. 그리고 돈 있으면 오천원만 줘."
  남자가 지갑 안에서 있는 대로 돈을 꺼내주었다.
  "오천원만 달란 말이야."
  "그냥 가져가세요."
  "이 자식이, 누굴 강도로 아나. 오천원만 줘. 그리구 살다보면 더러는 미친 개에게 
물리는 수도 있는 거니까. 그런 셈치고 내가 나갈 때 소리치지 마. 만약 소리치면 
되돌아와서 이걸로 목을 따버릴 테니까. 신고하지도 말고. 알았어?"
  "네, 어서 가기나 하세요."
  "그래, 나는 갈 테니까 조용히 계속 자라고."
  나는 강도가 아니라고 신경질을 내면서 옷 뺏고 돈 오천원도 뺏었으며 지붕까지 
왕창 부숴놓고는 그 집을 나왔다. 골목에는, 느닷없이 지붕이 와지끈거리는 소리에 
놀란 사람들이 마당으로 나와 지붕 위를 보며 수군거리고 있을 뿐, 형사들은 보이지 
않았다. 천천히 걸어 큰길로 나서자, 서늘한 밤바람이 온몸을 핥고 지나갔다. 
통금시간이 임박해서인지 차량들이 무서운 속도로 질주하고 있었다. 나를 쫓던 형사들 
눈에 띌 우려가 있어, 일단 다방 건물계단에 숨어 있으니 마음이 착잡했다.
  '어디로 갈까?'
  성남시 석범이에게 가기는 너무 멀고, 용산역에는 갈 수도 없었다. 젠장, 이 밤중에 
갈 데라고는 봉천동 성춘하숙 혜미의 방밖에 없었다. 아까 뺏은 오천원으로 택시를 
불러 타고 봉천동 성춘하숙의 혜미방에 도착하니, 한숨이 절로 나왔다. 문 앞에 남자 
신발이 놓여 이쓴데, 야릇한 교성이 조금씩 새어나오고 있었다. 성춘하숙은 항상 
열려진 대문이었다. 무심코 들어섰다가 씁쓸한 기분으로 돌아서야 했다. 어차피 
유흥가에서 생활하는 여자인지라 생활을 위해 가끔은 남자와 동침을 하리라고 생각지 
않은 것은 아니었지만, 막상 코앞에서 확인하는 심사가 편치는 않았다. 봉천3동에서 
4동으로 내려와 후배인 진수네 집을 찾아갔다.
  진수는 뒷골목 누구 못잖은 괴물이었는데, 입술이 두껍고 툭 튀어나와 그것만 
썰어도 두 접시는 되겠다 하여 '썰면 두 접시'를 줄여서 '썰두'라 불리었다. 우리는 
진수의 이름은 거의 부르지 않고 그냥 '썰두'라는 별명을 불렀다. 썰두는 봉천동 
친구들과 어울리다 우연히 합석을 하게 되어 인사를 땡겼는데, 나와 마음이 잘맞아서 
가끔 나를 찾아 용산에도 나오곤 했던 후배였다. 녀석의 방 창문 앞에 가서 부르니, 
대뜸 걸찍한 녀석의 말이 튀어나왔다.
  "누구냐?"
  "임마, 나야."
  "어! 동호형님 아뉴? 어인 일로 형님께서 소생의 집까지 왕림하셨나이까? 더구나 이 
야심한 밤에 말입니다."
  "문이나 열어, 임마. 사설 떨지 말고."
  "존명!"
  썰두는 문을 열어주면서도 반가운 농담을 그치지 못했다. 홀아비 냄새 진동하는 
썰두의 구석방에 마주 앉자, 썰두가 진지한 표정으로 물었다.
  "형님! 오늘이 며칠이오?"
  "유월 이일, 왜 그래?"
  "오늘 날짜를 기름종이에다 적어서 자자손손 물려주려구요. '용산의 동호형님이 
후배 썰두의 집에 찾아오신 기쁜 날'이라는 말과 함께 말입니다."
  "야야, 너는 죽으면 입이 제일 먼저 썩을 거다. 그렇게 말이 많으니 입술이 툭 
튀어나오지, 임마."
  "형님은 참, 다른 건 흠이 없어요. 얼굴 잘생겼지, 몸매 좋지. 매너 좋지, 다만 딱 한 
가지 흠이 있다면 사람의 기를 팍 죽이는 악독한 마음씨, 그거 하나가 
흠이더라니까요."
  "됐다, 됐어."
  썰두 방안은 온겆 여자의 벗은 사진이 꽉 들어차 있었다. 그 사진들에 무료히 
시선을 주고 있는 사이, 썰두가 부엌에 가서 소주와 오이 몇 개를 갖고 들어왔다.
  "야, 니네 부모님은 주무시냐?"
  "그럼요. 우리 노친네들은 저녁 아홉시만 되면 취침예요. 새벽세시에 일어나 준비를 
시작해서 네시만 닥 되면 밥벌이 하러 가야 하니까요. 이 외아들이 그만 고생을 
시키고 효도해야 하는데 걸핏하면 싸움질이고, 안 보였다 하면 도둑질해서 교도소에 
있으니 주름살 많이 늘었지요. 그나저나 형님은 어쩐 일입니까?"
  나는 대충 전말을 말하고, 도망쳐온 경위를 말했다.
  "그래서 성춘에 혜미를 찾아갔거든. 그랬더니 혜미 방 앞에 웬남자 신발이 있는 
거야. 어떡하냐? 부를 수도 없고 해서 이리로 왔어. 다장 여관비도 없으니까 말야."
  "혜미씨는 먼젓번 철용이형한테까지 와서 형님 소식을 묻구 다니더니, 틈틈이 샛밥 
먹으며 형님 쫓아다녔나보죠? 허기야 형님이 좋아하는 척이라도 해야 하는데, 
혜미씨만 나무랄 수도 없는 거지요, 뭐. 나두 성춘에 가금 가보았는데 거기는 분우기 
자체가 야하더라구요. 밤이면 이방 저방에서 부스럭거리는 소리도다 들리고 거기다가 
왜들 그렇게 밝히는지. 형님, 그 성춘의 맨 끝방에 쪽뽕이네라고 있는데, 아는지 
모르겟습니다."
  "몰라, 나야 거기 사흘밖에 더 있었냐? 근데 쪽뽕이네가 뭐야, 무슨 뜻이야?"
  "남자 키가 백구십은 되는데 여자는 백오십도 안 돼요. 그래서 밤중에 콩을 까면, 
아랫도리 사이즈를 맞춰 하더라도 윗도리 사이즈는 안 맞는대요. 아지만 콩을 까다가 
키스를 하고 싶을 거 아녜요. 그래서 쪽하고 입을 맞추면 이번에는 아랫도리에서 뽕 
하고 빠진데요. 밤세도록 쪽뽕, 쪽뽕 하니 옆방 사람 자극되고, 또 그쪽 송사 
시작하면, 옆방 자극되고. 아휴, 혜미씨 탓 못해요. 그걸 또 사람들이 놀려 먹느라고 
쪽뽕이네라고 부르는데, 어른들이 부르니 그 동네 사는 꼬마애들도 모두 쪽뽕이아저씨, 
쪽뽕이아줌마니 참."
  "하하 맞어. 그 집에 갔던 둘쨋날 밤인가 되게 길다란 녀석이 들어오더니 그게 
쪽뽕이아저씨구나, 하하하"
  썰두의 썰을 들으면서 한참을 웃는데, 녀석이 진지하게 물어왔다
  "근데 형님은 앞으로 어떡할 거유?"
  "글세, 걱정이다."
  "그러지 말구 우리 부산이나 내려갑시다. 안 그래도 봉덕이하고 나하고는 마음을 
맞웠는데, 뒤를 봐줄 사람이 없어서 물색중이었거든요."
  "부산이라니? 수금가방?"
  "그거말구 뭐 볼일 있다구, 차비 들여가며 부산을 갑니까? 형님만 좋다고 하면 
우리는 운 트인 거지요."
  "운은 무슨."
  "아니, 형님하고 일 나가면 모두들 든든하다고 소문이 짜아 한데, 그놈의 바둑이 
뭔지 기원에만 콱 처박혀 계시니,우리들이 일할 때면 종종 비맞은 중 담모퉁이 
돌아가듯 구시렁거렸다구요."

 
