백동호의 장편소설
대도 I 전3권 중 제2권

펴낸곳: 도서출판 포도원

        황야

  배달차 수금가방이란 각종 조미료나 과자류, 의류, 주류, 전자제품 등 상품을 실은 
수많은 배달차들이 시장을 돌며 상품을 가게나 수퍼마켓에 배달하고 대금을 받아 
대부분 수금가방에 넣고 다니는데, 그것 대상으로 들치기하는 범행을 말한다. 보통 차 
한 대가 거래처 몇십 군데를 돌며 배달하고 수금하기 때문에 그들의 수금가방은 꽤 
쏠솔했다. 게다가 대부분 현금이고.
  범행하기도 그렇게 어려운 편은 아니었다. 배달원들은 하루에 돌아ㅑ 하는 거래처가 
정해져 있어 바쁜 편이었다. 그들은 트럭의 물건을 내릴 때, 바빠 죽겠는데 수금가방이 
거추장스러우니까 운전석 옆에 그냥 놓고 일을 하는 경우가 많았다. 우리는 그것을 
쫓아다니며 그들이 한눈을 팔 때, 혹은 피곤하거나 바빠서 정신이없을 때 차 안의 
돈가방을 슬쩍 들치기하는 거였다.
  원래는 흑석동 의약품절도단이 약품배달차를 쫓아다니며 약품상자를 들치기하다 
아예 수금가방까지 들치기하면서 개발한 범행 수법인데, 그서이 유행되어 우리 
친구들은 물론 봉천동의 별볼일없는 애송이 건달들까지 궁짜만 끼면 흑석동 아이들을 
따라가 그짓을 하고는 용돈을 벌기도 했다. 그런데 청출어람이라고, 나중에 그 일에 
뛰어든 내가 제일 두각을 나타내어 모두들 나와 함께 그일을 하고 싶어했다. 기왕 
범죄를 하려면 팔자를 바꿀 만큼 크게 하고 싶었던 내게 수금가방은 큰 매력이 
아니었기 때문이다.
  결국 수금가방도 소매치기나 아리랑처럼 잔챙이들이나 하는 일로 여겨졌다. 
아리라은 술 취한 행인들을 상대로 하는 들치기 수법을 말한다. 술집 근처에서 
취객들을 살펴보다, 돈푼깨나 넣고다닐 만한 행인을 몰색한 뒤, 사람이 별로 없는 
곳에서 일당 중 한명이 불문곡직 두들겨패고 그냥 지나간다. 그러면 뒤에서 따르던 
일당이 맞고 쓰러진 사람을 부축해주는 체하며 주머니를 터는 거였다. 이 아리랑 역시 
애송이 건달들이 즐겨 행하는 범죄였다.
  열세살에 단독 상경한 이래 서울 뒷골목에서 잔뼈를 키우며 안해본 일이 없었지만, 
머리가 좀 커지면서 나는 뭔가 큰 게 아니면 범죄밥을 먹지 않으려 했다. 별 수입이 
없는데도, 내가 남영기원에 취직했던 것도 그 때문이었다. 실제로 남영기원에서 
생활했던동안, 나는 범죄를 멀리하고 있었다.
  그런데 내가 뜻하잖은 일로 도망자 신세가 되고, 또 그 도망생활을 유지할 돈마저 
없는 것 같자, 썰두가 유혹하는 것이다. 나는 성남의 석범이가 제의한 도박판 
강도보다는 차라리 수금가방이 일이 더 마음에 들었다.
  그건 수금가방 일은 내가 해본 일이고, 또 그 일에서 내가 맡을 열할이 
방패막이였기 때문이었다. 이제까지 수금가방 일에서 나는 일하는 사람들 뒤에서 망을 
보아주거나 바람을 잡아주며, 사고가 났을 때 임기응변을 부려 잡힌 공범이 도망가게 
해주는 역할을 주로 했었다. 특히 발각됐을 때 임기응변을 ㅂ려 잡힌 공범이 ㅗ망가게 
해주는 역할을 주로 했었다. 특히 발각됐을 때의 내 처신은 빛나는 것으로 소문나 
있었다. 순간적으로 상대방이 허를 찌르는데, 예를 들면 일이 잘 못되어 가방을 집다가 
주인에게 잡혔을 경우 보통은 공범들 모두가 당황해서 어쩔 줄을 모른다. 그때 내가 
그들 사이에 불쑥 끼어들어 피해자에게 말하는 것이다. '야아, 이 자식 이거 눈치 되게 
빠르네. 너 같은 놈만 있으면 어디 도둑질해먹겠어? 가져가, 임마'하면서 수금가방을 
공범에게서 빼앗아 돌려준다. 너무 태연하고 뻔뻔한 행동에 기가 질린 피해자가 얼이 
빠져 건네주는 가방을 받아들고 '멍'하는 사이, 나는 공범의 따귀를 한 대 때리고 
야단친다. 그렇게 나 혼자 북치고 장구치며 피해자의 넋을 빼놓고는 얼렁뚱땅 그 
자리를 벗어나는 것이다.
  달리 길이 없었다. 남영기원으로 돌아갈 길은 당분간 보이지 않을 것이고,돈은 없고, 
나는 썰두의 제의를 받아들였다. 썰두와 봉덕이 그리고 나, 이렇게 셋이서 팀이 짜인 
것이다.
  봉덕은 고아인데, 술집에서 웨이터 일을 하다가 홀에 나오는 아가씨와 눈이 맞아 
동거생활중이었다. 고아인 그는 처가 부모들을 친부모처럼 모시고 사는데, 장인이 
이름도 헷갈리는 묘한 병으로 몇 년째 누워 있어, 그 치료비와 약값을 감당하느라 
항상 허덕였다. 천애고아로 외로운 몸인 그는, 소원이 장인어른이 돌아가실 때 
가시더라도 원이나 없게 수술을 한 번 시켜드리는 것이었다.
  우리가 부산을 대상으로 택한 것은, 서울은 하도 많이 당해 소문이 퍼져서 
배달차들이 조심을 많이 하기 때문이었다. 우리는 다방에 모여 앉아 부산 내려갈 
계획을 짰다.
  "문제는 갓 돈을 벌 때는 벌더라도 우선 내려갈 여비와 그 밖의 비용을 마련하는 
거야. 최소한 한 사람 앞에 오만원씩은 있어야 될 거 아냐. 봉덕아, 너 지금 얼마 
있니?"
  "삼천원요."
  "썰두는?"
  "이백원요."
  "허허, 내가 이천원 있는데, 찻값 내고 나면 천원 남는구나. 이렇게 하자. 이따 오후 
세시까지 각자 구할 수 있는 대로 돈을 구해서 원효로의 길다방으로 와라. 내가 
용문시장 안 살가게 주인한테 십만원 빌려준 게 있는데, 어떡해서든 받아낼 테니까 
말야."
  썰두가 그 말을 듣고, 어이없다는 표정으로 말했다.
  "형님은 남한테 돈 빌려줘가며 살아요?"
  "기원에 있을 때, 이놈의 영감탱이가 마작을 하다가 새벽 두시에 돈이 떨어졌다구 
하두 사정하길래 한 달 전에 빌려줬는데, 아직도 못 받았다. 오늘은 꼭 받아내야지. 
아무튼 그만 찢어지자."
  다방을 나오면서 썰두가 두통수를 긁으며 말했다.
  "형님, 나두 구해보겠지만 자신없으니까, 그렇게 알아요."
  나는 버스를 타고 돈 받을 사람을 찾아가 7만원을 받았다. 물론 선선히 주는 돈은 
아니었다. 반 공갈과 협박 그리고 사정하기를 번갈아가며 겨우 받아내고 보니, 힘이 쫙 
빠졌다. 겨우 7만원 때문에 노인한테 별짓 다 했다 싶으니, 까짓, 범죄에 깊이 
파묻히더라도 궁기없이 살고 싶었다.
  시장에 가서 작은 여행용 가방을 하나 산 다음, 세면도구와 면도기 런닝팬티 등을 
사서 챙겼다. 그리고 남영기원 근처의 세탁소에 찾아가 양복을 찾아입고, 
기원으로전화를 걸었다. 잠깐 들러 용진이형에게 인사라도 하고 싶었지만, 형사들이 
잠복해 있을지도 몰라 참았다.
  약속시간까지 아직 시간이 좀 남아 있어 시장을 구경하다, 보기에도 으스스한 칼을 
한 자루 더 샀다. 평소에도 팔소매에 작두를 자주 차고 다녔지만, 수금가방일을 할 
때는 작두보다는 회칼이 더 필요할 것 같았다.
  세탁소에 들러 손바느질로 회칼을 걸 수 있는 고리를 만들었다. 세탁소 주인은 양복 
안에 그런 고리가 왜 필요한 것인지 모르겠다며 의아한 표정을 지었다. 나는 웃으며 
아무 말도 안 했다.
  약속시간보다 조금 이르게 약속한 길다방에 가니 봉덕이는 3만원 썰두는 5천원을 
내놓았다. 내가 가진 돈이 5만원 정도이니 공금으로 쓰기에는 빠듯한 액수였다. 내가 
비상금으로 각자 2만원씩을 나누어주니, 봉덕이가 돈을 받아넣으며 말했다.
  "형님 몇시 차로 갈 겁니까?
  "밤차 타고 가지 뭐. 왜?"
  "그러면 시간이 좀 남으니 용문시장이나 한바퀴 돌지요. 노느니 옆집 장독이라도 
깨랬다고, 아차피 시작하는 거, 여비도 넉넉지 않은데 여기서부터 한건 해 공금이나 
마련해 갑시다."
  "그래, 아직 서울에서도 가끔 일이 된다니까. 니 말대로 놀면 뭐 하냐. 한푼이라도 
벌어야지."
  그런데 이것이, 이렇게 반 장난 삼아 가볍게 나선 용문시장 일이 훗날 내 생을 
바꾸는 결정적 단초로 작용하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  우리는 용문시장으로 건들거리며 들어갔다. 용산 중앙시장에서 여기까지 진출해온 
야바위나 팽이 돌리는 친구들이 눈인사를 했지만, 건성으로 지나치며 시장을 한바퀴 
돌았다. 적당한 물건이 눈에 띄지 않았다.
  하지만 첫 개시부터 공치면 재수가 없다는 미신 때문에 사기 진작을 위해서라도, 
이왕에 시작한 것 꼭 한 건은 하고 싶었다. 우리가 다시 한 번 시장을 돌고는 다소 
맥빠진 표정으로 서로를 바라보는데, 저만큼 앞에서 쌍방울 메리야스 차가 이불가게 
골목에 서있었다. 눈을 빛내며 가보았더니, 한 사람은 어디에 가고 운전수만 트럭에 타 
채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 차를 지나치며 힐끔 안을 바라보니 운전수 옆에 가방이 
놓여 있었다. 틀림없이 돈가방 같은데 제법 불룩했다. 눈이 번쩍 뜨였다.
  나는 봉덕이와 썰두에게 또 한 사람이 어디 있는지 찾아보라고 시키고 주위를 
두리번거렸다. 그가 이 근처 메리야스가게 안에 있다면 좋지만, 시장이라 워낙 지나 
다니는 사람이 많아 누가 쌍방울 차 주인인지 알 수가 없어 그냥 집어들기에는 좀 
불안했던 것이다. 봉덕이와 썰두가 눈을 두리번거리며 주인을 찾는 동안 운전사는 
아예 핸들에 고개를 박고 잠을 잤다.
  '에라이 썅' 나는 더는 참을 수 없어, 가방을 슬쩍 집어들었다. 그런데 나를 향해 
걷던 여러 사람들 중에 쉰살쯤 돼 보이는 남자가 갑자기 달려들더니 나의 넥타이를 꽉 
움켜잡으며 소리쳤다.
  "내 가방 내놔, 이 도둑놈아."
  이런 낭패가 있나. 나는 순간 이걸 어찌할까, 생각했다. 주위에 경찰이나 형사가 
없는 것은 확실했고, 시장 상인들이나 행인들이 나를 잡는 데 합세하지 않을 것은 
뻔하다. 배달차 사장과 운전사, 둘의 힘만으로는 우리를 잡지 못할 것이다. 붕덕이와 
썰두는 바람잡이 역할인 내가 설마 돈가방을 집을 줄은 몰랐는지, 어찌할 바를 모르고 
나의 눈치를 살폈다.
  나는 모험을 하기로 했다. 개시부터 스타일을 구기면 부산에 내려가서도 풀 죽을 
것이 뻔하다. 보스로서의 책임감도 있고 또 위급한 상황에 처해 어떻게 행동하느냐에 
따라 보스에 대한 식구들의 믿음과 위상이 결정되기 때문이었다. 그리고 또 하나, 
중요한 이유는 손에 들고 있는 돈가방의 무게가 나로 하여금 포기하지 말라고 
충동질하고 있었다.
  나는 항상 차고 다니던 작두를 팔소매의 고무밴드에서 척 꺼내들었다. 천천히 날을 
펴니, 예리한 날이 번쩍 빛을 발했다. 순간내 넥타이를 잡고 있던 그의 얼굴이 사색이 
되었다. 주위에서 길가던 행인들도 이 광경을 보고는 경악의 눈으로 침을 꼴깍 
삼켰다.
  나는 싱긋 웃으며 그가 잡고 있던 나의 넥타이를 목부분에서 한 번에 싹뚝 잘랐다. 
그는 잘려진 넥타이를 그대로 잡은 채, 넋이 나간 듯했다. 나는 작지만 음산하고 
위협적인 목소리로 그에게 말했다.
  "넥타이가 맘에 드는 모양인데, 그거 너 가져. 돈가방은 내가 가질게, 됐지? 
따라오지 마, 이걸로 목을 베이면 돈가방 백 개가 무슨 소용 있어. 안 그래?"
  나는 싱긋 눈웃음을 지어 보이곤, 아주 천천히 돌아서 걸었다. 뛰면 잡힌다. 
눈앞에서 당당해야 감히 잡을 생각을 못 하는 것이다.
  내가 스무 걸음쯤 걸었을 때까지도 그는 그대로 넋을 잃은 채서 있었다. 내가 막 
뛰기 시작하자, 그제서야 '도둑이야' 하는 소리가 들리기는 했지만 작두를 들고 뛰는 
나를 감히 따라와 잡을 생각을 못 했다. 
  이 사건으로 나는 후배와 친구들에게 감탄과 칭송을 많이 들었다. 그러나 운명의 
시라래는 그 끝을 알 수 없도록 엉켜 있기 마련이어서, 그것이 내게 통한의 눈물이 
되리라고는 알지 못했다.
  첫 개시부터 넉넉한 자금이 마련된 우리는 히히덕거리며 부산에 내려갔다. 썰두는 
신이 났는지 차 안에서부터 계속 익살과 장난을 쳤다. 우리는 자갈치시장 근처의 
수정여관에 방을 정하고 다음날부터 일을 나섰다. 토성동의 과자도매상가에서 
오리온제과 차의 가방을 하나 낚았지만 수금장부만 잔뜩 들어 있었다. 자갈치시장에서 
맥주 배달차 가방을 하나 했는데, 겨우 10만원이 나왔다. 국제시장으로 갔다. 그러나 
국제시장에서도 소득이 없었다. 택시를 타고 서면 쪽을 향했다.
  서면에서 안 되면 저녁 무렵에 다시 국제시장으로 돌아올 생각이었다. 우리는 
천천히 걸으며 수없이 많은 배달트럭 중에서 어느것이 우리에게 돈다발을 안겨줄 
것인가를 살피기 시작했는데, 어느새 부산역까지 이르렀다. 시장 입구에서 첫눈에 띄는 
것이 밀가루를 빤쯤 내린 15톤 트럭의 절반을 내렸다면 그 돈도 적지 않으리라는 
생각이 들었다. 가방이 있나 보라고 눈짓을 했다.
  봉덕이 운전석의 백미러에 얼굴을 비춰보는 척하며 트럭의 운전석에 올라가는 
계단을 밟고 백미러에 얼굴을 이리저리 돌려보더니 펄쩍 뛰어내리며 흘끔 안을 들여다 
보았다. 그리고는 엄지손가락을 치켜든다. 돈가방이 있다는 표시였다.
  좋다, 이걸로 하자. 어차피 배달차는 물건을 내려야 하는 가게마다 정차를 하니, 
뛰어서라도 쫓아갈 수가 있었다. 지금 당장 돈가방을 꺼낼 수는 있지만, 과연 저거시 
돈가방인지 아니면 거래장부만 잔뜩 든 가방인지 알 수 없고, 또 무엇부다도 꺼려지는 
것은 이 배달차에 탄 운전사와 주인이 누구인지를 모른다는 것이다.
  시장 안에는 항상 사람이 바글바글대니, 어차피 아무도 보지 않을 때 가방을 꺼낵 
수는 없지만, 주인의 눈은 피해야 했기 때문이다. 다른 사람들이야 봐도 별 신경을 안 
스는 것이, 으레 자기 가방을 꺼내는 것으로 생각하기 때문이었다.
  이 트럭의 운전사가 누구인가를 보려고 물건을 내리고 있는 밀가루 도매집 앞을 
서성이며 안을 들여다 보니, 중년사내가 아주머니와 책상을 마주하고 앉았는데 몇 
개의 돈다발을 앞에 놓고 정신없이 세고 있었다. 직감적으로 사내가 트럭 운전사임을 
느꼈다.
  "그래 많이 받아서 차곡차곡 쌓아둬라."
  사내가 돈다발을 들고 나왔다. 그리고 차에 타더니 가방 안에 돈다바를 담는데 
가방이 묵직해 보였다. 물건을 다 내렸는지 젊은 사람이 옆자리에 타더니 차가 
출발했다. 우리는 차를 따라갔다.
  오십 미터 정도 가서 차가 섰다. 이번에는 돈가방을 들고 국수 등을 파는 가게에 
들어가는데, 주인과 몇 마디 하더니 밀가루를 내리지 않고 돈만 받아 가방에 넣었다. 
아무리 봐도 불룩한 게 군침이 돌았다.
  차가 또 출발을 했다 우리가 서로 눈짓을 교환하며 다시 뛰어 쫓아갔지만, 
밀가루차는 시장을 벗어나 사상 쪽으로 휑하니 사라져버렸다. 이 시장에서는 볼일이 
끝난 모양이었다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보기였다. 썰두와 봉덕이 한숨을 내쉬었다. 
하지만 이대로 포기하게에는, 그 불룩한 돈가방이 눈앞에 어른거려 참을 수 없었다.
  "썰두야, 이리 가면 사상이지?"
  "예."
  "가자."
  "어디로요?"
  "사상시장으로, 임마. 지가 뛰어봐야 부처님 손바닥 안에서 놀기지. 그래, 가면 어디 
가겠니? 아직도 내려야 할 밀가루가 많은 것 보면, 도매상에 드를 거야. 사상시장 
안에 밀가루 도매집을 찾으면 될 거다."
  우리는 택시를 잡아타고 사상시장으로 갔다. 하지만 아무리 뒤져봐도 사상시장에는 
차가 없었다.
  "구포 쪽으로 갔을까?"
  크라운제과 차에서 수금가방 하나를 들치기했지만, 나온 돈이 겨우 10여만원. 다시 
국제시장으로 가시 위해 버스에 오른 우리는 창 밖을 무심히 바라보았다.
  "동호형님, 저기."
  봉덕이가 숨 넘어가게 소리치며 가리키는 곳을 보니, 그렇게 좁은 골목에 큰 트럭이 
있을 줄 몰랐다. 아마 거기가 국수공장이었던 모양이다. 줄줄이 늘어선 국수 가닥들이 
꽤나 넓은 마당에서 일광욕을 하고 있었다.
  우리는 버스가 서자마자 뛰어내려 트럭을 향했다. 골목길에 도착하니 운전사가 
트럭에 앉아 백미러를 보며, 국수공장 인부가 짐칸에서 내리는밀가루를 하나하나 
세고있었다. 봉덕이가 운전사를 등지고 트럭 안을 들여다보더니, 고개를 절레절레 
흔들었다. 가방이 없나? 내가 보니, 옆에 가방이 놓여 있었다. 차가 워낙 커서 
아래에서 위를 올려다보니 운전사의 등만 보일 뿐, 가방은 안보였던 것이다.
  가방을 집으라는 신호를 보냈다. 담배를 손에 든 채 입에 물면 집으라는 신호고, 
내리면 위험하니 집지 말라는 거였다. 봉덕이가 운전석을 오르는 계단을 타고 운전사 
뒤로 살금살금 접근했다. 가방을 곁에 두고는 있지만, 늘 쳐다보고 있는 것이 아니라, 
지금은 내리는 밀가루를 세느라고 정신없으니 살그머니 집어도 모를 거였다. 거의 
가방까지 손이 갔던 봉덕이 도로 내려왔다. 저런, 멍청이. 내가 짜증나는 눈빛을 
보내자, 봉덕이 내게 와서 말했다.
  "가방끈을 길게 해서 깔고 앉았어요."
  썰두가 그 말을 받아 말했다.
  "씹새끼, 되게 빠꿈이네."
  나는 팔소매 안에 넣어두었던 작두를 꺼내들었다.
  "야, 내가 가방끈을 끊어서 들고 올 테니까, 니네가 운전사 앞쪽에서 싸우는 척해."
  봉덕과 썰두가 트럭 뒤편, 운전사가 잘 보이는 곳에서 말다툼을 벌이기 시작했다.
  "야, 이 새끼야. 돈을 빌려갔으면 줘야 될 것 아냐. 이게 몇 번째야."
  "좀 봐주라. 나도 어떻게 해서든 마련하려고 했는데, 안 되는걸 어떡하냐."
  봉덕이 썰두의 배를 때리며 다시 소리를 질렀다.
  "능력도 없는 새끼가 왜 빌려, 새꺄."
  "으응? 그렇다고 이 새끼가 주먹질에네."
  투닥투닥하는 사이에 내가 운전사 뒤편으로 살그머니 접근했다.
  물론 밀가루 포대에 몸을 숙여 저편에서는 아무도 못 보게 손만 살금살금 가방끈을 
향했는데, 자세히 보니 가방끈만이 아니라 가방의 일부가 엉덩이 밑에 들어가 있었다.
  "이런, 쓰팔."
  욕이 절로 나왔다. 도로 내려왔다. 내가 빈손으로 내려오는 것을 흘끔 바라본 
봉덕이가 어물쩍 옆으로 돌아 다가왔다.
  "어떻게 된 거요?"
  "야, 가방끈만이 아니라 아예 가방이 엉덩이 밑으로 들어가 있더라."
  "어휴, 속타네."
  "기다려. 사람의 주의력은 한계가 있는거야. 반드시 한 번은 틈을 줄 거야."
  잠시 후 운전사가 가방을 들고 차에서 내렸다. 그는 우리가 자신을 지켜보고 있다는 
건 까맣게 모르고 스적스적 걸어 국수공장앞에 가더니, 쌓여 있는 밀가루 포대 위에 
가방을 올려놓았다. 우리는 틈을 노리며 천천히 그 뒤를 따랐다.
  "어이 김사장, 백육십 포 내렸어요. 먼저 것가지 육백 포입니다."
  그는 소리치곤 가방 옆의 주머니에서 작은 수첩을 꺼냈다. 썰두가 저쪽에서 천천히 
운전사 옆으로 다가갔다. 운전사가 작업복 윗주머니에서 볼펜을 꺼내느라 고개를 숙인 
짧은 순간, 썰두는 가방을 살큼 들고는 얼른 끈을 목에 걸며 돌아섰다.
  운전사는 볼펜의 뒤꽁무니를 꾹 누르고 수첩으로 볼펜을 가져가다가 앞이 
허전했는지, 얼른 고개를 들었다. 불과 몇 초 사이에 눈 앞에서 가방이 사라진 것이다.
  "어, 내 가방!"
  그때 썰두는 운전사에게서 대략 다섯 걸음쯤 떨어져 있었지만, 등을 돌리고 있었고 
또 두 손은 아무것도 들지 않았다는 걸 보여주기 위해 아래로 척 내리고 천천히 걷고 
있었다. 그의 배 앞에선 불룩한 가방이 흔들거리고 있었지만, 뒤에서 보면 가방이 전혀 
보이지 않았다. 사람이 당황을 하면 정신이 없어지는 모양이다. 운전사는 주위를 얼른 
돌아보았으나 가방을 갖고 가는 사람이 없자, 금방 자기 앞에 놓았던 가방을, 혹시 
차에 두고 왔나 싶은지 후다닥 차의 운전석을 향해 가서 살펴보았다.
  "아이고, 내 가방."
  복잡한 시장 모퉁이인지라 수많은 사람들 틈에서 가방은 이미물건너가버린 셈이다. 
나는 그 광경을 지켜보다가 이제 위험이 없다고 판단하고, 썰두의 뒤를 따라가려 
나섰다. 그런데 난감한 일이 생겼다. 맞은편 고춧가게 중인이 막 나서며 썰두 쪽을 
보고 소리치려는 듯 보였다.
  위급하다, 나는 썰두를 향해 튀라고 소리치려다가 얼른 말을 삼켰다. 이럴 경우, 
내가 소리치면 썰두는 돈가방을 버리고 뛸 텐데, 그것이 아까웠다. 나는 얼른 고춧가게 
주인사내를 불렀다.
  "아저씨."
  나를 쳐다보는 그의 눈빛은 대번에 내가 가방을 들고간 도둑과 한패라는 걸 알아챈 
것 같았다. 나는 그런 그에게 미소 지으며 다가가, 혼자만 보라고 양복의 안쪽을 슬쩍 
열어 보였다. 누가 그런 내 모습을 보았다면 그와 내가 무척 친한 사이로 보일 만큼 
자연스러운 행동이었다. 하지만 내 양복 안에는 보기만 해도 섬뜩한 칼이 한 자루 
척하니 걸쳐져 있었던 것이다. 고춧가게 아저씨의 안색은 금세 새파랗게 질렸다.
  나는 그런 그를 바라보며 주머니에 손을 넣었다. 그는 또 무엇을 꺼내려는가 하고 
겁을 내는 눈치였다. 내가 꺼낸 건 담배였다. 그에게 담배를 권했다. 정답게 불을 
붙여주고, 나도 불을 붙여 담배연기를 천천히 내뿜었다.
  "가게에 그냥 들어가세요. 공연히 남의 일에 끼어들어 칼침 맞는 것보다 낫잖아요."
  그에게 속삭이듯 나직하게 말하고는 친절하게 웃어 보였다.
  어떤 겨우에라도 이렇게 여유를 보이지 않으면 상대가 기가 살아 안 된다. 내가 
당황해 하거나 두려워하면 대번에 두둑이야 소리치며 길길이 날뛰기 마련이다. 
그렇다고 이런 상황에서 칼이나 야전도끼를 꺼내들고 소란스럽게 위협하는 것도 
미련한 짓이다. 가능한 한 조용히 마무리를 지어야 한다. 고춧가게 아저씨에게 가게에 
들어가라며 다시 넌지시 눈웃음을 지어주고는 썰두를 따라갔다.
  "우헤헤헤헤."
  가방을 열어본 썰두가 요란하게 웃어제쳤다. 그 가방에는 기대 이상의 돈이 들어 
있었다. 첫날의 수입치고는 상당했다. 우리는 그날 영업을 그만하기로 했다.
  남포동의 숙소인 수정여관에 가서 그날의 수입을 분배하고 술이나 한잔 하려고 
밖으로 나왔다. 모두들 기분이 좋았다. 썰두는 신이 나서 어깨를 건들건들하더니 
미화당백화점 앞에 이르자, 주위를 두리번거리더니 백화점에서 나오는 까만 원피스의 
아가씨에게 뛰어갔다. 그리고는 아주 반가운 듯 인사를 했다.
  "아이구 안녕하세요, 아가씨. 여기서 만나는군요. 그래 어머님 건강은 여전하시죠? 
정말 반갑네요."
  워낙 반갑고 친절하게 인사를 하니까, 아가씨는 영문을 모르면서도 혹시나 집안 
식구를 잘 아는 사람일까봐, 실수하지 않으려고 조심스럽게 물었다.
  "누구지예?"
  썰두가 그 말이 떨어지기 무섭게 냉큼 받아 대답했다.
  "아, 이년아. 같은 단군의 자손끼리 인사도 한 번 반갑게 못해보냐? 내가 누군지 
알아서 뭐 해?"
  그리고는 어깨를 툭 치며 성큼성큼 걸어갔다. 그때 그녀가 황당해 하는 표정이라니. 
우리는 뒤에서 배꼽을 잡으며 웃었다. 그날 우리는 기분 좋을 만큼 술에 취했다. 아직 
잠자리에 들기에는 이른 시간이어서, 한잔 더 할까 어쩔까 하고 있는데 눈이 번쩍 
뜨일만큼 예쁜 아가씨가 걸어오고 있었다. 썰두의 장난에, 그리고 술에 취해 기분이 
고조되어 그랬을 것이다. 나는 그녀를 향해 앞으로 내달았다. 그리고 그 아가씨 
앞에서 딱 멈추어선 다음, 험악한 인상을 쓰면서 후려칠 듯이 주먹을 불끈 쥐고 
아가씨의 코앞까지 손을 쭉 뻗었다.
  "아악, 왜 그러세요 아저씨?"
  겁에 질려 덜덜 떠는 아가씨에게 나는 검지손가락을 하나 펴서 삿대질을 하며 
말했다.
  "왜 내 가슴을 두근거리게 하니? 왜 그렇게 이쁘게 생겼니?"
  그녀는 표정을 풀더니, 피식 웃고는 지나갔다. 예뻐서 그런다는데야. 나는 그녀의 
뒷모습 바라보며 손을 흔들었다. 따라가고 싶었지만, 참았다. 나는 부산에 일하러 온 
것이다. 썰두와 봉덕에게 먹자골목에 가서 떡볶이나 먹고 들어가 자자고 했다. 
첫날부터 술에 많이 취하면 안 된다는 게 이유였다.
  "동호형님, 우리 안필동 갈까요.?
  그냥 돌어가 자기가 영 섭섭했는지, 떡볶이를 몰아넣으면서 썰두가 말했다. 봉덕이 
혀를 끌끌 차더니 나섰다.
  "이 새끼는 그저 아침부터 밤까지 늘 여자한테 장난치지 않으면 구멍생각만 
하나봐."
  "야 임마, 그런 너는 그래서 별명이 개자지냐? 그리구 어른들말씀 나누는데 
헌바지에 좆 불거지듯 툭툭 나서는 게 아냐, 임마."
  "야, 니네들 양치질 안 하고 사냐. 왜 그렇게 주둥아리들이 더러워. 내가 그랬잖아, 
나랑 함께 있을 때는 욕하지 말라구."
  "그러는 형님은 화났을 때 보면 욕 더 잘하데요."
  그때 누가 내 어깨를 툭 쳤다. 돌아보니 아까 내가 때릴 듯 장난을 친 아가씨였다. 
상큼한 눈매로 나를 바라보는 게 매력적이었다.
  "아저씨."
  화가 난 표정이었는데, 눈엔 장난기가 가득했다. 나는 깜짝 놀라는 시늉을 하며 
손으로 머리를 가렸다. 제발 때리지만 말아달라는 듯이.
  "왜, 왜요?"
  "찾아내요."
  "뭐, 뭐 말입니까."
  "아저씨가 아까 날 놀래키는 바람에 간이 떨어졌잖아요. 그것도 모르고 그냥 갔다가 
조금 전에 알고는 찾으려고 암만 돌아다녀도 없잖아요. 이제 나는 간 없는 여자가 
되었단 말예요. 찾아내요, 빨리요."
  "이거 정말 만나서 다행이네. 그렇잖아도 여지껏 아가씨를 찾아다니다가 하도 
다리도 아프고 배가 고파 지금 떡볶이를 먹고 있는겁니다. 사실 아까 아가씨가 가고 
나서, 발밑을 보니 간이 하나 떨어져 있길래 퍼뜩 아가씨 거라는 생각이 들어 얼른 
줏었더니, 흙이 하나도 안 묻었더라구요. 그래서 아가씨에게 돌려주려고 아무리 찾아도 
없잖아요. 그렇다고 이름도 성도 모르는 아가씨의 간을 한없이 들고 다닐 수도 없어서, 
깨끗한 봉투에 담아 저기 맡겨놓았으니 갑시다."
  어안이 벙벙해 있는 봉덕과 썰두를 돌아보며 싱긋 웃어 보이고, 그녀와 찻집에 갔다. 
그날 밤, 나는 그녀와 몇 군데 술집을 전전하다 해운대 백사장을 걸으며 많은 얘기를 
나눴다.
  먹빛 바다 위에 뜬 달은 왜 그리 밝던지, 쉼없이 밀려드느 파도에 나는 가슴을 다 
맡겨버리고 싶었다. 그 밤 내내 내가 그녀에게 한 말은 모두가 진정이었고 모두가 
거짓이었다.
  "다시 만날 수 있을까요?"
  헤어지면서 그녀가 건넨 말이었다. 나는 말없이 웃었다. 나는 그때 범행중이었다. 
누군가에게 같이 가자고 할 때는 생을 나누자는 것일 텐데, 그때 내가 누구에게 내 
생을 나누자고 할 수 있겠는가.
  우리는 그 다음날 해운대에서부터 일을 시작하였다. 모르겠다. 그녀와의 짧은 
추억을 더럽히고, 그래서 빨리 잊고 싶어서였는지, 아니면 공범들에게 설명한 대로 
시장은 어느 곳이고 있으니, 가능하면 변두리부터 시작하여 중심지로 옮겨가는 것이 
좋을 것 같다는 이유에서였는지.
  해운대에서 맥주 차를 하나, 미원 차 하나를 했는데, 한 곳에서 17만원, 또 한 
군데에서는 수금장부만 잔뜩 나왔다.
  다시 서면으로 나왔지만 하루 종일 다리만 아팠을 뿐 소득이 없었다. 남포동으로 
돌아와 토성동을 지나 천천히 걷는데, 그때가 저녁 8시쯤 되었을 게다. 너무 늦은 
시간이라 돌아가려고 하는데, 혼수품가게가 텅비어 있었다. 모두들 방안에 앉아 저녁을 
먹는 것 같았다. 살펴보니, 방에서 밖을 내다볼 수 있는 유리창 안에 주인여자인 
듯싶은 사람의 옆얼굴이 보였다.
  "야, 니네 여기서 망 좀 봐라."
  나는 혼수품가게에 들어갔다. 이불, 그릇, 시계 등을 진열해놓은 매장은 상당히 
넓었는데, 제일 깊숙한 곳에 앉은뱅이 책상이 있었고, 마루 위에는 장판이 깔려 
있었다. 방에서는 그쪽이 잘 안보였다. 사람이 드나드는 통로만 훤히 보이는 그런 
구조였다.
  통로를 통과하는 동안, 주인여자가 혹시라도 고개를 돌려 나를 바라보면 자명종 
시계를 하나 사갖고 나올 작정이었다. 그곳의 소형 손금고라도 있으면 통째로 들고 
나올 생각이었는데, 손금고는 없었다. 앉은뱅이 책상뿐이었는데, 서랍 중에 다이얼이 
있는 곳에는 작고 길쭉한 구멍이 뚫려 있었다. 들여다보니 그곳에 흐트러진 지폐가 
그득 보였다. 어떻게 할까. 잠시 망설이는 동안에도 방안에서는 연신 수저질 이었다.
  나는 가슴에 들어 있는 회칼을 한 번 만져본 다음 앉은뱅이 책상이 있는 장판 위로 
살짝 올라앉았다. 바스락 소리라도 내면 안 되므로, 조심조심 책상 위에 있는 전화기, 
재떨이, 그리고 몇 권의 노트를 내려놓앗다. 신혼부부를 위한 이불과 시계 그리고 
그릇들이 서로 눈빛을 교환하며 내가 하는 짓을 지켜보고 있을 뿐, 주이집 식구들은 
여전히 도란도란 즐거운 얘기 속에 밥을 먹고 있었다. 나는 채  상 안에 든 동전이 
덜그럭거릴까봐 극히 조심하며 책상을 불끈 들고서 살금살금 그곳을 나왔다. 만약 
그들이 무심코 고개를 돌려 나를 바라보면 책상을 그들에게 던지고 튈 작정이었다.
  봉덕과 썰두는 나이 대범함에 놀라 휘둥그레진 눈으로 바라보았다. 하지만 이 
정도야 국민학교때 해치웠던 솜씨 아닌가. 이제 마무리였다. 늦은 시간이라 조금은 
시장이 한산해졌지만, 혼수품가게 앞에는 좌판을 놓고 장사하는 아주머니들이 있었다. 
그들이 의심하지 않도록 자연스레 행동을 할 필요가 있었다.
  나는 책상을 가게 문 안쪽에서 조심스레 어깨에 짊어지고, 돌아서며 안쪽에 대고 
제법 큰 소리로 말했다.
  "안녕히 계세요, 내일 오겠습니다."
  그리고는 얼른 뒤를 돌아 성큼성큼 가게를 나왔다. 좌판 아주머니야 들었겠지만, 
밥을 먹으며 티브이를 보고 있는 주인여자는 내인사를 못 들었기 십상이다. 그만치 그 
가게는 넓었다.
  책상을 들고 뛰는데 동정 소리가 쩔그렁쩔그렁, 하이고, 걸음은 왜 이리 늦던지. 
골목에 들어가서 서랍을 여니, 열리지가 않았다. 발길로 뻥뻥 차서는 돈을 꺼내 티셔츠 
안에다 집어넣으니 배가 불룩할 많큼 많은 분량이었다. 꼬마들이 심부름이라도 갔다 
오는지, 손에 무얼 든 채 이런 나를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
  "야, 꼬마야. 니네 이거 가져."
  내가 서랍의 동전들을 가리키니, 꼬마들이 왈칵 달려들어 동전들을 집어 주머니에 
넣었다. 봉덕이가 웃으며 말했다.
  "얌마, 니네들도 이제 공범이야."
  우리는 일정을 앞당겨, 부산에 내려간 지 일주일 만에 서울행 기차를 탔다.
  봉덧이 집에 전화를 했더니, 장인어른이 돌아가셨단다. 봉덕은 소원을 이룰 수 없게 
되었다. 그는 서울로 올라오는 기차에서 내내 창 밖을 보며 울었다.
  수술비로 쓰려고 도둑질한 돈은 이제 장례비로 쓰일 것이다.
  썰두도 가족이 있으니 이번에 번 돈의 일부는 가족에게 갖다줄 것이다.
  나는 아무도 없었다. 용산의 남영기원에 들러 내 짐을 챙긴 다음, 왕빈의 소식을 
알아보러 갔더니 황부자식당에서 짱구가 밥을 먹고 있었다.
  "짱구야, 왕빈이 못 봤냐?"
  "응, 며칠 전에 대전 간다고 하더니 오늘 왔더라. 근데 또 어디가고 없어. 대전 또 
간다던데."
  "야, 밥 빨리 먹고 차나 한잔 하자. 나 도 어디 가야 하거든."
  "그래, 우식이도 있으니까 같이 갈게. 역전다방에 가 있어라."
  우식이는 황부자식당 아들인데, 의식주 걱정을 안 해서인지 우리와 어울리는 
친구지만 범죄는 한 번도 하지 않았다. 성질 하나는 대단한 놈이다. 이놈은 후에 
수원으로 독립해 내려가 무지 고생을 하면서도 악착같이 돈을 모아 지금은 의젓한 
사장님이다. 셋이서 둘러앉아 커피를 마시는데 우식이 말했다.
  "동호야, 너 어디 갔다 온 모양이다."
  "부산에."
  "새끼, 이거 한건 하러 갔었구나. 임마 하는 건 좋은데 몸조심해."
  "짜식, 너야 부모 있고 밥 먹을 데 있으니 배부른 충고도 할 수 있지만, 나느 돈 
없으면 그짓밖에 더 있냐? 내 일은 내가 알아서 할 테니 신경 짤라, 임마."
  우식은 내가 기분이 몹시 상한 듯 보였는지 평소에 안 하던 변명을 했다.
  "내가 언제 배부른 충고하데? 걱정하는 거지, 임마. 그리구 내친구나 후배 중에 
우리집서 밥 안 먹은 놈이 어디 있냐? 너만 어쩌다 한 번 와서 밥을 먹어도 꼭 돈을 
내더라. 사람이 적당히 빌붙을 줄도 알아야지. 쥐뿔도 없는 놈이 죽어도 남의 신세 안 
지려고 하니 맨날 궁짜가 끼고 더 돈 돈 하는 거야. 앞으로 돈 없으면 우리집에 와, 
임마. 잠은 이층에서 자면 되잖아. 왕빈이는 몇 년이나 계속 우리집에서 의식주 
해결했었잖아."
  열등감 때문이었을 것이다. 나는 범죄를 하면 했지, 주구에게 신세져본 적이 별로 
없다. 사실 싸는 게 다 신세지는 일이고, 범죄야말로 가장 큰 신세인데, 나는 그때 
그걸 알지 못했다. 옆에서 말없이 듣고 있던 짱구가 말했다.
  "술이나 한잔 하자."
  "대낮부터 무슨 술은. 그나저나 동호야 요즘 곰(형사)들이 너 찾아다닌다는 소문이 
있더라. 그리구 왕빈이가 걱정 많이 하더라. 왕빈이하고도 무슨 일 했냐?"
  "아니, 없어. 왜 왕빈이가 걱정하데?"
  짱구가 옆에서 또 끼어든다.
  "술이나 한잔 하자."
  어휴 이 새끼는 조상이 술 못 먹고 죽은 귀신이 있나, 어쩌구 하면서 우린 술집으로 
자리를ㄹ 옮겼다. 우리는 그나 많은 술을 마셨다. 주위에 어둠이 완전히 깔려서야 
우린 술집을 나섰다. 우식이는 집으로, 짱구는 애인에게로 갔다. 나 혼자만 갈 곳이 또 
없어졌다. 역전 골목 쓰레기통에 걸터앉으니 정말 사는 게 심드렁했다.
  우와아아, 마음껏 소리라도 지르고 싶었지만 목구멍 안으로 삼켰다. 이상하게도 나는 
술이 취하면 취할수록 조용해지고 안으로 잠겨가다. 골목 가득 넘실대는 어둠을 
응시하며 나는 내가 살아야 할 이유들을 생각했다. 나를 기다리는 가족도, 나를 
그리워하는 여자도, 내가 꼭 해야 하는 일도, 내겐 없었다. 젠장, 서울에 올라올 때는 
이런 게 아니었는데, 뭔가 큰일이 나를 기다리고 있어야 했는데. 문득 다섯 살 때 
헤어진 쌍둥이형이 새각났다. 그 형은 어디에 있을까. 나처럼 가끔 내 생각을 하는지. 
천지간에 유일한 핏줄이니 살아 있다면, 때때로 생각하겠지.
  "똑바로 안 서?"
  그때 이상한 소리가 들렸다. 어디서 들어본 목소리 같기도 하고.
  "아저씨, 잘못했어요."
  "이것들이 기압이 빠졌어."
  이어서 귀뺨을 때리는 소리가 철썩철썩 들려왔다. 옆골목에서 나는 소리였다. 나는 
술에 취해 비틀거리는 몸을 똑바로 가누며 가보았다. 왕빈이 생고(버스에서 물건을 
팔거나 구걸하는 것)치는 아이 두엇과 껌 파는 애들을 세워놓고 기합을 주고 있었다. 
왕빈은 용산역을 떠나면 갈 곳이 없고, 고향인 대전에 가더라도 있을 곳이 
마땅찮았는지, 다시 용산에 왔지만 돈이 궁했던 모양이다. 꼬마들에게 슈킹을 치는 
중이었다. 왕빈이에게도 용돈을 좀 주어야지, 생각하며 소리나는 쪽을 향해 걸었다.
  "왕빈아, 왜 그러냐?"
  "동호형, 그 동안 어디 갔었어요?"
  "왜 그러냐니까?"
  "아, 이 좆만한 청춘들이 짤짤이를 하고 있잖아요."
  "너, 그래서 얘네들 동전 다 뺏을려구 수작부리구 있지?"
  "아니 뺏기는요, 그냥."
  "뭐가 그냥이야, 임마."
  나는 꼬마들을 하나하나 쳐다보았다. 그리고 그 중에서 머리가 큰 아이들에게 
나이를 물었다. 열두살, 열세살, 열네살, 내가 서울에 올라왔을 때 요만했겠군. 그 중에 
열세살 먹었다는 여자아이와 열두살 먹었다는 남자아이를 번갈아 쳐다보았다. 둘이 
무척 닮았다. 겁이 잔뜩 든 큰 눈에 쫑긋거리듯 작은 입, 갸름한 얼굴이 귀여웠다. 꼭 
토끼 같았다.
  "니네들 남매냐?"
  "네, 우리 누나예요."
  "여기 동전 중에 각자 자기 것만 집어."
  뺏길 줄 알았던 동전을 돌려주자, 모두들 기뻐하며 정신없이 집어들었다. 아이들을 
보내고 남매만 남겨두었다.
  두 갈래로 땋은 머리에 큰 눈을 껌벅이며 여자애는 달아나는 애들을 부러운 눈으로 
돌아보았다. 나는 여자애의 머리에 꿀밤을 한 대 먹였다.
  "요 토끼 같은 놈아, 너는 동생이 노름을 하면 말려야지. 같이 어울려 사내애들과 
짤짤이를 해?"
  여자애는 입술만 깨물 뿐, 말이 없었다. 그 애의 작은 어깨가 가볍게 떨리는 것이 
눈에 보였다. 가는 목과 작은 어깨가 측은해 보였다. 어떤 기가, 자신감이 하나도 들어 
있지 않은 몸. 그게 낯익어 보였다.
  "부모님들은?"
  "제작년에 돌아가셨어요."
  "그럼 돌봐주는 친척들도 없어?"
  "예."
  그랬구나. 이건 고아들만이 지니는 그런 몸이구나. 나는 왈칵 그 애들을 안아주고 
싶었다 .내가 서울에 와서 이랬구나, 싶었다. 껌팔이, 생소, 안 해본 일이 없이 살았다.
  아니, 그 세월을 어찌 살, 았, 다, 할 수 있으랴. 그건 산 게 아니었다. 목숨을 
부지하기 위해 몸부림친 세월, 나는 내 온몸을 칼처럼 세우며 어두운 뒷골목을 개처럼 
쏘다녔다. 세상은 내게 황야였다. 나는 닥치는 대로 물어뜯어야 했고, 때로 개처럼 
두들겨맞고 무릎 꿇어야 했다. 아무도 내게 없었다. 내 주위에 사람은 없었다. 들개 
아니면 하이에나, 그도 아니면 사냥꾼이었다.
  나는 여자애의 머리에 또 꿀밤을 먹이며 말했다.
  "임마 그러면 한푼이라도 생길 때 저금을 해야지, 짤짤이를해."
  "누나 때리지 마세요, 아저씨. 누난 안 했어요. 내가 하니까, 하지 말라고 말리고 
있었단 말예요."
  동생녀석이 울며 나섰다. 나는 녀석에게도 꿀밤을 한 대 먹였다.
  "너는 왜 누나 말을 안 들었어? 세상에 핏줄이러고는 너희 둘뿐인데, 누나 말을 안 
들으면 누구 말을 들을래, 임마."
  "아저씨, 동생 때리지 마세요."
  꽤 앙칼진 목소리였다. 지가 맞을 때는 아무 말이 없더니, 나는 피식 웃음이 나왔다. 
그리고 쌍둥이형이 머리에 스쳐갔다. 나는 말없이 주머니에 손을 넣어 지폐다발을 
잡히는 대로 꺼내들었다. 세어보지도 않고 여자애에게 내밀었다. 왕빈이 침을 꼴깍 
삼키며 바라보았다.
  "이 돈을 어덯게 써야 할지, 잘 생각해봐."
  여자애는 놀란 눈으로 바라보기만 할 분 받지 않았다. 저희들을 놀린다고 생각한 
모양이었다.
  "뭐 해? 받지 않고."
  내가 다정히 말하자, 그제서야 받으면서도 눈치를 살폈다. 철없는 동생을 바라보듯 
나를 바라보며 어이없어하는 왕빈을 데리고 골목을 나설 때까지, 여자애는 손에 돈을 
들고 가만히 서 있었다. 골목 끝에 서서 뒤돌아보았다.
  "어서 가, 임마. 안 그러면 도로 뺏을 거야."
  그제서야 여자애는 고개를 꾸벅 숙여 인사를 하곤 돈을 집어넣었다. 그게 토끼와 
나의 첫 만남이었다. 그 여자애, 토끼를 후에 다시 만나리라고 나는 생각지 못했다. 
나는 왕빈과 함께 술을 마시고 용돈을 주어 보냈다. @ff
      죄와 벌

  그리고 그날 밤 나는 술에 잔뜩 취해 수원으로 내려가다가 불심검문에 걸리고 
말았다. 주민등록증이 없었다. 술취한 만용이었는지, 나는 검문을 하던 순경과 시비가 
붙어 신원조회 끝에 박명길 폭행 기소중지 건으로 구속되었다.
  아들의 참혹한 모습을 또 한 번 본 그 어머니는 통곡을 하며 옛날 일까지 함께 나를 
고발하고, 자신이 나를 시키며 돈을 준 것까지 털어놓고 자수를 한 것이다. 하지만 
정상이 참작되어서 그 어머니는 불구속 입건 되었고, 황은 나를 찍어주는 조건으로 
역시 불구속 입건 되었다.
  왕빈의 이름은 황이 잘 몰라서, 성명 미상으로 기소중지가 되어있었다. 나 역시 
왕빈의 인적사항은 모른다고 뻗대어, 그냥 그렇게 넘어갔다. 나는 당시의 전과자 
관리가 허술한 점을 이용하여 이름을 백명호로 하고, 본적, 현주소, 생년월일 등을 
엉터리로 대어 초범으로 하였다. 지금은 그런 것이 안 통하는 컴퓨터 시대지만, 그 
시절만 해도 전과자가 초범 징역을 받는 경우가 많았다. 본적이나 현주소, 이름이 틀릴 
경우, 지문조회로 전과 여부를 가렸는데, 이 지문조회에 대한 정확한 회보가 늦어서 
전과가 탄로날 경우는 대부분 재판중, 아니면 재판이 끝난 뒤였다. 그 당시의 재판에는 
이런 일도 있었다.
  전과 7범인 상습절도범이, 이름과 인적사항을 모두 바꿔 초범으로 행세하였다. 
잘하면 집행유예로튕길 수가 있으니까, 이 전과자는 재판이 끝날 때까지 전과가 
탄로나지 않기만을 조바심치며 바랐는데, 구형공판에서 판사가 피고에게 
물었다(이때는 으레껏 묻곤 했었다).
  "피고는 전과가 있는가?"
  "으습니다."
  "전과가 있어?"
  "으습니다."
  전과가 탄로나지 않을 자신이 없으니, 첫마디를 '있'도 아니고 '없'도 아니게 
얼버무린 것이다. 판사가 다시 다그쳤다.
  "있는 거야, 없는 거야. 똑똑히 말을 해야지."
  "없습니다."
  판사는 맨 뒤의 지문조회 통보서를 들춰봤다.
  "아니, 천구백육십년 칠월 전주에서 십개월, 천구백육십이년 유월 대전에서 일년, 
 전과가 칠범이나 되는데 초범이라니, 왜 거짓말을 하는 거야?
  그러자 이 전과자, 고개를 번쩍 쳐들면서 큰 소리로 이렇게 대답했다.
  "아니, 판사님. 거 뭐 좋은 거라고 있다고 그럽니까?"
  나는 어쨌거나 일단은 초범으로 처리되어 유치장에서 열흘을 보낸 후, 
서대문구치소로 넘어갔다. 식기 두 개와 젓가락만을 달랑 들고 서대문구치소 5사 11방 
앞에 서니, 문 앞에 파란색 네모꼭의 요시찰 표시가 붙어 있었다.
  '사형수의 방이구나. 이거 생활이 좀 껄그럽겠는걸. 니미, 수 틀리면 쥐어박고 전방 
가지, 뭐.'
  당시 나는 혈기 방장한 스물둘이었다. 사형수라고 해서 제멋대로 노는 건 못 보아줄 
것 같았다. 한바탕 전쟁을 각오하고, 방안을 힐끔 들여다보았다. 취침시간이 
넘었는데도, 모두 자지 않고 얘기들을 하고 있었다. 취침시간은 저녁 8시부터 아침 
7시까지인데, 보통 10시나 11시까지 떠들가가들 자는 것이다. 사방 키를 가져온 
담당이 방문을 열었다. '나는 수고하십니다'하고 인사를 깍듯이 했다. 싸울 때 
싸우더라도 일단 신입으로서의 예는 갖추는 게 좋겠다고 생각했다. 대부분 이런 경우, 
안에서는 아무 말이 없거나 시큰둥한 반응이 오기 마련이다. 규율을 잡기 위해서 
친절히 대해주지 않는 것이다. 그런데 의외로 친절한 반응이 왔다.
  "어서 오십쇼. 유치장에서 고생 많았죠?"
  '어럽쇼? 이건 무슨 소리야?'
  몇 번의 징역을 살면서 여러 곳을 옮겨다녀봤어도, 이런 경우는 또 처음이었다. 제일 
안쪽의 봉사원(감방장) 자리의 사형수가 말했다.
  "야, 윤국아. 거기 자리 좀 비켜드려라. 이거 새로 오신 분께 좋은 자리를 내드려야 
옳지만, 이방의 법도가 그러하니 할 수 없구려. 이해하십시오."
  나는 그들이 정해주는 뺑끼통 옆에 누워 잠을 청했다. 하루 종일 검찰청 보호실에서 
시달렸더니 피곤했다. 게다가 긴장이 풀린탓도 있었다. 나는 잠을 청하면서도 꼭 
도깨비에 홀린 것 같았다. 그때 징역은 요즘 같지 않아서(요즘도 근본은 똑같지만 
많이 세련되었다), 힘세고 깡다구 좋은 놈이 제일이었는지라, 방에 신입으로 들어가면 
으레껏 주도권 쟁탈을 위한 한바탕의 싸움이 있었다. 물론 서로 알거나 족보를 따져서 
대접을 받기도 했지만, 서울은 워낙 넓어서 스물두살의 애송이인 나를 알아주는 
사람은 많지 않았다.
  하지만 방안 분위기가 이렇게 좋아서야 어디 시비 붙을 거리라도 있나 싶었다. 몸은 
피곤했지만, 잠은 오지 않았다. 이런 생각 저런 생각, 엎치락뒤치락, 눈을 감았다 떴다 
하며 살아온 지난날을 곰곰이 생각해보았다.
  인생이란 무엇일까? 사회에 있을 대는 그런 문제를 진지하게 생각해본 적이 없는데, 
이상하게 나는 징역만 들어오면 그 문제를 골똘히 생각하고는 했다. 이번에는 
징역살이 첫날부터 이 어려운 문제를 생각하기 시작했다. 안양교도소에 있을 때는 
재소자 독경대회에서 1등도 해보았고, 성경도 여러 번 읽어봤지만 가슴 깊이 와다흔ㄴ 
것이 없었다. 종교가 나를 구원해주진 못할 것 같았다.
  씨팔, 인간은 어디서 왔으며 어떤 존재인가? 알 수 없고, 이해할 수도 없었다. 그냥 
가슴만 답답했다. 서양의 어느 코 큰 철학자는 묘비명에 이렇게 쓰라고 유언을 
했다던데, 그게 사실인지 모르겠다.
  '세상은 도무지 이해할 수 없다.'
  그때 내가 유일하게 확신한 것은 인생은 한 번뿐이고, 그것도 천년 만년이 아니라 
겨우 6,70년 짧은 세월을 살고 간다는 것이다. 할 수만 있다면 사람처럼 살고 싶었다. 
들개가 아니라 사람, 사랑을 배풀고 누군가와 정을 나누고, 그러나
  에라 모르겠다, 잠이나 자자. 새벽 한시가 넘어서 겨우 잠이 들었다. 아침식사가 
끝나고 신입인사가 있었다. 나까지 일곱 명의 방 사람이 삥 둘러앉았다. 배식반장이 
구석에 앉아 있는 나를 바라보며 친절하게 말했다.
  "저기 새로 오신 분은 보아하니 이런 곳에 처음이 아닌 것 같은데, 이곳 인사예절은 
다 알고 있으리라 믿습니다. 하지만 우리 방은 다른 곳과는 달라서 격식을 따지지 
않으니, 간단하게 자기소개나 좀 하십시오."
  "신입인사드리겠습니다. 본적은 서울입니다. 현주소는 서울시 용산구 한강로 
이가입니다. 생년월일은 천구백오십오년 사월 이십팔일입니다. 이름은 백동호입니다. 
가족관계는 아무도 없습니다. 사건동기는 누구의 부탁을 받고 사람을 때려서 
들어왔습니다. 있는 동안 잘 부탁드리겠습니다."
  "잘 오셨습니다. 방 사람들을 소개해드리지요. 옆에 있는 사람이 장윤국, 나이는 
스무살이고 죄명은 절도입니다. 그 옆은 한지문, 나이는 스물두살 죄명은 강도입니다. 
그리고 이쪽에서 첫째분이 이신명, 나이는 마흔네살 죄명은 사기도박입니다. 그 
다음분이 김명곤, 나이는 서른살 죄명은 절도입니다. 그리고 내 이름은 이광호, 나이는 
스물여덟살 죄명은 강간입니다. 마지막으로 우리 봉사원님은 명치환, 지금 사형을 받아 
계십니다. 있는 동안까지 방안 분위기에 협조 좀 부탁드립니다."
  참 친절한 신입인사였다. 인사가 끝나고 장기, 바둑을 두거나 얘기들을 나누는데, 
누가 나를 불렀다. 고개를 드니, 흑석동에서 사는 친구 철용이가 문 밖에 서 있었다.
  "어, 철용아. 너 안 보이더니 여기 왔었구나. 징역은?"
  "응, 일년 받았는데 다 살고 사개월 남았다. 나, 육사 상 소지인데, 어제 우리 
사동에 온 신입이 흑석동 종배라고, 우리 후배 되는데, 넌 잘 모를 거야. 걔가 너두 
어제 왔다구 그러더라. 아마 아는 체하기가 좀 뭐 했던 모양이지. 넌 뭐로 왔냐?"
  "좋은 일 하다가 들어왔다."
  "왜 떡 사주고 물 안 줘서?"
  '떡 사주고 물 안 줬다'는 것은 교도소에서 우스갯소리로 하는 말이다.
  어느 인정 많은 사람이 길을 가다가 며칠 굶은 할머니가 측은해서 떡을 사주었더니, 
너무 급히 먹느라 그 할머니는 그만 목이 막혀 죽었다. 순경이 그 사실을 알고 떡을 
사주었으면 물도 주어야지, 물을 안 주어서 그리 되었으니, 동정치사라면서 구속했다는 
농담이었다.
  "너 왔다는 소리 듣고 반가워서 급히 오느라 아무것도 안 갖고 왔는데, 이따가 먹세 
좀 보낼게. 따로 필요한 것은 없냐?"
  "응, 나 영치금 좀 갖고 온 거 있으니까, 신경쓰지 말아라."
  오후가 되자 철용이가 먹을 것을 한 보따리 보내어, 우리는 빙둘러 앉아 먹었다. 
스무살짜리 윤국이가 제일 신나게 먹으며 말했다.
  "춥고 배고픈 방에 복덩어리가 오셨네. 눈치를 보니까 앞으로 종종 이런 일이 있을 
것 같으니까 말이오. 그나저나 사건 얘기나 좀 해보세요. 청부폭력배입니까?"
  "아니, 청부폭력은 무슨!"
  강도범 지문이가 말했다.
  "백형, 지금 얘기하지 말고 이따 취침 후에 합시다."
  나는 방 사람들이 하도 선량하게 굴어서 무게 잡지 않고, 청소나 그 밖의 다른 
잡일도 나서서 했다. 알고 보니 사형수가 신입식을 없앴을 뿐만 아니라 변소청소 같은 
것을 도맡아 하며 방을 좋은 분위기로 만들고 있었다.
  그날 밤 나는, 하숙집 주인아주머니의 부탁을 받아 아들을 때려준 일을 자세히 
말했다. 내 얘기가 끝난 후 배식반장이 말했다.
  "듣고보니 정말 떡 사주고 물 안 주고 들어오셨구만. 진단이야 많이 났지만 참작의 
여지가 많이 될 것 같구려. 그나저나 징역살이 식의 얘기는 많이 해본 솜씨 같소. 
앞으로 방 사람을 위해 봉사좀 하시오."
  "재미있는 일들이 별로 없었습니다."
  "그러지 마슈. 앉아서 삼만리, 서서 구만리라고 나도 학교라면 왕년에 소학교부터 
다다까(다 거쳤다는 뜻의 속어)인데, 백형처럼 말을 맛있게 하는 사람은 처음 봤수. 
하지만 오늘만 날이 아니니까 내일 또 듣기로 하고, 방 사람이 뭔가 답장을 써야 할 
것 같시다. 야 지문아, 니가 얘기 하나 해라."
  "내 얘기는 다 들었잖아요."
  "한약도 재탕 삼탕이 있는데, 얘기라고 한 것 또 하면 안 되냐? 거 왜 너 고등학교 
다닐 때 건넛방에 세 들어 살던 새댁 얘기 있잖아."
  "그걸 또 해? 벌써 다섯 번은 했겠다."
  "괜찮아. 그리구 우리가 듣는 게 아니라 백형이 듣는 거잖아. 중요한 대목은 아주 
자세히 해봐. 백형 오늘 자다가 몽정이나 하게 말야."
  "그래요. 방 사람들은 다 들었지만 새로 오신 분이 안 들었으니까 한 번 더 할께요. 
내가 고등학교 2학년 때 우리집 건넛방에 신혼부부가 세를 들었는데요, 새댁 누나가 
무지 야했어요. 여름이면 핫팬티에 어깨가 다 드러나는 웃옷을 입고 집안을 
왓다갔다하는데, 어떤 때는 브라자도 안 해서 젖꼭지가 뽈록한 것이 다 보이더라구요. 
나는 공부를 하다가도 그 누나 목소리만 나면 신경이 쓰여서 몰래 훔쳐보거나 괜히 
볼일도 없으면서 밖에 나가 그 새댁 누나에게 말을 걸기도 했는데, 그럴 때마다 
얼마나 친절하게 대하는지 어떤 때는 막 끌어안고 싶은 충동을 참고서 방에 들어와 
딸딸이를 치기도 했어요. 그런데 그 집에는 신랑 친구들이 자주 놀러 와 고스톱을 
치고 술도 마셔서 항상 시끌시끌 하다가, 어머니가 기한ㄴ만 차면 내보내야겠다고 
벼르고 있었죠. 사실 어머니 속셈은, 어머니랑 나랑 단둘이 사는데 어머니가 포목점을 
하시니까 낮에 집을 비우면 집안에는 나하고 그 누나밖에 없을 때가 많거든요, 근데 
누나가 너무 야하니까 내가 신경쓰인 거지요. 그러던 어느날, 그날은 토요일이라 일찍 
집에 왔는데 냉장고에서 우유를 꺼내다가 이상한 소리를 들었어요. 야릇한 
신음소리였죠. 우리 응접실에는 건넛방하고 통하는 문이 있었는데, 세를 놓으면서 
응접소파로 막았거든요. 나는 소파 위에 올라가 발돋음을 하고, 문 위로 나있는 창문을 
통해 안을 들여다보았죠. 그랬더니 나도 본 적이 있는 신랑 친구하고 새댁하고 
발가벗은 채 한참 핥고 있는 겁니다."
  계속되는 녀석의 얘기는 정말 시감 있었다. 여자와 남자가 만나할 수 있는 모든 서 
ㅇ체위가 동원되고, 모든 신음소리가 생중계되었다. 감옥살이라는 게 얼마나 고달프고, 
먹고 싶은 거며, 하고 싶은 게 많은가. 모두들 침을 꼴깍 삼키며 듣는데, 서글프게도 
몸이 뜨거워지고 흥분이 되었다.
  "남자가 누나의 젖을 번갈아가며 빨다가 몸을 일키더니 짜숭이로 누나의 사타구니를 
슬쩍슬쩍 비벼대다 말고 쑥 집어넣는 거예요. 아휴, 누나가 자지러지는 비명을 지르자, 
조삼삼 우삼삼으로 빙글빙글 돌려대는데, 내 짝숭이가 어떻게 벌떡거리는지 숨이 다 
막히더라구요. 한참을 그렇게 굴러대더니, 이번에는 누나의 다리를 어깨에 엊고서 푹푹 
찔러대니까 찌걱찌걱 소리가 나고, 손으로는 누나의 젖을 주물럭거리자, 누나는 눈을 
허옇게 까뒤집으며 연신 흐응흐응 비명을 질러댔죠. 남자의 등에 땀이 골을 이루며 
흘렀지만 좀처럼 끝내지를 않더군요. 그리고 이번에는 누나를 개처럼 엎드리게 하고는 
뒤에서 허리를 잡은 채 공격을 했어요. 근데 내가 보는 곳에서 옆으로 그 짓을 하니까, 
짝숭이가 들랑달랑하는모습, 그 사이로 번들번들 보이는 체액이 방울져 떨어지는데 
도저히 못 참겠더라구요. 나도 용두질을 쳤죠. 남자가 이번에는 그것을 숙 뽑고는 
반듯하게 드러누우니가, 누나는 그것이 빠져서 미치겠다는 듯이 남자 위에 올라타고는 
위에서 막 굴러대는 거 있죠. 나는 그때까지도 비디오가 틀어져 있는 줄도 모르고 
있었어요. 티브이가 옆으로 되어 있어서 잘 보이지는 않았지만, 백인 여자 하나에 흑인 
남자 둘이서 앞뒤로 한꺼번에 집어넣고 하고 있는 거예요. 까만 남자 둘 사이에 
샌드위치 모양 끼어 있는 하얀 여자도 볼만하더라구요. 구경을 하던 내가 먼저 사정을 
하고 나니까, 누나네도 끝났는지 누나는 수건으로 남자의 그것을 소중하게 닦아내고는 
거기에 입을 쪽 맞추며 다시 끌어안더군요. 나는 내 방으로 들어와 또 용두질을 
쳤어요. 용두질을 치다가 불현 듯 건넛방에서는 지금 뭐 하나 싶어, 다시 들여다 
보았더니 아직도 옷을 안 입고 거구로 누운 채 서로 발아주고 있더라구요. 그런데 
내가 흥분이 되어 짝숭이를 꺼내들다가 그만 소리를 내고 말았어요. 남자는 눈치를 못 
챘는데, 누나가 나를 발견한 거예요. 누나는 깜짝 놀라는 눈빛으로 나더러 가라고 
손짓을 하고는 계속 발아대더라구요. 나는 더 볼 용기가 없어서 내 방으로 돌아와, 
그날 녹초가 되도록 용두질을 치고 나서 잠이 들었는데, 그 다음날부터 몸살이 나서 
학교에도 못가고 며칠 끙끙 앓았어요. 그리구 삼일 만인가 겨우 기운을 차려 옥상에 
올라가 바람을 쐬고 있으니까, 그 누나가 빨래를 널러 올라오다가 나를 보더니 
웃더라구요. 오히려 내가 부끄럽고 당황해서 옥상에서 내려왔죠. 그런데 그 누나는 
빨래는 널지 않고 그대로 둔채 나를 따라오며 말했어요. '지문아, 얘기 좀 하자.' 
그리고는 내 손을 잡고 자기 방에 데려가서 참외를 깎아주며 한 손으로는 자기가 먹고 
또 한 손으로는 나를 먹여주는 겁니다. 내가 부끄러워 얼른 참외를 받아 내 손으로 
먹으니 누나가 말했어요. '지문아, 너 왜 누나 방을 엿보니? 너 엊그제 본 것 
아무한테도 얘기 안 했지?' 내가 조그만 목소리로 '예' 하고 대답하자, 누나는, 
'얘기하지 않기로 약속하는 거야. 만약 그 일이 우리 신랑한테 알려지면, 누나는 
맞아죽든지 병신이 되도록 칼에 찔리든지 할거야. 그러니까 꼭 비밀을 지켜야 돼, 
알았지?' 하고는 내 뺨에 입을 쪽 하고 맞추는 거 있죠. 나는 흥분해서 추리닝 속의 
그것이 불끈거렸는데, 누나도 그걸 봤는지 나를 끌어안고 내 손을 잡아 자기 팬티 
속에 넣고는 앞뒤로 손을 흔들더라구요. 그리고는 나를 벗기고 내 위에 올라가 그걸 
집어넣고 막 구르는 거 있죠. 나는 너무 흥분해서 일분도 안 되어 사정하고 말았어요. 
그런데 그때 방문을 탕탕 두드리며 우리 엄마가 날 부르는 거예요. '지문아 지문아, 
거기 있니? 새댁 새댁, 우리 지문이 거기 있어?' 우리는 너무놀라 후다닥 옷을 입는데, 
엄마는 안에서 이상한 소리가 들리는 것 같으니까, 방문을 벌컥 열었어요. 엄마는 
울고불고 날 리가 났지만, 결국 누나의 신랑이 알까봐 쉬쉬하며 끝냈고, 한 달 후 그 
누나는 이사를 갔어요."
  "그래서 그 후로 그 여잘 못 만났어?"
  "못 봤어요. 나는 그 뒤로 매일 그 누나 생각이 나고 아무것도 안 되더라구요. 엄마 
몰래 야한 비디오도 보고, 책도 야한 것만 골라서 사가지고는 다른 것은 안 읽고 그거 
하는 장면만 보고는 용두질을 치기도 했지만, 성이 안 차더라구요. 나중에는 학교도 
안가고 친구들고 어울려 미아리 텍사스에도 가고 하다가 돈이 없으면 엄마 핸드백에서 
훔쳤죠. 엄마는 맨날 나만 보면, 그 화냥년이 너를 망쳤다고 하지만, 그때야 어디 그런 
소리가 귀에 들려오나요. 그뒤로 나는 학교도 짤리고 도둑질을 하다가 소년원에도 한 
번 갔다왔어요."
  지문의 얘기가 긑나자 배식반장이 말했다.
  "그런 년을 이 방에다 넣어주어야 하는데."
  그날 밤 나는 정말로 몽정을 했다. 한 사람의 생애에 결정적으로 영향을 끼치는 
사람들이 있다. 생애를 망치기도 하고 살리기도 하는. 그건 감옥에 가보면 정말 
여실히 드러난다. 산다는 것이 얼마나 살얼음 같은지, 아주 작은 일들이 이렇게 저렇게 
얽히고 설켜 얼마나 엄청난 일을 만드는지, 감옥에 가보면 안다. 뺑끼통 옆에 드러누워 
푸른 죄수복의 사내들이 털어놓는 얘기들을 듣다보면 안다. 산다는 것이 세상에 
수없이 얽혀 있는 거미줄 같은 인연을 만나고 피하는 곡예 같은 것임을.
  내가 그 방에서 생활을 해보니 사형수는 도통 말이 없었다. 하루 종일 묵주를 잡고 
눈을 감은 채 기도만 할 뿐이다. 나는 밑천이 바닥날 때까지 밤마다 방 사람들에게 
접시를 돌렸는데(재미있는 얘기를 하는 것), 어느 날은 취침하자마자 또 얘기를 하라고 
조르는 지문이를 무시하고는 사형수에게 말을 걸었다.
  "치환이형, 맨날 내 얘기를 듣고 웃지만 말고 오늘은 형 얘기하나 들읍시다."
  "나야 뭐, 얘깃거리가 있나."
  "사건 얘기 말요. 도대체 몇 덩이나 깨었길래, 사형이유?"
  "말하면 길구 괴로웁지만 백형이 하라구 하니까 오늘은 사건얘기를 하지. 하지만 
나는 입담이 없으니까 재미를 기대하지는 말라구."
  방 사람들은 모두 기대가 되는 표정으로 사형수를 보았다. 아무리 부처님 
가운데  막 같은 사람이지만 그래도 사형수인지라 감히사건 얘기를 해달라고 못 했던 
모양이다.
  "나는 유복자야. 아버지 얼굴도 모르지. 집에는 아버지의 사진도 하나 없어. 어머니 
얘기로는 육이오 때 실종되었대. 어려서는 무지 고생했지. 어머니가 남의 집 품팔이로 
겨우겨우 나를 고등학교까지 보냈어. 고등학교를 졸업하고는 돈을 벌어보겠다고 
어머니를 고향에 둔 채 나 혼자 서울로 왔어. 노가다에서부터 안 해본 일없어. 닥치는 
대로 일하며 돈을 모으는 대로 어머니께 송금을 하고, 나는 잠도 근로자합숙소에서 
잤어. 내 소원은 번듯한 기와집에서 어머니가 때깔 고운 한복을 입고 사시는 
거였거든. 헌데 서울 생활이란 게 만만치 않아서 아무리 노력해도 희망이 안 
보이는거야. 그래서 중동에 근로자로 갔지. 거기까지 간 사람들이 열심히 일 안 하는 
사람이 어디 있겠어. 하지만 나는 후일까지 반납하며 정말 열심히 했어. 명절날 
친착집에 가도, 어머니는 없이 사니까 늘 부엌에서 일하는 것이, 싫더라구. 젊은 
것들은 안에서 고스톱이나 치는데 말야. 그런 어머니 생각을 하고, 까짓것 몇 년 죽은 
셈치고 달려든 거야. 일년 계약을 했는데 두 번 더 연장해서 삼년을 있었어. 돈은 
모두 어머니에게 송금을 했지ㅣ. 그런데 귀국을 네달인가 남겨두고서, 급히 오라는 
전보가 어머니 이름으로 온 거 있지. 어지간한 일로는 이런 전보를 하실 리가 없다는 
생각에 나는 부랴부랴 귀국을 했어. 그런데 어머니는 실성을 하셨더라구. 나두 못 
알아보구 말야. 전보는 사촌 여동생이 쳤더라구. 자초지종을 들어보니까 우리 
고향사람 중에 어머니의 동생뻘 되는 사람이 하나 있는데, 나는 어렸을 때 보구 통 못 
보아서 얼굴도 모르는 사람이야. 이 사람이 몿처럼 고향에 왔다가 어머니에게 돈이 좀 
있다는 것을 알고는 '이게 웬 꿀이야'싶어 알랑방구를 뀌며 접근을 했던 모양이야. 
그래서 글세 쉰살이 다 된 어머니를 어떻게 했는지 몰라도 둘이서 매일같이 붙어 
지냈대. 어머니가 정신이 멀쩡할 때 하신 얘기로는 둘이서 술을 마시고 일이 
벌어졌다는 걸 보면 술에 무슨 약을 타지 않았을까 싶어. 그렇지 않으면 평생을 
수절하셨던 어머니가 다늦어 그리 되실 리가 없잖아. 아무튼 둘이는 한동안 사이가 
좋았는데 남자는 자기 돈을 쓸 뿐, 한 번도 어머니의 돈을 축내지 않으니 더욱 
미더웠겠지. 그런데 어느 날 사업상 서울에 갔다 온다고 하더니, 이틀 만에 돌아와서는 
어머니에게 땅을 사라고 하더래. 자기가 경기도 용인개발지구에 이천 평을 사두었는데, 
그 바로 옆자리에 난 땅이 무척 탐이 나서 부랴부랴 왔노라며. 아들 이름으로 사두면 
몇 년 내로 열 배는 오를 것이니, 내가 귀국하면 남은 여생을 걱정하지 않고 지낼 
거라구 얘기하는데, 어머니가 혹한 것 같더라구. 그러니까 어머니는 내게 편지를 
보냈어. 니가 보내온 돈이 얼마얼마인데, 이것을 은행에 두느니 땅을 사두는 것이 
어떻겠냐고 말야. 나는 깊은 내용은 모르고 그렇게 하라고 답장을 보냈지. 그런데 
계약금을 은행에서 찾아오라고, 어머니가 그자에게 통장을 맡겼는데, 그 작자가 
한꺼번에 몽땅 다 찾아갖고 도망을 간 거야. 어머니가 얼마나 기가 막혔겠어. 그 돈이 
어떤 돈인데 말야. 그래서 사방에 수소문을 해서 간신히 그자의 집을 찾아갔더니, 
그자는 홀아비가 아니라 젊은 년과 살고 있었어. 열네살 먹은 아들까지 있더래. 
어머니가 울고불며 돈을 내놓으라니까, 이 작자는 어머니를 마구 두들겨패서 실신까지 
시켜놓고는 도망을 친 거야. 경찰서에 신고를 했더니, 사람은 도망가고 없는 데다가 
살고 있는 집도 전세야. 전세금도 여자 앞으로 되어 있어서 한푼또 못 건졌데. 
고향으로 돌아와서는 날마다 넋을 놓고 있다가 자살을 하려고 방죽에 몸을 던지셨어. 
요행히 마을사람에게 발견되어 살아나셨으나 그때부터 실성을 하셨대. 아무래도 오래 
못 사실 것 같아서 임종이나 보라구 사촌동생이 전보를 쳤다고 하더라구. 기가 탁 
막히더구만. 어머니 병간호도 간호지만, 일단 그놈을 잡아야겠더라구. 친구에게 빚을 
내 어머니를 돌봐줄 사람을 구해놓고 서울로 올라왔지. 그놈 집에서 좀 떨어진 공터에 
탑차를 하나 세워놓고는 낮이나 밤이나 그 안에서 그 집을 주시했어. 물론 트럭도 
썩음썩음하게 낡은 것을 일주일 동안 빌린 거지. 나흘째 되던 날, 밤늦게 그놈인 
듯싶은 남자가 집에 들어가더라구. 나는 새벽 두시쯤에 그놈 집을 찾아갔어. 그리구 
창문을 통해 방안으로 들어갔지. 내가 놈을 죽일 작정이었는지, 아니면 위협을 해서 
돈만 찾을 작정이었는지는 지금 생각해도 모르겠어. 아무튼 나는 자는 놈을 깨워 칼을 
들이댔지. 벌벌 떨더라구. 내 눈에서 살기가 팍팍 풍겼을 거야. 돈을 돌려주겠다고 
하더군. 하지만 지금은 없으니, 일주일 안에 마련하겠다는 거야. 나는 그럴 수 없다고 
했지. 그랬더니 우선 집안에 있는 것을 몽땅 준다고 하길래 그러라고 했지. 통장 
하나와 현금 약간 그리고 장롱을 뒤져 폐물을 꺼내더라구. 그런데 내가 그것들을 
사펴보는 사이, 그 작자가 장롱의 다른 곳을 여는 척 일어서더니 그냥 도망을 치더군. 
나는 그놈을 잡아야 한다는 생각밖에 없었어. 돈을 받는 것은 물론이지만 이놈을 
잡아다 어머니 앞에 무릎을 꿇여놓고 사죄를 시키고 싶었던 거지. 그래서 놈을 
쫓아나서는데, 열네살 먹었다는 아들이 지 애비를 못 자도록 내 다리를 붙들고 우는 
거야. 아무리 뿌리치려 해도 안 떨어지는 아이를, 내가 언제 칼로 찔렀던 모양이야. 
여자의 비명소리에 정신을 차려보니까, 아이의 목에서 피가 철철 흘러나오더라구. 나는 
정신없이 뛰어나갔어. 놈을 잡아야겠다는 마음밖에는 다른 생각이 없었으니까. 그런데 
이놈도 차라리 끝까지 도망이나 갈 것이지, 통금인 데다가 집안에서 비명소리각 
들리니까 돌아서 도로 들어온 거야. 방금 어린아이를 죽였다는 생각이 그제서야 
들더라구. 어차피 형무소에 갈 거, 이놈이 나 없는 동안에 행복해서는 안 된다는 
생각에 그냥 가슴을 찔렀어. 그 자리에서 죽었지."
  사형수가 얘기를 마치자, 방 사람들이 조용했다. 운명이라던가. 하여튼 그런 것을 
느긴 모양이다. 안타까운 마음에 절로 이런 말이 나왔다.
  "치환이형, 아이만 달려들지 않았어두 말이유, 그놈 하나만 죽였어두 그냥 칠년 
아니면 십년 정도의 징역만 받을지 몰랐는데."
  그는 눈을 감고, 말이 없었다. 아마도 고향에 있는 어머니를 생각하는 것이리라. 
그리고 철없고 죄없이 죽은 어린아이를.
  그해 겨울은 눈이 많이 내렸다. 함박눈이 펑펑 내리면 나는 창턱에 쌓인 눈을 
긁어모아 뭉쳐서는 창 밖으로 힘껏 던져 참새를 맞춰보기도 했고, 철창가에 서서 
하염없이 내리는 눈을 바라보기도 했다.
  그날이 12월 27일이던가? 크리스마스 이삼일 후였다. 그날도 창 밖에는 함박눈이 
소담스레 내리고 있었다. 배식반장과 김명곤은 장기를 두고 있었고, 윤국이와 지문이는 
바둑을 두었으며, 이신명은 뺑끼통에서 콧노래를 흥얼거리며 구린내를 풍기고 있었다.
  나는 시린 손을 호호거리며 만년노트에다 함문공부를 했는데, 내 옆에 낮아 헤어진 
속옷을 꿰매다 말고 하염없는 눈빛으로 창밖을 바라보던 사형수는 다시 바느질을 
하다가 손가락을 찔렸는지, 움찔 놀라며 바늘을 떨구었다.
  "눈이 오니까 마음이 심란하세요. 딴 생각을 하며 바느질을 하니까, 찔리지요."
  내 말에 그는 한숨을 내쉬며 창 밖을 바라보았다.
  "휴우, 꿈자리가 뒤숭숭해서 그래. 간밤에 어머니를 보았어. 불기 없는 냉방에서 
끙끙 앓고 있는데, 며칠 못 넘기시겠더라구."
  "자꾸 어머니 생각, 고향 생각을 하니까 꿈에 보이는 거죠. 쓰레기통에서 사과껍질을 
주워먹고 살아도 자유가 있는 사람은 우리보다 호강하고 있는 거니까, 너무 밖에 있는 
사람 염려하지 말고 형이나 마음 편하게 갖도록 하쇼."
  "그래도 어디 그래? 자구 생각이 나는걸."
  나는 무어라 더 위로할 말을 찾을 수가 없어서 머뭇거리다가 다시 한문책에 눈을 
주었다. 그때 그 고요함 속에 '뚜벅 뚜벅' 음산한 느낌의 구둣발소리가 가가워오더니, 
우리 방 앞에 멈추었다. 절로 고개가 들렸다. 나만이 아니라 모두가 숨을 멈추고 문을 
주시했다. 잠시 사이를 둔 고요함 후에 '덜커덩' 문이 열렸다.
  "삼백팔십육번 명치환 교무과 호출"
  순간 바느질을 멈춘 사형수는 잠시 무엇을 생각하는 듯하더니, 창백한 얼굴로 
교도관을 바라보았다. 그 날짜 그 시간에 교무과에 살 일이 없었던 것이다. 사형수는 
어금니를 꽉 깨물고 작은 사물 보따리를 꺼내 나에게 주면서 내 손을 꽉 잡았다.
  "동호야, 이건 이런 날이 오면 너에게 주고 싶어서 따로 준비해 둔 거야. 건강해야 
돼. 그리고 멋지게 인생을 살아. 내 몫까지 말이야."
  나는 아무 말도 할 수 없었다. 별거 아닐 거라고, 무슨 쓸데없는 생각을 하느냐고, 
머릿속에서는 많은 말들이 왔다갔다하는데, 정작 입은 닫혀진 채 열리지 않았다. 그는 
방 사람들을 향해 아무 말 없이 깊숙이 절을 하더니 밖으러 나갔다.
  그리고 다시는 돌아오지 않았다. 나는 스물두살의 겨울에 죽으로 가는 자를, 죽으러 
가는 길임을 알면서 걸어가는 자의 뒷모습을 본 것이다. 그는 표표했다. 나는? 언젠가 
내 생의 끝에서 나도 저렇게 표표헐 수 있을까, 나는 스스로에게 물었다.
  그날 다섯 명의 사형수가 형집행을 당했다. 교도관에게 집행소식을 듣고, 나는 목이 
메어 그가 준 보따리를 끌러보지도 못하고 있다가, 그날 밤 모두 잠든 후에 조심조심 
끌렀다. 칫솔 5개, 런닝팬티 3벌, 동내의 1벌, 티셔츠 1개, 양말 3켤레, 그리고 묵주가 
하나 흰 수건에 곱게 싸여 있었다.
  나는 징역을 사는 동안, 인생에 대해서 생각도 했지만 권태의 끔찍한 무게에 
시달리지 않기 위해서라도 늘 무언가에 열중했다. 불경, 성경, 바둑뿐만이 아니라 
감옥에 돌아 다니는 책은 다 읽었다. 다른 방에도 틈만 나면 책을 빌리러 다녀서 내 
별명은 '책거지'였다.
  그런데 스물두살의 징역에서는 오로지 도스토예프스키의 생애와 그의 소설 '죄와 
벌'만 읽고 또 읽었다. 이 책을 통해 나는 인간의 모든 문제에까지 확대된 생각을 
거듭했지만, 해답을 찾지는 못햇다.
  도스토예프스키는 그 후 지금까지 내게 풀리지 않는 숙제였다. 내 인생의 이야기에 
단순히 삶의 편력만이 아니라, 정신적인 성장과 흐름도 담고 싶어서 도스토예프스키와 
그의 소설 '죄와 벌'에대한 나의 생각들을 말하고 싶다. 어줍잖다고 꾸짖지 
말아주시길.
  오늘날에는 거의 인정받지 못하는 학설이지만, 이탈리아의 범죄 인류학자 
롬부로조는 1856년에 발표한 '범죄인론'이라는 논문에서 '생래적 범죄인'이라는 용어를 
처음 사용했다. 그 논문에 의하면, 태어나면서부터 본인의 의사와는 상관없이 범죄를 
저지르지 않으면 안 되는 운명을 지닌 사람들이 있는데, 그런 사람들을 이름지어서 
'생래적 범죄인'이라 했다. 롬부로조는 그 원인으로 유전, 정신병, 그리고 간질 같은 
질병을 들었으며, 이런 사람들은 치료가 아주 힘들기 때문에 사회로부터 격리시키는 
것이 가장 좋은 방법이라 했다. 만약 이 학설이 맞다면, 그 '생래적 범죄인'의 가장 
전형적인 모델이 바로 도스토예프스키일 것이다.
  그는 혈통, 성격과 기질, 정신병 그리고 환경까지도 범죄인이 되기 위해 완벽한 
조건을 갖추었다. 의사로 있다가 은퇴한 그의 아버지는 데리고 있던 농노에게 원한의 
피살을 당할 만큼 잔혹한 일면을 지니고 있었으며, 자시들에게도 비정하리만치 
엄격하고 괴팍해서 저녁마다 숨겨놓은 애인이 없나 하고 딸들의 침대 밑을 살피기도 
했는데, 그때의 딸들은 겨우 열살 남짓이었다.
  그런 아버지의 차남이었던 도스토예프스키는 매우 음울하고 고립된 어린시적을 
보내야 했다. 어릴 때 형성된 음울한 성격은 그의 평생을 지배했다. 성장한 
도스토예프스키는 도무지 절제를 모르는 무분별한 정열과 충동으로 일관된 생활을 
했으며, 심한 간질을 지니고 있었고, 구제할 길 없이 광적인 도박꾼이었다. 그의 
말년의 얼마 동안을 빼놓고는 평생 동안 엄청난 빚에 쪼들려 신음했으니 이보다 더 
완벽한 번죄적 성향, 혹은 환경이 어디 있는가. 도스토예프스키는 이 완벽한 조건에 
정신질환까지도 있었던 모양이었다. 그는 시베리안의 유형지에서 풀려난 몇 년 뒤, 
야노프스키에게 보낸 편지에 이렇게 썼다.
  '내가 시베리아에 가기 전 정신질환이 있을 때(지금 와선 그것을 나도 인정하지만) 
당신은 그런 나를 사랑하고 돌보아주었습니다.'
  그의 질투심도 정상이라기엔 좀 심했던 것 같다. 그의 아내이자, 나의 구원의 
여인상이기도 한 안나가 어느 날 젊은이와 사교적인 웃음을 지으며 대화를 나누었다는 
이유로 얼마나 격렬하게 화를 내었던지, 그때의 일을 안나는 일기에 이렇게 쓰고 있다.
  '그의 성난 소리, 그의 얼굴에 나타난 무서운 표정은 나를 오싹하게 만들었다. 
표도르가 간질 발작을 일으키려는 것인지 또는 나를 죽이려는지 나는 생각하기 
시작했다. 나는 어쩔 줄 몰라 눈물을 쏟았다.'
  안나는 이 일기의 결론을 이렇게 내렸다.
  '그날 밤의 인상은 내 마음속에 영원히 못박혔다. 나는 우리 두사람의 장래의 곤계에 
대해서 생각했다. 질투가 표도르에게 얼마나 깊은 고통을 불러일으키는가를 나는 
이해했고, 앞으로도 이러한 잔혹한 일이 그에게 다시는 일어나게 해서는 안 된다고 
결심했다.'
  그러나 안나의 이러한 결심과 실행에도 불구하고 도스토예프스키가 사소한 이유로 
질투심을 폭발시키는 일은 이들 두 사람의 결혼생활 동안 계속되었다.
  롬부로조에 의하면 도스토예프스키는 범죄를 저질러야 했다. 그런데 어째서 범죄를 
저지르지 않았는가? 여기에 대한 해답은 찾을수가 없었다. 또 하나, 도스토예프스키에 
대한 의문은 그의 어처구니없도록 한량없는 자비심이다. 그는 죽은 전처의 아들과 
형수, 조카들을 결코 좋아하지 않으면서도 끝까지 그들을 보사폈다. 자신이 궁핍의 
극에 달한 생활을 계속할 때조차도 당장 내일 아침밥 값이 없어 굶주릴 것을 뻔히 
알면서도, 그는 자신이 보살피기로 한 그들을 저버리지 않았다. 어떻게 이런 자비심이 
인간에게 가능한가.
  요컨대 도스토예프스키란 인간의 삶과 행동에 대해 아무리 생각해도 내겐 답이 
없었다. 이 불후의 대천재는 자신의 범죄적 성향을 문학으로 승화시킨 것일까. 나는 
'죄와 벌'을 읽으면서 그런 생각을 했다. 소설의 주인공 라스꼴리니꼬프는 그의 지적 
신념인 논문 '범죄에 관하여'를 쓰고, 그 신념대로 전당포 노인을 살해한다. 내가 
보기엔 라스꼴리니고프는 이 작품이 끝날 때까지 단한 번도 자신이 범행을 뉘우치지 
않는다. '죄와 벌'에 대한 거의 모든 해설에서 말하듯 그의 살인행위가 가져다주는 
양심의 가책이 너무 커 죄의식에 떨고 있는 비참한 자신을 발견하고 자수를 한다는 
해석을 나는 수긍할 구사 없었다. 인간의 본질적인 양심이 죄악에 대한 거부반응을 
일으킨 것일까. 아니면 그이 지적 신념인 범인과 비범인의 이론이 잘못된 것일까. 
그도 아니면 라스꼴리니꼬프가 중얼거린 대로, 인간의 힘으로 못할 일이 하나도 
없는데 다만 겁 때문에 아무 일도 못하는 것일까? 여기에서 말하는 겁이란 결코 
양심을 말하는 것 같지는 않았다.
  좌우간 몇 권의 다른 번역을 구해 읽으면서, 해설에 나오는 '죄와 벌'에 대한 
번역자들의 생각이 싫어서 나름대로 주제에 때한 해설을 해보려고 노력했다. 
라스꼴리니꼬프는 그의 '이론'이 아니더라도 전당포 노인을 살해했을 것이라고, 독자가 
납득할 만한 필연성과 절박성을 작가는 치밀하게 조성해두었다. 주인공의 성격, 질병, 
생활고의 압박, 궁지에 빠져 있는 어머니와 여동생의 사랑, 그리고 우연의 일치인 
미신까지도 전당포 노파의 살해를 돕는 것이다. 이런 의미에서 자수 또한 마찬가지다. 
그는 자수하지 않으면 안 되는 절박한 상황에 이르러 자수를 한다. 물론 최후에는 
빠져나갈 구멍이 생겼지만, 거기에는 사랑하는 여인 쏘냐의 눈길이 있었다. 
라스꼴리니꼬프가 자수하기 직전, 그이 여동생 두냐와 나누는 대화를 보자.
  '죄? 뭐가 죄야?"
  갑작스럽게 치밀어오르는 사나운 분노에 휩싸이면서 라스꼴리니꼬프는 고함쳤다.
  '내가 그 더럽고 백해무익한 이를, 아무에게도 도움되지 않는 돈놀이를 하는 할멈을 
죽여버렸으니, 마흔 가지나 되는 죄를 용서 받을 수 있을 것이다. 가난뱅이 피나 
빨아먹는 그런 할멈을 죽인 것이 죄란 말이냐? 나는 죄라고 생각지 않아. 그걸 
속죄하려는 생각은 없다. 어째서 모두들 사방에서 죄다, 죄다 하고 윽박지르는 
것이냐? 이제야 나는 뚜렷이 알겠구나. 나의 약한 마음이 얼마나 어리석었는지를, 
이제야 겨우 알겠군. 이 필요도 없는 치욕을 받으러 가는 지금에서야! 내가 
자수하려고 결심한 것은 다만 비열하고 무능하기 때문이야. 그리고 그 뽀르삐리가 
권했듯이 그게 유익 하기 때문일 뿐이야.'
  '오빠, 오빠. 무슨 말씀을 하기는 거예요? 오빠는 남의 피를 흘리게 하셨잖아요?'
  '모두가 흘리고 있는 피를 말이냐?'
  그는 마치 넋빠진 듯이 말을 받았다.
  '이 세상에서 언제나 폭포처럼 흐르고 흘리는 그 피 말야냐?'
  죄와 벌, 그 겨울 나는 몸살을 앓듯이 죄와 벌을 생각했다. 사형수 명치환과 
도스토예프스키가 내 사유의 길잡이였다. 스물두살의 내게 도스토예프스키는 거대한 
성채처럼 서 있었다. 그곳에는 뭔가 생의 해답이 있을 것 같았다. 결국 아무 해답도 
나는 듣지 못했지만, 그 겨울이 깊어가면서 나도 생각이 깊어진 것만 같았다. @ff
      살인마 김대두

  나는 징역을 1년 받았다. 죄질로 보아서는 더 받아야 하지만, 범행동기를 많이 
참작받은 것 같았다. 징역을 선고받은 다음날 용진형에게 편지를 썼다. 앞으로 
한동안은 못 만날 것 같다는 안부를 전해줘야 도리일 것 같았다.
  편지를 보낸 지 열흘쯤 후 용진형으로부터 답신이 왔다. 용진형의 편지에는 정이 
듬뿍 담겨 있었다. 게다가 뜻밖에 기쁜 소식도 있었다.
  '나는 아우의 염려 덕으로 잘 지내고 있으며, 신촌에다가 작은 가게를 하나 내서 
아내가 운영을 하고 틈틈이 내가 도와주고 있다. 기원은 그만두려고 내놓았는데, 
위치가 좋지 않아서인지 사겠다는 사람이 나서지 않아 어쩔 수 없이 내가 나오기는 
하지만, 이제는 신촌의 가게에 마음이 다 가 있어서 흥미를 잃었다. 이제 아우의 
소식도 알았으니 땅분간 기원을 그대로 두마. 보증금도 얼마 안 하니 아우가 나와서 
기원을 맡아 하며 차차 갚아나갔으면 한다'는 구절이었다. 용진형이 그렇게 하고 
싶어하던 레스토랑을 차린 것 같아 기쁘고, 기원을 내게 맡긴다는 게 기뻤다.
  나는 서대문구치소의 사방청소부로 출역을 하게 되었다. 사방청소부를 교도소에서는 
'소지'라고 부르는데 일본말인 것 같다. 소지가 하는 일이란 사방 내의 사람들에게 
밥을 나누어주고 사방 복도나 그 밖의 곳을 청소하며 담당직원의 보조 역할을 하는 
것이다. 그런데 그것도 감투라고, 방 사람들과 범치기를 할까봐 한 달에 한 번씩 
사동을 바꾸어가며 일을 해야 했다.
  때문에 나는 서대문구치소의 60명 정도 되던 사형수를 거의 다 만나볼 수가 있었다. 
첩의 강요로 본처와 세 명의 자식을 죽이기위해 관악산에다 미리 구덩이를 파놓고 
일가족을 데리고 가서 청산가리를 탄 김밥을 먹여 독살한 4처자 살해사건의 강송추. 
그는 사람이 아니었다. 엄마가 스러지는 걸 보고 일곱 살 난 딸이 무서워 달아나자, 
그는 쫓아가서 죽였다. '아빠, 살려줘' 소리치며 두손 모아 비는 어린 딸의 머리를 
삽으로 찍어서.
  아내를 목욕탕에서 살해한다음 살을 발라 김치와 버무려 쓰레기통에 버렸던 성치국. 
결혼을 반대한다고 동거하던 여인의 친정집 식구들을 모두 도끼로 때려죽인 도종갑. 
듣기만 해도 소름끼치는 그들과 함께 대화하면서도 나는 그것이 별다른 경험으로 
여겨지지 않았다. 하도 많은 흉악범들(나도 흉악범이기는 하지만)과 상대하다보니 
죄악에 대한 면역이 생겼던 것 같다.
  그런 내가, 그 징역 말녀네 한 사람을 만남으로써, 그날 이후 인간과 인간의 죄악에 
대해 두고두고 생각을 하게 된다. 내 스승이자 사색의 원천이기도 했던 그를 만났던 
것은, 내가 병사의 사방청소부 일을 끝내고 1관구의 3사 하 소지로 갔던 첫날이었다.
  3사 하로 출역해서 맨 처음 해야 했던 일은, 사동 복도에 가늘고 길게 펴놓은 
매트를 걷고, 방 사람들을 세면시키는 일이었다. 원래는 세면배치 직원이 있었지만 
그들은 담당 책상에 앉아 노닥거리고 대부분 사방청소부가 시켰다. 세면장은 좁고 
사람은 많은데다가 아침식사 전에 모두 끝내야 했으므로, 내가 세면장 문 앞에 서서 
열까지 숫자를 세면, 세면을 끝내고 그 다음 사람들이 들어가야 했다. 세면을 하는 
사람이나 시키는 사람 모두 북새통을 이루었다.
  그런데 이 정신없이 바쁜 상황에 웬 미결수 하나가 맞춤관복을 입고 느긋한 
걸음으로 세면장을 들어왔다. 그리고는 신발을 신은 채 물탱크의 난간에 성큼 
올라가서는 양치질을 하는 거였다. 아니고운 마음에 힐긋 그의 형색을 살펴보았다. 
서른살쯤 나이에 비쩍 마르고 왜소한 체격이었으나, 눈빛만은 무척 사납게 보였다.
  잘나가는 놈인 모양이다 싶어 모르는 척 그냥 세면을 시켰지만, 영 껄끄러워서 나는 
기어코 그에게 한마디를 하고 말았다.
  "아저씨. 신발에 흙이 많이 묻었는데, 물탱크에서 좀 내려와주실래요?"
  그러자 그가 입에 가득 문 치약거품을 뱉더니 나를 째려보았다.
  "야, 이새끼야. 니가 신경 쓸 일이 아니잖아."
  나는 말은 공손했지만 표정까지 부드럽지는 못했고, 그는 그런 나를 어린 놈이 
건방지다고 생각했는지 대뜸 욕부터 해댔다. 나는 울컥 화가 치밀었지만 꾹 참으며 
말했다.
  "아니, 세면장을 소지가 시경 안 쓰면 누가 쓴단 말요?"
  "허허, 저 어린 놈 말투 좀 보소. 임마, 니가 교도소 직원이야, 뭐야. 너두 도둑놈 
아냐. 그러니 내게 할 말은 직원이 해야지, 왜 니가 해, 임마."
  나는 폭발하고 말앗다. 지가 잘나가면 얼마나 잘나가고, 나이가 많으면 얼마나 
많아서.
  "야이, 씨팔새끼야, 말끝마다 욕 담지마. 내가 느이 새끼나 동생도 아니고 너한테 
욕먹을 짓을 하지도 않았으니까. 그리구 양치질을 하면서도 그렇게 주둥아리가 
수채구멍이니, 앞으로는 치약으로 하지 말고 빨랫비누로 해라, 임마. 그리구 말 좀 
곱게 하면 누가 세금 붙이냐, 이 호로새끼야."
  "뭐어? 너 이 새끼, 정말 밥숟갈 놓고 싶냐?"
  "에라이 씨팔놈아, 공갈치냐?"
  나는 소리치며 놈을 향해 몸을 날렸다. 작두 위에서 칼춤 추듯 위태위태한 객지생활 
9년에 싸움이라면 이골이 났고, 남은 것이라곤 악밖에 없는 내가 이럴 때 취할 
행동이란 오직 하나뿐이었다. 바람을 가르는 주먹이 휙휙거리며 몇 번 오갔고, 
세면기가 핑핑 날아다녔다. 나의 발이 요행히 그의 배에 꽂히자 상대는 헛김 빠지듯 
나직한 비명을 지르며 주저앉았다. 나는 그의 멱살을 움켜쥐고 물탱크 쪽으로 
밀어붙이며 이를 갈았다.
  "어휴, 이 씹새끼 찬대가리를 확 꺾어버려?"
  세면장이 왁작지껄하자, 근무직원과 세면베치 담당이 뛰어오며 말했다.
  "대두야, 왜 그러냐?"
  그 순간 나는 '아차' 싶었다. 이놈이 사람을 열입곱 명이나 죽였다는 살인마 
김대두구나, 아이고 건들 놈이 따로 있지. 근무직원이 도착하기도 전에 나는 잡았던 
멱살을 놓았다. 김대두는 옷을 털면서 나를 보고 으르렁거렸다.
  "너, 이새끼 두고 봐. 눈깔을 확 뽑아버릴 테니까."
  그리고는 이내 태연한 목소리로 담당을 향해 말했다.
  "아무것도 애녜요, 담당님! 장난 좀 쳤어요."
  아무래도 이 싸움의 뒤끝이 좋지 않을 것 같았다. 맞대놓고 싸우는 거야 김대두가 
아니라 어느 누구라도 겁나지 않았지만, 문제는 상대가 곧 죽을 사형수였다. 그는 더 
이상 뺏길 것이 없는 자였다. 느닷없이 어떤 보복을 할까 염려되었다.
  당시에는 재소자들에게 숟가락이 지급되지 않았고 젓가락도 대나무로 된 
것이었는데, 싸움 뒤 끝에 이것을 뾰족하게 갈아서 상대의 눈을 찌르는 일이 종종 
있었다. 상대는 잔인하기 이를 데 없는 김대두 아닌가.
  김대두와의 싸움을 전해들은 방 사람들도 나를 걱정해주며 사과하기를 권했다. 
그들은 사형수를 잘못 건드려 혼쭐난 이야기들을 들려줬는데, 이런 이야기가 있었다.
  때는 60년대 초반, 가족도 없이 춥고 배고픈 사형수가 독방에서 외롭게 지내고 
있었다. 그 시절에는 사회에서도 생활난 때문에 일가족 연탄가스 자살사건이 신문에 
종종 보도되고 했는데, 교도소의 급식사정이야 말할 것이 없었다. 얇은 호떡 한 장보다 
조금 더 뚜꺼운 밥을 먹고는 도저히 견딜 수가 없어서, 어느 재소자는 운동시간에 
취사장으로 뛰어가 반찬을 썰던 칼을 빼앗아 휘두르며 아무도 다가오지 못하게 
하고는, 밥을 실컷 먹고 징벌방으로 갔다던 그런 시절이었다.
  사형수는 너무 배가 고팠다. 그래도 혼거방(여러 명이 함께 생활하는 방)에서는 사식 
먹는 사람도 있고 면회 오는 사람도 있으니, 조금씩이나마 나눠먹거나 얻어먹을 수가 
있는데, 혼자 독방에 있는 그는 오등식 관식뿐이니, 배가 고파 늘 쩔쩔맸다. 언제 
죽을지 몰라도 배나 곯지 않고 있다가 죽는 것이 그의 소원이었다.
  오래 고민하던 그는, 어느 날 모두가 잠든 새벽에 야간근무 들어온 담당을 불렀다. 
평소 서로 친했기 때문에, 믿고 자신의 처지를 상의해도 괜찮지 않을까 싶어서였다.
  "아니, 이 한밤중에 무슨 얘기를 하자는 거요?"
  담당은 귀찮다는 듯이 졸린 눈을 비비며 의자에서 일어나 사형수 방 앞에 섰다. 
사형수는 자신의 처지를 진지하게 말했다.
  "담당님도 아시다시피 나는 면회를 오는 사람도 없고 또 독방을 쓰고 있기 때문에 
관에서 지급하는 음식만으로 죽을 때까지 살아야 합니다. 하지만 호떡 한 장 두께의 
오등식을 머고는 도저히 못견디겠습니다. 눈만 뜨면 잠들 때까지 오직 먹는 것밖에 
생각이 안 납니다. 사형장에 갈 때 가더라도 살아 있는 동안은 배불리 먹는 것이 
소원입니다. 언제 죽을지 모르는 놈이 오죽하면 먹세타령이겠습니까. 담당님을 믿고 
말씀드립니다. 제게 담배를 조금씩만 갖다주십시오. 그걸 범털(감옥에서 부유한 자를 
이르는 말)들 몇 명에게 팔아서 나두 배불리 먹고, 남는 돈은 모두 당당님에게 
드리겠습니다. 다행이 이곳에 들어올 때 제가 몰래 갖고 들어온 현금이 좀 있는데, 
우선 이걸 받으시고 다음 근무에 들어오실 때 담배를 좀 갖다주십시오. 제가 곧 돈을 
더 드릴 테니까요."
  "돈은 얼마나 있는데?"
  "얼마라기보다는 약소하니까, 우선 받으시고 가서 세어보세요. 하지만 만에 하나라도 
담당님에 담배를 갖다줄 생각이 없으시면, 돈은 그냥 돌려 주십시오. 그 돈을 보안과에 
신고해봤자 담당님의 월급이 오르거나 진급을 하는 것도 아니고, 그저 칭찬 한마디 
듣는 것뿐이지만, 언제 죽을지 모른는 ㅈ게 그 돈은 참으로 피눈물나는 구원의 생명줄 
아니겠습니까. 이 불쌍한 사형수를 측은하게 보셔서 도와주시면 제가 저승에 가서도 
담당님의 은혜를 잊지 않을께요. 사실, 이 구치소에 떠도는 담배가 다 직원들에게서 
나오지 않으면 어디서 나오겠습니까> 문제는 일이 탄로났을 때인데, 그것도 염려 꽉 
놓으세요. 제가 사형장에 들어서는 그 순간까지 입을 다물 테니까요, 부탁합니다."
  담당은 그러마고 대답을 한 뒤 돈을 받아 돌아갔다. 사형수는 이제 살았다는 
심정으로 이틀 후 그 담당이 담배를 갖고 오기만을 손꼽아 기다렸다. 그걸 범털들에게 
팔아서 오무라이스도 사먹고 뜨끈뜨끈한 찐빵도 원없이 먹어봐야지, 하는 
생각만으로도 그는 행복했다. 그러나 담당은 담배를 갖고 오기는커녕, 그 돈마저 
돌려주지않고 보안과에 신고를 해버렸다. 사형수가 꽁꽁 묶인 채 갖은 고초를 당하고 
풀려났다. 기가 막혔다. 인간적으로 이럴 수가 있는가 싶었다. 사형수는 치를 떨면서 
복수를 다짐했다.
  '죽여버려야지. 아니, 평생 고생하게 양쪽 눈을 다 파버려야지.'
  사형수는 대나무 젓가락을 날카롭게 갈아서 밥만 먹고 나면 눈을 찌르는 연습을 
하며 끓어오르는 분노를 달랬다. 보안과에서는 그런 사형수의 마음을 알아채고, 그 
담당을 아예 그 근처에는 근무배치를 하지 않았다. 그런 세월이 두 달 가량 흐르자, 
사형수는 그만 시들해져버리고 말았다. 갇힌 그로서는 죽을 때까지, 그 담당을 만날 
길이 없었던 것이다. 그런 어느 날, 사방 청소부가 웃으며 말했다.
  "그 담당, 아까 보니까 육사 상 운동시키고 있던데?"
  그 말을 들은 사형수는 피가 거구로 흐르는 것 같았다. 하지만 내심을 숨기고 
무심한 체 손을 흔들며 내숭을 떨었다.
  "야야, 그 새끼 말도 꺼내지 마라. 구역질 나오니까. 세상에 어디 뺏을 돈이 없어 
사형수 것을 뺏니. 그런 놈을 믿고 돈을 준 내가 미친 놈이지."
  사방 청소부가 생각 잘했다며 웃고 지나가자, 사형수는 얼른 방에 구정물을 
엎지르고는 사방 담당을 불렀다.
  "담당님! 담당님!"
  "왜 그래?"
  "방에 구정물을 엎질러서 그러는데, 물 한 바께쓰만 주세요."
  "어이, 소지. 십일방에 물 한 바께쓰 갖다줘라."
  소지가 물을 떠와서는 무심코 11방을 열자마자, 사형수는 후다닥 뛰어나와 6사 쪽을 
향해 뛰었다. 2사 하에 있던 사형수 방으로 부터 6사 상까지는 상당한 거리였지만, 
중간에 가로막힌 철문이 하나도 없으니 죽어라고 뛰며 못 갈 것도 없는 곳이었다.
  "야야, 너 어디 가는 거야?"
  소리치며 쫓아오는 2사 하 근무직원을 뒤로 하고 단숨에 달려가보니, 마침 그 
담당은 사동을 등진 채 난로 앞에 쪼그리고 앉아 손을 녹이고 있었다. 사형수는 
다짜고짜 담당의 머리를 벌겋게 달아오른 난로 위에 쿡 쳐박았다. 그 바람에 난로가 
와지끈 넘어가 버렸는데, 다행히 모자가 먼저 난로 위에 떨어져 담당은 턱에만 약간 
화상을 입었을 뿐 크게 데이지는 않았다. 사형수는 그것으로는 분이 풀리지 않아 난로 
뚜껑을 집어 담당의 뒷머리를 내리쳤다. 피가 분수처럼 사방으로 튀었다. 쓰러진 
담당을 올라타고 그는 목을 꽉 졸랐다.
  "죽어라, 죽어라, 이 새끼야."
  사형수는 피맺힌 목소리로 외치며 손에 힘을 주다가, 사람들이 뜯어말리는 바람에 
어쩔 수 없이 끌려갔다. 담당은 살아났지만, 이미 혼이 나가버려 한마디 말도 못 하고 
경련을 하다가 그만 까무라치고 말았다.
  사형수는 그 때문에 좀더 일찍 사형을 당했고, 담당은 곧바로 사표를 냈는데 
시름시름 앓다가 죽었다고 한다.
  소름이 돋았다. 얘기야 뭐 그렇다 해도 나는 당장 눈앞에 닥친일 아닌가. 남의 일이 
아니었다. 우리나라 살인범 중 가장 극악한 인물이었던 김대두는 구치소에서의 생활도 
개차반이었다. 모두들 꺼리고 어려워한 탓에 안하무인으로 행패를 부렸다. 방 사람이 
코를 곤다고 차고 있던 수갑으로 이마를 때렸는가 하면, 조금만 자기 비위에 거슬려도 
사정없이 구타를 하고, 먹는 것도 제 입만 알았지, 누구와 나눠먹는 법이 없었다.
  나는 그가 있는 방문을 열거나, 그가 운동이나 세면을 하러 방을 나오면 온몸을 
팽팽하게 긴장시키며 불의의 공격에 대비했다. 번번이 그러노라니 이게 또 못할 
짓이었다.
  하지만 어쩌랴. 방심하다가 눈알이라도 하나 파이면 하소연할데가 없는 것이다. 
아무래도 내가 다른 사동으로 가거나 아니면 김대두와 빨리 화해를 할 필요가 있었다. 
하지만 사과를 한들, 김대두가 순순히 받아줄지도 문제였다. 나는 어렵게 담배 몇 
가치를 구했다. 당시 보안과장은 청렴하기로 이름 높은 황둔 보안과장이었는데, 이분이 
가는 곳은 그야말로 담배가 씨가 마를 정도로 엄격했다. 금쪽처럼 귀해진 담배 몇 
가치를 구한 나는 오전 순시가 지나간 다음, 김대두를 세면장으로 불러냈다. 내가 
불러내자 사과를 하려는 것을 감잡은 듯 그는 거만한 표정으로 세면장에 들어왔다. 
내가 아무 말 없이 담배를 꺼내들고, 탁(칫솔에 라이터돌을 박은 것)을 치자, 그는 
금세 표정이 변했다. 거만한 표정을 풀더니 세면장 밖을 내다보며 직원이 오는가를 
감시하는 거였다. 이제 한 대의 담배를 나누어 피우는 공범이 된 것이다.
  파르스름한 담배연기가 가물가물 올라가며 세면장을 구수하게 만들었다. 김대두에게 
먼저 하라고 권하자, 그가 손을 저었다.
  "아냐, 소지가 먼저 하쇼. 나는 나중이 좋아."
  교도소에서는 이런 일이 많았다. 나중에 하는 담배일수록 홍콩이 잘 간다는 게 
이유였다. 나는 대충 몇 모금을 빨고 김대두에게 담배를 넘겼다. 김대두는 황홀한 
눈으로 담배를 받아들더니, 숨한번 내쉬지 않고 깊이깊이 들이마셨다. 그의 눈빛이 곧 
흔들흔들 했다. 홍콩이 간 것이다. 잠시 뜸을 들인 뒤 내가 말했다.
  "징역에서 서로 모를 때는 아버지 친구가 들어와도 신입식을 시키고, 이십년 이상 
나이 차이가 나도, 싸울 때면 이놈 저놈 하는 곳 아니오. 삼사 하에 김대두씨가 있다는 
것을 모르고 내가 큰 실수를 했으니 이해하쇼. 그리구 김대두씨가 나보다 오년 이상 
나이가 많은 것 같은데, 이것을 계기로 앞으로는 형이라고 부를 테니까, 동생처럼 
대해주시오. 하여튼 그때 일은 내가 모르고 그랬으니, 이해하쇼."
  "뭘, 다 지난 일을 가지고. 소지가 그렇게 말하니 오히려 내가 미안하네. 아우뻘 
되는 사람한테 좀더 점잖게 처신했으면, 이런일이 없었을 텐데 말이야. 사실 나두 
화해를 하고 나니까 이렇게 마음이 편한데, 그 동안은 별의별 생각을 다 하느라고 
잠이 안 오더라구. 이번 징역에 들어와서 처음으로 그렇게 개망신을 당했거든."
  "미안해요. 그리고 내가 아무래도 밖에서 왔다갔다하니까, 물한 바께쓰 찬밥 한 
그릇이라도 더 편리를 봐줄 수 있는 입장 아뇨. 뭐든 곤란한 것 있으면 부탁하쇼. 내 
성의껐 하겠시다."
  "그래 고맙다구. 그런데 소지도 성질 하나는 좆같더구만."
  "어려서부터 객지에 나와 눈칫밥 먹으며 소학교(소년 교도소)에서 잔뼈가 굵었는데, 
성질이 그만큼도 안 되면 어디 험난한 세상 굴러다닐 수가 있겠어요?"
  우리는 웃으며 손을 잡았고, 형과 아우가 되어 급속히 친해졌다.
  당시 서대문구치소 1관구 1사에서부터 6사까지가 한 건물로 이어져 있었는데, 
사동의 중간을 가르는 복도가 길게 이어져 있었다. 그 복도의 길이가 일백 미터는 
충분히 넘었다. 복도 옆에 사동을 오르내리는 계단이 있었는데, 그 계단말고 세면장 
반대쪽 끝에 복도가 또 하나 있었다. 여기는 거의 사용을 하지 않는 탓에 그쪽 계단에 
숨어 앉아 속닥이(작은 소리로 소곤대는 것)를 맞추거나 담배를 피우기가 아주 좋았다. 
우리는 틈만 나면 그곳으로 가 음료수와 빵 따위 먹세를 놓고 노닥거렸다.
  주로 그가 얘기하고 나는 듣는 쪽이었는데, 사람을 열일곱 명이나 죽인 과정이 
궁금해서 이것 저것을 물어보면 그는 내게 신세를지고 있어서였는지, 아니면 
자랑삼아였는지, 어린시절부터 체포되기까지의 과정을 스스럼없이 얘기해주고는 했다.
  "한번은 수원의 어떤 외딴 농가에 들었갔을 때야. 낮에 산에 숨어서 보니까, 남자는 
안 보이고 여자가 애기를 업고 왔다갔다 하더라구. 그래서 옳다 싶어서 새벽 한시에 
들어갔지. 방문을 잠가놓았지만 대형 도라이바를 넣고 힘껏 비트니, 힘없이 
열리더라구. 후라쉬를 비추며 신발을 신은 채로 성큼 들어섰는데, 이년이 낮에 워낙 
일을 고되게 해서 그런지, 내가 들어가도 모르더라구. 발로 툭툭 차며 깨웠지. 
그랬더니 깜짝 놀라며, 누구세요 누구세요를 반복하는 거 있지. 그래서 내가 말했어. 
'강씨 몰라?' '강씨, 누구예요?' '야 이년아, 이름은 도야.' '도라는 사람, 모르는데요.' 
그년도 참 쑥맥이지. 내가 따귀를 철썩 때리며 말했어. 성하고 이름하고 합쳐서 
불러봐. '강도? 으악' 하더니 이불을 푹 뒤집어쓰는 거야. 허기야 그 외딴 허술한 집에 
나말고 누가 강도짓하러 들어가겠어."
  인면수심, 그가 빙긋빙긋 웃으며 말하는데, 소름이 쪽쪽 끼쳤다. 그에겐 애당초 
선악이 구분이 없는 것 같았다. 한낱 시골 촌부를 상대로 한 범행을 그는 무용담 삼아 
말하고 있었다.
  "왜 외딴집만 골라서 들어간 거유? 이왕이면 돈이 좀 실린 곳을 들어가지 않고 
말유."
  "나는 보다시피 체구가 작고 말랐잖아. 남자들이 많거나 위험한 곳에 들어가면 칼을 
들어도 기알이(겁을 내지 않는다의 속어)를 잘 안 먹어주더라구. 그리고 돈이 좀 
적더라도 외딴집을 털면, 도망갈 때 잡힐 염려가 없구 말이야."
  그때 내 어린 소견으로는 뭐라고 할 말이 없었다. 다만 어린 마음에 그에게 뭔가를 
개대했던 것이 허물어지는 순간이었다. 그는 잔챙이였다. 세상에 대해서건, 자신에 
대해서건, 그에겐 승부욕이 없었따. 시체를 파먹는, 최소한의 향거도 할 수 없는 
상대만 찾아 헤매는 하이에나.
  "돈을 내놓으라고 했더니 천삼백원인가를 주는데, 아무리 뒤져도 그 이상은 없는 
거야. 쌍년이 목걸이나 반지도 하나 안 차고 있더라구. 그런데 이년이 자꾸 
뛰어나갈려구 하잖아. 그래서 허벅지를 바로 조개며 머리끄댕이를 확 잡아채고는 
옆구리를 주먹으로 내질렀어. 수작부리지 마, 죽여버릴 거니까 하고 위협을 했지. 
그제서야 방구석에서 다리를 오그리고는 가만히 앉아 있는 거 있지. 나는 방을 다 
뒤지고 나서 그년한테 다가가 칼을 겨눴지. '벗어.' 그랬더니 두손을 싹싹 비비며, 저는 
남편이 있는 여자니까 제발 그것만은 봐달라고 하는 거야. 나 참, 기가 막혀서. 그래서 
칼등으로 발을 콱 찍었어. 오입하는 데 피를 흘리면 재미가 없잖아. 하여튼 몇 번 
겁을 주니까, 지 손으로 옷을 훌훌 벗더라구. 근데 얼굴은 거무튀튀한 년이 
벗겨놓으니까 몸매는 괜찮더라구. 나도 발가 벗고 올라탔는데, 이년두 하고 싶었던지 
입술을 깨물고 나무토막처러 ㅁ가만히 있잖아. 그래서 올라탄 채로 따귀를 사정없이 
갈겼지. 기분을 맞취줘야 흥이 나잖아. 그런데 이년이 나 몰래 아이를 꼬집은 거 있지. 
아마도 갓난애가 울면 시끄러워서라도 내가 갈 줄 알았던 모양이야. 하지만 하다가 
그만둘 수 있어? 이번에는 엎드리라고 하고 뒤에서 밀어붙였지. 그런데 애새끼 
울음소리가 어떻게 신경 쓰이고 짜증이 나야지. 그래서 하다가 말고 벌떡 일어나, 
이새끼 목을 발로 꽉 밟았더니 조용해지더라구. 다시 할려고 하니까 이미 좆두 
시들었구, 또 할 맘도 안 나는 거야. 그래서 넋이 나가 있는 년의 가슴을 칼로 푹 
찔렀지. 혹시 살아나면 곤란하니까 목에 한 번 더 찌르고, 옷에 피가 묻지 않도록 
조심하며 나왔지, 뭐."
  이건 인간의 말이 아니었다. 야수의 웃음소리, 나는 그에게 들은 많은 소리들을 
옮기지 못한다. 왜냐면 그가 내게 들려준 것은 이 정도가 아니기 때문이다. 나는 그이 
말을 들을 때마다, 성경에 나오는 수많은 악령들이 내 앞에 현현하는 것 같아 
어지러웠다.
  "왜, 그냥 나오지 꼭 죽인 거요?"
  "몇 번 징역을 살다보니까, 정말 가다밥 생각만 하면 징글징글하더라구. 공연히 
살려두면 범인의 인상착의가 어떻구 하며 주둥아리를 나불거리잖아."
  인간이 얼마나 찬혹해질 수 있는가, 나는 전율했다. 그가, 그의 행위가 끔찍해서가 
아니라, 내안에 있는 악마성이 언제든 저렇게 현신하리라 싶어 무서웠다. 나는 그때 
속으로 결심했다. 가진 것없고 배운 것 없으니, 혹 다시 범죄밥을 먹더라도 저렇게 
되지는 말자, 사람을 해치진 말자고.
  그런데 어느 날 그런 김대두가 자기 방 동료와 싸우는 걸 목격한 나는 더 큰 충격을 
받았다. 싸움의 상대는 전과 5범인 소매치기였는데, 김대두의 횡포에 견디다 못해 
한판 벌이고는 전방을 갈 생각이었는데, 담당직원이 와서 일단 둘을 격리시키기 위해 
소매치기를 끌고 나가자, 김대두는 나가는 소매치기를 바라보며 분을 못 참겠다는 듯 
이렇게 말했다.
  "저 새끼는 인간성부터 글러먹었어. 내가 징역을 몇 번 살았지만 저렇게 악랄하고 
나쁜 놈은 처음이야."
  나는 귀를 의심했다. 그에겐 자기가 보이지 않는 것이다. 나는? 나는 어떤가? 
아무리 인간이 자기합리화와 자기변명에 능숙하다 해도 저렇게 철저할 수 있는가. 
나는? 나는 어떤가?
  나는 그 후 두고두고 김대두의 의식세계와 나를 포함하여 죄악을 저지르는 인간들에 
대한 생각을 거듭했다. 죄악에 빠진 인간일수록 남을 정죄하는 데 가혹하다. 하기야 
죄악에 빠진 인간들은 남을 정죄하지 않을 때조차 자신의 이익을 위해서라면 
누구에게나 가혹하고 잔인해질 준비가 되어 있는데, 하물며 남을 정죄할 때야 얼마나 
더 가혹하랴. 영혼이 맑고 정결한 사람일수록 남의 죄악에 너그러우며 함부로 남을 
비난하거나 정죄하지 않는다는 것 또한 이즈음에 깨달은 것이다.
  나는 김대두를 통해 나를 보았다. 이후에도 나는 무수한 죄를 범하고 애증이 엇갈린 
대인관계를 가졌지만, 남을 비난하기 전에 한 번 더 생각하게 되었고 다툼 또한 많이 
줄어들었다. 나를 가르쳐준 그 어떤 스승이나 책보다, 김대두의 말 한마디가 훨씬 더 
나를 성숙하게 한 것이다.
  또 하나, 잊혀지지 않는 체험은 그가 세례를 받을 때였다. 목사와 함께 기도하면서 
그는 눈물을 펑펑 쏟아내며 몸부림치듯 회개했는데, 그 모습이 어찌나 처절하던지 
곁에서 바라보던 나도 숙연한 마음에 눈물을 글썽거릴 정도였다.
  '그렇구나. 아무리 사악한 심장을 가진 악인이라도 선을 향한 목마름과 인간답게 
살지 못한 죄의식이 없는 것은 아니구나. 누가 저를 저토록 메마른 사람으로 
만들었을까? 김대두는 구제불능의 사악한 인간은 아니며, 이 세상 모두가 근본적으로 
악한 사람은 없구나.'
  나는 감동의 물결에 몸을 떨었다. 그는 과연 그날부터 사람이 달라진 듯 보였다. 
누구에게나 송손하고 청소도 솔선했으며 상스러운 말을 입에 담지도 않았다. 그러나 
난봉자식 마음 잡아야 사흘이라고, 그렇게 달라진 모습을 보인 건 겨우 며칠에 지나지 
않았다. 그는 다시 본래의 그로 돌아가 성경을 팽개쳤으며 언제 참회의 눈물을 
흘렸냐는 듯 천역덕스럽게 돌료들을 괴롭혔고 포악한 이기심을 드러냈다.
  담배를 끊겠다고 하는 친구에게 마크 트웨인은 이렇게 말했다.
  "담배처럼 끊기 쉬운 게 어디 있나. 나는 백 번도 더 끊어보았네."
  그렇다. 마음 잡는 것처럼 쉬운 게 어디 있는가. 나는 백 번도 더 잡아보았다. 
하지만 참된 마음 잡기란 얼마나 어려운가. 그건 죽음을 잡는 일과 같을 것이다. 
차라리 죽음과 만나고픈 뼈시린 자시참회 후에야 마음의 한 자락이나 잡을 수 있을까. 
나는 지금도 나를 믿지 못한다. 다만 믿으려 노력할뿐.
  이제 그는 가고 없지만, 내 가슴속에 그는 살아 있다. 내게 끊임없는 비웃음을 
보내며, 그 빙긋빙긋 웃는 얼굴로 말한다.
  "뭐, 마음 잡았다고? 마음 잡기처럼 쉬운 게 어디 있나. 나는 백번도 더 
잡아보았다."
  김대두, 그는 내게 끊임없는 가르침을 주는 사람이다. 내가 약해질 때마다, 내가 
범죄의 유혹에 흔들릴 때마다, 그는 내게 와 섬뜩한 전율을 안겨줄 것이다. @ff
      첫사랑

  스물세살의 여름, 나는 서대문구치소에서 출소를 했다.
  그 동안 용진형이 몇 번 면회를 와서 출소하면 다른 데 가지 말고 꼭 기원으로 오라 
신신당부를 하더니, 아예 출소날 마중을 나와주었다. 다시는 징역을 살지 말라고 
해서인지, 정문을 나서는 내 발 밑에 두부와 계란을 놓고 밟으란다.
  귀신은 경문에 막히고 사람은 인정에 막힌다 했던가? 눈물이 핑 돌았다.
  우리는 택시를 타고 신촌에 있는 형의 레스토랑 '아영'에 갔다. 거기서 남영기원 
시절에 전화로 목소리만 들었던 형수를 처음 보았다. 작은 키에 큰 눈 그리고 
보조개가 예뻤다. 무엇보다도 고마운 건 처음 보는 나를 따뜻하게 맞아주는 
마음씨였다. 아직 날이 밝지 않아 레스토랑을 열 시간은 멀었다. 우리는 넓은 홀 
한가운데 앉아서 인사를 나누었다.
  "안녕하세요, 동호예요. 전화 목소리가 예뻐서 얼굴은 별로일거라고 생각했는데, 
정말 미인이십니다, 형수님."
  "어머, 저는 고생하고 나오신다기에 얼굴이 많이 안되었을 것으로 생각했는데, 
얼굴도 좋고 또 발게 웃어주시니까 마음이 좋네요. 하지만 미인이라는 아부는 하지 
마세요. 처녀시절 이이한테 하두 들어서 질렸는데, 나중에 나 많이 이쁘냐고 물어보니 
하나도 아 이쁘대요. 전에는 그랬잖냐니까, 글세 그땐 농담이었다잖아요."
  "아닙니다, 형수니! 저는 하루에 딱 두 번밖에 농담을 안 하는데, 어제 네 번이나 
해서 오늘 하는 얘기는 다 진실입니다."
  웃으며 우리들의 밝은 인사를 지켜보던 용진형이 말했다.
  "자, 자, 농담들을 진담처럼 하지 말고, 당신 밥이나 차려 오라구."
  시커먼 보리밥에 설익은 콩이 섞인 가다밥을 씹다가, 기름기 잘잘 흐르는 쌀밥에 
고기냄새가 지글거리는 밥상을 대하고 보니, 염치없이 수저질이 바빴다. 형과 형수에게 
고맙고, 쌀밥에게 고마웠고, 고기에게 고마웠으며, 세상 모두가 감사했다.
  아침식사 후 형을 따라 시장에 가서 옷을 사들고, 목욕탕에 가서 묵은 때를 벗겼다. 
남영기원에 들어서자, 모든 게 예전 그대로였지만, 어쩐지 썰렁했고 손님도 많지 
않았다.
  "형, 이렇게 장사도 안 되면 집어치우지, 왜 노두었수?"
  "글세, 사겠다는 사람도 별루 없구. 또 내가 나와 있으면 가겟세 정도는 빠지니까 
그냥 두었지 뭐. 네가 나오면 어차피 기원이라도 하나 마련해주고 싶었고 말야."
  "왜요?"
  "내가 옛날에 약속했잖아. 그리고 이 정도는 하나 해줘도 될 만큼 나를 많이 
도와주기도 했고. 하지만 나중에 돈 벌면 갚아. 일년을 더 도와주기로 하고 서 그렇게 
못 했으니까."
  형은 내게 남영기원 열쇠를 건네주며 손을 잡았다. 가슴을 펴고 기원을 둘러보았다. 
이제 여기가 내 터전이다 싶으니까, 큰 영지를 돌아보는 영주가 부럽지 않았다.
  기왕 기원을 하는 거, 제대로 하고 싶었다. 바둑공부도 다시 하기로 했다. 나는 
전투감각은 뛰어나다는 평을 받았지만, 소년원에서 주먹구구식으로 배운 바둑이라 
포석과 정석은 아주 약했다.
  첫날은 기원을 대청소하고 깨끗이 정리했다. 다음날 바둑책 몇권을 사려고 근처 
동본서점에 들렀다. 서점 문을 열고 들어선 순간, 아니 정확히는 '어서 오세요' 하는 
맑은 목소리에 고개를 드는 순간, 나는 세상에 태어나 처음으로 가슴을 땅에 떨구었다. 
눈앞이 순간 멀어지고, 몸이 굳었다. 얼른 고개를 돌리고 빨개진 얼굴을 서가에 
묻었다. 대충 바둑책 세 권을 골랐는데, 카운터에 갈 일이 꿈만 같았다. 어떻게 그 
앞에 섰는지, 뻐쩡하게 책을 내밀자, 그녀는 상큼하게 웃으며 책을 받아들었다. 고개를 
숙이고 가격을 살피는 그녀의 억굴을 보았다. 가슴이 더욱 빠른 속도로 두근두근 
거렸다. 고개를 드는 그녀의 눈썹을 보며 얼른 시선을 떨구었다. 그녀를 쳐다보지도 
못한 채 허둥거리며 돈을 치르고는 서점을 나섰다. 허물어진 가슴을 바람이 쓸고 
지나갔다.
  어디선가 꼭 본 듯한 얼굴, 그러나 만난 적이 없는 여자.
  어쩌면 국민학교 1학년 때 좋아했던 옆자리 짝궁 같기도 했고, 교도소에서 발가벗고 
얼크러설크러졌다가 꿈 깨어보니 주체할 수 없도록 발기되어 있는 성기를 달래느라 
마렵지도 않는 소변을 본 후 다시 잠을 청하면서, 조금 전 꿈 속의 낯모르는 여자가 
누구였더라 생각했던, 바로 그 여자 같기도 했다.
  교도소에서 나온 지 얼마 되지 않아 그런가, 너무 여자를 그리워해서 이런 현상이 
있는가 생각했지만, 고개가 저어졌다. 다른 여자들을 보고는 옷을 벗기고 싶을 뿐, 
이런 두근거림이 없었기 때문이다. 이런 걸 사랑이라고 하나? 알 수 없었다. 가슴이 
주체할 수 없이 아프기 시작했다.
  첫눈에 반한다? 이런 말도 안 되는 수작이 내게 일어나다니. 엉뚱하게도 처칠의 
젊은시절 이야기가 생각났다. 처칠이 해군에 복무하던 풋내기 장교시절, 한 파티장에 
친구들과 함께 앉아 정장을 하고 들어오는 여자마다 용모와 매력에 대해 점수를 
매기기로 했다. 들어오는 여자마다 하나씩 사펴가며 별로인 여자는 암호로 군함 5척, 
보통인 여자는 10척, 괜찮은 여자는 20척, 뛰어난 여자는 50척으로 하기로 했다. 
처칠과 친구들은 조금씩 차이가 있기는 했지만, 대부분 같은 군함수를 말했다. 
군함수는 10척과 20척이 많았으며, 아주 가끔 50척도 있었다.
  그런데 한 여자가 들어오자 처칠의 입이 딱 벌어지더니, 1천 척이라고 중얼거리며 
그 여자에게 다가갔다. 처칠이 1천 척이라 평했던 여자는, 친구들에게 대부분 20척의 
평가밖에 받지 못하였다. 제 눈에 안경인 셈이다.
  평범한 여자, 그렇게 뛰어난 미인은 아니고 조금 예쁜, 그 서점 아가씨가 내게는 
세상에 존재하는 것이 신기할 만큼 아름답고 고귀해 보였다. 그날 밤 내내 나는 그녀 
생각에 목이 다 아팠다.
  세상에, 내게 이런 열병이 찾아오다니. 나는 믿을 수 없었다. 열네살에 사창가 
윤락녀에게 동정을 잃은 후, 성장하면서 불량소녀나 호스테스와의 짧은 동거생활, 
나이트클럽에서 만난 여대생과도 한동안 뜨거운 관계, 여자라면 말 그대로 산전수전 
다 겪은 내가 얼굴을 못 들 만큼 수줍어하다니.
  그러고 보니 이런 감정도 처음이지만, 누군가를 한 번도 그리워해본 적이 없었다. 
여자를 그리워해본 일은 많지만, 그건 특정한 존재에 대한 그리움이 아니라 여체에 
대한 갈증이라는 게 옳았다. 같이 살을 섞고 살면서 어느 정도 정이 들었다가도 
헤어지면 그만이었다. 못 견디게 그리워한 적이 없었다. 거친 세상살이에 감정이 
메말라서 나는, 사람들이 말하는 사랑을 할 수 없는 줄 알았다. 아니, 그냥 살 섞고 
뒹구는 게 사랑인데, 괜히들 뻥튀겨서 사람 기죽이는 짓이라고 생각했다.
  그런데 이렇게 야릇한 감정이 있었다, 실제로. 자나께나 앉으나 서나 그녀 
생각이었다. 유행가가 가슴에 젖어들고 거리를 횡행하는 바람이 모두 의미를 담고 
내게 불어왔다. 바둑을 두다가도 그녀 생각이 문득 떠올라 형편없는 악수를 두고도 
깨닫지 못하였다. 그러나 사랑은 사람을 바보로 만드는지, 나의 그 뻔뻔한 배짱은 다 
어디로 가고 떼이트 신청 한 번 하지 못했다.
  그 서점에 들를 때마다 우물쭈물 책 한 권을 골라 내밀면, 그녀는 상냥하게 웃으며 
책을 포장해주었고, 나는 더듬더듬 책값을 치르고는 쫓기는 듯 나왔다. 거리의 바람, 
햇빛, 나무, 비, 구름, 모든 것이 비수처럼 가슴을 파고들었다.
  그녀의 퇴근시간에 맞춰 길 건너에 몸을 숨기고 있다가 오느른 말을 건네보아야지, 
수없이 다짐을 했지만 그녀가 서점 문을 닫고 삼각지 쪽으로 걸어가는 걸 보면서도 
따라가지 못했다.
  재채기와 사랑은 숨기기가 어렵다고 했던가. 이렇게 어색한 나이 행동이 반복되자, 
그녀가 알아챈 것은 물론 그녀의 숙모인 서점주인도 내가 들어서면 입가에 묘한 
웃음을 지으며 은밀한 눈으로 그녀와 나를 지켜보고는 했다. 그래서 그런지 어느 
날부터는 그녀가 나보다 더 어색해 하며 내게 인사조차 하지 않았다.
  그런던 어느 날, 그날도 서점에 들렀다가 휴일이라는 팻말을 보고는 쓸쓸하게 
돌아섰다. 매일같이 드나들며 얼굴이라도 봐야 하루가 지나가는 것 같았는데, 그 
휴일이라는 팻말이 원망스러웠다. 하릴없이 거리를 쏘다니다가 커피나 한잔 하려고 
하얀 찻집이라는 음악다방에 들어섰다. 막 자리에 앉는데 맞은편에 그녀가 몇 명의 
친구들과 웃으며 얘기를 나누고 있는 게 보였다. 가슴이 쿵쾅거리고 숨이 막혀왔다. 
그녀는 나를 보지 못했다. 다가가서 아는 체할용기도 없던 나는 그저 바라만 보다가, 
디제이에게 음악신청을 하며 메모지에 이렇게 썼다.
  '내가 신청한 이 음악이 나오기 전에 그녀가 이곳을 나가지 않기를 간절히 
소원합니다. 그녀는 이 음악이 그녀를 위해 신청된것인 줄 모르겠지만, 같은 공간 
저기에 그녀가 있고 여기 내가 있어, 함께 듣고 싶습니다.'
  그때 내가 신청했던 음악은 닐 세다카의 '그대는 나의 모든 것' 이었다. 쓰고 나서도 
한참을 망설이다가 신청하였다. 디제이가 나의 메모를 읽는 동안 나는 혼이 다 
나가버린 것 같았다. 그는 덧붙여 무슨 말인가 한참 얘기했지만 하나도 귀에 들어오지 
않았다. 끝부분에 이런 말이 있었던 것 같다.
  "이들의 사이가 좋은 열매로 맺어지기를 진심으로 바라며, 신청하신 음악 
들려드리겠습니다."
  세상에 호기심 없는 여자가 어디 있는가. 음악이 나오자, 어떤 여자들은 노골적으로, 
어떤 여자들은 은밀히 주위를 살펴보았다. 그녀도 주위를 살며시 둘러보았다. 우리는 
눈이 딱 마주쳤다. 그렇게 잠시 우리는 숨을 멈춘 채 마주 본 눈을 돌리지 못했다. 
옆자리의 친구가 그런 그녀와 나를 이상하다는 듯 살펴보았다. 그리고 문득 지금 
나오고 있는 노래가 그녀를 위한 것이고, 그 노래를 신청한 사람이 바로 나라는 것을 
깨닳았는지, 앞자리에 앉아 있는 다른 친구에게 소곤거렸다. 힐끔힐끔 나를 돌아보며 
친구들은 그녀에게 뭔가를 묻고는 재미있어 죽겠다는 표정이었고, 그녀는 얼굴을 붉힌 
채 짤막짤막하게 대답을 하는 것이 보였다.
  훗날 그녀에게 들으니, 친구들이 느끼는 내 인상과 실제의 나는 얼마나 먼가.
  얼마 후 그녀의 친구들은 약속이나 한 듯이, 그녀를 남겨두고 우르르 나갔다. 혼자 
남게 된 그녀는 고개를 숙인 채 찻잔만을 만지작거렸다. 나는 벌떡 일어나 그녀 
곁으로 가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 몸을 일으키지 못했다.
  '셋을 세고 일어나야지. 하나, 둘, 셋.'
  그러나 그 하나 둘 셋이 여러 번 반복되었어도, 몸은 말을 듣지 않았다. 이윽고 
그녀는 나를 쳐다보지 않은 채 밖으로 나갔다. 그제야 몸이 말을 들었다. 나는 서둘러 
그녀의 뒤를 따라 나섰다. 남영 전철역 앞 횡단보도에 멈추어 선 그녀 곁에 내가 
나란히 섰다. 어떻게 할까, 뭐라고 말을 해야 할 텐데, 머릿속은 엉클어진 채 아무 
생각도 나지 않았다. 그때 그녀가 자연스레 나를 바라보며 살큼 웃었다. 나도 말없이 
웃음지었다.
  길을 건너 감각지 쪽으로 나란히 걷는데, 그녀가 앞을 바라보며 조용히 말했다.
  "음악, 잘 들었어요."
  "아, 예."
  이게 무슨 바보 같은 말인가. 나는 어쩔 줄 몰랐다. 그녀가 나를 바라보며 
미소지으며 물었다.
  "뭐 하시는 분이세요?"
  "바둑사범입니다. 남영기원을 하고 있어요."
  "전철역 앞이에요?"
  "네."
  "그래서 그렇게 샌님이예요?"
  "샌님이라니요?"
  "우리 숙모님이 그러는데, 사람은 참 좋은 것 같은데 너무 박력이 없대요."
  '이게 무슨 말이가, 나보고 박력이 없댄다.'
  나는 속으로 쓴웃음이 나왔다.
  "그렇게 보여요?"
  "몰라요. 숙모님은 그렇게 생각하시지만, 그런 것 같기두 하구 아닌 것 같기도 해요. 
때로는, 어쩌면 이 남자는 비밀이 많고 평탄치 않은 삶을 사는 사람이 아닐까 하는 
생각을 했거든요. 그런데 바둑책을 많이 사서 이상했구, 또 가끔 다른 책을 살 때는 그 
책의 내용이 뭔가 싶어서 나도 읽어 보았어요. 참, 내가 너무 솔직한가요?"
  그녀는 깜짝 놀라는 표정으로 바라보았다. 표정이 귀여웠다.
  "네, 솔직하시네요. 하지만 그렇게 편하게 말해주시니까, 참 좋습니다. 나는 우리가 
이렇게 마음을 터놓고 얘기할 수 있으리라고는 기대하지 못했거든요. 근데, 내가 
평탄하지 않은 삶을 살았는지도 모른다는 생각은 어떻게 하게 되었어요?"
  "여자의 예감이죠. 운동으로 단련된 듯한 몸에, 상처투성이 주먹, 또 가금 눈빛이 
날카로운 것 같았거든요."
  "혹시 어렸을 때 집 근처에 무당이나 점쟁이 안 살았어요?"
  "아뇨, 왜요?"
  "너무 잘 맞히니까요."
  "호호, 그런데 기원은 어떻게 하고 이렇게 자리를 비우세요?"
  "카운터 아가씨가 하나 있으니까요. 근데 집이 이쪽 방향이세요?"
  "네, 용산우체국 뒤예요."
  그녀와 얘기를 나누는 것이 나는 황홀했다. 그녀의 집 근처까지 와서 내가 머뭇대며 
물었다. 그냥 헤어지기가 섭섭한데, 차 한잔을 할 수 있느냐고.
  "그래요. 저기 커피 맛있게 끓이는 집이 있어요."
  스스험없이 앞장서는 그녀를 따라 찻집에 들어섰다. 작고 아늑한 그곳을 오래도록 
기억하고 싶어 구석구석 둘러보았다. '여기서 그녀와 첫 데이트를 하다.' 마음에 
이렇게 새기고 있는데, 그녀가 손가락으로 다탁을 가볍게 쳤다.
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?"
  "좋아서요."
  그녀는 고개를 갸웃하며 웃었다. 이지예, 가슴 가득 담기는 이름이었다. 하긴, 
그녀가 어떤 이름을 가졌건 가슴 가득 담기지 않았으랴. 나이는 나보다 두 살이 적은 
스물한살이며 두 해 전에 상명여고를 졸업하고 숙모님의 서점에서 일하고 있다고 
했다. 홀어머니의 외동딸인데, 어머니는 시장에서 작은 이불가게를 하고, 아버지는 
지예가 어렸을 때 돌아가셨다.
  나느 어떻게 내 소개를 해야 할지 몰랐다. 정직하게 나를 얘기 할 자신이 없었다. 
이때처럼 떳떳하게 살아오지 못한 스스로가 부끄러운 적이 없었다. 하지만 그렇다고 
내 소개를 안 할 수 없어서 적당히 둘러대었다.
  이름은 백동호. 나이는 스물세살, 부모는 모두 재작년에 이민을 가고 혼자 남아서 
프로기사가 되겠다는, 희망을 갖고 있으며, 한동안 대학을 못 간 것에 대한 방황으로 
불량청소년 노릇을 했다고 말했다.
  지예는 내가 서점에서 느낀 이미지보다 훨씬 밝고 적극적인 성격이었다. 내가 
서점에 들러서 허둥거릴 때마다 남자가 용기도 없이 그러는 것이 우습기도 했지만, 
그만치 순수한 진정을 느낄 수 있어서 참 좋았다고 했다.
  지예와 헤어져 기원으로 돌아오는 길이 꿈길 같았다. 세상의 모든 것이 나를 
축복해주는 것만 같았다. 한 가지 마음에 걸리는 것은, 한없이 순수해 보이는 그녀에게 
나에 대해 거짓말을 했다는 거였다. 하지만 어쩔 수 없었다. 지금은 어쩔 수 없다고, 
언젠가 다 말하고 용서를 빌리라고 스스로를 달랬다.
  그날 이후, 우리는 자주 만나 대화를 나눴다. 얼마 후에는 지예가 퇴근하고 기원에 
들러 늦은 시간까지 많은 얘기를 나누었다. 내가 바둑을 두고 있을 때는 지예는 옆에 
만히 앉아 구경하고는 했는데, 한 달쯤 지났을 무렵 지예는 자기에게도 바둑을 
가르쳐달라고 했다.
  나는 기쁜 마음으로 바둑을 설명했다. 바둑의 오묘한 이치야 나도 잘은 모르지만 
내가 아는 바둑의 삶과 죽음, 포석과 행마를 재미있게 설명했다. 바둑판과 내 얼굴을 
바라보며 눈을 반짝이던 지예가 물었다.
  "자기는 바둑을 어디서 배웠어?"
  "응, 소녀(나는 하마터면 소년원에서, 라고 말할 뻔했다), 국민학교 다닐 때 친구 
중에 아버지에게 바둑을 배운 애가 있었거든."
  "그럼 자기는 평생 바둑만 둘 생각이야?"
  "아니, 이제는 포기했어."
  감히 프로기사가 가당키나 한 말인가. 내 형편없는 실력에, 뒤늦은 나이에, 처음부터 
다시 시작할 수는 없지 않은가. 할 수만 있다면, 좋겠지만.
  "자기보다 더 잘 두는 사람이 많아?"
  "그럼. 중원천지에 태양혈이 불끝 솟은 수많은 고수들이 무림대회에 모이면, 나처럼 
내공이 일갑자도 안 되는 애송이 서생은 그냥 입만 헬렐레하고 구경할 뿐이야."
  "태양혈은 뭐고, 내공은 뭐야?"
  "으응, 무협지를 빗대서 한 얘기야."
  "근데 왜 프로기사가 꿈이라고 그랬어?"
  "옛날에 그랬다는 거지. 지금은 그냥 기원에 있지만, 곧 적당한 가게나 하나 했으면 
좋겠어."
  지예는 바둑돌을 하나 집어들더니 나를 바라보며 말했다.
  "우리 엄마가 자기 좀 보재."
  "내 얘기, 했니?"
  "처음에는 내가 아니라 숙모님이 했어. 전화루. 어떤 청년이 지예가 마음에 있는지 
자주 찾아와서는 얼굴만 빨개가지고 더듬거리다 가는데, 귀여워 죽겠다고 말이야. 며칠 
전에는 내가 했고. 엄마하고 나하고는 비밀이 없거든."
  "언제든 한 번 인사드려야 하지만, 조금 있다가 하자."
  "그래, 나도 지금은 너무 빠르다고 생각해. 우리 나가서 생맥주 한잔씩 할까. 내가 
살게."
  우리는 근처의 생맥주집에 갔다. 맥주가 약간씩 들어가자 얼굴이 발그레해진 지예가 
말한다.
  "자기, 자기는 과거가 없는 사람 같애. 왜 어렸을 때부터 지금까지 살아온 이야기가 
한 번도 없지?"
  뜨끔했다. 맥주잔을 들어 마시고 무심한 체 말했다.
  "새삼스럽게, 과거는 무슨?"
  지예가 핸드백에서 동전을 꺼내는 걸 보고, 둘러보니 옆자리에서 소녀가 껌을 팔고 
있었다. 다시 지예를 바라보는데, 반가움이 가득 담긴 목소리가 들려왔다.
  "어머, 아저씨!"
  그게 나를 부르는 소리라고는 생각지 못하고 고개를 돌리는데, 소녀가 날 바라보며 
다가오고 있었다. 얼굴 가득 반가움이 담겨있는데, 나는 통 모르는 얼굴이었다.
  "누구지?"
  "아저씨! 그 동안 왜 한 번도 안 보였어요? 왕빈이 아저씨에게 물어봐도 모른다고 
화를 내잖아요. 저 토끼예요. 기억나지 않으세요?"
  나는 왕빈이란 말에 퍼뜩 정신이 들었다. 토끼? 아, 1년 전 짤짤이하다 왕빈이에게 
혼나던 녀석들. 이 아이가 끄때 그 아이구나. 아이들은 확실히 빨리 자라는지, 녀석은 
1년 사이에 성큼 커 있었다. 나는 비겁하게도 뒤가 켕겼다. 지예가 호기심 어린 
눈으로 토끼와 나를 바라보며 귀를 세우고 있어서였다.
  "응, 으응. 너 아직도 껌 팔고 있구나."
  "사실은, 먼 친척고모가 고모님 집에 와서 집안일이나 해달라고 그랬는데, 아저씨를 
한 번만이라도 보구 가려구 미루고 있었어요."
  "날? 왜?"
  녀석의 얼굴이 빨개졌다. 그 큰 눈이 살짝 물기가 어리는 듯했다.
  "그냥요."
  "나, 길 건너 남영기원에 있으니까, 내일 낮에 와라."
  나는 지예가 신경쓰였다. 토끼의 입에서 무슨 소리가 나올지 몰라서였다. 사실 
지예를 만난 이래 난 예전의 역전 친구들이나 후배들을 만나지 않았었다. 지예에게 
거짓말한 것이 들통날까 싶어서였다. 사랑이란 그런 것이다. 천지 세상에 두려운 게 
없던 내가 이젠 온통 두려운 일뿐이었다.
  "네, 언니 미안해요."
  토끼는 지예에게 낯을 붉히며 말했다.
  "아아니, 내가 뭘, 괜찮아."
  토끼는 고개를 꾸벅 숙이고 나갔다. 그 애의 야윈 등에, 1년 전 그애의 어깨에서 
보았던 애잔함이 묻어 있었다.
  "강력한 라이벌의 등장이네요."
  "무슨 소리야, 어린아이한테."
  "자기, 나 질투하거나 화를 내서 하는 말이 아니야. 방금 저 아이와의 대화를 보구, 
그냥 자기가 어떤 사람인가 하는 궁금함이 더 컸고, 또 저 아이가 자기를 바라보는 
눈이, 너무 간절한 그리움긑에 만난 기쁨의 눈이기에 아아, 이 아이가 자기를 
풋사랑하고 있구나 하는 생각이 든 거야. 나, 자기가 어떤 사람이래도 좋아. 하지만 
내게 뭘 숨기고 있는 건 싫어. 자기를 만나는 동안, 나는 자기가 친구 얘기나 친구를 
만나거나 하는 것을 한 번도 못 봤어. 어째서 친구가 단 한 명도없을까. 그것두 
이상하구, 그리고 무언가를 내게 감추고 있다는 예감을 문득문득 느끼는 거야. 사실은, 
그래서 오늘 생맥주 마시자고 한 거야."
  "얘기하고 싶지 않으면?"
  지예의 눈에 쓸쓸함이 스쳐갔다.
  "그래두 괜찮아. 나는 자기를 변함없이 사랑할 거니가. 하지만 자기가 날 진정으로 
사랑하고 있다는 믿음은 적어지겠지."
  "꼭 얘기를 하라는 말보다 더 한데?"
  "그럼 자기가 나라면 어떻겠어? 나는 자기가 머지않아 나에게 프로포즈를 하리라 
믿고 있고, 나는 응락을 할 작정이었어. 나한테 결혼하자고 안 할 거야?"
  가슴 가득 뿌듯함이 느껴졌다. 태어나서 처음으로 느끼는 충만함이었다. 나는 
힘주어 말했다.
  "아니, 당연하게 하려고 했지."
  "그렇다면 그때 내가 어떻게 해야 하지? 나는 자기에 대해서 아는 게 별로 없잖아."
  어쩌면 이 여자를 잃게 될지도 모른다. 아니, 그렇게 될 것이다. 그리고 그 상실은 
내게 너무 큰 상처가 될지 모른다. 아니, 그렇게 될 것이다. 나는 그 상처를 지고 어둠 
속에 웅크려 평생을 울어야할지 모른다. 하지만 속이고 버티는 것이 이제 이 마당에 
무슨 의미가 있겠는가. 나는 고개를 들었다.
  "그래, 모두 얘기할게. 그 얘기를 끝으로 너를 다시는 못 만나는 일이 생기더라도 할 
수 없지. 하지만 여기서 할 얘기는 아닌 것 같아. 한두 시간 안에 끝날 얘기가 아냐. 
어쩌면 며칠을 두고 얘기 해야 할지도 몰라. 이왕에 하는 것, 네게 말하는 마지막 
시간이 될지도 모르는데, 될 수 있는한 상세하게 하고 싶어. 기원으로 가자."
  지예의 눈이 반짝 빛났다. 거봐 내가 이겼잖아, 하는 표정이었다. 지금부터 자기가 
드을 얘기가 얼마나 끔찍할지, 그녀는 모르는 것이다. 하긴 일상의 삶을 살아온, 
그것도 아직 철없고 순순할 나이의 지예가 어찌 그 어두운 세월의 켜를 짐작이라도 할 
수 있겠는가.
  생맥주값은 어처구니없게도 토끼가 이미 계산을 하고 갔다. 도대체 몇 통의 껌을 
팔아야 우리가 마신 생맥주값이 될까? 그 아이가 정말 나를 좋아하는 것일까? 쪼그만 
게 까져가지고.
  하지만 토끼의 생각을 더 할 수가 없었다. 당장 눈앞에, 고백이라는 엄청난 고문이 
나를 기다리고 있었기 때문이다. 소주 몇 병과 오징ㅇ어를 사들고 기원 문을 열었다. 
그리고 조금씩 소주로 목을 축이며 내가 겪어온 모든 일과 살아온 날들을 이야기했다.

  그 열세살의 가을, 난생 처음 타보는 서울행 완행열차는 꿈으로가는 선박 같았다. 
차창 밖으로 보이는 누런 벼이삭이며, 그름 한점 없이 드높고 푸르른 하늘이며, 모두가 
나의 출발을 위해 준비해둔 장식 같았다. 하지만 나는 그것을 감상할 만큼 차분한 
마음이 아니었다. 앞날에 대한 아무런 계획도 없었지만, 그저 영원히 집을 떠나고 
있다는 사실만으로도 가슴이 두근거렸다.
  그런데 서울이 가가워질수록 마음이 불안해졌다. 서울에는 무작정 상경한 사람들만 
잡아다가 여자는 사창가에 팔아넘기고, 나 같은 꼬마는 소매치기를 만드는 나쁜 
사람들이 있다는 말이 생각났다.
  아마 그래서였을 것이다. 서울까지 가지를 못하고 중간에서 내린 곳이 수원이었다. 
수원 시내를 무작정 걸으며 거리구경을 했다. 매산극장(현재의 아카데미극장)에서 
시작해 수원극장을 지나 남문, 중앙시장, 북문을 지나 팔달산에 오르니 저녁이었다.
  자유인이 되었다는 기쁨도 이제 간 곳 없어지고, 앞나리 막막했다. 돈이라고는 
20원이 있었는데, 낮에 수제비 한 그릇 먹고 나니까 한푼도 남지 않았다. 배는 고프고, 
팔달산 누각 위에서 아래를 내려다보니 불빛이 휘황찬란했다. 그 어느 곳도 내가 
찾아갈 곳이 없었다. 졸음이 쏟아졌다 .누각 밑을 보니 가마니가 깔려 있었다. 그 위에 
누워 새우잠을 잤다. 새벽 추위에 깨어나니 어찌나 추운지 이빨이 딱딱 부딪쳤다. 
배가 고프다 못해 쓰라려서, 약수터에 가서 물을 실컷 마셨다. 산을 내려와 또 거리를 
걸었다. 수원역에 들어가니 후근한 게 정말 좋았다. 의자에 팔베개를 하고 누워 
부족한 잠을 잤다. 달콤한 냄새에 눈을 떴다. 배가 고파서 온 신경이 먹는 것에만 가 
있었던 때문이리라. 옆자리에 대여섯살 먹은 아이가 먹던 빵을 둔 채 뛰어다니며 놀고 
있엇다. 군침이 꼴깍꼴깍 넘어갔다. 그 먹다 만 빵에 신경을 집중시키고, 누운 채 
곁눈질을 했다. 마침내 아이 엄마가 아이를 데리고 개찰구를 나가는 걸 보고, 나는 
부리나케 일어나 그 남겨진 빵을 주워 조금씩 아껴가며 먹었다.
  그날도 하루 종일 거었다. 목적지도 있는 것도 아니어서 국민학교 운동장에 앉아 
뛰노는 아이를 보기도 하고, 극장 앞에서 선전용으로 붙여놓은 사진을 보며 거리를 
헤매다보니 밤이 되었다. 잠을 잘 작정으로 수원역에 가보니, 역무원이 거지들하고 또 
나처럼 역에서 잠을 자려는 사람들을 쪽집게처럼 골라내 쫓아내고 있었다. 어디로 
갈까, 막연히 서 있는데, 어떤 할아버지가 다가와 취직 하지 않겠느냐고 물었다. 
무조건 따라나섰다.
  수원경찰서 앞에 있는 일심각이라는 중국집이엇다. 내가 하는 일이란 주로 배달을 
가거나 심부름을 하는 것이엇다. 일은 괴되었지만 최소한 배가 고픈 일은 없으니 살 
것 같았다. 그런데 문제는 밤이었다. 자려고 누우면 어느새 주방장이 뒤에 붙어 
끌어안고 난리를 쳤다. 옷을 벗기고 자꾸만 후장을 따려 했다. 내가 한사코 반항하며 
대주질 않자, 주방장은 화를 내었다 .낮에 사소한 일로도 걸핏하면 때리구 구박을 
하는데, 오래 있을 곳이 못 된다는 생각이 들었다. 경찰서에 배달 갔다가 짜장면값을 
받아서 도망쳤다. 철가방은 버려버렸다.
  중국집에 취직한 지 일주일 만이었다. 짜장면값으로 껌을 샀다. 그때 껌 한 통의 
도매값이 6,7원이었는데, 50통들이 한 박스를 사서 한 통에 20원씩 받고 팔았다. 
12원에 산 미제 껌은 30원씩 받았다. 잠은 수원 고등동 무허가 하숙집에서 잤다.
  내가 있던 무허가 하숙집에는 미자라는 창녀가 있었는데, 오징어하고 만화를 무척 
좋아해서 손님을 받지 않을 때는 항상 이불속에 드러누워 오징어를 씹으며 만화를 
보았다. 나는 누나 누나 하며 그녀의 방에 자주 놀러 갔다. 비가 와서 껌을 팔러 가지 
못하는 날은 그 누나 방에 들어가 같이 만화를 보며 담배도 피우고 오징어도 나누어 
먹었다.
  그날도 소나기가 억수로 쏟아져 하루 종일 누나 방에 있다가 깜박 잠이 들었는데, 
눈을 뜨니 내가 그 누나의 품에 안겨 있었다. 몽시몽실한 젖가슴에 얼굴을 묻고 
있으려니 가슴이 두근두근하고 아랫도리가 뻐근했다. 조심조심 떨리는 손으로 젖도 
만져보고 아랫도리에 손을 넣에 까실까실한 음모를 쓰다듬어보았다. 그래도 모르고 
자길래 옷을 살금살금 벗겼는데, 이상하게도 그 누나는 몸을 뒤척거리며 내가 옷을 
벗기는 것을 도와주는 것 같았다.
  내 첫경험이었다. 그 일 이후, 누나는 내게 무척 잘해주었다. 이제 와 생각하면 
그녀는 그때 너무 외로웠다. 그녀의 몸을 사러 오는 사내들말고는 아무도 그녀의 방을 
찾지 않았다. 손님이 없으면 나는 늘 그 누나 방에 들어갔다. 누나는 나를 거절하지도 
않고 다정하게 받아주었다.
  그렇게 2년여의 세월이 흘러 열다섯살이 되었다. 이젠 껌팔이를 하기에도 부끄러운 
나이여"Tek. 나는 중소기업은행 앞에서 재건대 출신이 구두 닦는 곳에 들어가 구두를 
닦았다. 그러다가 조금 더 머리가 굵어지면서 한진고속버스에서 택시합승 손님을 
모셔주는 일을 했다. 당시 수원에서 서울 가는 고속버스가 있었는데, 요금이 
130원이던가 했다. 거기에 20원을 더 보태면 택시 합승을 할 수 있었다. 서울에서 온 
택시들이 한진고속 근처에 있으면서 손님을 물어다주기를 기다렸다. 한 사람당 
150원씩, 네 사람을 물어다줌녀 600원이었는데, 그 중에 150원은 내 몫이였다. 경범도 
많이 살았다. 한진고속 직원이 우리를 잡아 경찰서에 넘기면 3일 정도 경범을 살았다.
  껌팔이를 할 때부터 그랬지만 양아치들에게 삥땅도 많이 뜯기고 슈킹도 많이 
당했다. 시골에서 갓 올라온 꼬마애가 그렇잖겠는가. 세상살이에 차츰 독도 오르고 
악도 생겼다. 나는 점차 악발이가 되어갔다. 내 몫의 돈을 안 주고 그냥 출발하는 
서울 택시의 손잡이에 매달려 질질 끌려가면서도 악착같이 돈을 받았고, 끝내는 단속 
나온 한진고속버스 직원에게 필(연필깍이용 칼)을 휘둘러 그의 팔에 심한 상처를 
입히고는 도망쳤다. 이제 수원에서는 갈곳이 없었다. 시외버스 터미널에 서서 어디로 
갈까 망설이는데 라디오에서, '쌍고동이 울어대는 이별의 인천항구', 노래가 
흘러나왔다. 인천으로 가기로 결정하고 표를 끊었다.
  인천의 여기저기를 방황하다가 송림동 현대극장 근처를 내 노는 물로 정했다. 
분위기가 마음에 들었다. 지금이야 모두 살만하니까 그곳도 개발이 되어 번화가가 
되었지만 그때는 정말 못사는 사람들이 모여 사는 곳이었다.
  송림동 비탈에 순경이 나타나 길을 물어보면 사람들이 잘 가르쳐주지도 않을 정도로 
우범지대였다. 실제로 그 동네에서는 놋쇠로 된 세숫대야를 가진 집은 아침에 세수를 
할 때 대문을 닫아걸고 해야 했다. 대문을 열어 놓고 마당에서 세면을 하면 얼굴에 
비누칠을 하고 다시 물을 뜨기 위해 손을 모아 아래로 내리면 그 사이에 세숫대야가 
없어지고 땅바닥만 긁게 되기 십상이다. 국민학교 다닐 만한 아이들이 대문 밖에서 
기회를 엿보다가, 세수하는 사람이 얼굴에 비누칠을 하면 살금살금 다가가 얼른 
세숫대야를 집어갖고 튀었던 것이다.
  나는 거기서 줄 좀도둑질로 먹고 살앗다. 그러던 어느 날 신발가게에서 돈통을 들고 
나오다가   히고 말았다. 그 신발가게 주인은 생긴 것이 수호졔 나오는 흑선풍 이규 
같았지만, 인정은 철철 넘치는 사나이였다. 고아원에도 있었다는 그 주인은 나를 잡아, 
집은 어디고 왜 도둑질을 하느냐는 둥 꼬치꼬치 물었다. 그리곤 동인천역 앞에서 
직업소개소를 하는 친구에세 부탁해 나를 취직시켜 주었다.
  동인천역 앞의 용동, 경동은 술집이 지천으로 널려 있었다. 나는 청도라는 이류급의 
요정에 심부름꾼으로 취직되었다. 손님들 담배 심부름과 구두를 광나게 닦아놓는 것, 
그리고 술자리가 끝나면 상을 치우고 청소를 하는 것이 내 할 일이었다. 거기서 나는 
손님들에게 귀염을 많이 받았다. 아가씨들보다 팁을 많이 받았을 정도였다.
  돈이 생기면 역전에 나가 리어카에서 파는 책을 사와서, 일이 없는 낮에 읽었다. 한 
번 책에 빠지자 다른 일엔 모두 흥미를 잃어 버렸다. 매일 한두 권씩을 읽었는데, 주로 
추리소설들과 세계명작들이었다. 그런데 그 집 주인여자의 여동생은 이런 내 모습을 
질색하고 싫어했다. 주제에 세월 가는 줄 모르고 맨날 책에 빠져 있으니, 낮에 해야 할 
일들을 깜박깜박 놓치는 경우가 있었다. 그럴때마다 이모라 불리던 그 여자는 책을 
뺏으며 악다구니를 퍼붓고는 했다. 하루는 '레미제라불'이라는 쏘설에 빠져 있느느데, 
그 이모가 다가와 책을 잡아채 확 찢어버리는 거였다. 나는 너무 화가 나서, 곁에 있던 
주전자로 그 여자의 머리를 때려버리고 그 집을 나왔다.
  거리를 빈둥거리다가 다시 수원에 돌아왔다. 하지만 한진고속이 있는 조흥은행 
앞에는 얼씬도 못 하고, 고등동의 윤락가를 배회하며 좀도둑질을 하다 잡혔다. 하고 
다닌 짓을 생각하면 꽤 늦은, 첫징여긍ㄹ 가게 되었다. 수원교도소 소년수 방에서 
신입식을 당하다가 앙알거린다는 이유로 무지 많이 맞았다. 그때 교도소의 신입식은 
엄청났었다. 삼백근들기, 김일성눈알빼기, 아리랑, 피뽑아먹기등등 신입자를 괴롭히는 
메뉴가 다양했다. 툭하면 고개를 꺾여서 목침을 맞고는 했는데, 무엇보다도 견딜 수가 
없었던 것은 배가 고프다는 거였다. 나는 면회오는 사람도 없고, 나이도 만 열네살밖에 
안 되니 힘도 없었는 데다, 좆만한 게 성질은 있어서 걸핏하면 반항을 하니까, 방안 
왈왈구찌들한테 미움을 많이 받았다. 건방이나 고구마 같은 걸 사먹을 때도 나는 주지 
않았다. 참, 꼽징역 살았다.
  소년부 송치가 되어 불광동에 가서는 징역이 좀 풀렸는데, 그것은 내가 선생(소년원 
교도관)들의 심부름을 하는 보도로 발탁되어 힘개나 쓰는 위치가 되었더 ㄴ탓이엇다. 
심판(재판)을 받아 5호처분으로 찍혀 전주소년원으로 이송을 가서는 악대반에 들었다. 
나는 트럼펫을 배웠다. 그때 익힌 트럼펫은 그 후 몇 번의 징역을 더 사는 동안 
유용하게 쓰였다. 지금도 나는 트럼펫 하나는 구성지게 잘 분다. 악대에서 생활하는 
동안 맞은 매를 다 함하면 몇천대는 넘을 것이다 .주먹으로 때리기 귀찮으면 나일론 
양말에 잔돌을 넣어 그걸로 가슴을 때렸는데, 몇 대 맞고 나면 가슴이 시퍼렇다 못해 
꺼멓게 멍이 들었다. 곡괭이 자루로 빳다도 많이 맞았다. 그래도 법무부 시계는 
가니까, 세월이 흘러 내가 제일 고참이 도고 드디어는 악대 선생의 눈에 똘똘하게 
보여 악대반장이 되었다. 내가 반장이 되고 나서는 구타를 많이 없앴다.
  전주소년원에서 나온 나는 수원으로 돌아왔다. 소년원 생활 1년 2개월에 나는 
스스로 많이 컸다고 여겼다. 열여섯 나이에 나는 머리를 잔뜩 기르고 거리에서도 
담배를 버젓이 물고 다녔다. 나보다 나이가 많은 여자를 꼬셔서 극장이나 여관에 
데리간 간 일도 많았다. 하루는 여자애를 하나 데리고 매산극장에 갔다가 청소년 
선도위원들에게 붙잡혔다. 대가리에 피도 안 마른 것이 극장 맨 앞에 앉아 여자를 
주물럭거리고 있으니까 검문을 했던 것이데, 주머니에서 나온 것이 칼 두 자루, 담배 
따위였다. 집이 어디냐, 뭐하는 아이냐는 등 많은 질문과 오랜 얘기 끝에, 
강정백이라는 그시청공무원은 나를 경기도 교육위원회에 구두닦이로 취직을 
시켜주었다. 직원들 모두의 구두를 월부로 닦아주고 월급날 얼마씩 받았다. 그런데 
어떻게 알았는지, 강정백아저씨가 대전 양부모집에 여낙을 해놓고 나를 데려갔다. 가출 
3년 만의 귀가였다.
  그때 강정백아저씨 앞에서 아버지와 외숙모님의 나의 양자 입적의 이야기를 하였다. 
나는 대충 짐작은 하고 있었지만, 막상 내가 친아들이 아니라는 걸 아버지에게 들으니 
기분이 묘했다. 그건 커다란 상실감 같은 것이었다. 그때 가슴에 뚫린 구멍을 통해 
나는 내 앞에 놓인 길을 보았다. 그 길은 멀리 안개 속으로 뻗어 있었다. 나는 
3개월간 집에서 직장을 다녔다. 아버지가 코트도매집에 취직시켜준 것이다. 하지만 
집에 더 이상 잇고 싶지가 않았다. 3월간의 오랜 숙고 끝에, 나는 코트도매집에서 
14만원을 훔쳐 수원으로 올라왔다.
  수원에 당시 꽤 알려진 돼지형이라는 건달이 있었는데, 나는 그형 밑에 들어가 건달 
수업을 받았다. 한마디로 그 형의 수발을 드는 똘마니가 된 거였다. 그런데 어느 날, 
그 돼지형과 사이가 나븐 선배 하나가 나를 잡아다놓고 괜히 때리는 거였다. 인사도 
잘 안하고 건방지게 군다는 게 이유였다. 적당히 때리고 그쳤으면 좋았을 텐데, 아무리 
맞아도 끝이 없었다. 열이 뻗쳐서 갖고 다니던 재크나이프를 꺼내 허벅지를 두 번 
찔렀다. 비명을 지르며 쓰러진그의 등을 세 번 더 찌르고 서울로 튀었다.
  그때만 해도 조직폭력배가 많지는 않았지만, 까마득한 뒷골목 대선배를 그렇게 
해놓았으니, 만약 잡히기만 하면 누구 손에 죽을지 몰랐다. 서울에 와서 찾아간 곳이 
용산 굴다리에서 깨꾸(구두)를 닦는 형두형이었다. 전주소년원에 같이 있던 형이었다. 
그형의 그때 나이가 스물일곱이었으니, 소년원에는 한참이나 나이를 줄여서 있었던 
셈이다. 그 시절에는 시원조회가 잘 안 되니까, 서른살 먹은 소년수도 있었다. 
형두형의 소개로 친구가 된 것이 우식, 짱구, 명혜, 철용, 경준 등등이었는데, 모두 
나보다 서너살 많은 아이들이었다. 하지만 이 친구들과 생활을 많이 하지는 못했다. 
내가 징역을 자주 갔기 때문이었다.
  그때의 나의 세상이 허무하고 헛되게만 느껴져서 늘 술을 마셨는데, 안주는 항상 
뼈시린 고독과 세상을 향한 울분이었다. 정서불안과 조울증 같은 것이 늘 내게 
있었다. 일은 하기도 싫고, 먹고는 살아야 했다. 그렇다고 다른 친구들처럼 여자에게 
빌붙거나 여기저기에서 잔돈을 얻어 생활하는 성격은 못 되니, 내가 할 짓은 좀 
도둑질뿐이어싿. 도둑질도 늘 술에 절어 했으니, 잡혀 얻어맞기 일수였다. .그때 
세상은 내게 온통 회색빛이었다. 희망도 열의도 없었다. 술에 취하고 도둑질하고 
얻어맞고 싸우고 악다구니를 쓰며 땅에 굴렀다 한 번은 용산역전파출소에서 죽도록 
얻어맞았다.
  그때나 지금이나 나 같은 양아치는 사람대접을 못 받던 때라서, 술에 취해 시비가 
붙어 파출소에 연행되면 이유 불문하고 무조건 얻어맞을 때가 많았다. 나는 평소 
고분고분하기보다는 주제에 옮고 그름을 잘 따지는 성격이라서 더 많이 맞았다. 
그런데 그날은 아무리 생각해도 내가 맞을 일이 아닌데, 평소에 나를 밉게 본 순경이 
방망이로 사정없이 나를 때렸다. 얼마나 억울하고 이가 갈렸는지, 복수를 하고 싶었다. 
지렁이도 밟으면 꿈틀하고 한치의 벌레에게도 서푼의 결기는 있다 했는데, 아무리 
별볼일 없는 양아치라고 무작정 고양이 쥐 잡듯 해야 옳은가.
  두들겨맞은 상처를 혀로 핥으며, 나는 단단히 결심을 했다.
  '이 새끼들, 두고 보자. 뽄때를 보여주리라. 차라리 땅벌구멍에 좆을 박고 견뎠으면 
견뎠지, 나를 이렇게 해놓고 니놈들이 마음 편하게 잠을 잘 수 있나 보자.'
  나는 그날부터 오직 파출소에 복수할 일념 하나로 별의별 궁리를 다 했다. 그때가 
마침 추석을 앞둔 때였다. 관내의 사창가와 유흥업소에서 떡값 명목으로 파출소에 
상납을 많이 할 거라는 생각이 들었다. 나는 세운상가에 가서 아주 작은 녹음기를 
하나 사서 주머니에 넣고는 아는 집을 돌아다니며, 그들이 파출소에 대한 넋두리가 
나오돍 자연스럽게 유도했다. 돈 받아 처먹고 단속 나올때는 모르는 척하는 파출소의 
순경들에 대한 불만을 무려 서른 군데나 다니며 녹음을 할 수가 있었다. 그리고는 
방구석에 처박혀 그 녹음 테으프를 몇 개 더 복사하고, 녹음 내용을 종이에다 옮겨 
적었다. 법전을 뒤적거려 노물수수에 관한 건, 경찰관 직무집행에 대한 건 중에서 내가 
녹음한 것에 해당되는 조항을 찾아 적용시키는 고발장을 만들고, 정부종합청사 
민원봉사실에 보내는 진정서를 만들었다. 돌이켜보면 나도 참 지독한 놈이었다. 나는 
그 일을 주변 사람도 모르게 혼자서 킁킁대며 하느라 살이 빠질 정도였다. 아마도 
그러한 나의 편집증적인 성격과 집요함이 훗날 나를 금고털이로 성장케 하지 않았나 
싶다.
  나는 옷차림을 가볍게 하고는 농구화 끈을 졸라메었다. 허리에 짤막한 쇠파이프까지 
준비하고는 술을 약간만 마시고 옷에 뿌렸다. 사실 술은 그렇게 마시지 않았지만, 내 
몸에서는 술냄새가 진동하였다.
  파출소에 들어가 만취한 척 횡설수설하니까, 아니나 달라? 또 몽둥이와 구둣발이 
날아왔다. 얼마간 이를 갈며 두들겨맞다가, 숨겨둔 카드를 꺼내며 소리쳤다. 야, 이 
씨팔새끼들아. 이제는 정말 니네한테 똥개취급당하기에도 신물이 난다. 그래서 어차피 
징역갈 생각으로 내가 이런 걸 준비했왔다. 지금부터 나는 파출소를 다 때려부술 
테니까, 니네는 나를 공무집행방해와 공공기물손괴로 징역을 보내라. 그 대신 너희도 
이것을 읽어보고 들어봐. 그리고는 녹음기를 틀며 녹음 내용을 적은 종이를 내밀었다. 
세상의 모든 사람들이 다 그렇지만, 자기 밥줄이 걸린 일에는 약하다. 게다가 약자에게 
무작정 강한 사람치고, 자기보신에 약하지 않은 사람을 보지 못했다. 내가 내민 종이의 
내용대로라면 그들은 구속감이었다.
  그날 나는 정말 원도 한도 없이 분풀이를 했다. 파출소의 유리를 하나도 남기지 
않고 다 깨버리고 책상도 다 부수고 직원들에게 가래침을 뱉고 뺨도 때렸다. 그들이 
정말 꼼짝없이 당하니까 서글플 정도였다. 이렇게 연약한 인간들을 상대로 그 동안 
이를 간 것이 분하고 허망할 정도였다. 나는 그 후론 한 번도 그 약점을 이용하지 
않았다. 한 번이면 족했다.
  그 시절 나는 용산에 살면서, 충주소년원에서 1년 2개월, 안양 교도소에서 징역 
1년을 살았다. 그런데 안양교도소에서 나온 지 한 달 만에 봉천동에 갔다가 술집을 
때려부수고 또 구속이 되었다. 여러 모로 계산을 해보니, 소년원에 가는 것이 나을 것 
같아서 이름과 본적 등 모든 인적사항을 거짓으로 대었다.
  그래서 서울소년원 가위탁에 가게 되었는데, 나는 그곳에서 이상한 경험을 하였다. 
될 대로 되라, 혹은 이대로 죽어도 좋다는 생각으로 살던 내게 그 경험은 나도 한 번 
살아볼 만하지 않은가라는 희망을 갖게 하였다. 인간답게 살고픈 욕망을 갖게 
되었다고는 할수 없다 해도 적어도 나도 살 만한 가치가 있지 않을까 하는 생각이 
들었다.
  소년원 가위탁에 넘어가려면, 가정법원 지하의 비둘기장(구치감)에서 하루 종일을 
보내며 일차 조서를 바은 다음, 저녁 때에나 가위탁에 가게 되어 있었다. 그 
비둘기장에는 우리 같은 신입대기자뿐 아니라, 소위 출정이란 이름으로 심판받으러 
왔거나 조사(검사 격의 사람에게 사건조서를 받는 것)받으러 온 패거리들도 있었다. 그 
출정 나온 패거리들은 이미 가위탁에 있는 소년들이므로 신입들 알기를 지들 밥으로 
알았다. 그곳에서는 구타가 심해서신입대기자는 가위탁에서 출정 나온 소년들에게 
설설 기었다.
  신입대기자이긴 하지만 일찍이 나는, 전국의 소년원 중에서도 가장 골통들만 모이는 
충주소년원에서 요장까지 지낸 몸이기에 늠름하게 앉아 있었다. 그런데 복도를 
청소하고 있던 가위탁생 하나가 그런 나를 아니꼽게 보았는지, 시비를 걸어왔다.
  "야, 너 몇 살이야? 자식, 무게 되게 잡고 있네."
  나는 빙그레 웃으며 아무 말도 안 했다. 그랬더니 그가 기가 막히다는 듯이 말했다.
  "어쭈, 저 새끼 귓구멍에 좆을 박아놓았나? 너 오늘 가위탁에오면 죽었다. 대답 안 
해?"
  나는 하품이 나왔다. 세상이 아무리 넓기로서니, 충주소년원 요장 출신의 내가 한낱 
청소나 하는 소년원 애송이에게 이런 대접을 받아야 옳은가. 나는 점잖게 말했다.
  "가, 임마! 지금 너하고 얘기하고 싶은 기분이 아냐."
  그러자 그는 다른 가위탁생들을 불러 나를 가르키며 말했다. 답답한 놈들은 손에 
쥐어줘도 모른다고 그냥 적당히 가면 좋을걸, 꼭 확인을 한다.
  "야야 니네 이리 좀 와서 저 새끼 상판 좀 구경해둬라. 몇 살이냐고 물었더니 
나더러 욕을 하며 가랜다."
  맞은편에 있는 철창 속에서 가위탁생들이 우르르 몰려와 나를 보더니 제각기 
한마디씩 소리쳤다. 저런 새끼는 똥물이 나오도록 두들겨패야 된다느니, 노는 꼴을 
보니까 골병깨나 들게 생겼다느니, 오늘 밤 아주 병신을 만들겠다는 등 온갖 공갈이 
쏟아져나오는데, 아무래도 뭔가를 보여주지 않으면 안 되겠다는 생각이 들었다. 안 
그래도 한 달 만에 갇혀 성지란는데, 녀석들이 미끼를 던진셈이다. 나는 빙글빙글 
웃으며 상대를 안 하고 가만히 있었다. 일단은 안심시켜둬야 좋겠다는 생각이었다.
  얼마 안 있어, 맨 처음 내게 시비를 걸었던 놈이 내가 있는 철창 앞에 와서 점심을 
넣어주고 있을 때였다. 슬며시 다가가서는 철창 사이로 손을 쑥 내밀어 멱살을 
잡았다. 인정사정 볼 것 없이 확 잡아채어 머리를 철창에다 쾅쾅 찍어벼렸다. 얼굴이 
금방 피범벅이 되자, 급작스럽게 당한 놈이 으아악 비명을 지르는데 그의 멱살을 당겨 
철창 사이로 주먹을 내뻗어 열댓 대쯤을 또 때렸다. 그러자 선생이 뛰어와 
뜯어말리는데, 내가 순순히 손을 놓으며 놈에게 말했다.
  "이 새끼야, 용이 개천에 떨어지면 개미가 침노한다더니. 아무리 눈이 삐었어도 
그렇지, 사람을 그렇게 볼 줄 모르냐 임마. 가위탁에 가면 너는 나갈 때까지 매일 빳다 
스무 대씩이야, 새끼야. 가위탁에 가면 선생들에게 물어봐, 백동호가 누구냐고 임마."
  그리고는 맞은편 철창에 있던 가위탁생 여러 명에게도 말했다.
  "이 씹새끼들, 지금부터 무릎을 꿇고 비는 놈은 용서해주고, 그렇지 않으면 니네도 
나가는 날까지 꼽징역을 살리겠어."
  아무도 무릎을 꿇지는 않았지만 그들도 기가 팍 꺾여 나를 똑바로 쳐다보지 못했다. 
아무튼 이 소동은 곧 소년원 가위탁에 전해졌는지, 우리를 호송하러 온 선생들이 대뜸 
나를 불렀다. 그 중에 곽용식선생이라고 별명이 찬바람인데 전주소년원, 충주소년원을 
다 거친 나와 잘알았다. 곽선생이 나를 보자마자 호통을 쳤다.
  "백동호, 이놈 이제는 소년원을 졸업한 줄 알았더니, 또 왔어?"
  "죄송합니다, 선생님."
  "가위탁에 가서는 조용히 지내."
  나는 조용히 고개 숙이고 그러마고 하였다. 하지만 그게 어디 그렇게 되는가? 
서울소년원에 도착하여 기존의 가위탁생들이 모두 자기 방으로 돌아간 뒤, 신입들은 
복도에 무릎을 꿇고 고개를 바닥에 딱 붙인 채 숨을 죽이고 있었다. 오직 나만 
책상다리로 편하게 앉아 고개를 빳빳하게 들고 있었다. 그러고 있으니 얼마 후 요장이 
왔다. 그는 대뜸 내게 말했다.
  "너, 네가 꼴통이라는 얘기는 들었다. 하지만 신입으로 왔으니까, 최소한 예의는 
지켜야지, 안 그래? 무릎 꿇어."
  나는 천천히 녀석을 바라보면서 말했다.
  "이 새끼가 석줄완장을 차니까 눈깔에 뵈는 게 없나. 호박잎에 청개구리 
뛰어오르듯이 폴짝대지 말고, 보도실(선생실)에 가서 물어보고 와, 임마. 백동호가 
왔는데, 무릎 꿇려도 좋겠느냐고."
  요장이 어이가 없다는 듯 나를 바라보더니 호각을 빽 불었다. 그러자 각 호실의 
반장 열세 명이 뛰어와 나를 둘러쌌다. 요장은 포승줄을 손에 들었다.
  "백동호라고 그랬니? 니가 얼마나 날고 기는 재주가 있는지는 몰라도 여기 열세 
명을 이길 수는 없을 거야. 하지만 서로의 체면이 있으니까 지금이라도 무릎을 
꿇으라고. 내일부터는 대우를 해줄 테니까 말야."
  "새 씹 째지는 소리 하지 말고 보도실에 가서 물어보랬잖아."
  요장이 안 되겠다는 표정을 짓더니 호각을 삑삑 두 번 불었다. 열세 명의 반장들이 
갑자기 달려들더니 나를 짓밟기 시작했다. 보도실에서 선생이 하나 구경을 하는데, 
모르는 얼굴이었다. 나는 그를 보며 소리를 질렀다.
  "야 이 씹새끼야. 너는 지금 이 새끼들이 나를 집단구타하는 것을 복도 말리지 않고 
있어. 나 지금 이빨 부러졌는데, 너 이 새끼 고소하겠어. 너는 뭐 하는 놈이야?"
  선생은 고소하겠다는 말에 겁을 먹었는지 나를 집단구타하는 반장들에게 그만 
하라는 명령을 내렸다. 일어서자마자 복도의 유리창을 깨며 날뚜기 시작했다. 유리창 
문을 빼내 막 집어던지기 시작하니까, 선생을 비롯 각 반장들도 모두 도망을 가서 
복도에는 아무도 없었다. 나는 아래층 취사장으로 뛰어내려가 무를 써는 네모 넓적한 
칼을 오른손에, 국을 푸는 기다란 쇠국자를 왼손에 들고 다시 올라와 요장을 찾았다. 
그는 선생들이 쓰는 동쪽 변소에 숨어 있었다. 칼을 든 채로 쇠국자로 죽도록 
두들겨팼다. 그때 곽용식선생이 변소에 들어와 소리쳤다.
  "백동호! 이 자식 내 이럴 줄 알았어. 이리 와, 임마."
  그리고는 내 손에서 칼과 쇠국자를 빼앗더니 뺨을 때렸다. 원대로 울화를 
폭발시키고 나니 속도 시원하고 잘됐다 싶었다. 걷잡을 수 없는 난동을 곽용식선생이 
진압을 해서 체면은 살려준 셈이고.
  나는 신입으로 간 지 이틀 만에 요장이 되었다. 파격적이었다. 그렇지 않아도 
종래의 요장은 대가 약해서 통솔에 지장이 있으니 좀더 강력한 요장을 세우자는 
여론이 돌던 참이라 내가 물망에 올랐는데, 이때 반대했던 선생들은 만약 백동호가 
요장을 차면 너무 난폭한 일이 많을 것이며 지나치게 애들을 엄하게 할 것이란 
우려였다. 그런데 내가 요장이 되자 상황이 급변했다.
  하루 종일 구타소리가 멈추지 않았던 각 방의 왈왈구찌들에게 나는 경고했다. 
앞으로 단 한 대라도 아이를 때리면, 때린 놈을 내가 직접 복도에서 곡괭이 자루로 
스무 대씩 때린다고.
  처음에는 몇몇 놈이 이를 어겨 실제로 곡괭이 자루를 휘둘렀는데, 내 경고가 농담도 
일시적인 거솓 아니란 걸 확인한 다음에는 서울소년원에 구타가 사라졌다. 또 
면회시에 사둘고 들어오는 모든 먹세를 내 방으로 가져오라고 시키고, 똑같이 
나누어먹게 했다. 대신 왈왈구찌들에게는 보상으로 한 방에 하루 열 가치의 담배를 
나누어주면서 불만을 무마시켰다.
  나는 참으로 선정을 배풀었다. 왈왈구찌들은 좀 피해를 본 셈이지만, 연약한 
아이들에게 나는 그때 구세주나 다름없었다. 하여튼 이때 재판을 받으러 갔다가 1호 
보호처분을 받아 부모 곁으로 돌아가는 아이들 중에 나를 붙잡고 울지 않는 아이들이 
거의 없었다.
  예전 내가 열다섯 어린 나이에 소년원에서 맞고 배고파하며 고생한 생각도 없지 
않았지만, 사실은 내가 정의로운 사람이라서 그렇게 구악을 일소한 것이 아니라 
역대의 요장들 중에 가장 평화로운 가위탁을 만듦으로써 소년원장의 추천서를 받아 
소년원 생활을 좀더 일찍 면하기 위해서였다. 그런데 막상 그 일을 계획대로 
실천하다보니 피곤함 속에서도 보람이 있었다. 세상에, 나 때문에 기뻐하는 사람도 
잇고, 내게 고마움의 눈물을 보이는 사람도 있다니. 그건 정말 뜻하잖은 결과였다. 
속셈이 있어 한 일이지만, 착한 일이 가져다주는 행복이 무엇인지 알게 되었던 것이다.
  그때 이후 내가 가장 부러워한 사람은 좋은 일만 하고 사는 사람들이었다. 그런 
사람들이 얼마나 행복한 삶을 사는지 깨닳은 것이다. 그러나 나는 그런 삶을 가져보지 
못했다. 소년원을 나와서도 나는 용산의 뒷골목 생활과 번죄행각을 이어가야 했다. 
박명길 폭행사건으로 그리고 수금가방 들치기고 이렇게 살아왔다.

  이제 난생 처음으로 기원을 하면서 합법적인 삶을 살아보려 한다. 그리고 처음으로 
사랑을 느꼈다. 너로 해서 나는 진정 내가 살아야 할 이유를 발견했다. 그것이 너무 
소중해서, 내겐 목숨줄보다 더 소중해서 너에게 나를 숨겼다. 예전 친구들도 만나지 
않고, 예전의 나도 잊고 싶었다. 그렇게 해서 너를 잃지 않을 수만 있다면, 나는 백 
번도 더 그렇게 하겠다.
  나의 얘기는 밤 10시에 시작해서 새벽 3시에 끝났다. 다섯 시간동안 내 살아온 삶을 
얘기한 샘이다. 지예는 때로는 마음 아파 울었고, 때로는 너무 잔이한 얘기에 몸을 
떨기도 했다. 나는 얘기를 모두 마치고 소줏병을 들었다. 가슴이 추수걷이 끝난 빈 
들판 같았다. 때이른 겨울바람이 횡횅하고, 나는 그곳에 빈 가지로 우는 나무 같아싿.
  고개를 들자, 지예가 물끄러미 나를 바라보더니 살며시 다가와 입을 맞췄다. 
따뜻했다. 그렇게 시작된 키스가 점점 뜨거워졌다. 우리는 서로를 아껴가며 천천히 
애무하다가 몸을 섞었다.
  그날 이후, 우리는 하루에도 몇 번씩 전화를 주고받아야 직성이 풀렸고 지예는 
퇴근할 때마다 기원에 들러서 늦게까지 함께 있다가 헤어지고는 했다.
  참, 토끼가 찾아왔었다. 토끼는 저날 껌을 팔던 때와는 다르게 깔끔하게 옷을 
차려입어서 그런지 무척 밝고 예뻐 보였다. 이제 홀가분하게 고모님 댁에 갈 수 
있겠다며, 말긑에 울음을 물었다. 나도 눈물이 나오려 해서 깜짝 놀랐다. 누군가 내게 
이런, 무조건에 가까운 정을 보여준 적이 없어서였는지, 나는 가슴이 아팠다. 나는 
토끼의 눈물을 닦아주며 얼마간의 돈을 주었다.
  "아저씨!"
  토끼는 그 큰 눈에 가득 섭섭함을 담고 나를 바라보았다. 금세 물기가 어렸다. 
껌팔이를 하는 아이라서 그런 일에 쉽게 마음 상한다는 걸 나는 안다.
  "알아. 하지만 이건 내 마음이니가, 동생 먹을 거라도 사줘. 내가 너희에게 해줄 게 
너무 없어서 그래."
  토끼는 그래도 입술만 깨물고 서 있었다.
  "토끼야, 아저씨 마음 편하게 해줘."
  그제야 토끼는 고개를 숙인 채 손을 내밀었다. 안녕히 계시라며 돌아서는 녀석의 
어깨가 여전히 작아 보였다. 나는 가슴을 쓸었다. 정 아이들의 앞길에 조금은 편안한 
무엇이 있어도 좋지 않을까 하고 나는 마음 졸였다.

 
