백동호의 장편소설
대도 I 전3권 중 제3권

펴낸곳: 도서출판 포도원

      남자는 무엇으로 사는가

  지예는 내 얘길 듣는 걸 좋아했다. 잡학에 꽤 능했던 나는 지예에겐 인기 있는 
이야기꾼이었다. 어느 날은 하참 얘기를 듣더니 고개를 꺄우뚱하고는 내게 물었다.
  "자기는 어렸을 때 맨날 가출했기 때문에 국민학교도 거의 다니지 않았다면서, 
어떻게 그렇게 재미있는 얘기를 많이 알어?"
  "소년원과 교도소에서 활자로 된 것은 무엇이나 읽어치웠어. 바둑도 거기서 배웠구 
말야. 하지만 뭐든지 기초가 없기 때문에, 아는 체하기만 딱 좋을 정도지, 그 이상을 
벗어나지 못해."
  "그런 걸 일컬어서 '에이그, 차라리 알지나 않았으면, 모르지도 않았을걸' 이라고 
말하는 거야."
  "호호호. 그런 의미에서 재미있는 얘기 하나 해줘."
  "그럴까, 화투에 보면 비광에 우산 슨 남자가 그려져 있지?"
  "응."
  "그남자가 누군지 알어?"
  "몰라, 실존인물이야?"
  "그럼. 화투가 원래 일본에서 온 거잖아. 비광의 그 남자는 소야도풍이라는 유명한 
서예가인데, 우리나라로 치면 한석봉쯤 될꺼야. 이 사람이 젊은시절, 서예공부를 
하다가 하루는 글씨가 하도 써지지 않아서 절망을 느끼고, 답답한 마음에 바람이라도 
쐴까 해서 문을 나서니, 비가 오더래. 그래서 우산을 쓰고 비내리는 정원을 천천히 
걷는데, 청개구리 한 마리가 길 복판에서 버드나무 가지 위에 오르려고 펄쩍 
뛰어오르는 거야. 무심코 걸음을 멈추고 그것을 바라보노라니, 가지가 약간 높은 
데다가 비까지 와서 청개구리는 몇 번이고 뛰어올라 버드나무 잎을 잡았다가는 
놓치고, 잡았다가는 놓치는 일을 반복하는 거지. 그래서 과연 이 개구리가 성공을 
하는가 싶어 끝까지 지켜보았다. 그런데 수십 번을 넘어 백 번을 향해 가도 이 
개구리가 실패가 거듭하자, 소야도풍은 생각하기를 미천한 미물들은 될 일, 안 될 일을 
구분하지 못하는구나 하고 그 자리를 막 떠나려는데, 마침내 개구리가 버드나무가지에 
오르기를 성공했어. 의기양양하게 줄기를 타는 개구리를 보고 그는 탄식했다는 거야. 
아하, 나는 개구리만도 못하구나. 하고 또 하면 안 될 리가 없는 것을. 그길로 그는 
방에 들어가 글공부를 계속하여 드디어는 서예가로 대성을 한 거래."
  "호호 재밌다. 화투에 그렇게 깊은 뜻이 있는 줄 몰랐네. 또 해줘, 그런 얘기."
  "그럼 이번엔, 좋은 시 하나 알려줄게. 고려 때 충선왕이던가? 아무튼 그때는 
우리나라가 몽고의 지배를 받고 있었잖아. 그 충선왕이 왕자 시절, 몽고에 볼모로 
잡혀가 있었어. 그런데 왕이 갑자기 죽어서 고려로 귀국을 하게 되었어. 그런데 
왕자에게  ㄴ 몽고에 사랑하는 여자가 하나 있었어. 그런데 그녀는 왕비로 간택되지 
못할 신분이었나봐. 그러자니 천상 이별을 해야만 했던 거야. 둘이 참으로 
사랑했었는데, 애끓는 남녀의 이별이야 왕자라고 다를 게 있겠어. 만리타향에서 오직 
하나 위안이 되었던 여자였으니까, 그헤어짐은 더욱 비통했겠지. 뜰에 서서 이별을 
나누던 왕자가 연못에 피어 있는 연곷을 한 송이 꺽어 사랑하는 여인에게 주고는 
눈물을 삼키며 돌아섰어. 몽고에서 고려로 돌아가는 길은 멀고 또 멀어서, 가는 동안 
왕자는 못 견디게 사랑하는 여인이 보고 싶었어. 그래서 자기를 호위해 가던 신하에게 
말했지. 가서 그녀가 잘 있는지 얼굴이라도 한 번 보고 오라고. 그리고 편지를 
전해주고 답을 받아오라 심부름을 시켰는데, 신하는 왕자가 어릴 때부터 모셔왔으니가, 
왕자의 심정을 누구보다도 잘 아는 거야. 하지만 왕으로서 사사로운 정을 끊지 못하면 
안 되니까, 그녀를 잊으라고 눈물로 고했어. 하지만 왕자는 막무가내로 갔다 오라니 
어쩌겠어. 그래서 할 수 없이 그녀를 찾아갔대. 신하가 가서 보니, 그녀도 왕자를 잊지 
못하고 이별의 아픔을 삭이느라 얼굴이 반쪽이 되고 눈이 퀭하니 들어간 것이 차마 못 
볼 광경인 거야. 신하는 그녀에게 왕자의 서찰을 전해주었어. 그녀는 신하를 복 너무 
반갑고 슬퍼하며 답장을 써주엇어. 그게 이런 시 한 수야. 잘 들어봐.

  가실 때 주신 연꽃 한 송이
  처음엔 붉은 빛이 고왔더이다.
  줄기를 떠나 이제 며칠이온지
  시들고 마른 것이 사람과 같더이다.

  이렇게 애절한 시를 써서주고 그녀는 설움이 북받쳐 흑 하고 흐느끼며 일어설 줄을 
모르는 거야. 신하가 이 시를 보니, 참 기가 막히거든. 이 시를 보면 왕자가 또 얼마나 
몸부림치며 그녀를 그리워하겠어. 그래서 신하는 이 시를 가슴 깊숙이 감추고, 
왕자에게 이렇게 말했어. '갔더니 그녀는 술에 잔뜩 취해 어떤 남자와 희롱하고 
있었으며, 왕자님의 서찰을 가지고 왔다 하니, 잊은 지 오래라고 전하라 하더이다.' 그 
말을 들은 왕자는 분해서 이를 악물었어. 여자는 어쩔 수가 없다며 그녀를 잊었지. 
고려에 돌아와 왕위에 오른 그는 모든 것을 잊고 나라를 다스리는 데에만 마음을써서 
왕으로써의 본분을 다했지. 그렇게 며 년이 흐른 뒤, 신하는 왕 앞에 무릎을 꿇고 그 
시를 내에 바치며 자초지종을 말했어. 왕은 얼마나 목이 메었겠어. 그래서 이 시를 
읽고 또 읽으며 비문을 새겨두었다지."
  두 손으로 턱을 괴고 얘기를 듣던 지예의 두 눈에 이슬이 맺혀 있었다. 나는 그런 
지예의 모습이 너무 아름다워 부둥켜안았다. 우리의 사랑은 날로 깊어갔다. 영원히 
그럴 것 같았다.
  그런데 그때 내게 뜻밖의 전화가 왔다. 카운터 아가씨의 전화받으라는 말에 무심코 
전화기를 들었는데, 생각지도 않던 목소리가 들렸다.
  "출소했다는 얘기를 듣고 한 번쯤 찾아올까 싶어서 기다렸더니, 기어코 전화 한 번 
안 해주데요."
  혜미였다. 혜미의 목소리에는 반가움과 섭섭함이 들어 있었다.
  "혜미구나. 임마 내가 뭐 하러 너한테 전화를 해?"
  "어머, 무슨 말이 그래요?"
  "뭐가? 지금까지 나 없어도 잘 지내놓고, 새삼스럽게 왜 이래?"
  "동호씨, 우리 한 번 만나. 아니 내가 그리로 갈께요."
  "오지 마. 니가 나한테 올 이유가 없잖아. 그리구 나 지금 애인이 있는데, 공연한 
오해 받고 싶지 않아. 너는 니 말처럼 쫓아 다니는 사람도 많고, 또 언젠가 널 보려고 
성춘에 갔더니, 니 방 앞에 남자 신발이 있어 그냥 돌아섰어."
  언젠가 도망중일 때 일인데, 그 얘기가 불쑥 튀어나오고 말았다. 그 자지러지던 
신음소리야 말하지 않아도 혜미가 잘 알 거였다.
  "동호씨는 내가 춘향이 가운데토막처럼 아랫도리에 쟉크 꼭 채우고 살지 못하는 
생활이라는 것을 알고 만났잖아. 그런 일로 날 멀리한다면, 나 지금부터 동호씨 외에는 
아무에게도 옷벗지 않을게. 술집에도 안 나가고 말야."
  "전화로 나누는 얘기가 너무 야해지는 것 같다. 분명한 것은 나는 너를 만나고 싶지 
않다는 거야. 앞으로 전화하지 마."
  나는 전화를 덜컥 끊었다. 기원에 와서 바둑판 앞에 앉아도 머릿속에서는 그 
생각뿐이었다. 어휴, 이걸 어떡하지? 골이 아팠다. 틀림없이 찾아올 것이고, 그러면 
지예도 알게 될 확률이 많았다. 에이, 솔직히 고백하지 뭐. 하지만 토라질 텐데. 
거기다가 혜미가 지예한테 나를 포기하라고 하면 지예는 어떻게 나올까? 걱정은 
되었지만 대책이 없었다. 빨리 결혼을 서둘러야겠다는 생각이 들었다. 그 방법말고는 
도무지 불안했다. 지예에게 전화를 했다.
  "지예야, 얘기할 게 있는데, 오늘 끝나는 대로 여기 좀 와줄래."
  "언제는 끝나는 대로 내가 안 갔나? 무슨 얘기인데요?"
  "으응, 어쩌면 듣고 나서 아니 이따 얘기하자."
  "그러니가 더 궁금하다. 지금 갈까?"
  "서점은 어떡하구?"
  "숙모님 있잖아. 중요한 일이야? 어쩐지 예감이 안 좋은 거 있지."
  "아무 일도 아닌데, 혹시 오해의 소지가 있을가봐 미리 해명해 두려는 거야."
  "여자문제지?"
  "어떻게 알았어?"
  "느낌이 그래. 목소리도 그렇구. 하지만 걱정하지 마. 자기 얘기 들어보구, 이해할 
만한 거면 아무 말 안 할게. 그렇지만 나를 만나고 난 후에 생긴 일이라면 나도 
어떻게 대답할지 몰라. 자기야 끊자. 숙모님이 지금 이쪽으로 와. 일찍 갈게."
  전화를 끊자마자 혜미가 들이닥쳤다. 예상보다 이른 걸음이었다.
  "오지 말랬잖아."
  "동호씨가 언제 나보고 오란 적이 있어? 항상 내 발로 찾아다녔지."
  "나가자, 여기서 얘기하고 싶지 않아."
  옆건물이 다방에 들어가 앉자마자, 내가 말했다.
  "혜미야, 왜 이러니? 너는 나를 잊고 있다가 어쩌다 생각나면 찾아와서 날 곤란하게 
하는 것 같다. 나는 너를 까마득히 잊었어."
  "나는 한시도 못 잊었어. 자기가 달려갔다(교도소에 갔다)는 얘기를 듣고 사방에 
찾아가보았지만 아무 데도 없는 거야. 교도소에 가서도 백동호란 이름을 찾아보았더니 
없잖아. 경중이아저씨말이, 틀림없이 초범으로 할려구 가명을 댔을 거래. 그러니 내가 
어떻게 찾아. 나는 자기가 얼마나 받아서 사는지도 몰랐기 때문에 무작정 기다렸어. 
헌데 얼마 전 짱구아저씨가 와서 하는 말이, 자기가 나왔다잖아. 내가 그렇게 싫어?"
  눈물이 그렁그렁한 혜미를 보니 기가 막혔다.
  "임마, 내가 언제 너보고 한 번이라도 사랑한다거나 기다려달라는 말을 한 적이 
있니?"
  "하지만 우리가 처음 만났을 때 한 동안은 자기도 날 좋아했잖아. 내가 뭐가 
잘못돼서 피하는 거야? 말해줘, 다 고칠게. 그리고 사주를 봤더니 자기하고 나하구 
궁합도 좋다더라. 내내 행복할 거래."
  "나, 곧 결혼할 거야. 이건 움직일 수 없는 사실이야. 그러니 행복을 빌어주라."
  "그렇게는 못 해. 그 결혼할 거라는 아가씨를 만날 거야."
  "만나서는?"
  "양보하라구 해야지, 내가 먼저라구."
  "너는 여자가 자존심도 없냐? 사랑은 혼자서 하는 게 아니라 둘이서 하는 거야. 
하여튼 오늘은 일단 돌아가라. 그리구 삼일 후에와. 저녁 다섯시에, 이곳으로 말이야."
  "그때 오면?"
  "글세 그때 와."
  간신히 설득을 해서 기원으로 돌아오니 지예가 사람이없는 구석에 혼자 앉아 
있었다.
  "어디 갔다 왔어요?"
  "옆 다방에서 사람을 만나고 와."
  "그 여자?"
  "그래, 근데 그 여자라니? 보았니?"
  "응, 여기 오니까 저기 김씨아저씨가 웃으며 자기가 여자하고 나갔다길래 틀림없이 
그 여자랑 근처 다방에 갔을 것 같아서, 몰래 찾아봤지 뭐. 미인이덴데. 조금 야하구 
말괄량이 같아 보이는게 흠이지만, 오히려 그런 점이 자기하고 더 어울려 보이던데?"
  "내가 어떻게 대답해야 하니> 너 친구 아버지가 꽈배기 공장을 하니> 왜 그렇게 
예민한 반으으로 얘기를 시작하려고 하는 거야. 이러면 얘기가 안 풀리잖아. 나를 
그렇게 못 믿어?"
  "그럼 내가 어떻게 해야 돼. 눈치를 보니 보통 사이가 아니고, 결론은 자기가 그 
여자를 무책임하게 버렸으니까, 그렇게 찾아와서 울지. 나는 책임 못 지는 남자는 
싫더라. 나도 그렇게 되는 거야냐?"
  나는 혜미를 만나게 된 경위부터 지금까지의 일을 하나도 빼놓지 않고 그대로 
말했다. 지예는 말없이 듣고만 있었다. 나는 불안했다. 나는 이제 지예가 없는 세상은 
상상할 수 없게 되어버렸다.
  "지예야, 내 마음은 오직 너뿐이야. 우리 결혼하자. 어차피 할 것이니, 한시바삐 
너랑 합치고 싶어."
  지예는 대답을 하지 않고 가만히 있었다. 나는 지예에게 내가 얼마나 사랑하는지, 
지예로 해서 내 마음이 얼마나 기쁜지, 이전의 나의 삶과 지금 내가 얼마나 다른지 
오래 이야기 하였다. 차츰 지예의 마음이 풀리는 것 같아 농담도 하고 장난도 하며, 
지예의 마음을 달래고 껴안고 어루만졌다.
  지예는 오래도록 그러는 나를 말없이 바라보더니, 내가 한 모든 이야기를 다시 내게 
되묻고 확인하고 기뻐하였다. 우리는 화해를 했다. 그리고 가능한 빨리 결혼식을 
올리기로 했다. 지예가 아쉬워하며 돌아간 뒤, 나는 그날 밤 늦도록 혜미에게 편지를 
썼다.
  때로는 대화보다 편지가 훨씬 더 설득력이 있을 수 있고, 또 특히나 혜미에게는 
말로 할 경우에 끝까지 자기 주장을 굽히지 않을 것이기 때문이었다. 나는 기원의 
세면실에 찬물을 받아놓고 몸을 씻었다. 그리고 편지지를 꺼내놓고 앞에 앉았다. 이제 
안다. 그 전에는 누가 나를 사랑한다고 말해도 김밥 옆구리 터지는 소리쯤으로 
들었었지만, 지예를 만나고 사랑이 무엇이라는 걸 알면서, 사랑이라는 것이 얼마나 
엄청난 것임을, 누군가를 사랑한다는 것의 괴로움을.
  나는 혜미가 진정으로 날 사랑하는지 어쩌는지 알지 못한다. 하지만 그녀의 말을 
그대로 믿기로 했다. 그리고 진정으로 믿고 말하기로 했다. 그것만이 이제 내가 기댈 
유일한 힘이라고 생각했다. 그렇게 하고 보니 이상했다. 나는 그 동안 한 번도 그런 
생각을 한 적이 없었다.

  혜미야! 나는 축복받지 못하는 생명으로 태어나 참담하도록 고통스러운 어린시절을 
보냈고, 성장해서도 음습한 골목을 배회하는 집 없는 개처럼 살았다.
  그건 너도 어느 정도는 알 거야. 만약 사람의 운명이 태어나면서부터 미리 정해져 
있는 거라면, 나는 가장 후진 제비를 뽑은 것이다. 한때는 그런 나의 신세가 
한탄스러워 술을 마시며 자학을 해보았고, 사랑하지도 않는 여자와 미친 듯이 몸을 
섞기도 했다. 한때는 종교에 귀의하고자 부지런히 공부하고 기도도 해보았다. 그러나 
그 어느 것도 나의 원인 모를 목마름을 채워주지는 못했다. 그런 나의 방황과 
외로움과 아픔을 네가 어느 정도나 이해하고 있는지 난 모른다. 다만 나의 많은 
약점과 좋지 않은 환경까지도 마다 않고 날 사랑하는 네가 한없이 고마울 뿐이다. 
그러나 나는 남을, 특히 여자를 사랑할 줄 모르는 놈이다.
  그런 내게 기적이 일어나, 지금 나는 한 여자와 사랑에 빠졌고 결혼을 준비중에 
있다. 그런데 문제가 있다. 그것은 내가 사랑에 빠진 여자가 네가 아니고, 결혼하려는 
여자가 네가 아니고, 다른 여자이기 때문이다. 네 성격으로 봐서 틀림없이 너는 내 
결혼과 행복에 걸림돌이 ㄱ될 것이라는 생각에, 나는 지금 전전긍긍하고 있다.
  나는 워낙 강팍하게 살아와서 내 삶에 방해가 되는 것은 어떤 것이든 용서하지 않고 
해치우며 살아왔다. 하지만 너는 다르다. 나는 너를 어떻게 해볼 도리가 없다. 
사랑한다는데, 그것도 진심인 것을 내가 아는데, 네가 아무리 내 행복의 걸림돌이 
된다고 해도 내가 어떡하겠니? 그저 이렇게 간절한 마음으로 네게 나의 진심을 
말한다.
  나는 나의 운명이 일생에 꼭 한 번, 지금 이 여자만 사랑하도록 결정된 것으로 
믿는다. 지금 내가 쓰는 이 어눌한 편지가 네게 진정으로 가 닿기를, 나는 기도하는 
마음으로 바란다. 너의 앞날에 행운이 깃들기를.

  삼일 후 혜미가 왔다. 나는 편지를 전해주었다. 혜미가 퉁한 표정으로 편지를 
받았다.
  "이게 뭐야?"
  "읽어봐, 지금. 나 그 동안 기원 가 있을게. 다 읽고 전화해. 다시 올게."
  그러나 아무리 전화를 기다려도, 혜미의 전화는 오지 않았다. 다방을 찾아갔더니, 
혜미는 가고 없고, 개발새발 삐뚤빼뚤한 글시로 이런 메모가 나를 기다리고 있었다.
  '동호씨! 행복해야 돼. 안 그러면 나한테 죽을 줄 알아.'
  그건 나름대로 혜미의 진심이 담긴 것임을 나는 알았다. 그런데도 나는 피식 웃음이 
나왔다. 그 메모를 스고 있을 혜미의 표정이 떠올랐다.
  며칠 후, 지예의 어머니에게 인사를 가기로 했다. 동부이촌동에있는 레스토랑에서 
저녁 9시에 만나기로 했다. 목욕과 이발을 마치고 약속시간보다 20분쯤 먼저 가서 
기다렸다. 긴장된 마음으로 문 쪽을 쳐다보고 있으려니, 정각 9시에 지예와 어머니가 
들어섰다. 첫눈에도 온화한 중년부인이었다.
  "여기야."
  지예와 반가운 손이사가 오고간 후, 어머니는 장래의 사윗감을 함박 웃음으로 
바라보며 다가왔다. 내가 일어서며 공손하게 인사를 하자, 어머니는 대견하다는 듯 
흡족한 표정으로 말했다.
  "앉아요."
  우리는 둥그런 식탁을 가운데 두고 둘러앉았다. 그런데 어머니가 나를 바라보는 
표정이 점점 일그러지며 고개를 연신 갸우뚱거렸다.
  "왜 그러세요, 어머니? 어디 편찮으세요?"
  내가 걱정스러운 얼굴로 묻자, 갑자기 얼굴이 창백해지며 한 손을 머리에 얹었다.
  "지예야! 네가 얘기한 신랑감이, 이 사람 틀림없냐?"
  "네, 어먼니."
  "안 된다, 절대 안 돼."
  단호하게 손을 내저으며 말을 마친 어머니는 스르르 옆으로 쓰러졌다. 지예와 나는 
쓰러지는 어머니를 황급히 붙잡았다.
  "엄마, 왜 그래, 엄마아."
  지예가 울먹이며 어머니를 붙잡아 일으키자, 간신히 눈을 든 어머니는 당신의 
어깨를 붙잡고 있는 나를 보곤 기겁을 허며 나의 손을 부리쳤다. 마치 어개에 붙은 
송충이를 뿌리치듯이.
  "이년아, 가자."
  지예의 손ㅇ르 잡아끌고 일어서서 뒤도 안 돌아보고 나가는데 찬바람이 일었다. 
매몰차고 단호한 걸음이었다. 지예는 영문을 몰라 나를 쳐다보다가 '이따 
전화할께'라는 말을 남기고 어머니를 따라갔다.
  혼자 천천히 걸어 기원으로 돌아오려니, 수많은 생각들이 머리를 어지럽혔다. 
틀림없이 나의 정체를 아시는 모양인데, 나는 도무지 기억이 나지 않았다.
  가정집에 들어가 도둑질이나 강도 같은 걸 한 적이 한 번도 없었다. 어떤 일로도 
중년부인을 상대로 나쁜 짓을 한 기억이 없었다. 용문시장에서 장사를 하신다는 
얘기를 듣기는 했지만, 거기에 간기억도 별로 없었다. 그쪽은 내가 노는 물이 아니었던 
것이다.
  왜 그랬을까. 왜 그랬을까. 답이 나오지 않았다. 기원에 돌아가니, 그때까지 
기다리고 있던 카운터 아가씨가 예쁘게 싸인 상자를 하나 주었다. 토끼가 들러 두고 
갔다고 했다. 아무 기운도, 아무 생각도 없어 그걸 옆에 치워두고 아가씨를 
퇴근시켰다. 담배를 한 대 피워무는데, 전화밸이 울렸다.
  "자기, 나야."
  지예였다. 왈칵 반가운 마음에 목소리가 떨려나왔다.
  "응, 어떻게 된거니?"
  "자기, 정말 그 사람이 자기야?"
  지예의 목소리도 떨리고 있었다. 이게 무슨 말인가, 그 사람이 누군가.
  "무슨 말이야?"
  "용문씨장에서 일년 전에, 무슨 일 없었어?"
  "무슨 일? 나는 무슨 얘기를 하는지 통 모르겠는데?"
  "아니지? 그럼 됐어."
  "뭐가 아니라는 거야. 무슨 일인지 알아야 정확한 대답을 하지. 답답하다, 정말. 
어머니가 왜 그러신 거야?"
  "나는 자구 엄마한테 잘못 본 거라고 얘기하는데도, 엄마는 아니라는 거야. 
틀림없대. 일년도 더 전에, 엄마가 집에 와서 하는 말이 세상에 날강도 날강도 해도 
그럴 수가 없는 놈을 하나 봤다며 혀를 차는데, 그것이 얼마나 충격적인지 그 후로도 
두고두고 그 얘기를 반복했어. 그런데 오늘 자기를 보고는 그 날강도가 틀림없대."
  "아이고 깝깝해. 무슨 날강도?"
  "무슨 메리야스 차이지는 잘 모르겠는데, 엄마 얘기로는 그 차가 엄마 이불가게 
바로 앞에 세워져 있었대. 근데 어떤 청년이 그 차에서 돈가방을 훔쳐나오다 들켰는데, 
돈가방 주인이 그 청년의 넥타이를 잡고 돈가방을 도로 뺏으려 하니까, 면도칼을 
꺼내들더니 넥타이를 싹뚝 자르고는 '넥타이는 너 가져, 돈가방은 내가 가질게' 
하더라는 거야. 그 얘기를 몇 번이나 반복하면서, 엄마는 '세상에! 무섭다, 무섭다' 
했었단 말야. 자기가 아니지 ? 우리 엄마가 잘못 본 거지?"
  내 귀에는 이미 지예의 말이 들리지 않았다. 그저 위잉 하는 벌떼들의 소리만 오래 
울리고 잇었다.
  "왜 대답이 없어? 조금 전에 아니라고 했었잖아?"
  지예의 목소리가 다급했다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. 세상이 금방 
꺼져버렸으면, 아니면 내가 어떻게 사라져버렸으면 하는 엉뚱한 생각만 하고 있었다.
  "정말이구나? 엄마 말이 맞구나?"
  나는 조용히 수화기를 내려놓았다. 한참을 멍청히 서 있었다. 그리고 미친 듯이 
기원의 의자며 거울을 닥치는 대로 부쉈다.
  "으아아아아아."
  방금 전화가 꼭 거짓말 같았다. 이런 일이 사실일 리가 없었다. 뭐가 잘못됐다.
  "으아아아아아."
  출입문을 주먹으로 치니, 구멍이 뻥 뚫렸다. 벽에 머리를 쾅쾅들이받았다. 피가 뚝뚝 
흐른다. 아무렇게나 바닥에 퍼질러앉았다.
  그럼 그렇지. 씨팔, 나 같은 놈에게 행복이 있을 리가 없지. 신은 내게 어린아이에게 
막대사탕을 한 번 빨아보라고 하고는 도로 빼앗듯, 잠깐 행복이란 걸 맛보여주고는 
도로 빼앗아간 거다.
  소주를 사들고 와 들이부었다. 그리고는 잠이 들었는가보다.
  "아악!"
  비명소리에 눈을 뜨니, 카운터 아가씨가 손으로 입을 막고 서있었다. 골이 빠개지는 
듯 아파서 머리를 흔들며 일어섰다. 주위를 둘러보니 엉망이었다. 탁자와 거울들이 
부서지고 깨졌으며, 내웃옷에는 머리에서 흘린 피가 말라붙어 딱딱했다.
  "아저씨, 왜 그러세요, 네?"
  "홍양, 출입문에 휴일 팻말 걸어놓고 퇴근해."
  "왜 그러시는데요. 머리 다치셨어요."
  수건에다 물을 축여와 나를 닦아주며 눈물을 뚝뚝 흘린다. 얘가 왜 우나. 괴로운 건 
나고, 다친 것도 난데. 웃임이 나왔다. 실없이, 미친 놈처럼.
  "하하하하"
  홍양은 부지런히 실내를 정리하고, 문 앞에다 휴일 팻말을 걸더니 나갔다. 그리고 
잠시 후에 콜라, 붕대, 머큐롬 등 등을 들고와 나에게 콜라를 따라주고는 머리의 
상처를 살폈다.
  "병원에 안 가셔도 되겠어요?"
  "응, 괜찮아. 신경쓰지 말고 오늘은 퇴근해."
  머뭇머뭇 안 가겠다고 버티는 아가씨를 보내놓고 보니, 카운터 구석에 포장지에 
싸인 작은 상자가 보였다. 풀어보니 지갑과 벨트세트가 들어 있었다.
  '아저씨, 저는 고모님네 집에 들어왔어요. 어제 고모님이 저를 부르더니 월급으로 
생각지 마랄시면서 예금통장을 하나 주셨는데, 꼭 한 달 만이니 월급이지 뭐예요. 첫 
월급을 타면 부모님께 속내의를 사드려야 한다는데, 저는 그걸 사드릴 부모님도 없고 
해서, 아저씨 선물을 샀어요. 좋은 것은 아니지만, 아저씨가 항상 이 벨트와 지갑을 
사용해주시면 토끼는 행복할 거예요.'
  토끼의 귀여운 얼굴, 큰 눈과 쫑긋거리는 작은 입이 떠올랐다. 가슴이 따뜻해졌다. 
나는 차고 있던 허리띠를 끄르고 그것을 찼다. 지갑도 바꾸어 뒷주머니에 넣었다.
  후루 종일 지예의 전화를 기다렸다. 기다림은 가슴에 시커멓게 멍이 드는 일이라고, 
기다림은 죽음보다 참혹한 거라고, 어느 시엔선가 읽었다. 나는 가슴에 고개를 처박고 
온종일 전화통 앞에 앉아 있었다. 화장실 갈 때도 전화벨이 들리도록 문을 
열어두었다.
  전화는 오지 않았다.
  전화를 걸려고 몇 번 수화기를 만지다가 그만두기를 반복하였다. 늦은 오후에 
동본서점에 전화를 걸었다. 그녀의 숙모님은 아직 소식을 몰라서인지 친절하게 
받았다. 지예의 어머니가 병원에 입원을 해서, 오늘은 출근하지 못한다는 연락이 
왔다며 병원 이름까지 가르쳐주었다.
  그랬구나. 나를 본 충격을 이겨내지 못해 병원까지 갔구나. 지예의 전화를 기다리는 
게 무의미했다. 이미 끝났다. 서점에 전화를 했으면, 나한테도 할 수 있었을 텐데, 
그녀는 하지 않았다. 이제 이걸로 모든 게 끝나는구나.
  거리에 나가 터벅터벅 하염없이 걸었다. 그제서야 눈물이 주르르 흘러내렸다. 하루 
종일 돌아다니다 기원으로 돌아오니, 참을 수 없도록 가슴이 쓰라렸다. 전화벨이 
울렸다. 몇 차례 울릴 동안 내버려두다가, 무심코 집어들어싿.
  "자기구나. 하루 종일 어디 갔었어?"
  뜻밖에 지예였다.
  "전화 했었니?"
  "그래."
  "왜?"
  "왜라니? 자기, 이상한 마음 먹거나 괴로워하지 말구 참아야돼. 나 오늘은 못 
가니까, 내일 아침에 만나서 얘기해. 기원으로 갈게."
  뭘 얘기하자는 걸까. 망부석처럼 앉아 밤을 세웠다. 날이 밝아홍양이 출근하고서야 
내실로 들어가 잠을 청했다. 막 잠이 들려고 하는데, 지예가 들어왔다. 오락 설움 같은 
게 목구멍을 메웠다. 가까스로 집어삼키고 이불을 뒤집어쓰며 무심한 채 말했다.
  "왜 왔니?"
  "자기, 말을 그렇게밖에 못 해? 나는 지금 즐거운 줄 알아?"
  "미안하다."
  지예는 옆에 앉더니 이불을 걷고 내 얼굴을 쓰다듬었다.
  "자기, 엄마가 뭐라건 세상사람들이 뭐라건, 나는 자기를 믿어. 그리구 사랑한단 
말야. 나두 어젯밤 엄마 곁에서 밤을 세우며 많은 생각을 했어. 그리고 이렇게 결론을 
내렸어. 자기는 내가 모르는 거친 세상에서 악착같이 살아남아야 하는 그런 삶을 
살았는데, 어느 한순간의 행동만으로 자기를 판단해서는 안 된다고 말이야. 만약 
자기가 좋은 부모와 환경을 만났더라면 지끔쯤 모두가 탐내는 신랑감이 되어 있을 
거구, 그러면 나 같은 여자한텐 차례도 오지 않았을 거야. 다행히 자기가 나쁜 
환경에서 살았기 때문에 나는 자기를 사랑할 행운을 얻었다고 말이야. 자기가 그렇게 
나쁜 환경에서 자란 게 내겐 행운인 거지, 뭐."
  "이런 바보. 그런 억지논리가 어디 있니?"
  "어째서 이렇게 당당하지가 못해. 그리구 어째서 그게 억지야. 좋은 부모를 못 만난 
것은 자기 잘못이 아니잖아."
  가슴이 막혀왔다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. 뭐라고 입을 열면 울음이 될 것 
같았다. 나는 일어서서 옷을 입었다. 말없이 지예의 손을 잡고 밖으로 나왔다. 밖엔 
신선한 아침바람이 불고 있었다. 그 바람 속을 걷다가 우리는 누가 먼저랄 것 없이 
여관으로 향했다. 오래 거치른 섹스를 했다 . 내 설움의 덩어리가 지예의 온몸에 
쏟아지는 듯했다. 우리는 서로의 알몸에 뜨거운 눈물을 흘렸다. 그것음 섹스의 환흐가 
아니었다. 슬픈 사랑의 확인이었다.
  우리는 도망을 가서라도 함께 살기로 했다. 내겐 이제 지예가 세상의 전부였다. 
아무것도 생각할 수 없었다. 5일 후, 우리는 될 수 있는 한 많은 돈을 마련해 오기로 
했다. 지예는 자기의 적금을 해약해 오겠다고 했고, 나는 나대로 돈을 좀 구해보기로 
했다. 나는 신촌이 용진형에게 찾아갔다.
  "무슨 일이야. 아침부터?"
  용진형은 의아한 표정으로 물었다.
  "저, 결혼할려구요."
  "그래? 그거 잘되었구나. 그렇지 않아도 중매를 설까 생각중이었거든. 색시는 
누구야?"
  "동본서점이라구, 성남극장 근처에 있는 서점에서 일하는 아가씨예요. 그런데 일이 
묘하게 꼬여서 집에서 무척 반대하거든요. 그래서 집을 나와 우선 동거생활이라두 
하고 싶은데, 그 전에 간소하게라두 결혼식을 올리고 싶고 또 그렇게 되면 나두 
기원을 그만두어야 할까봐요. 서점에서 내가 남영기원에 있는 줄 알고 있거든요."
  "그렇게가지 해야 되는 사이야?"
  나는 용진형이 대충 알고 있는 나의 지난날을 보다 상세히 얘기하고, 지예와의 일도 
숨김없이 말했다. 그래서 염치없이 기원을 그만두게 되니, 이해해달라고 부탁했다. 
용진형은 서운해 하면서도 흔쾌히 내 편에 서주었다. 그리고 기원을 맡아 하느라 
수고했다며 30만원을 마련해주었다.
  "둘이서 가게라도 하나 내기 전까지는 직장이 있어야 할 것 아냐?"
  "에, 그것뿐 아니라 문제는 많지만 일단 합치는 게 급선무니가요. 다른 것은 그때 
상황에 따라 결정하지요, 뭐."
  "그럼, 지예라는 그 아가씨는 차라리 우리 '아영'에서 일하게 하자. 그렇지 않아도 
일하던 아가씨가 복학을 하는 바람에 사람을 구할 작정이었거든. 여기야 손님이 
대학생들이니 속상한 일도 없을 거구 말야."
  "그렇게 하면 나도 마음이 놓이기는 하는데, 일단 지예하고 상의해보야지요."
  "내 마음 같아서는 ㅈ금 더 기다리며 사태를 호전시키는 것도 괜찮을 것 같은데, 니 
표정이나 말하는 폼으로 봐서는 그렇게는 안 될 것 같구나. 하기야 니 형수하고 나도 
부모가 하두 반대해서 동거생활부터 시작했으니, 니 심정 이해한다마는."
  모든 주비를 하며서도 나는 마음이 불안했다. 그 사이 지예의 마음이 바귀지 
않았을까, 엄마를 걱정해서 못 나오는 건 아닌가 하고.
  5일 후, 지예는 약속대로 나와주었다. 아마 엄마에게는 방울방울 누물 얼룩진 
편지를 남겨두고 왔겠지만, 그것에 대해서는 지예도 나도 말을 피했다.
  우리는 마포구 공덕동의 언덕바지에 방 한칸을 얻어 신접살림을 시작했다. 지예는 
용진형의 가게에 출퇴근을 했고, 나는 일거리를 찾아다니다 명동에서 노점상을 하고 
있는 교도소 동기생을만나 그의 주선으로 약간의 권리금과 물품대를 내고 리어카까지 
인수를 맡아 여성용 지갑고 ㅏ핸드백을 파는 일을 시작했다. 한 개에 천원서부터 
삼천원까지의 핸드백과 오백원에서 천오백원 하는 손지갑은 불티나듯 팔려서 신이 
났다.
  땀흘려 일해서 돈 버는 재미가 그렇게 좋은 것인 줄 그때 처음 알았다. 하루 일과를 
마치고 집에 돌아오면 지예와 둘이서 그날의 수입을 정리했는데, 지예 수입의 서너 
배는 되는 것 같았다. 그러나 장사가 순탄한 것만은 아니어서, 무슨 행사가 있는 
날이나 외국 손님이라도 오는 날은 몇칠 전부터 단속이 심했다. 그럴 때면 하루 
장사를 망쳐야 했다.
  시청 단속반, 방범, 경찰이 나타나면 리어카를 밀고 도망가야 했는데, 사람은 환경에 
따라 바뀌는 것인지 그들을 보면 겁나서 도망갈 마음만 급했지, 화가 나거나 자조적인 
생각은 들지 않았다. 그래도 행복했다. 지예와 함께할 수만 있다면 그보다 더한 
어려움도 달게 견딜 수 있을 것 같았다.
  아무리 피곤한 날에도 밤이면 우리는 행복했다. 우리는 하루도 빠지지 않고 서로를 
탐했다. 그걸 궁합이 맞는다고 하는 것일까. 그래도 피곤을 모르고 나날이 달콤하기만 
했다.
  그날 아침도 우리는 행복했다. 지예는 어려서부터 어머니와 함께 부엌일을 해서 
살림솜씨가 깔끔했고, 음식도 내 입에 딱 맞았다. 특히 김치찌개가 좋았다. 그 
김치찌개가 밥상 위에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는데, 내가 수저를 들며 말했다.
  "이 김치는 어제 못 보던 건데, 이렇게 익었네. 언제 담궈놨었니?"
  "아뇨, 토끼가 갖고 왔어요."
  토끼는 그 무렵 아영에 가금 들러 내 소식을 묻고, 이것저것 챙겨오곤 했었다. 
고모가 상당히 잘해주는 것 같아 마음이 푸근했다.
  "이런. 그 녀석, 고모네집 살림 축 많이 내네. 저번에도 멸치젓, 토끼가 갖고 
왔다면서?"
  "네, 아영에 가금 들를 때마다 자기 안부 묻는데, 고맙기도 하고 측은하기도 하고 
그래요. 우리가 조금 살만하면 남매를 다 데려와 함께 살고 싶어요."
  "글세, 나도 그런 생각이 없지만 않지만, 그건 나중 문제지 뭐. 그건 그렇구 내가 
전부터 생각한 건데 말야. 너랑나랑 똑같이 일해서 피곤한 건 마찬가진데, 집안일은 
전부 너 혼자 도맡아 하니 좀 불공평한 것 같더라. 앞으로 빨래만은 내가 할게."
  "안 돼요. 망칙하게, 자기가 무슨 빨래를 한다는 거야?"
  "아냐, 부엌ㅋ일도 당번을 정해 돌아가며 하고 싶은데, 나는 밥도 못 하고 이렇게 
맛있는 김치찌개도 못 끓이잖아. 빨래만이라도 내가 하게 해주라."
  "그래두 안 돼요. 나는 자기 것 빨래할 때 기분 좋단 말야. 그 행복을 빼앗으려는 
거야?"
  그때 방문이 벌컥 열렸다. 아침햇살을 등에 받고, 40대의 건장한 사내가 신발을 
신은 채 방으로 성큼 들어오는 것이었다.
  "외삼촌!"
  지예가 사색이 되어 외쳤다. 나는 처음 보는 사람이었지만, 대뜸 그가 동본서점의 
주인남자, 즉 시경에 다닌다는 지예의 외삼촌임을 알았다.
  그는 들어와서 나에게 눈길 한 번 주지 않고, 지예의 뺨을 철썩때렸다. 그 한 대에 
얼마나 큰 분노가 담겼는지, 지예의 입술에서는 대번에 붉은 피가 주르르 흘러내렸다. 
내가 맞은 것처럼 눈알이 아찔했다.
  "가자."
  이것이 그가 우리 방에 들어나 나갈 때까지 했던 말의 전부였다. 감히 반항이나 
변명을 할 엄두도 못 내고, 지예는 손목을 잡힌채 끌려나갔다. 그렇게 나가는 동안에도 
그는 나의 얼굴을 한 번도 쳐다보지 않았다. 
  도대체가 나는 쳐다볼 가치도 없이 더러운 놈인가. 
  밥상이 엎어져 김치찌개가 방을 홍건히 적싣고 나의 파자마를 붉게 물들이고 
있었지만, 그 뜨거움을 나는 몰랐다. 허벅지가 벌겋게 데어 있는 걸 안 것도 한참 후 
였다. 넋을 놓은 채, 방금 있었던 일이 꿈처럼 느껴졌다. 나는 찌개범벅이 된 파자마 
위에 작업복 윗도리만 걸치고 거리에 나왔다. 바지를 갈아입는 것을 잊은 것이다.
  택시를 타고, 용산우체국까지 왔다. 다른 생각은 없었다. 아무생각도 나지 않았다. 
오직 그녀를 데려와야 한다는 생각에, 무작정 지예의 집 대문을 열고 들어갔다.
  그러나 그곳에는 지예도 그녀의 어머니도 없었다. 아마 외삼촌이 데리고 그의 집에 
갔거나 다른 곳으로 데려갔을 테지만, 나는 그곳을 알 수 없었다.
  쓸쓸하게 돌아서 터벅터벅 걷노라니, 기가 막혔다. 사람들이 힐끗힐끗 나를 
돌아보았다 .파자마 바지 위에 작업복만 걸쳤고, 그파자마에는 찌개국물이 범벅이 
되었으며, 운동화를 꺾어신은 채초점 잃은 눈으로 걸어가는 내가 온전한 사람으로 
보일 리 없었다. 하늘은 여전히 푸르고 조용했다.
  "동호야!"
  고개를 들어보니 짱구였다. 그도 어제 저녁에 먹은 술이 덜 깨었는지, 눈동자가 
흐릿하다. 아니, 해장술 때문일까. 짱구가 해장술로 소주 몇 병 먹고 홍알대는 것이 
어디 한두 번인가.
  귀찮았다. 아무 대답도 없이 다시 고개를 숙이고 걷노라니, 짱구가 걸음을 빨리해 
옆으로 다가왔다.
  "이게 먼일이냐? 흐흐, 술 한잔 하자."
  내가 말없이 걸어 굴다리 옆 동굴집이라는 술집에 들어가자, 짱구가 앞에 와 앉았다. 
아무래도 사태가 심상치 않은지 정신을 차려 나를 보려는 듯, 둥그런 양철 식탁에 두 
손을 짚고 고개를 뒤로뺀 채 똑바로 쳐다본다.
  "술 가져와, 임마."
  아직 아침이라서 술집 안에는 아무도 없었다. 주인아줌마(나는 그녀를 엄마라 
불렀다)는 장을 보러 갔을 것이고, 접대부 민양은 아직 한밤중일 것이다. 짱구가 
일어서더니, 진열장 얼음 위에 있는 오이와 과일을 들고 왔다.
  "술 가져와, 임마."
  "짜슥, 기다려."
  소주를 사홉짜리로 갖고 오더니, 외젓가락으로 병 뚜껑을 '뽕'소리나게 땄다. 그리고 
유리컵에 가득 따라 짱구가 건배를 했다.
  "우리 형제의 해장술을 위하여."
  우리형제란 말은 봉천동 시절 우리의 별명이었다. 빵집의 발랑까진 소녀가 반금련, 
짱구가 무대, 내가 무송이라는 별명으로 통했었다. 당시 고우영의 수호지라는 만화가 
스포츠 신문에 인기리에 연재되고 있었는데, 거기의 등장인물들이다. 무대와 무송은 
형제였는데, 체격이 짱구는 무대, 내가 무송을 닮아 지어진 거였다. 이 글을 쓰면서도 
그때 일을 생각해보면, 그때 짱구가 생각이 깊었던 것인지 아니면 주책이라선지 
모르겠다. 좌우간 그는 한마디도 왜 그러냐는 말을 물어보지 않고 술을 권했고, 잠깐 
나갔다 오더니 내게 맞을 만한 바지를 하나 구해왔다.
  "옷 갈아입어라."
  우린 계속 소주병을 땄다. 말없이 술만 들이부었다.
  그 다음은 모른다. 눈을 떴더니 집으로 돌아와 있었다. 방문도 열려진 채였고, 
밥상도 엎어진 그대로였다. 나는 맨 구석에 입ㄹ도 없이 새우잠을 잔 모양이었다. 
일어나려니, 베개도 없이 자서 그런지, 삐딱하게 목이 굳어 뻣뻣했다. 손은 왜 
다쳤는지, 피가 물든 붕대에 감겨 있었다.
  다시 지예의 집에 가볼까 하는 생각이 들었지만, 행여라도 그동안 지예가 도망쳐서 
집에 왔다가 도로 잡혀갈지도 모른다는 생각이 들었다. 전화가 올 것도 같았다. 
무엇보다도 지예네 집에 간ㄴ후의 일에 대책이 없었다. 도저히 데려나올 자신이 
없었다. 멍하니 앉아 있다가 물을 한 바가지 더서 벌컥벌컥 마시는데, '건넛방 신랑 
전화 받아요'하는 주인집 아주머니의 목소리가 들렸다. 나는 물 먹던 바가지를 
팽개치고 후다닥 전화기가 놓여 있는 주인집 안방을 향해 뛰어들었다. 수화기를 
들자마자, 떨리는 목소리로 말했다.
  "지예야!"
  "지예라니? 제수씨 어디 갔냐?"
  용진형 목소리였다. 가슴이 툭 떨어져내렸다.
  "네. 어제 아침에 집으로 잡혀갔어요."
  "뭐? 에이구 쯧쯔, 너 마음 괴롭겠구나. 이리 와라. 술 한잔 하자."
  "아뇨. 여기서 지예 기다릴래요."
  "그래, 그럼 다른 꼿에 가지 말고 거기 있어라. 내가 가마. 어제 몇 번이나 
전화했는데, 주인아주머니가 '사랑싸움을 했는지, 둘다 나가서 안 들어온다'고 해서 
다시 전화 걸어본 거다."
  용진형이 온다기에 집안을 대충 청소해놓고 세수를 했다. 그리고 대문 밖에 나가서 
용진형이 아니라 지예를 기다렸다. 저쪽에서 젊은 여자만 오면 지예인 것 같아 애타는 
심정으로 바라보았으나, 번번이 아니었다. 지예는 오지 않았다. 용진형이 왔지만 형도 
무어라 할 말이 없는지, 말없이 넋을 놓고 앉아 있는 나를 보며 쩝쩝 입맛만 다시다가 
돌아갔다.
  저녁 7시쯤 집을 나와 지예네 집에 가보았다. 불이 꺼져 있었다. 나는 불 꺼진 
지예네 집 앞에서 눈물을 흘렸다.
  '지예야, 너는 지금 어디 있니?'
  동원싸롱이라는 곳에 들어가 술을 마셨다. 좀전에 마신 소주 탓인지 맥주를 마시니 
욕지기가 났다. 나는 이를 악물고 마셨다.
  그것말고는 내가 할 일이 없었다. 무력감에 몸을 떨었다. 지예에게 연락이 올까봐 
집에 돌아가고 싶기도 하지만, 만약 내가 없으면 신촌의 아영이가 가 있겠지 싶었다.
  오줌이 마렸웠다. 비틀비틀 걸어 화장실을 갔다 오다가 휘청하며 넘어졌다. 하필 
남의 테이블에 손을 짚었다. 맥주병이 와그르르 무녀져내렸다.
  "이 자식, 이거 돌았나?"
  맥주가 엎질러져 바지를 흠뻑 적신 사내가 벌떡 일어나며 내 뺨을 때렸다. 아무 
생각이 없고, 그저 귀찮고 싫었다. 빨리 내 자리로 돌아가 맥주를 마시고 싶었다. 나는 
고개를 숙여 사과했다.
  "미안합니다."
  "임마, 술을 처먹어도 곱게 처먹어야지, 이거 무슨 짓이야? 어이 웨이터, 이런 
사람에게 계속 술을 팔면 안 되잖아."
  웨이터들은 손님에게만 연신 미안하다고 할 뿐, 내게는 아무 말도 하지 못했다. 나는 
이 동네 깡패 아닌가. 어쨌거나 시비를 가리기가 귀찮아 다시 한 번 인사를 깍듯이 
했다.
  "이거, 정말 미안합니다. 세탁비는 제가 드리겠습니다."
  "임마, 세탁비가 문제야? 너 때문에 좋은 술 마시고 기분 나빠진 걸 어떻게 하고?"
  "미안합니다."
  그리고 그냥 자리에 돌아왔다. 말이 길어지면 짜증이 날 것 같아서였다. 맥주잔을 
들어 마시는데, 맨 처음 내 뺨을 때린 사내가 내 자리에 왔다.
  "이 새끼, 이거 맛을 보여주어야겠구만. 아직 말이 끝나지도 않았는데, 건방지게 
돌아가면 다야?"
  울화통이 확 폭발했다. 울고 싶자 매 때린다고, 그렇지 않아도 분풀이를 할 데가 
없어 부글부글 끓고 있는데, 그가 사람을 잘못 만난 것이다. 나는 벌떡 일어서면서 
그의 턱을 사정없이 올려쳤다. 그가 휘청 비틀 하며 턱을 감싸느라 옆구리가 노출되자, 
돌려 차기로 옆구리를 콱 찍었다. 그는 그 충격으로 펑 나가 떨어지면서 또다른 
테이블 위에 와장창 넘어졌다. 그러자 함께 있던 일행 두 명이 벌떡 일어나더니, 나를 
잡아먹을 듯 노려보며 달려들었다. 나는 양손에 맥주병 두 개를 집어 바닥에 내려쳐 
깨어 들고는, 달려오는 그들을 향해 마주섰다. 그들은 평범한 시민들이었다. 나와 같은 
독기를 지니지 못했고 살벌한 나의 표정과 예리한 병날을 보더니 대번에 주눅이 
들었다. 내가 한마디 말도 없이 그들을 향해 한발 다가서자, 그들은 주춤거리며 뒤로 
물러섰다. 나는 양손에 든 병으로 그들을 구석진 곳으로 몰았다. 그리고 나직이 
말했다.
  "무릎 꿇어."
  그렇게 쉽게 굴복하고 싶지 않다는 표정을 짓고 있는 사내의 불알을 힘껏 걷어찼다. 
'욱' 헛김 빠지는 소리를 내며 사내가 앞으로 쓰러졌다. 또 한 사내의 목에 깨진 병을 
바짝 갖다대고 말했다.
  "무릎 꿇어."
  스르르 무너지듯 무릎을 꿇는 그의 배를 힘껏 걷어차자, 조금전의 사내와 똑같은 
비명을 지르며 쓰러졌다. 말리려 다가오는 웨이터(그들은 나의 후배뻘이다)들을 향해 
나는 날카롭게 말했다.
  "어느 새끼고 죽고 싶지 않으면, 다가오지 마."
  둘을 무릎 꿇려놓고 많이도 때렸나보았다. 나중에 파출소에서 보니, 셋 다 얼굴이 
퉁퉁 부어 있었다. 내가 얼마나 눈에 살기가 돌았었는지 신고를 받고 온 순경들도 
접근을 못 했다. 또 징역 1년을 받았다. 재판 때 판사가 한 말이 걸작이다.
  "피고는 운동을 많이 했나?"
  "아닙니다."
  "그런데 어떻게 혼자서 세 명을 그렇게 때렸지?"
  "모르겠습니다."
  "그럼 누가 화를 나게 하면 초인적인 힘이 나는, 거 뭐야, 두 얼굴을 가진 사나이인 
모양이군."
  차라리 징역이 편했다. 지예가 없는 세상, 안이나 밖이나 다를게 없었다. 지예를 
잊자면 그래도 갇힌 징역이 나을 것 같았다. 면회 온 용진형에게 부탁하였다. 셋방에 
있는 지예의 옷사지를 모두 싸서 동본서점에 갖다주라고, 내 옷가지나 짐들은 누구 
필요한 사람에게 주든지 내다버리라고.
  형이 지예의 짐들을 전해주니, 서점의 숙모가 눈물을 글썽이며 내 안부를 묻더라고 
했다.
  하루는 면회 온 용진형 곁에 토끼가 서 있었다.
  "아저씨."
  눈물이 그렁그렁하다. 나는 그런 토끼를 보며 차갑게 말했다.
  "왜 왔니? 앞으로 오지 마라."
  토끼는 눈물을 삼켰다. 용진형이 말했다.
  "너는 염려가 돼서 찾아온 애를 보고, 왜 나무라기만 하니?"
  "앞으로는 데리고 오지 마세요."
  토끼가 고개를 숙이고 조그맣게 말했다. 이마와 쫑긋거리는 입만 보였다.
  "아저씨, 두 달에 한 번씩만 올께요."
  용진형이 아이없어하는 나를 보더니 말했다.
  "얘도 듣고 보니, 참 외로운 아이더구나. 니가 동생 삼아서 앞으로 좀 도와주면 
좋잖니. 내 가게에도 가끔 오라고 했다."
  "하여튼 내가 여기 있는 동안에는 데려오지 마세요. 그리구 너지금 어디 있니?"
  "동생이랑 같이 고모집에 있어요."
  "동생은 학교에 다니니?"
  내 목소리가 조금 다정해지자, 토끼의 표정이 밝어졌다. 눈에 반짝 생기를 담고 
바라보는데 나도 모르게 웃음이 나왔다.
  "아뇨, 기술 배워요. 양복일요. 고모집이 양복점을 하거든요."
  "여기 면회 올 생각말고 열심히 살아라. 그리구 내가 출소하면 찾아갈 테니까, 
레스토랑에 연락처 적어둬. 앞으로 날 오빠라고 부르고."
  "정말요? 약속하는 거죠?"
  "그래."
  할 수만 있다면 출소 후 이 아이들이나 데리고 살면서 공부나 시키고 싶었다. 
용진형이 머뭇대더니, 조용히 말했다.
  "지예한테서 전화 왔더라. 니 소식 듣고 얼마나 우는지 전화상으로도 마음이 아파 
혼났다. 니 수인번호를 알려주었으니, 연락올 게다. 지금은 도저히 나올 수가 
없다는구나. 어머니가 약을 줌비해놓고 소식 없이 어디로 나가기만 하면 먹구 
죽겠다고 위협을 한 대. 하지만 널 사랑하는 마음은 변함없다고 전해달라더라."
  온몸에 전기가 훑고 지나가는 것 같았다. 긴 복도를 거쳐 돌아오는 길이 한없이 
이어질 것 같았다. 마음이 심란했다. 나는 그 동안 지예를 포기했다고 하면서 도 
한편으로는 끈질기게 그녀를 기다리고 있었던 것이다.
  이틀 후, 지예에게서 편지가 왔다. 나는 그 편지를 오래 쳐다보다가 뜯었다. 아주 
조심스럽게 내 몸에 칼을 들이대듯 손을 떨며 편지를 열었다.

  사랑하는 당신에게
  밤이 새도록 생각이 많아 엎치락뒤치락하다 깜빡 잠이 들었는데, 유리창에 후득이는 
물방울 소리에 반가운 이를 맞이하듯 얼른 일어나 창문을 열었어요. 캄캄한 하늘에서 
가슴 후련하도록 굵은 빗줄기가 내리고 있었어요.
  사랑하는 당신을 그리워하는 내 눈물 같은 저 비가 고맙고, 새삼 당신 그리운 
마음이 더했어요. 망연히 서 있다가 유리창에 당신 이름을 썼어요.
  백동호, 백동호, 백동호, 내 남편 백동호. 내 남편 백동호.
  저는 당신과 같이 있을 때는 한 번도 여보라고 부르지 못하고, 자기라고만 했지요. 
하지만 편지에는 여보라고 부르고 싶어요. 물론 당신이 나오면 부그럽고 쑥스러워 
다시 '자기'라고 부르겠지만요.
  당신은 바보예요. 조금만 더 기다렸어도 다시 당신에게 가려 했는데, 그새를 못 참고 
일을 저지르는 사람이 어디 있어요. 그리고 '아영' 형님한테 들으니 저를 잊겠다고 
했다면서요. 바보곱배기, 멍청이할아버지. 어쩌면 그럴 수가 있어요. 진심이 아니라고 
믿지만, 그래도 그럴 수는 없는 거예요. 다시 만나면 저한테 혼날 줄 알야요.
  날이 많이 추워졌는데, 건강은 어떠세요? 식사는 남기지 않고 다 드시고 있고요? 
저는 당신이 고생을 하고 있는 이 시간에도 따뜻한 방에 고운 이불을 덮은 채 
엎드려서 이 글을 쓰고 있으니 죄송할 따름예요.
  우리가 뜻밖에 생이별을 했던 그날, 저는 바로 당신에게 가고 싶었지만 어쩔 수가 
없었어요. 저는 제주도의 둘째 삼촌댁에 가있었거든요. 큰삼촌이 저를 데리고, 그길로 
제주도에 가서는 주민 등록증을 압수했어요. 주민증이 없으면 배를 못 타잖아요.
  하지만 이제 서울로 돌아와 어제부터 다시 동본서점에 나가고 있어요. 제가 짐승이 
아니니까, 계속 가두어둘 수만은 없었던 모양이지요. 말은 안 하시지만, 큰삼촌은 아마 
당신이 그곳에 있다는 걸 알고 계신 것 같아요. 숙모님은 저를 보고 한숨만 푹푹 
쉬세요. 당신에 대해서는 도통 말이 없어요. 딱 한 번 푸념처럼, '세상에 그렇게 
착하고 순진하게 보이는 사람이. 아마 근본이 나쁜 사람은 아닐 게다' 하시더군요. 
사람 잘 보신 거죠. 곧 면회도 가고 또 편지 드릴께요.
          당신의 아내 지예 드림

  P.S. 저한테 답장 쓰실 때면 종로에 있는 성숙이에게 보내세요. 주소는 서울시 
종로구 종로 2가 XX번지 D빌딩 403호. 시 한 편 보내드릴께요.

  한 여인이
  그 영혼을 송두리째 드린다 하면
  한 여인이 그 살을, 피를, 내음을 송두리째
  드린다 하면
  아아,
  그대의 고독은 풀릴 것인가
  차갑고 어둡고 말없는 얼굴
  크나큰 이 슬픔
  조심스러라
  두견이도 한 목청
  울고 지친 밤
  나 혼자만 잠들기
  못내 설워라
  울며 떨며 머뭇대는
  나의 사랑아
      김후란 님의 '바위'

  편지를 읽고 또 읽었다. 이렇게 늘 새로운 감동을 주는 글을 나는 알지 못한다. 
물론 나에게만 그렇겠지만. 잘 때도 가슴에 품고 잤다. 당장 답장을 쓰고 싶어 잠이 
오지 않았다. 눈을 감고 누워 지예에게 쓸 말을 생각하고 생각하였다.
  이제 기쁨이 내게 왔다. 다시는 오지 않을 것 같던 행복이 저리게 느껴졌다. 나는 
지예에게 매일 편지를 썼다. 지예도 많은 편지를 보내주어삳. 그리고 어느 날, 지예는 
면회를 왔다.
  함초롬히 피어난 꽃송이 같았다. 아니, 어느 꽃이 저렇게 정겹게 느껴지는가. 나는 
할 말을 잃었다. 지예는 젖은 눈으로 웃으며 나를 향해 많은 말을 했다. 하지만 나는 
하나도 기억하지 못한다. 지예의 입, 지예의 눈, 지예의 손만 바라보고 할 말을 
잃었다.
  "그러니까, 꼭 꼭 건강해야 돼, 자기?"
  지예는 밝게 웃으면서도, 끝내 젖은 눈에 작은 이슬을 달고 말았다. 면회가 끝나 
일어서는 나를 보며, 지예는 손으로 입을 막았다. 아마도 터져나오려는 울음을 삼키는 
것이리라. 나는 지예에게 울지 마라며 밝게 웃어 보였다.
  나는 다시 모든 일에 의욕을 느꼈고, 생활에 활기를 되찾아 열심히 살았다. 지예가 
나를 기다린다는 것만으로, 세상을 다 얻은 듯했다. 그러나 그것도 불과 두 달, 
그녀로부터 슬픈 편지가 왔다.

  동호씨! 지금 잠든 어머니의 주름진 손을 붙잡고 오열하다가 펜을 들었습니다. 
백일이 갓 지난 저를 남기고 아버지가 돌아가신 후, 스물여섯살에 청상과부가 되신 
어머니가 쉰살의 주름진 얼굴로 지금 제 곁에 누워 계십니다. 재혼을 하라는 권유를 
수없이 뿌리치며, 오직 저 하나만을 바라보고 사시다가, 그런 제게 유서를 써놓고 
수면제를 드셨습니다. 겨우 목숨을 거지시고 잠이 드셨습니다. 제가 동호씨를 다시 
만나고부터 명랑해지고 말이 많아진 걸 보시고 어머니는 느낌이 이상하셨는지, 저의 
책상을 몰래 뒤져 동호씨로부터 온 많은 편지와 제 일기장을 보셨습니다. 저는 정말 
어머니가 죽음을 불사할 정도로 동호씨를 반대하실 줄은 몰랐습니다. 아마 옛날 
용문시장에서 동호씨를 보았을 때의 충격이 너무 컸나봅니다. 죽음에서 소생하신 
어머니가 제 손을 잡으며 하신 첫 마디다가 '지예야, 그 남자는 안 돼'였습니다.
  저는 그런 어머니를 끌어안고 통곡했습니다. 그래 엄마. 그 남자 안 만날게, 죽지 
마. 나는 어떻게 하라고 엄마가 죽어. 우리가 어떻게 살아왔는데 동호씨, 이 
편지를 읽고 동호씨가 괴로워 하는 모습이 눈에 선합니다. 저도 목이 메입니다.
  그러나 제가 지금 어떤 결정을 내렸는지 동호씨는 알 것이고, 또 이해해주셔야 
합니다. 아니 나쁜년이라고 저주를 하세요. 동호씨는 아직 젊고, 또

  지예의 편지를 다 읽지 못했다. 나는 아무 힘이 없었다. 깊은 수렁 속으로 한없이 
꺼져내려가는 것만 같았다. 나는 이제 세상을 살 의미가 없어졌다. 차라리 다시 
오지나 말지, 그러면 이 아픔이 조금은 덜할지도 모르는데.
  그날 밤은 장대 같은 비가 내렸다. 밤새도록 내리는 비와 함께 나는 깨어 있었다. 
내 가슴의 참담한 골짜기에도 그 비가 내렸다.

  새도록 젖은 가슴 심란케 하던
  엊저녁 궂은 비였네
  춥고 외로움에 떨리는 뼈마디마다
  사무친 그리움만 욱신거렸네
  뿌리째 솟구쳐 일어나
  빗속을 뚫고 떠나고만 싶었네
      문대남 님의 '장다리꽃'에서

  나는 실어증에 걸렸다. 말을 할 수는 있었지만 하지 않았다. 심각한 우울증에 빠져 
있었다. 죽어버리고 싶었다. 아니 죽기로 했다. 내가 지예 어머니에게 목숨을 
버리면서까지 피해야 될 악마 같은 놈이라면, 그 악마도 가슴이 따뜻하고 피가 붉다는 
것을 보여주고 싶었다. 하지만 곧 고개를 흔들었다. 누군들 딸 가진 어머니가 그런 
마음이 아니랴. 모두를 용서하고 모두에게 사죄하고 떠나고 싶은 마음이 들었다. 유서 
따위는 남기지 않기로 했다. 아무것도 남기지 않고 그냥 죽는다면, 연고자 없는 시체가 
되어 교도소의 공동묘지에 묻히게 되겠지. 원한 맺힌 사람의 피는 천년이 지나도 
벽옥처럼 푸르리라고, 처년 전 미치광이 시인 이하는 말했던가?
  살아온 한세상을 뒤돌아보니, 천년 만년이나 살아온 것처럼 생각만 해도 지쳤다. 
나는 나와 인연을 맺은 사람들을 하나하나 떠올려보았다.
  친부모, 양부모, 나를 잠깐 키워주었다는 옆집의 인정 많은 아주머니. 객지생활에서 
사귀었던 많은 사람들, 용진형, 토끼, 혜미, 모두가 행복했으면 싶었다. 그리고 지예, 
나는 죽어도 그녀를 잊지 못할 것 같았다. 죽어서 내게 남아 있을 넋이 있다면, 그리고 
그럴 힘이 있다면 그녀를 위해 모든 것을 바치고 싶었다.
  모두가 잠들기를 기다렸다. 때절은 이불을 머리까지 뒤집어쓰고 있었지만, 마음은 
수정처럼 투명했다. 새벽 1시에 전, 후야 근무직원이 교대하는 소리가 들렸다. 조금만 
더 기다리자. 때절은 이불을 머리까지 뒤집어쓰고 있었지만, 마음은 수정처럼 
투명했다. 새벽 1시에 전, 후야 근무직원이 교대하는 소리가 들렸다. 조금만 더 
기다리자. 2시쯤이 제일 좋을 거야.
  나는 베개 밑에 숨겨둔 끈을 다시 한 번 만져보았다. 낮에 나의 징역보따리를 
묶어두는 끈을 빼놓았던 것이다. 살그머니 몸을 뽑아 앉으며, 방안을 둘러보았다. 
모두가 깊은 잠에 빠져 있었다. 내 옆자리에서부터 하나하나 눈을 주었다.
  전과 3범의 제비족 뺑코, 강도범 원근이, 강도전과 2범의 대진이, 절도전과 5범 
김씨, 살인수 짠짠이. 모두가 어느 집의 구한 아들이고, 남편이며, 아빠인데.
  '우리 어머니 날 낳으실 제, 차마 전중이(감옥에서 복역중인 사람)가 되리라고 
짐작이나 하셨을까?'
  목을 맬 끈을 들고 변소에 들어갔다. 그리고 가로로 걸쳐진 철창 중에 제일 높은 
곳에 줄을 걸고는 매듭을 지었다. 지예의 얼굴을 단 한 번이라도 보았으면 원이 
없겠지만 어쩌랴. 이왕 죽을 거, 잠시 탈옥을 생각해봤으나 그럴 의욕도 일지 않았다. 
조용히 가자, 그냥 죽자. 창백한 양철 같은 달이 너 죽을 테면 죽으라며 구름 속으로 
들어가는 것을 바라보며 목에 끈을 걸었다.
  '컥' 뒷머리를 둔기로 맞은 듯한 충격과 함께 온몸에 짜릿한 쾌감이 왔다. 그리고 
정신을 차리니 휘황한 불빛에 눈이 부셨다. 나는 그곳이 저승인 줄 알았다. 
'사후세계란 것이 정말 있구나'하는 생각에 정신을 번쩍 차리니, 의무과였다. 절도전과 
5범인 김씨아저씨가 소변이 마려워 변소에 가려고 눈을 떴닥가 내가 안에서 
부스럭대는 것을 보며 무심코 기다렸는데, 아무래도 이상해서 살펴보곤 기겁을 한 
것이다.
  그가 달려와 나를 끌어내리고 소리를 지르자, 담당교도관이 달려와 의무과에 
실어왔다고 한다. 그때는 그 김씨가 그렇게 원망스럽더니, 이제 와 생각해보면 한없이 
고마운 은인이다. 누가 뭐래도 세상은 끝까지 살아볼 가치가 있는 곳이니가 말이다.
  나는 치료가 끝난 후 보안과에 끌려가, 수갑 위에 포승까지 묶인채 사자살동기에 
대한 추궁을 받았다. 입을 다물고 말없이 앉아 있는 나를 조사하는 직원 곁에서, 다른 
직원이 하품을 하며 말했다.
  "미치놈의 새끼, 뒈지려면 다른 날 뒈지지, 왜 하필 오늘이야. 깜짝 놀랬잖아."
  여컨대 자기 근무날 재수가 없다는 뜻이었는데, 나는 그 말에 이성을 잃고 말았다. 
안 그래도, 죽는 것조차 죄가 되는 감옥살이에 미칠 것 같은 심사였는데, 그가 불을 
당긴 셈이다.
  "에라이, 씨팔놈아."
  벌떡 일어나 그의 면상을 이마로 들이받았다. 그러나 몸이 묶인 탓인지 큰 충격은 
주지 못했다.
  "어어?"
  코를 감싸쥐는 그의 턱을 올려차고, 쓰러진 허벅지를 발로 내리찍었다. 티브이를 
보던 직원들이 우 달려들어 나를 넘어뜨리고는 지끈지끈 밟았다. 그때 알았다. 내가 
그들의 눈에 어떻게 보이는지를. 나는 사람이 아니었다. 나는 개였다. 갇힌 죄인은 제 
손으로 제 목숨 끊을 권리도 없었다. 나는 개처럼 짖어댔다.
  "이 씨팔놈들아."
  나는 나를 짓밟는 그들의 구둣발 아래에서 묶인 몸을 뒹굴며, 시멘트 바닥에 머리를 
꽝꽝 찧었다. 얼굴이 피범벅이 되자, 직원들도 겁을 먹은 듯 매질을 멈추었다. 나는 
벌떡 일어나 넘어지면서 조금 전 내가 때렸던 직원의 종아리를 꽉 물고 흔들었다. 
그래, 나는 개다. 다시 몰매가 내 몸 위에 쏟아졌다. 나는 악문 종아리를 악착같이 
놓지 않았다. 내 몸 위로 쏟아지는 몽둥이와 구둣발을 느끼면서 나는 가무룩 정신을 
놓았다.
  다시 눈을 뜨니 온몸이 연쇄(쇠사슬)에 꽁꽁 묶여 있었다.
  "백동호, 정신이 들어?"
  주위를 둘러보니, 아까 나에게 종아리를 물린 직원이 상처에 약을 바르고 붕대를 
감고 있었다. 나는 피범벅이 된 입 속의 침을 퉤뱉으며 그를 향해 말했다.
  "이 새끼야. 니놈 말마따나 죽지 않고 살게. 하지만 너는 내가 출소하는 날까지만 
살아. 그리고 내가 출소하기 하루 전에 자살해. 그러면 용서해주지. 만약 자살하지 
않으면, 니 가족까지 모두 죽이고 창자를 꺼내 그것을 서로 묶어놓을 거니까 말야."
  그는 다소 미안했는지, 아니면 뒤가 켕겼는지, 사과를 했다.
  "이 사람아, 내가 미안하네. 말을 좀 실수한 것 같구만."
  "뭐, 이씹새끼야. 내가 조금 전에 한 말 명심해. 정말야, 너 자살하지 않으면 너와 
관계가 조금이라도 있는 놈은 갈기갈기 찢어죽일 테니까."
  그리고 나는 혀를 질끈 깨물었다. 온몸이 쇠사슬로 묶여 자해할 것은 혓바닥밖에 
없었기 때문이다. 이래서 나는 연쇄 위에 방송구(입안에 나무토막이 들어가 입을 깨물 
수도, 소리를 지를 수도 없게 하는 투구의 일종)가 씌워진 채 질질 끌려가 징벌방 
안에 내던져 졌다.
  내 고난은 시작되었다. 햇빛을 볼 수 없는 캄캄한 먹방에서, 앉지도 서지도 눕지도 
못하도록 설계된 방에서 한동안을 몸을 오그린 채 지내야 했고, 거기서 나왔어도 
여전히 연쇄 위에 방송구를 쓰고 살았다. 나는 풀어달라고 사정하기가 싫어서 그대로 
똥을 쌌고 오줌도 누었다. 끈적끈적한 똥이 몸의 열기로 말라붙을 때까지 그냥 
견디었다. 누가 빠삐용의 징역이 참혹하다 하는가? 서대문구 치소 먹방을 가보라. 
그러면 빠삐용의 감옥이 호텔이었음을 느낄 것이다.
  자실 시도 30일 후, 나는 안양교도소로 이감을 갔다. 하지만 거기서도 연쇄와 
방송구만 풀어줬을 뿐, 수갑과 포승은 그대로 묶인채 징벌방에서 생활을 했다.
  '닫힌 방 안에서는 생각조차 닫힌 것이 되고 만다.'
  도스토예프스키가 그의 감옥생활을 묘사한 작품 '죽음의 집의 기록'에서 한 말이다.
  나는 정말 앞뒤가 꽉 막혀서 오직 서대문구치소의 그 직원을 죽이는 생각에만 
골몰했다. 어려운 환경에서 태어나 참담하게 살았 오면서 쌓인, 세상을 향한 분노가 
몽땅 그에게로 몰렸던 것 같다. 하루 종일 그리고 꿈속에서도 나는 내 속의 증오를 
키웠다. 그랬다, 직선으로 걸으면 네 걸음째 돌아서야 하는 좁은 방안에서 
왔다갔다하며 몰두한 내 안의 악에 나는 얼마나 전율하며 희열을 느꼈는지 모른다. 
나는 악인을 꿈꿨다. 나를 거부하고 무시하고 짓밟는 모든 사람들에게, 그들이 내게서 
본 '사람 아닌 모습'을 끔찍하게 보여주고 싶었다.
  아마도 그건 지예를 잊고 싶은 욕망이 비틀려 나온 건지도 모른다. 그렇게 악을 
생각하며 3개월을 보내고 나자 나는 지쳐버렸다. 지치고 피곤한 내 영혼에 가장 먼저 
떠오른 건 지예였다. 눈물이 주르르 흘렀다. 그러고 보면 내 안의 악마도 그렇게 
집요하진 못했나보다. 고개를 들면 창망한 푸른 하늘에 목이 매었고, 고개를 숙이면 
눈물이 주체할 수 없이 흘러나왔다.
  '지예야, 지예야. 너는 지금 뭐 하니?'
  "동호야! 동호야!"
  창문 밖에서 누가 나를 부르는 소리가 들렸다. 헌데 이놈의 독방은 창 밖을 못 보게 
가려놓았으니 내다볼 수가 없었다.
  "누구냐?"
  "나야, 임마. 석범이."
  "석범이?"
  "그래 임마. 성남에 석범이."
  "어어, 그래. 여기 있니?"
  "응, 지금 내청에 출역하고 있다. 독방만 아니라면 진작에 니가 온 걸 알았을 텐데, 
어제 우리 내청에 출역한 사람이 하는 말이, 백동호라고 지독한 꼴통하고 함께 왔는데, 
지금 징벌방에 있을 거라고 하잖아. 임마, 뭣 때문에 그런지는 몰라도 너 자살하려고 
했었다며? 마음 편하게 먹고 징역 살어 이 자식아. 야, 저기서 지도가 통방하지 
말라고 난리 부르스를 춘다. 나 가야 돼. 뭐 필요한 서 없냐?"
  "책이나 몇 권 갖고 와라."
  "그래, 나 간다. 내일 청소할 때 또 통방하자."
  "응, 잘 가. 밥 많이 먹고."
  석범이 덕분에 책을 읽을 수 있었다. 나는 하루 종일 책을 읽었는데, 소설은 가능한 
피하고 십집을 주로 읽었다. 소설은 대개가 남녀의 사랑을 주제로 하고 있어서, 
읽다보면 지예 생각에 절로 가슴을 저미기 때문이다. 원래가 굉장한 속독인 나는 
닥치는 대로 읽다가 가슴에 와닿는 좋은 것이 있으면 아예 통째로 외웠다. 그때 내가 
참 좋아했던 것은 문둥이 시인 한하운님과 윤동주님의 시였다. 지금도 그분들의 시는 
많이 암송한다. 석범이는 내가 읽을 책을 구해주느라 상당히 애를 먹은 듯했지만, 
내색치 않고 한결같이 애써주었다. 그렇게 악몽 같은 세월도 흘러 드디어 출소날이 
왔다.
  이 바보곱배기, 멍청이 할아버지는 출소하던 날, 꼭 지예가 와있을 것 같아 사방을 
두리번거렸다. 어느 먼 곳에서 몰래 숨어 나를 지켜볼 거라는 생각을 하다가, 저쪽 
건물 뫁퉁이에 흔들리는 검은 머리카락을 보았다.
  정신없이 뛰어가보니 새벽녘 찬바람에 안개만이 흐느적거리고 있었다.
  꼭 한 번만이라도 지예를 보고 싶었다. 그래서 기다림으로 시커멓게 멍이 든 가슴을 
풀어버리고 싶었다. 그래서 기다림으로 시커멓게 멍이 든 가슴을 풀어버리고 싶었다. 
아니, 마주 보는 것이 아니라 먼발치에서라도 그녀가 살아 있다는, 그 확인이라도하지 
않으면 못 살 것 같았다.
  용산으로 가서 다방 아가씨에게 동본서점의 전화번호를 주며 전화를 부탁했다. 
그러나 동본서점에 지예는 없었다. 지예는 2개월 전에 그만두고 다른 아가씨가 일하고 
있었다. 맥이 탁 풀려 고심하다가, 지예의 집에 찾아갔다. 지예의 어머니에게 그 동안 
나 때문에 마음고생하신 걸 사죄드리고, 지예와 앞으로 다시는 안 만나겠다고, 그러나 
집에서라도 꼭 한 번 만나서 작별인사라도 하고 싶다고 얘기할 작정이었다.
  떨리는 손으로 지예의 집 초인종을 누르니, 낯모르는 사람이 나왔다.
  "누구세요?"
  "저, 여기 이지예라고, 홀어머니와 살고 있는 아가씨를 좀 만나러 왔는데요."
  "이사 갔어요."
  "언제요?"
  "한 달 전쯤에 갔는데요."
  "어디로 갔는지 혹시 모르십니까?"
  "몰라요. 말을 안 해주던데요."
  동사무소에 가보았으나 퇴거는 해가지 않고 그대로 있었다. 한달 전쯤에 이삿짐을 
나른 운전수를 찾기 위해 사방을 헤메었으나 그 근처의 이삿짐 센터에서는 찾지 
못했다. 동본서점의 지예 숙모님을 찾아가볼까 했지만, 소용없을 것 같았다. 어떻게 
한다? 거리를 무작정 쏘다니며 골똘히 지예 생각만 하다가, 문득 지예 친구인 
성숙이가 떠올랐다. 성숙은 종로에 있는 개인사무실에 근무하고 있었다. 한동안 내 
편지를 지예에게 전해주기도 했으므로 내심정을 이해할 것 같았다. 회사 근처의 
다방에서 전화했다. 그녀는 다소 불안한 얼굴로 나를 대했다.
  "지예의 소식을 알아보려고 왔는데요, 알고 계세요?"
  "몰라요, 동본서점도 그만두고, 이사 갔는지 전화도 안 받아서 저도 궁금하게 여기고 
있어요."
  난감했다. 하지만 기댈 곳은 여기밖에 없었다. 나는 간절한 목소리로 말했다.
  "성숙씨가 수소문을 좀 해 주세요. 나, 절대로 지예에게 재결합을 요구하거나 
추근거리려고 이러는 거 아닙니다. 하지만 한 번만이라도 꼭 지예를 봐야지만, 내 
마음이 정리가 도리 것 같아서요. 그저 얼굴만 하번 보고 서로의 행복을 빌어주면 
그것으로 내 소원은 끝입니다. 그 동안 지예를 찾으려고 노력을 해보았지만 방법이 
없어서 애를 태우다가 이렇게 성숙씨를 찾아왔습니다. 지예의 여고동창이나 친구들 중 
누구 하나라도 지예 소식을 알고 있을 겁니다. 성숙씨가 소식을 알아낼 때까지 매일 
이 앞 파고다공원에서 아침 열시부터 오후 네시까지 앉아 기다리겠습니다."
  그날부터 매일 나는 파고다공원으로 출근하여 성숙으로부터 소식이 올 때만 
기다렸다. 그렇게 6일째 되던 날, 12시 반쯤 성숙이 찾아왔다.
  "동호씨의 부탁을 받고, 이튿날 지예의 소식을 들었어요. 그런데 알려주어야 할지 
어떨지, 여지껏 망설이고 있었어요. 지예 집은 모르고, 제 친구하나가 상계동에 사는데 
시장 앞 버스정류장에서 지예를 만난 적이 있데요. 웬일이냐고 하자, 그 근처로 이사를 
왔다고 하는데, 기다리던 버스가 와서 자세한 얘기는 못 하고 그냥 헤어졌데요. 이 
얘기를 듣고 어떻게 할까 하고 고민을 많이 했는데, 동호씨가 초라한 모습으로 매일 
이곳에 나와서 기다리고 있다는 생각을 하니 안 나올 수가 없더라구요. 어쩌면 여자의 
그런 약한 마음을 노려서 이렇게 나와 계신지는 몰라도, 아무튼 저는 감동이 
되더라구요. 동호씨, 그런 정보만으로는 지예를 찾기도 어렵겠지만, 만약 찾게 
되더라도 현명한 결정을 하실 줄 믿어요. 그이상은 제가 쓸데없이 참견이 될 것 
같네요. 저도 동호씨가 어떤 사람인가는 소문으로 들어서 알고 있지만, 첫인상이 
좋아서인지 실감이 안 가요. 하얀 찻집에서 동호씨가 신청했던 음악을 듣고 지예를 
놀려먹기도 했지만, 돌아와서는 얼마나 부럽고 셈이 났던지 몰라요. 그 뒤로 동호씨에 
대해서 지예에게 듣기도 하고 또제 주소로 지예에게 보낸 편지를 같이 보기도 했어요. 
동호씨는 좋은 사람 같아요. 누구보다도 행복해야 할 사람이구요. 참, 동호씨와 지예가 
살던 공덕동 집을 지예 삼촌이 어떻게 찾아냈는지 모르죠. 신촌의 레스토랑 '아영'에서 
지예가 일하는 걸, 연세대 다니는 친구가 봤대요. 그게 친한 친구들 사이에 소문이 
퍼져 동본서점까지 들어간 모양예요. 그래서 지예의 사촌동생이 몰래 따라가 집을 
알아두고는, 자기 아버지한테 얘기했대요. 점심시간이 끝나기 전에 가봐야겠네요. 
그리구 이건 지예를 보았다는 상계동 시장과 버스정류장의 약도예요. 제가 대충 
그렸는데, 못 그렸다고 흉보지 마세요."
  나는 그날부터 지예의 사진을 들고 지예를 보았다는 시장 근처의 복덕방을 
찾아다니며, 두어 달쯤 전에 이런 사람에게 방울 소개시켜준 적이 있는지를 묻고 
나녔다. 아무도 모른다 했다.
  지예가 서 있었다는 버스정류장을 혹시나 하는 마음으로 며칠 지켜보았다. 지예 
어머니가 시장을 보러 올 것 같아 시장 구석에 아침 일찍부터 저녁까지 며칠을 숨어서 
지켜보았다. 그것을 이상하게 여긴 시장가게 주인의 신고로 파출소에 끌려가 조사를 
받고 나오기도 했다. 그렇게 10일이 또 속절없이 흘렀다. 상계동 골목을 무작정 
쏘다니며 또 며칠을 보냈다. 밥보다는 소주와 순대 몇 개로 배를 채우고 지내는 날이 
더 많았다. 잠은 장사 끝나고 새워둔 포장마차에서 잤다. 그렇게 자고 난 아침에 
상계동의 비탈진 언덕에 앉으니 현기증이 났다.
  교도소의 열악한 환경에서 몸이 곯았고, 출소 후에도 제대로 먹지를 못해서인지 
며칠 전부터 기운이 없더니 정신마저 가물가물하며 졸음이 쏟아졌다.
  이러다가 내가 죽지. 지금 잠들면 다시 못 일어날 텐데 하는 생각이 들면서도 ssk는 
까무룩 쓰러져 잠이 들었다. 아니 잠든 것이 아니라 정신을 잃었다는 표현이 옳을 
것이다. 깜박깜박 고장난 형광등처럼 정신이 들어왔다 나갔다 했는데, 그 다음은 
모른다.
  한참을 깊은 수렁 속에서 허우적대다가 눈을 뜨니 병원이었다.
  내가 왜 여기 와 있지? 억병으로 술을 마신 후의 아침처럼 머리가 무겁고 아팠다. 
머리 위의 천장이 쏟아질 것 같아 두려웠다.
  "저 사람 인제 정신 차렸네."
  옆 침대에서 아들인 듯싶은 환자를 간호하던 아주머니가 나를 보며 혀를 찼다.
  "여기가 어디예요?"
  "병원이지, 어디여."
  "내가 언제 여기에 왔어요?"
  "이틀 되었어."
  "누가 데려왔는지 모르세요?"
  "나는 몰라. 조금 있다가 간호원이 올 테니 물어봐."
  나는 일어나 화장실이 어디냐고 묻고는 병실을 나왔다. 걸음만 약간 휘청거릴 뿐 
몸에는 이상이 없는 것 같았다. 화장실에 들렀다가 병원 밖으로 나왔다. 밖은 이미 
어두워져 헤드라이트를 켠 자동차들이 거리를 질주하고 있었다.
  주머니를 뒤져보니 2천원이 있었다. 나는 그길로 상계동으로 가는 버스를 탔다. 
나는 아직도 그때 누가 나를 그 병원에 데려다주었는지 그리고 그 병원이 어디에 
있는지 기억하지 못한다. 정신을 차렸을 때, 오직 지예를 찾으러 가야 한다는 
마음밖에는 아무 생각도 없었던 탓이다.
  그때 나를 병원에 데려다주었을 이름 모를 분에게 새삼 용서를 빌고, 감사를 드린다. 
아무튼 상계동에 돌아와 나는 여전히 지예를 찾아 헤매었다. 어쨌거나 기운을 차리지 
못하면 안 된다는 생각이 들어서, 친구들에게 찾아가 약간의 돈을 빌렸다. 하루에 한두 
끼라도 먹어야겠다는 생각이었다.
  그렇게 다시 일주일쯤 지난 오후 2시경, 나는 며칠 전 쓰러졌던 그 자리에 다시 
앉아, 지친 다리를 쉬며 무심코 아래를 내려다 보았다. 그곳은 비탈진 산동네여서 
아래의 집들이 보이는 곳이었는데, 지예의 귀여운 표정을 생각하며 울적해 있는 내 
눈에 섬광처럼 어떤 빛깔이 들어왔다. 가슴이 덜컥 내려앉았다.
  저 아래 집들의 마당에 나부끼는 빨래 중에 눈에 익은 것이 있었다. 눈을 비비고 
다시 보아도 저것은 지예의 녹색 블라우스가 틀림없었다.
  나는 벌떡 일어나 달려내겨갔다. 그 집 앞에 섰다. 어쩌면 다른 사람의 비슷한 
옷인지도 모른다 싶으니 조바심이 났다. 기성복이므로 똑같은 옷도 많이 있을 거였다. 
그러나 까치발을 하며 바라보는 내 눈에 그 옷은 오직 지예의 옷으로만 보였다. 
틀림없었다. 맥이 탁 풀리며 또다시 현기증이 왔다.
  간신히 벽을 짚고 정신을 차렸다. 차마 거지 같은 몰골을 하고 초인종을 누를 
용기가 나지 않았다. 지예가 문을 열고 나를 보면 또 기절하실 것 같았다.
  나는 그 집을 잊어버릴까봐 유심히 주위를 살펴보았다. 구멍가게가 있는 곳에서 
아래쪽으로 두 번째 골목의 첫 번째 파란 대문집. 그 동안 이 골목을 몇 번 
지나쳤는데, 이제서야 알아낸 것이 기막히기도 하고 기쁘기도 했다.
  버스를 타고 용산으로 와서 옷을 갈아입고, 여기저기 아는 얼굴을 찾아다니며 돈 
3만원을 빌렸다. 목욕을 한 다음, 식당에 들어가 오랜만에 밥 한 그릇을 다 먹었다. 
다시 상계동으로 돌아갔다. 이미 어둠이 내리기 시작하는 비탈길을 터벅터벅 
걸어올라가 그 집앞에 서니, 부엌에서 나오는 어머니가 보였다. 문 앞에서 얼쩡거리던 
나는 얼른 고개를 숙이며 지나쳤다. 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 달동네라서 
높은 담장이 아니게에, 집안에 왔다갔다 하는 사람들을 알아볼 수가 있었다.
  어떻게 지예를 감쪽같이 불러낼 방법이 없을까? 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 
천신만고 끝에 찾아냈는데, 서둘러서 일을 그르치고 싶지 않았다. 우선 근처의 
여인숙에 들어가 잠을 청했다. 날이 밝은 뒤에 무슨 수를 내야지, 밤에는 아무래도 
지예만을 불러낼 기회가 없을 것 같았다.
  찾았다는 안도감 때문인지 아니면 모처럼 목욕을 해서인지, 나는 출소 후 처음으로 
깊은 잠에 빠져들었다. 눈을 떠보니 오전 10시였다. 정성스레 세수를 하고 곧바로 
지예네 집 조금 위에 있는 구멍가게로 갔다. 가게 안에 있는 의자에 앉아 호빵 몇 
개와 캔커피를 사서 되도록 천천히 먹으며 지예네 집을 주시했다. 마침 지예 어머니가 
외출복 차림으로 대문을 나서는 게 보였다. 나는 얼른 등을 돌렸다. 천천히 빵값을 
지불하고 고개를 돌려보니, 어머니는 왠지 불안한 몸짓으로 주위를 돌아보며 아래를 
내려가고 있었다. 어머니가 골목을 돌아나가 안 보일 때까지 지켜보다가 가게를 
나왔다. 지예네 집 대문 앞에 서서 초인종을 눌렀다.
  "누구세요?"
  지예의 목소리였다. 가슴속에서 쿵 하는 소리가 들렸다. 지예가 슬리퍼를 끌며 
나오는 게 보였다. 고개를 숙였다. 목이 메어 무어라 할 말을 잊은 채, 멍청히 서 
있자, 문 안쪽에서 이상하다는 듯한 목소리로 다시 물었다.
  "누구세요?"
  "지,예,야."우리는 대문을 사이에 두고 잠시 말이 없었다. 이윽고 문이 빼꼼히 
열리는데, 지예가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 나를 바라보았다. 내 눈에서도 물기가 
스며나왔다. 그렇게 우린 입술을 깨물며 바라보고만 있었다. 눈물을 닦더니 지예가 
말했다.
  "잠깐 기다리세요. 옷 갈아입고 나올께요."
  택시를 타고 시내에 나오면서도 별다른 말을 할 수가 없었다. 지예의 손을 바라보고 
있는데, 지예가 가만히 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 따뜻하고 부드러운 느낌이 온몸을 
쓰다듬는 듯했다.
  택시 안에서 바라본 세상은 여전히 바쁘고 활기차 보였다. 지예를 만난 이후 처음 
보는 표정이었다. 가슴이 쓰라렸다. 저 텅 빈 표정을 채워줄 어떤 것도 내겐 없었다. 
우리가 들어간 레스토랑은 아직 오전이라서 그런지, 손님이 거의 없었는데, 한쪽 
구석에 앉아 있는 한 쌍의 연인들이 짓는 다정하고 행복한 모습이 환하게 실내를 
메우고 있는 듯했다.
  "동호씨, 얼굴이 그게 뭐야?"
  "왜?"
  "형편없어. 우리집은 어떻게 찾았어?"
  "누가 가르쳐주더라."
  지예가 그렁그렁하던 눈물을 주르르 흘렸다.
  "거짓말, 다 알고 있어. 자기가 시장에서 헤매고 있는 걸 엄마가 보았데. 그래서 
시장 보는 것도 잊고 돌아와선 또 이사를 가자고 난리셨어."
  그랬구나. 그래서 그렇게 조심스레 주변을 살피셨구나. 지예는 손수건을 꺼내 
눈물을 닦으며 말했다.
  "나는 자기가 나를 꼭 찾아낼 것 같은 마음에, 기대 반 불안 반으로 가슴 졸이고 
있었는데, 결국 내 예감이 맞았어."
  나는 말을 하면 눈물이 쏟아질 것 같아 지예의 얼굴만 뚫어지게 바라보았다. 그토록 
보고 싶었던 얼굴. 그리고 앞으로 다시는 못 볼 얼굴. 나를 이를 악물고 눈물을 
참으며 바라보았다. 이대로 영원히 있고 싶었다.
  "지예야, 어머니께 말씀 드려. 이사 갈 필요없다고 말야. 앞으로 다시는 너를 찾지 
않을게. 그냥 너를, 얼굴을 꼭 한 번만이라도 보지 않고는 견딜 수가 없었어."
  '욱' 하고 설움이 북받쳤다. 고개를 들고 목구멍 깊숙이 눈물을 삼켰다.
  "그래서 너를 찾아디닌 거야. 이제 되었어. 너를 보았으니 되었어."
  지예는 입술을 깨물고 참더니, 끝내 또 눈물을 흘렸다.
  "그리고 이건 내 이기심 때문인지도 모르는데, 아니 이기심이겠지. 나는 네가 
싱그러운 예전의 모습 그대로가 아니라 수척하고 기미가 낀 얼굴을 하고 있으니 
기쁘다. 만약에 네가 나 같은 놈은 까맣게 잊고 피둥피둥하게 살이 올라 있으면 
어떻게 하나 하는 두려움이 있었거든. 하지만 앞으로는 그래야 돼. 이제 너의 행복을 
빌며 돌아설 수가 있을 것 같아. 언제가 될지, 어디에서일진 알 수 없으되, 따뜻하고 
넉넉한 마음으로 지난 우리 사랑을 추억하게 되겠지. 세월이 흐르면 말야."
  지예는 말없이 얼굴을 두 손에 묻고 어깨만 출렁였다.
  음악은 이것 저것으로 바뀌어 흐르더니, 닐 세다카의 '그대는 나의 모든 것'이 
흘러나왔다. 우리는 깜짝 놀라 서로 마주 보았다. 그래, 옛날 하얀 찻집에서 나는 너를 
위해 이 노래를 신청했었지. 그때 메모지에 이렇게 썼었어.
  '내가 신청한 이 음악이 나오기 전에 그녀가 이곳을 나가지 않기를 간절히 
소원합니다. 물론 그녀는 이 음악이 자기를 위해 신청된 것인지 모르겠지만, 같은 공간 
저기에 그녀가 있고 내가 있어, 함께 듣고 싶습니다.'
  그렇게 우리는 헤어졌다.
  삶은 또 그렇게 흘러갔다. 내가 슬퍼하는 사에에도, 내가 괴로워하는 동안에도 삶은 
가차없이 세월의 더께를 내 어깨 위에 쌓아 나갔다. @ff
      방황의 늪

  그 시절 나는 세상의 모든 일이 귀찮고 심드렁해서 아무것도 하지 않은 채, 그냥 
하루 종일 거리를 걷기만 했다. 아영의 용진형에게도 찾아가지 않았다. 전화를 받은 
용진형은 반가운 목소리로, 출소를 했으면 찾아와야지 왜 안 오냐며 나무랐지만, 
찾아갈 용기가 없었다. 더 이상 형에게 면목없ㅇ는 행동을 계속해서는 안 된다는 
생각이 들었다.
  나는 서울을 떠나고 싶었다. 어디 먼 곳에 혼자 가서 새로운 인생을 시작하고 
싶었다. 서울을 떠나기 전에 그립고 다정했던 사람들의 소식이나 알아두려고 봉천동에 
가서 썰두를 만났다. 나의 추레한 모습을 보더니 썰두는 깜짝 놀랐다.
  "아니, 동호형님. 이게 웬일이유?"
  "뭐가?"
  "천하의 백동호형님 모습이 완전히 비 맞은 강아지 같으니 말입니다."
  "이 자식, 말 함부로 하네. 너 많이 컸다."
  "아니에요, 형님. 정말 그래요. 나는 형님의 이런 모습을 상상도 못 해봤거든요. 그 
동안 뭐 하셨어요?"
  "술이나 한잔 사라."
  "식사는 했어요? 나, 지금 혜성식당 가는 길인데, 같이 가시죠."
  "술이나 한잔 하자."
  "식사부터 하구요."
  "야 임마. 술 안 사줄라면 주접 떨지 말고, 가."
  "참 형님도, 내가 동호형님 술 한잔 사기 싫어서 그러겠수."
  포장마차에서 소주를 마시며, 내가 없었던 동안의 동네소식을 들었다. 나를 죽도록 
좋아했던 혜미는 결혼을 했는데, 임신을 해서 배가 남산만하단다. 봉덕이는 포항으로 
이사를 갔고, 다른 친구와 후배들은 예전 그대로였다.
  "형님, 그 동안 어떻게 지내셨는지 몰라도 많이 기운을 잃었네요. 우리 또 한 번 
부산이나 제주도 가지 않을래요?"
  "뭐 하러?"
  "에이, 몰라서 물어요? 나는 여지껏 살면서 일도 많이 해봤지만, 형님하고 있었던 
일주일이 최고였다니까요. 배당은 형님이 주는 대로 받을께요."
  "안 해, 임마. 인제 그런 짓은."
  썰두가 갑자기 놀란 눈으로 나를 보더니, 포장마차 아줌마에게 말했다.
  "아줌마, 오늘이 며칠이죠?"
  "글세, 오늘이 며칠인가?"
  무슨 급하 볼 일이 있나 싶어, 내가 물었다.
  "기적이 일어난 날이니까, 기억해둬야죠. 동호형님이 오늘 오후 여덟시 봉천동의 
작은 포장마차에서 '그런 일은 아 하겠다'고 선언한 날이니까요."
  "이 자식이, 날도 궂지 않은데 이렇게 주접을 질질 흘리고 있어. 그나저나 혜미는 
잘살구 있는 거냐? 신랑은 뭐 하구?"
  "내가 그런 것까지 알 수 있나요. 저기 시장 안에 해동여인숙이라고 있는데, 거기에 
혜미 친구가 하나 살고 있어요, 그렇게 궁금하면 가서 물어보세요."
  "친구 누구?"
  "성춘에 있던 여잔데, 이름이 승흰가 그럴 거요."
  나는 옛날, 성춘에서 고스톱에도 안 어울리고 혼자 조용히 성경책을 보던 이상한 
창녀가 문득 떠올랐다. 그 새초롬하고 청순해보이던.
  "그 여자는 시집도 안 가고 뭐 하냐?"
  "몰라요, 뭐를 하는지. 하여튼 거기에 갔더니 있더라구요. 성님 그나저나 조금 전에 
한 말, 정말입니까?"
  "뭘?"
  "그런 일은 이제 안 하겠다는 말 말이우. 그냥 무심코 한 말이라면 우리 식구를 
다시 한 번 만들죠."
  "임마, 좁쌀이 백 바퀴 구르나 호박이 한 바퀴 구르나고, 고욤 일흔이 감 하나만 
못하다는데, 너는 세월이 흘러도 어째 맨날 그타령이냐? 좀 성숙해져라, 성숙."
  "그럼, 성숙해지면 더 좋은 수가 있는 겁니까?"
  "있기는 뭐가 있어, 임마. 나는 안 하겠다고 선언했잖아. 말을 하자면 그렇다는 
것이지. 너 돈 있으면 만원만 줘. 갚아줄 생각은 전혀 없으니까, 아까우면 말고."
  "드려야지요."
  나는 썰두에게 돈 만원을 얻어 해동여인숙에 갔다. 갈 데도 없고 피곤해서 일찍 
눕고 싶었다. 썰두가 따라오며 목욕탕 있는 장급여관에 데려다주겠다는 걸 뿌리쳤다. 
앞으로 힘겹게 살아가야 할 텐데, 여인숙에서 자면 어떠랴 싶었다. 또 승희라는 여자와 
오랜만에 만나 혜미가 어떤 신랑을 만나 어떻게 살고 있는지, 듣고 싶기도 했다. 
예전에 혜미를 매정하게 떼어낸 이후, 아니 지예어머니에게 내가 그처럼 매정하게 
거부당한 이후, 내가 혜미에게 한 행동을 생각하면 가슴이 저르르 아파왔고, 차라리 
나와 헤어진게 다행이라며 행복하게 살아야 할 텐데 하는 마음이 들었었다.
  여인숙에 들어가 방을 하나 얻었다. 혹시라도 밤에 찾아가면 장사에 방해될까봐 
아침에 만날 요랑으로 들어가자마자 푹 잤다.
  아침 9시쯤 일어나 승희가 있다는 2층 제일 끝방을 찾아갔다. 노크를 하자, 안에서 
지친 듯한 여자의 목소리가 가늘게 들려왔다.
  "누구세요?"
  "백동홉니다."
  "네에? 아니 동호씨가 여기 웬일이세요?"
  그녀는 의외로 반가움을 가득 담은 목소리로 문을 열었다. 우리는 좁은 방안에 마주 
얹았다. 그녀는 2년이 조금 넘은 세월에 많이 변해있었다. 나는 그녀의 지친 얼굴을 
바라보며 가만히 셈해보았다.
  '이 여자가 나보다 한 살 많은 54년생이라니, 올해 스물일곱살이군. 열여덟부터 
동두천에 있어다니까, 벌써 10년째. 그래, 지칠 만도 하겠다.'
  방안을 휘 둘러보니, 낡은 가방이 비키니 옷장 위에 먼지를 뒤집어쓴 채 눕혀져 
있었고, 빈 소줏병이 몇 개 구석에서 쪼그리고 모여 있는데, 그 안에는 담배꽁초가 
수북하게 몸을 풀어놓고는 흐물거리고 있었다. 고물이 다 되어 쉰 목소리가 나올 것 
같은 작은 녹음기, 흐트러진 녹음테이프, 후줄그레한 옷가지가 걸려 있는 낡은 벽, 
방안 풍경이 짐을 잔뜩 실은 짐꾼의 늙은 호흡처럼 답답했다.
  "승희씨도 많이 변했네요."
  "동호씨는 그대로인데요? 어떻게 제가 여기 있는 줄 아셨어요?"
  "누가 알려주더군요. 그래서 혜미가 잘살고 있는지, 소식도 들을 겸 승희씨 예쁜 
얼굴도 보려고 왔지요. 어제 나는 요 옆의 옆방에서 잤어요."
  "어머, 그러면 밤에 오시지. 한시까지 혼자 소주 먹고 있었거든요."
  "밤에 찾아오기가 좀 그렇더라구요. 혜미 소식 좀 들려줘요. 어떻게 살아요?"
  "왜? 만나볼려구요?"
  "뭐 하러 만나요. 그냥 잘살구 있나 궁금해서요."
  "잘상아요. 신랑은 무슨 회사 차를 모는 운전순데, 허우대도 좋고 미남이에요. 또 
혜미랑 궁합이 아주 잘 맞구요."
  "집은 어디예요?"
  "신림동 날맹이 연립주택인데, 작기는 하지만 제 집이니까 그만하면 만족해요."
  잘살고 있다니, 홀가분하고 개운했다.
  "왜 승희씨는 시집도 안 가고, 이렇게 혼자 살아요."
  "누가 나 같은 년을 데려가겠어요?"
  "승희씨가 어때서요?"
  승희는 다배 한 대를 피워물며 아무 말 없이 손톱을 만지다가 갑자기 생각났다는 
듯이 말했다.
  "우리 술 한잔 할래요?"
  "아침부터요?"
  "참, 아침식사 안 하셨죠? 잠깐 기다리세요."
  승희가 시켜주는 갈비탕을 한 그릇 먹고 해동여인숙을 나왔다. 갈 곳이 마땅치 
않았다. 또 무작정 거리를 걸었다. 뭔가 식생활 해결을 위한 대책을 마련해야 하는데 
아무것도 하기가 싫었다. 지예와 이별 후, 나는 그 깊은 허탈감에서 헤어나오지 
못했다.
  주머니에 돈이 떨어져 밥을 먹지 못해도 배고픈 줄은 몰랐고, 하루 종일 거었어도 
무엇을 생각했는지 전혀 기억나지 않았다. 어디를 어떻게 걸었는지도 몰랐다. 정신을 
차려보면 거기가 미아리이기도 했고, 또 어떤 날은 엉뚱하게 영등포 역전이기도 했다. 
다시 현기증이 일기 시작했다. 온몸에서 열이 낟고, 한 걸음을 걸을 때마다 골이 
흔들리는 것 같았다. 승희와 헤어진 지 4일째 되던 날이었던가.
  그날은 아침부터 하늘이 신명 덜 풀린 무당마냥 찌푸린 얼굴이더니, 어둠이 내리기 
시작하면서 지눈깨비가 푸득푸득 날렸다. 방범과 순경의 호루라기소리가 들리는 걸 
보니 통금시간이 다 되어가는데, 오늘도 공사장 빈터나 국민학교 교실에서 한뎃잠을 
자다가는 얼어죽을 것 같은 생각이 들었다. 나는 근처의 파출소를 찾아갔다.
  파출소의 직원들은 모두 통금 단속을 나갔는지, 순경 하나만 난로가에 앉아 있었다. 
추운 바깥에 있다가 갑자기 따뜻한 곳에 들어가니, 후끈 열기가 온몸을 싸고 돌았다. 
순경이 친절하게 물었다.
  "어서 오세요. 무슨 일로 오셨습니까?"
  "예, 얼마 전에 안양교도소에서 출소했는데, 가진 돈도 떨어지고 또 갈 곳도 
없습니다. 그래서 여기 의자에서라도 하룻밤을 새우고, 통금시간이 나가려구요."
  "출소증은 있나?"
  "예."
  나는 주머니를 뒤적거려 해진 출소증을 내밀었다. 그는 찬찬히 살피더니 말했다.
  "이리 와 앉으라구. 식사도 안 했겠구만."
  말이 없자, 그는 일어나 전화를 걸었다.
  "춘천댁이야? 여기 파출손데, 백반 한 상만 갖고 와. 괜찮아. 여기 파출소에 갖고 
오는 거라면 돼. 그래 미안하다구. 다음부터는 늦게 안 시킬게. 그리고 반찬은 여러 
가지 할 것 없이 찌개나 맛있게 하구, 공기밥을 하나 더 갖고 와."
  밥 소리를 들으니 그제서야 못 견디게 허기가 졌다. 생각해보니, 벌써 다섯 끼째 
거른 것이다. 잠시 후 투덜투덜거리며 30대의 아주머니가 쟁반에 밥을 갖고 왔다. 
나는 고맙다는 말도 잊고, 덥석 받아 우적우적 바쁜 수저질을 시작했다.
  "이 사람아, 목 맥히겠어. 천천히 먹으라구."
  고개를 들어보니, 방금 밥을 시켜준 순경이 물 한 컵을 들고 서있었다. 고마운 
마음에 코끝이 찡해지고 또 부끄러운 마음이 들었다. 정신없이 밥을 먹는 내 모습이 
그 순경에게 너무 측은하게 보이지는 않았을까 하는 마음 때문이었다.
  '밥은 먹었다고 사양했으면 좋았을걸' 하는 생각이 들었지만, 굶주린 끝에 대하는 
음식이라 입안에서 살살 녹았다.
  우렁찬 울음소리 하나로 산천초목을 떨게 하던 늠름한 호랑이도 우리 안에 가둬두고 
굶기면, 닭 한 마리 들고 오는 사람에게도 꼬리를 내리고 비굴한 표정을 짓는다는데, 
이렇게 자신을 위로하며 공기밥까지 닥닥 긁어먹고 물을 마시니, 그제서야 몸에 
기운이 돌아왔다.
  배부르고 따뜻하니 졸음이 쏟아져 의자에 등을 기대고 잠을 청했다. 발가락이 
간질간질해 신을 벗고 싶었지만, 발 고랑내가 진동할 것 같아 억지로 참으며 구도 
속의 발가락을 꼼지락거리다가 까무룩 잠이 들었다.
  "어이, 어이, 이 사람 왜 이렇게 코를 골아."
  누군가 어깨를 흔들어서 눈을 뜨니 방범대원이었다. 시계를 보니 새벽 4시 20분, 
통금시간은 해제되었다. 어제 밥을 시켜준 순경에게 고맙다는 말이라도 하려고 주위를 
두리번거렸지만, 근무교대를 하고 숙직실에서 잠을 자는지 보이지 않았다.
  나는 찬바람 부는 거리로 나왔다. 진눈깨비는 걷혀 있었지만 거리는 아직도 어둠이 
점령하고 있었다. 따뜻한 곳에서 갑자기 차가운 기온 속으로 나오니, 오슬오슬 소름이 
돋았다. 잠바 깃을 세우고 주머니에 손을 넣으니, 무언가 바스락거ㅓ리며 만져졌다. 
뭘까?
  꺼내보니 천원짜리가 석 장이나 곱게 접혀 있었다. 고마움에 와칵 목이 메었다. 
밥을 시켜준 순경이 잠든 내 주머니에 넣어준 것이다.
  시내버스를 타고 용산으로 돌아가 오래 전부터 안면이 있던 세탁소에 맡겨두었던 
옷가방에서 옷을 꺼내 다려 입고는 돈 2만원을 빌렸다.
  또 어디로 간다는 말인가. 범죄를 하거나 또는 예전의 어영부영한 생활을 
위해서라면 몇 군데 찾아갈 곳이 있기는 하지만, 지예어머니가 나를 보며하르르 
쓰러지던 모습이 떠올라서 발걸음이 떨어지지 않았다.
  그런데 그때 봉천동의 승희가 떠올랐을까? 나는 봉천동에 가는 333번 버스에 몸을 
실었다. 자창 밖을 바라보며, 마르멜라도프('죄와 벌'의 등장인물. 순결한 창녀인 
쏘냐의 아버지. 구제할 길없는 알콜중독자다)가 한 말이 생각났다.
  '그렇지만 어느 누구한테도 갈 데가 없다면! 어떤 인간이라도 찾아갈 곳이 한 
군데쯤은 있어야 하지 않겠습니까? 그러니까 그 사람이라도 찾아가야 하는 겁니다.'
  그래, 그래서 승희에게 가는 건지도 모르지. 나는 중얼거리며 시장 안 골목을 지나 
해동여니숙 2층 끝방에 섰다. 승희의 신발 말고 남자 신발이 하나 더 있었다. 그때 
시간이 오전 10시 50분, 손님이 있을 시간이 아닌데? 하지만 모르지, 그냥 갈까, 
부를까. 잠시 망설이다가 돌아서서 두어 걸음을 옮기는데, 승희의 방문이 열렸다.
  "어머, 동호씨. 왜 그냥 가려구 그래요? 들어와요."
  "으응, 누가 있는 것 같아서."
  "아니 괜찮아요. 동네 동생인데요, 뭐."
  방에 들어갔더니 열여섯쯤 돼 보이는 사내에가 사진을 보고 있다가 얼굴이 빨개지며 
인사를 하고는 나갔다. 오늘은 방을 제법 깨끗하게 청소를 해놓았다. 승희의 얼굴을 
보니 옅은 화장기도 있었다. 이상하네, 이 여자는 평소 화장을 안 하더니?
  승희는 앨범을 비키니 옷장 밑으로 밀어넣으며 말했다.
  "왜 그 동안 한 번도 안 왔어요? 많이 기다렸는데."
  "나를 왜 기다려요?"
  "그냥요. 식사는 하셨어요?"
  나는 아침을 먹지 않았지만, 먹었다고 대답했다. 그녀는 잠깐 기다리라며 밖으로 
나가더니, 잠시 후에 봉투를 하나 들고 들어왔다.
  "우리 군고무마 먹어요. 시장 앞을 지나칠 때마다 먹고 싶었는데, 혼자서 먹기가 
어쩐지 처량해서 한 번두 안 샀거든요. 춥죠? 이불 속에 좀 누우세요."
  "아니, 눕기는요."
  우리는 이불 속에 다리를 넣고 앉아 따끈따끈한 군고구마의 껍질을 벗겨 먹었다. 
이불 속에서 발과 발이 맞닿자, 짜르르 전기가 왔다. 벌써 일년 몇 개월을 여자의 몸을 
대해보지 못했으니, 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 나는 호흡만 가빠질 뿐 묵묵히 
고구마를 먹었다. 방안에는 어색한 분위기가 흘렀다. 그만 나가야겠다는 생각으로 물 
한 잔을 따라 벌컥벌컥 들이키느데, 승희가 먼저 일어나 비키니 옷장에서 옷을 
꺼내들고 내 등뒤로 갔다.
  "동호씨, 우리 나가요. 나 지금 옷 강아입으니, 뒤돌아보지 말아요."
  부스럭부스럭 옷 벗는 소리가 들렸다. 내 똘똘이가 목욕시켜주지 않으면 
자폭하겠다는 듯 벌떡거리며 항의를 했다. 허기야 똘똘이도 주인 잘못 만나서 고생이 
많았지. 고개를 돌리고 승희를 바라보니, 한얀 속살이 훤히 비치는 브래지어와 팬티 
차림이었다. 그대로 승희의 팔을 잡아당겨 끌어안았다. 입술을 찾았다. 승희가 더욱 
겨렬하게 내 입술을 탐하며 끌어안다가 갑자기 나를 밀어내며 정색을 하고 말했다.
  "우리가 이러는 건 말도 안 돼요."
  나는 어안이벙벙하여 대답했다.
  "왜?"
  "나는 혜미 친구이기도 하고, 또 동호씨와 오래 전부터 알고는 있었지만 실제로 
만난 건 서너 번밖에 안 되잖아요."
  그게 어쨌단 말인가? 지금 이 여자는 내게 요조숙녀 행세를 하고 있는 것이다. 내가 
자기를 모르고 있다고 여기는 것일까>허긴 그럴 수도 있었다. 내가 승희를 본 것이 
옛날 성춘에서 잠깐 한 번 보고는, 이번에 보는 거니까. 참내, 웃음이 나왔다. 나는 
이미 흥분하여 정신이 없었다. 씨팔, 일년도 넘게 여자 살냄새를 맡지 못하고, 지낸 놈 
앞에서 옷을 벗었으면 책임을 져야지. 나는 거칠게 승희의 손을 잡아당겼다. 그리고 
몸을 더듬으며 브래지어를 끄르고, 그녀의 팬티 속에 손을 집어넣었다. 까끌까끌한 
터럭을 만지다가 손가락을 집어넣으니, 도무지 젖어 있지가 않았다. 이 여자는 
불감증인가?
  여자의 유방에 입술을 대었다. 스물일곱이면 아직 한창인데, 탄력이 없었다. 나는 
온몸에 식은땀만 나고 똘똘이가 제풀에 시드는 것을 느끼며 승희에게서 몸을 떼어 
반듯이 누웠다. 내 별명이 여러 가지 있었지만 그 중의 하나는 왕동호였다. 성기가 
남보다 확실히 컸기 때문인데, 친구들이 날 보고 왕동호라고 부를 때면 친구 애인들이 
얼굴이 빨개지며 쿡쿡 웃곤 했었다. 그런데 그것이 지금은 도무지 기운을 쓰지 못하고, 
허리뼈 부러진 씨름선수마냥 일어설 기미를 보이지 않았다. 나는 발가벗은 채, 담배를 
한 대 피워물었다. 승희가 이상하다는 눈으로 나를 쳐다보더니, 나의 성기를 입에 물고 
조심스럽게 핥아주었다. 그제서야 조금씩 내 몸은 기운을 차려갔다.
  나는 승희를 끌어올려 눕히고는, 비 오듯 땀을 흘리며 엉덩이를 움직이다가 사정을 
했다. 정액이 나올 때도 짜릿하고 숨이 막히는 것이 아니라, 그저 시큰했다. 일이 
끝나고 승희가 나의 성기를 닦아주는데, 나는 눈을 감고 지예를 생각했다. 지예와 내가 
껴안았을 때는 그 마음이 얼마나 간절했던지, 우리 둘이 이러다가 서로녹아 지예가 
내가 되고 내가 지예가 되는 것은 아닐까 했었는데. 눈빛과 호흡 하나도 맞아들어가지 
않은 것이 없었는데,
  '지예야. 너는 지금 뭐하니?'
  승희와의 습쓸한 성교를 마치고, 발가벗은 채 잠이 들었다. 그동안 굶기도 엄청 
굶었고 또 제대로 된 방에서 잠을 자지도 못해서 피곤이 겹쳤던 모양이다.
  꿈속에서 계속 쫒기고 물 속에서 허우적거리다가 깨어보니, 어느새 다음날 낮 
12시가 되어 있었다. 만 24시간을 꼬박 잔 셈이다. 승희가 담배를 붙여주고 아침밥을 
시켜왔다. 순식간에 그걸 먹어치우고 또 잠이 들었다. 눈을 뜨니 캄캄한 밤이었다. 
전등불아래서 승희가 물끄러미 나를 내려다보고 있었다. 그런 승희의 손을 붙잡아 
옆에 뉘어놓고는 부드러운 몸을 다시 더듬었다. 그리고 승희의 머리를 슬그머니 
밀어내려 내 아랫도리에 갖다대었다. 따뜻한 입술 감촉이 느껴졌다. 나는 눈을 감고 
그녀의 입 속에 사정을 했다.
  그렇게 며칠을 보냈다. 이제 떠나야 하리라. 무언가 그녀에게 값진 선물이나, 그도 
아니면 돈이라도 듬뿍 주고 싶은데, 내 주머니에는 겨우 만원밖에 없으니 난감했다. 
엊그제 가야겠다고 일어서자, 며칠 더 쉬라고 극구 말리는 승희의 성화를 뿌리치지 
못한 것이 후회스러웠다. 나가면 또 어디로 가야 할지 난감했던 탓에, 못 이기는 체 
머무른 자신이 한심했다. 승희는 나 때문에 벌써 5일 동안 장사를 못 한 것이다. 물론 
승희는 내가 자기에 대해 잘 모르는 줄 알고 직장을 다니다 그만두고 쉬고 있다고는 
했지만, 그거야 자신의 생활이 부끄러워 그러려니 했다. 하지만 더 이상 그녀의 생활에 
방해가 되어서는 안 된다는 생각이 들었다.
  그런데 그때 전화가 왔다.
  여인숙 주인아주머니가 억지웃음을 웃으며 내게 전화가 왔다고 하는데, 느낌이 좋지 
않았다. 도대체 여기까지 나에게 전화를 할 사람이 없었던 것이다. 하지만 왔다는 
전화를 안 받을 수도 없었다. 
  "동호씨죠? 좀 만나 뵙고 드릴 말씀이 있는데요. 여기 초원다방입니다."
  생소한 여자 목소리였다.
  "누구십니까?"
  "나오시면 알아요."
  "누군지 알기 전에는, 전혀 나가고 싶은 마음이 없습니다."
  "듣던 대로 대단핫네요. 나는 혜미 친구예요. 승희친구도 되고요. 이름보다는 
뚱뗑이로 더 잘 통하니, 뚱뗑이라고 해두죠. 물론 뚱뚱해서라기보다는 하도 몸집이 
커서 그런 것이니, 두리뭉실한 여자로 생각하지는 마세요. 그리구 지금 상도동파출소 
앞에서 작은 다방을 하나 운영하고 있어요. 이만큼 내 소개를 했으면 나오실 수 
있어요?"
  "나가죠. 거기 어디라구요?"
  그때 나는 거기를 나가지 말았어야 했다. 그 여자를 만나지 말았어야 했다. 그 
아무것도 아닐 수 있는 만남이 내 성격과 만나면서 운명을 만들었다. 그걸 나는 알지 
못했다, 그때는.
  그녀는 눈에 띄게 체구가 커서 쉽게 찾을 수 있었다. 커피를 시키고 담배를 꺼내 
피우며 물었다.
  "하실 말씀은 뭡니까?"
  "안타깝고 화가 나서 전화드린 거예요."
  "무슨 말씀입니까?"
  "동호씨가 승희와 함께 살고 있는 것 말예요."
  "내가 승희와 함께 살고 있다구요? 그 말은 단순한 관계가 아니라 동거생활을 하고 
있다는, 그런 깊은 관계를 말하는 겁니까?"
  "아닌가요? 내가 듣기로는 둘 사이가 이미 앞날을 함께하기로 했다고 하던데요. 
더구나 승희가 해동여인숙 주인아주머니에게 직접 말했대요."
  어처구니가 없었다. 그러나 내가 핏대를 올리며 부인할 필요가 뭐 있는가. 오늘이나 
내일 떠나면, 다시는 만날 필요도 없는 사람인데. 나는 차라리 차분해졌다.
  "그래서요?"
  "말두 안 돼요."
  "왜 말이 안 돼죠. 아가씨하고는 아무 상관없는 거잖아요."
  "이건 있을 수가 없는 일이에요. 나는 동호씨를 생각해서 하는 말예요. 만약 
동호씨가 승희와 함께 생활을 한다면 틀림없이 불행해지고 후회 끝에 해어지게 될 
거예요. 동호씨는 승희가 얼마나 나쁜년이지 몰라서 그래요. 나는 동호씨를 만난 적은 
없지만, 성춘에서 동호씨 동호씨 하며 말들이 많아서 귀가 솔게 들었어요. 그러기 
때문에 동호씨에 대해서 무척 좋은 선입관을 갖고 있었는데, 믿을 수 없는 소문을 
듣고 기가 막혔어요."
  "그러니까 지금 내게 하고 있는 말의 요점이 승희랑 헤어지라는 겁니까?"
  "그래요."
  "그건 아가씨께서 참견할 일이 아닌 것 같습니다."
  "내 얘기를 다 듣고 나면 생각이 틀려질 거예요."
  "듣고 싶지 않은데요."
  "들으세요. 동호씨한테 피가 되고 살이 되는 얘기니까요. 나는 동호씨가 봉천동을 
떠나 생활하다가 교도소에 간 후에 성춘하숙에서 살았어요. 동호씨도 알다시피 성춘은 
뜨네기 손님이 거의 없고, 술집 여자와 젊은 동거인들, 그리고 가난한 직장인들이 
많잖아요. 나도 그 중의 하나였죠. 내 남편은 노름꾼이었어요. 그리고 혜미 부부, 
명언니 부부, 또 그즈음에 승희에게도 남자가 생겼어요. 남봉씨라고, 아무튼 승희 부부 
또 쪽뽕이네, 하옅튼 그랬어요."
  듣기에 답답한 얘기였지만 이왕 여기까지 나온 거, 바쁜 일도 없어서 나는 커피를 
마시며 얘기를 듣는 둥 마는 둥 했다.
  "들어보라니까 그래요. 오래 걸리는 게 아니니까요. 성춘에 있던 여자들은 대부분 
화류계 출신이었지만, 일단 남자가 생기면 모두 정조를 지켰는데, 오직 한 여자 
승희만은 남봉씨 몰래 몸을 계속 팔더라구요. 그것이 알려져 남봉씨에게 맞기도 무지 
맞았지만 고쳐지지가 않았구, 보다 못해 내가 나서서 승희에게 간곡하게 부탁하기도 
했어요. 하지만 둘이 헤어지는 날까지 그 버릇을 못 고쳤지요. 그리고 또 나는 여지껏 
승희처럼 거짓말을 잘하는 사람을 본적이 없어요. 돌아서면 탄로날 거짓말을 
천연덕스럽게 해대니, 어떤 때는 사람 참 환장하겠더라군요. 그래서 남봉씨한테 더 
자주 맞은 원인이 되었지요. 제 버릇 개 못 준다고, 틀림없이 동호씨에게도 앞으로 
거짓말을 해대서 가뜩이나 급하다는 동호씨의 분통을 터트릴 거니, 이것이 승희와 
동호씨가 결합해서는 안 되는 두 번째 이유예요. 그리고 또 이것은 참 중요한 건데, 
봉천동에서는 소문이 어떻게 났냐면 동호씨가 일을 어느 누구보다도 잘해서 
나갔다하면 남들의 몇 배를 벌어온다는 거예요. 그러니 승희가 동호씨를 유혹한 것은 
동호씨가 좋아서이기도 했겠지만, 내가 보기에는 돈때문인 것 같아요. 또 승희는 
열여덟이 아니라 그 전부터도 집을 나가 동두천에서 미근들을 상대로 몸을 팔았고 
지금은 우리보다 나이가 훨씬 많은 스물여섯살인가 스물일곱살이니, 십년 세월 동안 
몸이 썩을 대로 썩은 애예요. 이것말고도 몇 가지 예를 더 들수가 있지만 그만둘래요. 
좌우간 그런 애가 다른 사람도 아니고 혜미의 애인이었던 동호씨를 유혹해서 망친다고 
생각하니, 내가 동호씨에 대해 막연하게나마 품고 있던 좋은 이미지가 너무 아깝고 
안타까운 거 있죠."
  "얘기 다 끝났습니까?"
  "네."
  "한 가지 의문이 있는데요."
  "말씀해보세요."
  "혹시 성춘에 함께 있을 때, 특별히 승희와 사이가 나쁘거나 하지는 않았습니까?"
  "아니요. 덤덤했어요."
  "그러면 승희의 그런 치명적인 약점을 숨겨서 좋은 남자와 행복하게 살도록 해야지, 
이런 얘기를 까발겨야 합니까? 나는 지금부터 누가 뭐래도 승희가 행복하고 다시 
웃음을 찾을 수 있도록 노력하겠어요. 내가 보기에는 승희의 그런 약점이 오히려 더 
사랑할 수 있는 조건이 될 수도 있을 것 같네요. 말씀하신 걸 나는 하나도 확인해보지 
않을 작정입니다. 하지만 한 가지 분명한 것은 승희가 앞에 앉은 아가씨나 다른 
누구보다도 독기가 없고 무른 까닭에 필요 이상으로 구박을 받는 것 같네요. 아무튼 
처음 보는 나를 위해 그렇게 힘든 얘기를 해주신 건 감사드립니다. 그러나 그럼에도 
불구하고 승희도 꼭 한 번은 남자로 인해 행복해야 될 여자고, 그 남자가 바로 나라는 
것을 지금 결정했습니다."
  나는 그길로 해동여인숙으로 돌아와 승희에게 말했다.
  "승희야, 여기 있는 것 모두 정리해. 그리고 지금부터 내가 싫어할 듯한 행동은 일체 
하지 마. 무슨 소리인지 알겠지?"
  " 네."
  승희는 아무 대꾸 없이 고개를 숙이고 조용히 대답했다. 세상의 온갖 시달림 속에서 
지친 여자가 왜 이리 내성적이고 순해빠졌을까? 아무 설명도 없는 내 명령조의 말에도 
그녀는 순순히 따랐다.
  "다시 한 번 약속해. 내 말대로 할 수 있지?"
  승희는 젖은 눈으로 나를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
  "그럼 주인아주머니에게 말해. 그리고 내가 내일모래쯤 전화할 테니까, 대전에 올 
준비해. 물론 대전에서 살 것은 아니고, 우리 부모님에게 인사 갈 테니까 그리 알아. 
올 수 있니?"
  승희는 활짝 펴진 표정으로 두 팔을 뻗어 내 허리를 감으며 안겨왔다.
  나는 대전행 열차를 탔다. 내 나이 스물여섯의 귀가, 이렇게 초라한 몰골로 
돌아가자고 떠나온 길이 아닌데, 차창 밖을 내다보니 별의별 생각이 다 들었다. 하지만 
다시 범죄를 저지르지 않고 살아가려면 최소한의 자금이라도 있어야 했다. 승희의 
얼굴도 떠올랐다.
  '나느 어째 이렇게 무슨 일을 충동적으로 처리할까? 정말 나는 승희와 평생을 살 
각오가 되어 있는 것일까? 이건 결코 사랑은 아니다. 그럼 뭘까? 뚱뗑이로 인한 
충동적 반감? 지예로 인한 자포자기? 갈 곳 없던 나를 따뜻하게 맞이해주었던 
고마움? 그리고 한없이 측은해 보이는 그녀의 모습?아마 이 모든 것이 합쳐져서겠지. 
살인자도 비둘기의 죽음을 슬퍼한다는 말도 있지만, 나처럼 흉악한 놈이 이해할 수 
없도록 동정심이 많으니 이것도 정신적으로 문제가 있는 것은 아닐까? 하지만 내가 
아무리 승희보다 나은 입장에 있다 하더라도 그런 식으로 일방적인 선언을 한 것은 
잘못이다. 하다못해 분위기 좋은 레스토랑에 가서라도 좀더 따뜻하고 부드럽게 사랑을 
고백하고 결혼을 청했어야 하는 건데, 이왕에 합치기로 한 것, 그리고 승희를 행복하게 
해주기로 했으니 어떤 일이있어도 과거를 문제 삼지 말자. 나의 새엄마도 대전 
역전에서 몸을 팔던 여자 아니던가.'
  나는 물어물어 부모님 집을 찾았다. 객지생활 13년 동안 나는 꼭 두 번 부모님을 
찾아보았다. 그때마다 조금씩 형편이 나아지셨으니 지금은 옛날처럼 그렇게 
가난하지는 않을 것이라는 생각으로 부모님 집 앞에 섰는데, 생각보다는 그리 
넉넉하지 못한 것 같았다.
  초인종을 누르니, 이제는 노인네 티가 차차 잡혀가는 어머니가 문을 열어주다가 
말고 깜짝 놀랐다. 그리고 반가운 웃음을 띠었다.
  "어서 와라. 이제는 완전히 청년이구나."
  나는 아무런 대답도 없이 인사만 꾸벅 하고 집에 들어갔다. 좁은 마당에 대문 
옆으로 변소와 연탄창고가 붙어 있고 그것들의 지붕을 연결하는 계단 위에 장독대가 
놓여 있었다. 빨간 기와집, 방셋에 부엌이 둘. 그러나 살림은 여전히 옛날 그대로였다.
  방에 들어가 앉으니 감회가 깊었다.
  "동호 왔다며? 이 도깨비 같은 놈아, 그래 어떻게 지냈니?"
  이모가 변소에서 나와 반가운 소리를 지르며 급히 방으로 들어와 나의 손을 덥석 
잡았다. 어머니가 당차고 깡다구 좋기가 짝을 찾아볼 수 없을 정도라면, 그 언니인 
이모는 마음이 여리고 인자하기가 또 비할 수 없을 정도다. 내 어린시절 주위의 
어른들 중에서 나를 가장 측은히 여기고 마으 써주셨던 분이다.
  "이모님, 절 받으세요."
  "그래. 동호 절을 받자."
  나는 넓죽 절했다. 그런 나의 모습을 보는 이모님 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
  "아주 이제 장정이구나. 그래 그 동안 어떻게 살았니?"
  "이것저것 닥치는 대로였지요. 그런데 여기는 어쩐 일이세요? 서울에 살고 계신 줄 
알았는데요."
  "응, 서울 큰애 집에 있는데, 여기 하연이가 살잖니? 그래서 들르러 왔다가 여기두 
와본 거지."
  어머니가 차를 끓여 내왔다.
  "어머니도 절 받으세요."
  "그래."
  어머니는 절을 받고는 궁금한 듯 물어왔다.
  "어쩐 일로 소식도 없이 왔니? 우리가 여기 산다는 것은 어떻게 알았구?"
  "예, 신안동 외갓집에 가서 물어보았죠, 뭐. 저 어떤 여자를 만나 결혼ㅇ르 
하려고요. 색시 선도 보일 겸 또 아버지하고 상의드릴 일이 있어서요."
  "그래, 잘 왔다. 아버지에게 오늘 일찍 들어오시라고 전화해야겠구나."
  아버지는 일찍 들어왔고, 나는 그 동안 살아온 일들을 대강 이야기했다.
  " 그래서 두어달 전에 교도소에서 출소하고 보니, 옛날의 생활로 되돌아가고 
싶지는 않고 또 여자가 생겼으니 당장 방 한칸이라도 얻어야 되는데, 도리가 없어서 
찾아왔습니다. 아버지께서 사십만원만 빌려주시면, 그 돈으로 산동네에 방을 한칸 얻고 
용산역 앞에서 포장마차를 하나 하려고 합니다. 자리야 마련하는 것이 어렵지 않고, 
장사만 시작하면 사십만원 정도야 몇 달이면 갚아드릴 수 있으니, 제 부탁을 
들어주시면 열심히 살께요."
  아버지는 나의 긴긴 이야기를 다 듣고 혀를 차며 말했다.
  "그래, 객지생활 십여년에 허우대가 그렇게 그럴듯하게 변해갖고는 겨우 포장마차를 
하겠다고 나한테 돈을 빌리러 오냐?"
  나는 뒷머리를 야구방망이로 강타당한 듯 멍했다. 설마 이런 대답이 나올 줄은 
몰랐던 것이다. 고개를 숙이고 사죄를 드렸다.
  "죄송합니다, 아버지. 하지만 젊으니까 앞으로도 얼마든지 돈을 벌어 그럴듯하게 살 
수 있는걸요, 뭐."
  "너는 어렸을 때부터 말 하나는 잘했어."
  다음날 승희가 곱게 차리고 왔지만, 내 마음은 무거운 납덩어리처럼 가라앉아서 
웃음을 잃었다. 동생 순만이가 충남중학교 졸업식이란 것을 듣고도 참석할 마음이 
내키지 않아, 그냥 인사를 드리고 부모님 집을 나오고 말았다.
  '어째서 나는 부모님이 당연하게 사십만원을 빌려주리라고 생각했던 것일까?"
  마음이 참담하도록 괴로웠고, 자신이 비참하게 느껴졌다.
  "그 정도는 충분히 해줄 수도 있으나 순만이의 장래를 위해 좀더 돈을 모아야 해. 
그리고 너는 고생을 더 해야 정신을 차릴 거야. 노동일을 해서라도 돈을 모을 수가 
있을 텐데, 객지생활 십여년에 겨우 포장마차 하나 하려고 돈을 빌리러 와?"
  아버지가 내게 한 모든 말들이 창처럼 가슴을 쑤셔댔다. 노동일? 나는 
서대문구치소에 있을 때 직원ㅇ르 폭행한 일로 무수히 얻어맞아 아직도 회복이 안 
되어서 노동일도 못 한다. 그리고 고생을 나보다 더 한 사람이 얼마나 된단 말인가? 
겨우 포장마차라니?
  나는 열차 안에서 별의별 생각을 다하였다. 집을 나설 때 아버지가 내게 준 돈이 
3만원. 서울까지 승희를 데리고 걸어올 수가없어서 괴로운 마음으로 그 돈을 받고 
보니 내 비참함은 더 했다. 나는 그때 정말 빈털터리였다.
  그때 내 머릿속에 떠오른 것은 '죄와 벌'의 마르멜라도프가 한 말이다.
  '가난이 죄악이 아니다, 하는 말은 진리입니다. 나도 그런 것쯤 모르는 게 아닙니다. 
그렇지만 완전히 빈털터리가 되면 말이죠. 아주 맨주먹밖에 없게 되면 그건 
죄악입니다. 사람이란 그저 가난하다는 정도에서는, 그래도 타고난 고결한 품성을 잃지 
않는 법이지만, 알거지가 되고 보면 그런 꼬상한 감정 따위를 간직할 구가 없습니다. 
아무것도 없이 맨주먹이 되고 보면 이건 인간사회에서 몽둥이로 쫓겨난 정도가 아니라 
빗자루로 쓸어낸 쓰레기나 마찬가지지요. 이건이건 정말 뼈에 사무치는 모욕이지만, 
알거지가 되고 보면 그것도 당연하게 여겨집니다. 왜냐하면, 그렇게 되면 첫째 자기 
자시부터 자기를 모욕하려 드니까요.'
  돈을 마련하기 위해 뭔가 다른 방법을 찾아야 했다. 우리는 서울 봉천동으로 다시 
돌아와 여관에 묵었다. 소주를 홀짝홀짝 마시던 나는 아버지가 아무리 내게 섭섭하게 
했더라도 인사조차 변변히 하지 못하고 떠나온 것이 마음에 걸려 시외전화를 
신청했다.
  "아버지세요? 제가 좀더 열심히 살았어야 하는 건데, 돈을 못해주신 아버지도 
마음이 안 좋으셨을 텐데, 인사조차 변변히 못드리고 떠나온 것이 정말 죄송합니다. 
열심히 살아서 떳떳하게 아버지 곁으로 갈께요."
  "뭐, 이 새끼야. 임마, 하나밖에 없는 동생이 졸업식을 하는데, 거기도 참석하지 
않고 그냥 팽하니 가는 놈이 어디 있냐? 니가 사람이냐, 이놈아. 그리구 니가 도대체 
나한테 돈을 빌리러 올 염치가 있는 놈이냐? 이 개새끼 같은 놈아."
  나는 전화를 끊고서 너무너무 괴로워 온몸을 떨었다. 그때 내가 얼마나 몸부림치며 
뒹굴었는지 승희는 두고두고 그날을 얘기했다. 참혹하고 마음이 아파서 도저히 못 
봐주겠더라는 것이다.
  왕창 돈을 벌어서 최고급 승용차를 타고 대전의 부모님께 가보고 싶었다. 그때에도 
나보고 개새끼라고 하는지. 무슨 짓을 하든지 돈을 벌기로 했다. 내가 돈이 없으면 
다른 사람에게도 괄시를 받을 것이지만, 그보다도 본때있게 한 번 화려한 생을 살고 
싶었다.
  하지만 어떻게 돈을 번다는 말인가? 돈 많은 사장을 납치해? 비오는 날 보석상ㅇ르 
강도?종합병원 마취과에 들어가 마취제를 훔쳐 마취강도를 해? 하지만 나는 마취제 
사용법을 모르지 않는가? 그리고 범죄를 하더라도 사람을 상하게 하지 않는 
범위내에서 하고싶었다. 그건 살인마 김대두를 보며 결심한 것이 아닌가. 사람을 
죽이거나 다치게 해가면서까지 범죄를 저지르는 건 피하고 싶었다. 그러자면 큰돈을 
감쪽같이 훔치는 수밖에 없는데, 어떻게 훔쳐야 한다는 말인가?  @ff
      빅맨에의 꿈

  나는 돈 벌 생각에 골몰하며 하루 종일 걷다가 다리가 아파서 두 편 동시상영 
극장에 들어갔다. 미아리에서였다. 한낮의 태양은 나른하게 지친 내 몸에 피곤을 
더해서 나는 영화를 보다가 잠이나 잘 생각이었다. 질, 직, 비가 내리는 삼류극장의 
화면에 '빅맨'이라는 오래된 영화가 펼쳐지고 있었는데, 나는 피곤도 잊고 깊은 감동을 
받았다.
  '옿다, 이거다' 싶은 생각에 가슴이 떨려왔다. 그건 내게 내려진 신탁이었다. 
기억조차 희미한 영화지만, 대충의 줄거리는 이랬다.
  유명한 금고털이인 몽고메리웃은 최신식 도난방지기가 설치된 은행금고를 털기로 
결심한다. 이 금고는 여러 가지 도난방지 설비가 되어 있을 뿐만 아니라, 사람의 
호흡과 맥박까지도 감지해서 그 사람의 호흡과 맥박이 불규칙하거나 수상하면 저절로 
안전장치가 작동되어, 어떤 방법으로도 열리지 않는 첨단과학의 극치인 인공두뇌까지 
갖춘 금고이다.
  이 금고의 두뇌를 혼란시키기 위해 몽고메리웃은 베토벤교향곡 5번 '운명'을 
은행금고 옆에 틀어놓고 작업을 했다. 그는 만약의 경우에 대비해 알리바이도 
만들어둔다. 자신이 워낙 유명한 금고털이라서 사건 후 혐의를 받을 것이 뻔하므로, 
공범을 시켜 자기가 터는 그 시간에 전당포에 들어가 하찮은 좀도둑질을 시키는 
것이다. 그런 정도의 좀도둑질이야, 한 1년 정도의 형기만 살고 나오면 되니까, 
여차하면 그 건으로 자기가 감옥에 갈 작정이었다.
  그는 견고하기 그지없는 금고를 마침내 열고, 승리감에 도취해 무지무지 큰 가방에 
돈을 담는다. 그는 끙끙대며 돈을 들고 나옸다. 그런데 문제는, 그 시간에 좀도둑질을 
하던 공범이 실수로 사람을 죽여 몽고메리웃은 오히려 더 파멸의 길을 걷는다는 
줄거리였다.
  라스트 씬에 엄청난 양의 지폐가 바람에 날리는 것을 보고 나는 봉천동의 여관에 
돌아와서도 내내 그 생각만 했다. 과연 영화가 아니더라도 그와 같은 금고털이가 
가능할까? 그날 밤 꿈속에서 은행금고를 열고 차곡차곡 쌓인 돈을 가방에 옮겨담는 
꿈을 꾸었다. 며칠 내내 그 생각이 떠나지 않았다. 금고털이, 금고털이, 금고털이, 나는 
마침내 결심했다. 그래, 금고털이가 되자. 어떻게 해야 그렇게 기막힌 금고털이가 
되는지는 모르지만, 나는 좌우간 금고털이가 되기로 결심했다.
  오 헨리의 '멋쟁이 지미'도 금고털이였고, 양리 샤리엘의 '빠삐용'도 금고털이였지 
않은가. 최고의 금고털이가 되리라. 나는 날이 밝자마자, 청계천과 퇴계로 둥지의 
금고가게에 가보았다. 크고 작은 금고들이 즐비하게 늘어서 있는 것을 보니, 내 가슴은 
쿵쿵 뛰었다.
  하지만 마음뿐, 나는 이제 오늘 밤 잘 곳도 당장 없지 않은가? 일단 활동자금이 
있어야 했다. 나는 미래의 적수인 금고를 넋놓고 구경하다가 봉천동으로 돌아왔다.
  "승희야, 너 당분간 니 동생들 자취방에 가서 신세 좀 져라."
  "자기는?"
  "나는 일이 좀 있으니까, 며칠 후에 올게."
  "무슨 일인데, 같이 가면 안돼?"
  "같이 갈 일이 아냐."
  "그럼 무슨 일인지 가르쳐줘."
  "옛날에 하던 배달차 수금가방이라도 몇 개 건져서 돈을 좀 마련해야겠어."
  "나도 같이 가."
  그래, 나는 주민등록증도 없으니 여자랑 같이 다니면 아무래도 의심을 덜 받을 
것이다. 우리는 청주로 갔다. 서울이나 부산은 이미 한물 갔으니, 외진 도시라야 
수금가방 일이 먹힐 것 같아서였다. 나의 예상은 적중해서 승희가 여관에서 기다리는 
동안 10여만원ㅉ짜리 수금가방을 한 건졌다.
  하지만 아무래도 승희가 신경쓰여 마음놓고 일을 할 수가 없었다. 몇만원의 돈을 
주고 승희를 서울로 올려보냈다. 그리고 부지런히 뛰어 3일 만에 140만원을 벌었다. 
이제 두어 건만 더 하고 천안으로 갔다가, 거기서 서울로 올라가 방을 하나 얻어, 
승희와 살림을 차린 다음 본격적으로 금고 터는 연구를 할 작정이었다. 밤새껏 
방안에서 기와집을 열두 채나 지었다. 헐었다를 반복하던 나는 담배를 피우고 싶어서 
밖으로 담배를 사러 나갔다.
  시장 앞에서 담배를 사갖고 여관으로 돌아오는데, 그 이른 새벽에 부부인 듯싶은 
남녀가 탑이 씌워진 트럭을 골목길에서 점검하고 있었다. 넘버를 보니 서울차였다. 
트럭에는 아무것도 써있지 않았으나 틀림없이 서울에서 무슨 물건을 팔러 온 
듯싶은데, 부인이 제법 큰 핸드백을 차 안에 넣고 차 뒤로 돌아가 탑차의 문을 열고 
무엇을 정리하고 있었다. 남자는 타이어의 공기압을 보려는 것인지 돌아가며 발로 
탁탁 차고 있었다.
  나는 지나가는 사람처럼 옆을 스쳐가며 갑방을 살짝 들었다. 걸음을 빨리해 골목을 
빠져나와 가방을 열어보니, 60만원의 돈과 10돈쯤 되어 보이는 금목걸이가 들어 
있었다. 그 가방을 훔친 곳이 내가 묵은 여관 근처여서, 다른 곳을 ㅂ회하다가 날이 
밝을 무렵 조금 큰 007가방을 갖고 들어오니, 여관주인이 이상하다는 듯 내실 문 
밖까지 나와 나를 쳐다보았다. 눈초리가 께름찍했다. 내 여행용 가방은 승희의 낡은 
가방이라서 버리고, 새 가방에다 돈을 담았다. 이제 떠날 생각으로 짐을 챙기는데, 
노크소리가 났다.
  "파출소에서 나왔습니다."
  "파출소에서, 왜요?"
  "신고가 들어와서요. 미안합니다만, 주민등록증 좀 봅시다."
  "주민등록증을 분실해서 없습니다. 어디에서 무슨 신고가 들어왔는데요?"
  "그럼 파출소까지 좀 동행해주시겠습니까?"
  "그러죠, 뭐. 하지만 지금 변소를 가려던 참인데, 잠깐 기다리시죠. 설사가 나서요."
  후지를 들고 변소에 들어가서 금목걸이를 변기 구멍에 빠트리고 물을 흘려보냈다. 
아무래도 조금전 가방을 들치기한 것 때문은 아닌 것 같ㅌ고, 그렇다면 꺼림칙한 것을 
없애버리면 걸릴 게 없는 것이다. 아마 조금 전 내실 바깥까지 쫓아나와 살펴보던 
여관 주인아주머니의 의심스러운 눈초리로 보아 그 여자가 신고했을 것이다. 나의 
짐작이 정확했다는 걸 안 것은 파출소에 들어가서였다.
  인적사항을 대라는 순경의 말에 따라 진짜 내 이름과 인적사항을 대주었다. 전화로 
조회를 하니 금방 전과과 우수수 들어났다.
  "이 자식, 전과가 왜 이리 많아?"
  "지금 여기로 날 데리고 온 목적이 전과가 몇 개 있나 알아보려는 것입니까? 내가 
무슨 범법행위를 저질렀다는 의심을 살 만한 행동이 있었으니까, 데려온 것 아니오? 
그것이 뭔진 모르지만 그걸 질문하는 것이 옳지, 지금 나보고 전과 많다고 나무라는 
것은 경우에 맞지 않는 것 같은데요."
  "이 새끼, 말하는 것 좀 봐. 맞아야 정신을 차리려는 거야? 소지품 전부 꺼내봐."
  "새끼라니? 자꾸 고압적인 자세로 얘기하는데, 그러지 말라니까. 아닌 말로 그런 
공갈에 넘어갈 나도 아냐. 내가 무얼 잘못해서 여기에 온 것 아니잖아. 방금 나한테 
전과자라는 이유로 욕을 했고, 또 때린다는 협박을 했는데, 그렇다면 나도 전과자 티를 
좀 내지. 경찰관 직무집행법에 전과자에게는 욕을 해도 괜찮고 맞아야 도겠다는 
협박을 해도 되는 것으로 나와 있는지, 내가 여기에서 나가면 즉시 청와대 
민원봉사실과 경찰청장에게 진정서를 내겠어. 그리고 형사소송법 제이백조 이항에 
의해서 지금부터 어떤 질문에도 대답하지 않겠어. 사람을 사람대접해주어야 나도 
말귀를 알아들을 것 아냐. 대신 내 소지품은 검사해보라구."
  나는 주머니에 있는 것들을 전부 꺼내 책상 위에 놓았다. 그는 어이없다는 표정을 
짓더니, 인상만 쓰고는 대꾸를 못 했다.
  2백만원 가량의 현금, 담배, 라이터, 딱 세 가지뿐이었다. 나의 몸을 뒤져 아무것도 
없음을 확인한 순경은 돈을 세어보더니 말했다.
  "돈이 왜 이리 많아?"
  ""
  "이 사람 정말 안 되겠군. 돈이 왜 이리 많냐 말이오?"
  "그렇게 존대말로 하시오. 내 돈이요. 내 약혼녀가 방을 얻자고 구해준 거요."
  "그 약혼녀가 어디 살고 있소?"
  "서울이오."
  "서울 어디?"
  "서울 관악구 봉천삼동인데 번지수는 모르겠소."
  "거짓말하지 마시오. 약혼녀 주소도 모른다는 게 말이 됩니까?"
  "그럼 그렇게 말하는 순경님은 처갓집 주소 알고 있습니까? 아니면 따로 나가 살고 
있는 형제들이 있다면 그것도 압니까?"
  "전화번호는 알 것 아니오?"
  "그걸 지금 내가 이 자리에서 밝힐 의무가 있습니까? 있으면 있다고 하시오. 그럼 
밝히겠습니다."
  그는 난감한 표정으로 나를 쳐다보고는 인상만 썼다.
  "도대체 내가 지금 왜 여기 있는 겁니까? 어떤 범죄에 혐의를 받고 있는 것이 
아니라면, 나를 지금 보내주시오."
  순경은 내가 미워죽겠으나 신참이라 그런지 어쩔 줄을 몰랐다. 그는 잠시 나를 
노려보더니, 경비전화로 경찰서 수사과에다 보고를 했다.
  "예, 여기 파출소인데요. 여관에 수상한 사람이 있다는 신고를 받아서 
연행해왔습니다. 그런데 전과가 많고, 필요 이상으로 돈을 많이 지니고 있습니다. 좀 
조사해볼 필요가 있을 것 같습니다. 예, 그런데 여기서는 말이 안 통해요. 그래서 
강형사님께 조사를 좀 해보시라구요. 예에, 그럼 기다리겠습니다."
  나는 경찰서에 연행되었다. 돈의 출처에 대해서 집중적으로 추궁을 받았다. 그러나 
나는 돈의 출처를 정확히 댈 곳이 없었고 형사들은 형사들대로 내게 무언가 구린 
냄새가 나니까, 어떻게 해서든 혐의점을 찾으려고 근래 청주 근처에서 일어난 
도난사건과 강도사건을 조사하며 나와 연관시키려 하였다.
  그렇게 하루 종일을 보내고 나니, 형사도 지쳤고 나도 지쳤다. 내일 날이 밝거든 
다시 얘기하자며 나를 보호실에 가둬둔 강형사는 외근을 나갔다. 나는 보호실 안에 
갇혀 밤을 보내게 되었다. 보호시 구석에 쪼그리고 앉아 담배를 한 대 피우노라니, 내 
신세가 또 한심해서 웃음이 나왔다. 멋진 금고털이가 되겠다는 큰뜻을 품고 시작한 
일이 자금 마련에서부터 시련을 겪으니어처구니가 없었던 것이다.
  그런데 새벽 2시까지 시끄럽던 수사과가 3시를 넘어서자 고요해졌다. 모두들 외근을 
나가서 수사과 안에는 세 명의 형사가 있을 뿐인데, 그들도 피곤했던지 제각기 의자에 
기대거나 책상 위에 엎드려 잠을 자는 것이었다.
  순간 도망을 가자는 생각이 들었다. 보호실 철창에는 원래 빗장위에 자물쇠까지 
채워두게 되어 있지만, 하도 열었다 닫았다를 반복하니 형사들도 귀찮아서 자물쇠는 
고리 안에 그냥 걸어두고 그위에 빗장만을 채워두고 있었다. 그것만 열면 형사들이 
모두 자고 있으니, 슬쩍 도망갈 수가 있을 것 같다.
  문제는 안에서 밖의 빗장을 열 수 없도록 철판을 대어놓아서 손이 닿지 않는다는 
것인데, 좋은 아이디어가 떠올랐다.
  나는 얼른 양말을 벗어 이빨로 물어뜯어 구멍을 내었다. 뜯긴 사이로 실오라기를 
계속 잡아빼어 긴 실타래를 만들었다. 교도소의 미결수들은 이런 방법으로 헌 양말을 
풀어 바느질도 하고 빨랫줄이나 드른 줄을 만들고는 한다. 그것을 여러 가닥으로 
꼬아서 조금 굵은 실을 만들었고, 그것을 다시 사형수 밧줄처럼 둥글게 매듭을 지어 
늘어뜨렸다. 안경을 벗어 검은 양말을 유리알 뒷면에 대어놓으니 거울 대용으로 
비춰볼 수 있었다. 이것 역시 옛날 교도소에서 거울이 귀한 때에 거울 대신 망을 보는 
띵체소로 사용하고는 했던 것이다.
  나는 거울 대용으로 만든 안경을 철창 밖으로 내놓고빗장을 비춰보며, 올가미로 
쇠빗장의 고리 끝 약간 휘어진 부분에 걸어서 살살 위로 올렸다. 빗장의 고리부분이 
올라왔다. 안경을 다시 얼굴에 끼고 이번에는 낚싯줄을 땡기듯 옆으로 살살 
잡아당기니 슬슬 빗장이 움직였다. 보호실 사람 중에 자지 않고 나의 행동을 보고 
있는 중년사내를 나는 눈에 독기를 담아서 바라보았다. 인상을 쓰며 자는 척 눈을 
감으라고 했더니, 그는 모르는 척 돌아누워 눈을 감았다.
  빗장이 살그머니 풀렸다. 문을 꽉 잡고 아주 조심스럽게 살살 밀었다. 약하게 
삐그덕 소리를 내며 보호실 문이 여렸다. 나는 구끝을 바짝 세워 소리가 나지 안도록 
살금살금 수사과로 나옸다. 그때 수사과 안의 긴의자에서 밤을 새우고 있던 여자가 
눈을 뜨고는 나를 보았다. 술집 주인여자인데, 손님과 시비 끝에 와 있었던 그녀는 
나를 보고는 다소 큰 소리로 소릴 질렀다.
  "어머!"
  아마 그렇게 소리를 내서 자는 형사들을 깨우고 싶었던 모양이었다. 옆에 있던 유리 
재떨이를 집어던지는 시늉을 하며 잡아먹을 듯 인상을 썼다. 그녀는 아무 말도 못 
하고 겁에 질렸다. 나는 두손ㅇ르 합쳐 한쪽 뺨에 갖다대고 눈을 감는 시늉을 하며, 
도둑놈 개꾸짖듯 소리를 내지 않고 입을 벌려 '자,자'하고 말했다. 그녀는 겁에 질려 
고개를 끄덕이며 눈을 감았다.
  나는 여전히 구두끝을 바짝 세워, 난로 곁에 의자 두 개를 갖다놓고 잠에 떨어진 
형사 곁을 그야말로 살얼음을 밟듯 조심하며 열었다.
  복도에 나서서는 큰 소리로 구둣소리를 내며 걸었다. 경찰서 출입문 앞에 서 있는 
보초가 보였다.
  "추운데, 수고가 많어."
  인사를 하며 밖으로 나오니, 의무경찰인 듯싶은 보초는 구호까지 하며 내게 경례를 
붙여주었다. 반말로 인사를 하자, 의례적으로 경례를 붙인 것이다. 나는 보초가 보이는 
시야까지는 추워서 그런다는 듯 종종걸음으로 걷다가 경찰서에서 조금 떨어진 
골목으로 들어가서는 미친 듯이 뛰었다. 다행히 청주는 옛날부터 통금이없는 
도시인지라, 24시간 택시를 잡을 수가 있었다. 긴 골목이 끝나는 곳에 마침 택시 한 
대가 서 있는 것이 보였다.
  "택시, 택시!"
  소리쳐 불렀더니, 택시는 내가 타기 좋도록 골목 끝에 바ㅉ작 차를 갖다붙였다.
  택시에 올라타니 숨이 콱 막히고 헉헉거렸다. 그 짧은 순간의 긴장과 불안을 
무엇에다 비길 수가 있으랴. 나는 운전사에게 무지무지 급하다는 듯이 말했다.
  "도립병원 응급실로 갑시다."
  다른 곳을 그렇게 숨을 헉헉거리며 재촉하다가는 의심받을 우려가 있었다. 운전사가 
가면서 물었다.
  "왜 그렇게 서두르세요?"
  "예, 집식구하고 아이가 교통사고를 당해 도립병원 응급실에 있다는데, 생명이 
위독하다는 전화가 왔네요."
  "글세 말이예요. 어제 저녁까지 멀쩡했는데, 오늘 아침 친정아버지 제사를 지낸다고 
새벽에 나가다가 그렇게 됐어요."
  나는 가쁜 숨을 고르면서 한숨을 푹푹 쉬어야 했다. 차가 도립병원에 도착하자마자 
잔돈도 받지 않은 채 응급실이라 씌어진 곳으로 뛰어들어갔다. 응급실 안에는 젊은 
간호원 혼자 앉아 하품을 찢어지게 하다가 내가 뛰어들어가니 깜짝 놀라 일어섰다. 
나는 간호원에게 아주 미치겠다는 표정으로 물었다.
  "여기 삼십분 전에 젊은 여자와 어린아이가 교통사고를 당해 실려오지 않았어요?"
  "아뇨. 오늘은 교통사당한 환자가 없는데요."
  "그래요?"
  나는 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 밖으로 다시 나왔다. 조금 전에 나를 
태우고 온 택시는 어디로 가고 없었다. 청주 시내에 무슨 병원이 있는지 몰라, 도청 
소재지니까 도립병원은 있겠지 싶어, 순간적으로 꾸며댄 얘기가 운전사에게는 
자연스럽게 보인 것이다. 시계를 보니 4시 10분이었다. 나는 다른 택시운전사에게 
다가가서 조치원역까지 가자고 했다.
  아직 안개가 걷히지 않은 새벽길, 청주에서 조치원 가는 길목의 가로수가 열병식을 
하는 고적대처럼 들어서 있었다. 나는 기쁨으로 가슴이 벅차올랐다.
  "기사님, 음악 좀 틀어보세요. 신나는 것으로요."
  "택시 안이야, 신나는 것이라 해도 뭐 별거 있나요."
  택시기사는 말은 그렇게 하면섣 테이프를 꺼내 카스테레오에 끼웠다. 음악이 
흘러나왔다.
  쨘짜라 짜짜짜. 쨘짜라 짜짜짜. 보슬비가 소리도 없이 이별 슬픈 부산정거장 잘 
가세요 잘 있어요. 이별의 기적이 운다. 한많은 피난살이 설움도 많아.
  나는 여지껏 그렇게 신나는 음악을 들은 적이 없다. 경찰서에두고 온 내 007가방과 
옷가지가 좀 아깝긴 했지만, 골치 아픈 곳에서 벗어난 기쁨은 그까짓 옷 몇 개와 
가방이 문제가 아니었다. 주머니에는 2백여만원의 돈이 실팍하게 들어 있지 않은가. 
나는 조치원역에서 내려 서울 가는 가장빠른 기차를 탔다.
  승희를 찾아 얼마간의 돈을 주며 방을 얻으라고 했더니, 그날로 제깍 봉천 1동의 
사비탈에 한칸짜리 방을 얻었다. 우리는 둘이 손잡고 다니며 약간의 사림도구를 
사들였다.
  이제 얼마간의 자금이 마련되었으니, 본격적으로 금고를 여는 방법을 연구하기로 
했다. 그러나 어디에서부터 시작해야 할ㅈ 너무 막연했다. 집에 금고를 들여다놓고 
연구할 형편도 아니고, 그렇다고 금고털이 양성소가 있어서 수강료를 내고 배울 수도 
없었으니 말이다.
  무작정 청계천이나 퇴계로의 금고 파는 가게로 나갔다. 절대 속살을 보여주지 
않으려는 계집처럼 금고는 냉랭한 얼굴로 앉아 있었다. 그런 금고를 껄떡거리며 
바라보는 날이 며칠 계속되었다. 그저 바라만 보고 애태우고 속태우다가는 되는 일이 
없을 것 같았다. 궁리를 하던 나는 금고털이 연습도 도둑질도하기로 했다. 밤이면 
사람들이 모두 퇴근하고 아무도 없는 빈 금고가게에 몰래 들어가서 금고를 분해하고 
연구하기로 한 것이다.
  이곳 저곳을 살펴보니 침입하기도 적당하고 밤엔 사람이 없는 금고가게를 발견할 수 
잇었다. 나는 다음날 밤부터 시작하기로 하고 수건, 장갑, 손전등, 드라이버 등을 
준비했다. 밤 11시 40분, 나는 금고가게 변소 창문을 통해 들어갔다.
  아무도 없는 가게지만, 난생 처음 밤에 남의 건물에 침입하니 가슴이 두근두근 
거렸다. 하지만 교도소에서 하도 밤티(밤에 가정집을 터는 도둑)를 보는 사람들의 
얘기를 많이 들어서 기본적으로 알야야 될 건 모두 알고 있었다. 손전 등을 그냥 
비추면 너무 밝으니 손수건으로 감싸서작은 구멍만을 내놓으면 아주 흐릿한 빛만 
나오다던가, 발소리를 내고 싶지 않으면 가편한 신발 위에 두꺼운 양말은 신으면 
된다는 등의 지식 말이다.
  유리칸으로 막아놓은 사무실에 들어가보니 책상 위에 작은 손금고가 놓여 있었다. 
손잡이를 비틀어보니 덜컥 열렸다. 잠그는걸 잊은 모양이었다. 손전등으로 비춰보니, 
20만원쯤 되어 보이는 만원권 현금과 동전이 약간 있었다. 첫 시작의 기념으로 제법 
여러 개 있는 동전 가운데서 십원짜리 한 개만 달랑 집어들고 그대로 닫았다. 
이곳에서 당분간 금고를 배워야 되는데, 돈을 훔치거나 들어왔다 나간 흔적을 보이면 
앞으로의 공부에 지장이 있기 때문이었다.
  사무실을 나와 밖을 살펴보니 30평쯤 되는 매장에 철제 책상이나 사무용 가구들이 
가장자리 쪽으로 쭉 늘어서 있고, 금고는 가운데에 열서너 개쯤 놓여있었다.
  높이가 내 키를 넘고 양팔을 펼친 정도 넓이의 대형금고에서부터 가로 1미터 세로 
1미터 30센티 정도의 소형금고에 이르기까지 크기는 다양했지만, 모양은 대부분 
엇비슷하였다.
  아직 팔리지 않은 금고들이라, 금고의 다이얼 번호가 적힌 상품안내문이 손잡이 
부분에 달려 있어서 어느 금고든 열고 안을 들여다 볼 수 있었다. 처녀 유방 만지듯 
부드럽게 금고를 쓰다듬으니 묘한 흥분이 일었다.
  중간 정도 크기의 금고를 오늘의 연구과제로 삼기로 했다. 높이가 적당한 의자를 
갖다놓고 손전 등을 켜서 금고를 비치게 해놓은 다음, 바닥에 수건을 깔았다. 금고를 
분해하면 나오는 부속품이 흩어지지 안도록 하기 위해서였다. 기리고 금고문을 덜컹 
여니, 문 안쪽에 금고문의 여러 가지 장치를 가리고 있는 철판의 나사못이 있었다. 
그것응ㄹ 하나씩 풀어 수건 위에 가지런히 놓았다. 그리고 찬찬히 안을 살펴보았다.
  금고 다이얼 안쪽에 넉 장의 날개, 열쇠를 열었을 때 풀리는 장치, 스프링과 
연결되어 움직이는 쇠빗장 등 구조는 의외로 간단했다.
  하나하나 뜯어서 요모조모 살펴보며 이 부속품이 금고에서 어떤 역할은 하는가 
골똘히 생각한 다음, 뜯어낸 순서대로 나란히 수건 위에 올려놓았다.
  맨 처음 뜯어낸 것이 다이얼이었는데, 동그란 원형의 직경 10센티 두께 5밀리 
정도의 철판으로 이루어진 날개가 넉 장이었다. 그 사이사이의 간격을 알맞도록 
빌려주는 엽전 크기의 동그란 캐셔가 세 개, 그리고 스프링이 하나, 이 날개를 꿰뚫은 
아주 작은 수도관 모양의 파이프를 슬쩍 밀었더니 금고의 다이얼이 앞으로 툭 
떨어졌다. 파이프 안에 끼워진 철근 모양의 쇠뭉치가 금고 다이얼과 붙어 있고, 그 
철근 모양의 맨 끝쪽에서 구멍이 뚫려 다이얼 안쪽넉 장의 날개 중 마지막 하나를 
고정시킬 수 있게 되었다. 날개에는 디귿자 모양의 홈이 파여져 있어서, 그 홈이 네 
개가 일렬로 되면 소잡이를 비틀거나 돌릴 경우에 돌출된 빗장이 디귿자 모양의 홈에 
들어가 금고가 열리게 되어 있었다.
  나는 다른 모든 것도 해체했다. 그리고 그것들의 재질, 강도, 모양을 세밀히 살폈다. 
그러나 역시 핵심은 다이얼이었다. 어떻게 해야 날개 넉 장의 홈이 나란히 되는가, 
그것이 문제였다.
  내내 생각하다가 시계를 보니 새벽 4시였다. 금고의 부속품을 하나하나 도로 
맞춰놓았다. 간단한 것 같아도 땀을 뻘뻘 흘리며 애를 써야 겨우 맞출 수가 있었다. 
모든 것을 원상태로 해놓으니 4시 40분, 다시 한 번 내가 들어온 흔적이 남았는가를 
둘러보고 확인했다. 여지껏 내가 만졌던 금고를 한 번 어루만져주었다. 한동안은 너와 
대화해야겠다고 말해주었다. 말없는 금고를 뒤로 하고 복도를 지나 사람 하나 겨우 
빠져나올 수 있는 변소의 창문을 통해 밖으로 나옸다.
  아침밥을 먹자마자 곯아떨어져서 금고를 터는 꿈을 또 꾸었다. 그렇게 한 달이 
지났는데도, 확신이 서지 않았다. 돈이 또 필요했다.
  방 얻고 살림살이 좀 사고 한 달간 쓰다보니 돈이 바닥을 보였다. 금고의 구조에 
대해서는 박사지만 그것을 여는 방법은 여전히 오리무중이어서, 얼마나 더 공부를 
해야 될지 몰랐다. 한 번 더수금가방 들치기를 나가기로 했다. 지난번 청주에서는 
운이 좋아 쉽게 벌었지만, 호자서 그 일을 또 하려니 참으로 싫었다. 하지만 어쩌랴, 
또 해야지.
  승희의 간청으로 함께 가기로 했다. 부산에 갔지만 역시 예상대로 모두가 극히 
조심을 하는지라, 이틀간 다리만 아프도록 돌아다녔다. 한 건도 못하고 경주로 갔다. 
그러나 경주에서도 벌이가 시원찮아서 애를 먹다가 저녁 무렵 전자제품 대리점에서 
곤금고 하나와 녹음기 큰 것을 하나 들고나옸다. 전자제품 대리점 사람들이 저녁을 
먹는 틈을 이용해 들고 나온 것이다. 그러나 현금은 많지 않아 녹음기나 집에 
갖다놓은 셈으로 여관에 갖고 왔다.
  그날 승희를 안고 오랜만에 섹스를 했다. 예전에는 그렇게 자주 하던 섹스가 
지예와의 이별 후엔 별 흥이 나지 않았다. 특히 승희와는 궁합이 맞지 않았다. 깊은 
흥분도 까무러칠 듯한 절정도 지예와의 이별 후 나는 잃어버린 듯했다. 그날 밤 
늦도록 승희와 얘기를 나누다 잠이 들었는데, 비몽사몽간에 채찍을 휘두르는 듯 
날카로운 목소리가 들려 눈을 떴다. 승희가 엎드린 채로 아까 훔쳐온 녹음기로 
이북방송을 듣고 있었다. 나는 소스라치게 놀라며 녹음기의 전기코드를 쑥 뽑았다.
  "야, 임마, 너 미쳤니?"
  "왜요?"
  아이구야. 그때만 해도 요즈음 같지 않아서 시국이 무지 살벌했고, 반공법 또한 
상당히 엄했을 때였다. 그런 때에 가정집도 아닌 여관에서 이북방송을 크게 틀어놓고 
있었으니, 여관사람 중 한 사람이라도 우리 방에서 흘러나오는 이북방송을 들었다면 
수상하다고 신고를 하지 않을 사람이 누가 있겠는가. 더욱이 지금 우리 방에는 
서울에서 갖고 온 녹음기와 대리점에서 훔쳐온 녹음기 두 대가 있었다. 잃어버린 
대리점에서는 당연히 신고를 했을 것이니, 그냥 경찰도 아니고 대공과의 경찰이 와서 
나를 체포한다면 상황으로 보아 대리점 녹음기와 손금고 사건은 드러날 것 아닌가. 
모골이 송연했다.
  "너 지금 왜 이북방송을 듣고 있는 거야?"
  "심심해서요."
  "이런 미친자식, 너 내가 지금 여기에 놀러 왔냐? 이 녹음기를 근처의 대리점에서 
들고 왔다는 걸 너도 알지?"
  "네."
  "그런데 계엄령이 어쩌구 하는 이판에 여관에서 이북방송이 들려오면 그걸 들은 
사람이 혹시나 간첩은 아닐까 하는 생각에 신고 안 할 사람이 어디 있겠어? 니가 그걸 
들으면 신고 안 하겠어?"
  "할 거예요."
  "그러면? 지금 우리가 신고되어 경찰서에 갔다고 치자, 틀림없이 잃어버린 이 
녹음기는 도난신고가 되어 있을 것이고, 우리는 지금 이 녹음기말고도 저기 녹음기가 
하나 더 있다. 반공법은 사돈의 팔촌까지 조사할 만큼 세밀하다던데, 저 녹음기로 인해 
내가 징역 안 가겠냐?"
  승희는 말없이 눈동자만 굴렸다.
  "그래, 안 그래. 임마?"
  "그래요."
  "그런면 너 지금 나 징역 보내려고 일부러 그러는 거야?"
  "아니요."
  "왜 그랬어?"
  "그냥 아무 생각 없이, 심심해서요."
  이건 기가 막히는 것이 아니라 도무지 말이 안 되는 행동이었다. 나처럼 예민한 
직업을 가진 사람이 평생의 반려로 선택한 사람이 아닌 듯했다.
  '만약 내가 살지 않아도 되는 징역, 피해서 갈 수 있는 징역을 살게 된다면 반드시 
이 여자로 인한 것일 게다. 서울로 올라가자 마자 헤어져야겠다.'
  나는 그날로 승희르르 성룰로 올려보냈다. 이틀 동안 혼자서 경주 시내를 이리저리 
다니며 돈가방을 찾아다녔ㅈ만, 생각은 승희에게 가 있었다. 올라가자마자 승희를 
버린다면 그녀는 어떻게 될 것인가. 필경 옛날의 생활로 돌아갈 것인데, 해동여인숙의 
그 음울하고 칙칙한 그녀의 방이 떠올랐다. 썩어가는 육신을 소주로 달래가며 
살아가던 그녀를 또 그런 구덩이로 밀어내는 것밖에 안 되니, 그짓도 차마 못할 
짓이었다.
  아무것도 없이 빈손으로 그녀를 내쫓거나 버릴 수가 없었다. 어떻게 하든 금고 
하나를 털면 목돈을 주어 다방이라도 하나 차리게 하고 헤어질 작정을 했다. 이런저런 
생각을 하다 무심코 앞을 보니 맥주 배달차가 눈에 띄었다. 나는 별로 조심도 하지 
않고 가방을 집어들었다. 돌아서 걷는데, 누가 나의 허리춤을 꽉 잡았다. 깜짝 놀라 
돌아보니 엄청난 거구였다.
  "그 가방 니꺼 아니지? 너 도둑놈이지? 나는 경찰서 직원이다. 우선 가방을 
돌려주고, 너는 나랑 경찰서에 가자."
  난감하였다. 함께 다니는 식구가 없으니 위험부담이 확실히 많아졌다고 하지만, 내가 
승희의 생가가에 너무 골몰하느라 방심했던 것이다. 더욱이 이번 징역 후에는 칼을 
전혀 갖고 다니지 않았으니, 이런 경우에 어떻게 해야 할지 당황부터 되었다.
  다시 한 번 경찰서 직원을 쳐다보니, 나는 고목나무에 붙은 매미 같았다. 그렇지만 
고분고분 징역을 갈 수는 없지 않은가> 휙 돌면서 오러  발로 그의 사타구니를 온 
힘을 다해 차올렸다. 운동화 신은 발이 그의 사타구니에 푸욱 들어갈 때, 됐구나 하는 
생각이 들었다. 그가 '우욱' 소리를 내며 허리를 꺾었다. 숙이 ㄴ고개를 수도로 힘껏 
내리쳤다. 그리고 틈을 주지 않고 발로 배를 또 한 번 강하게 차올리고는 후다닥 
뛰었다. 골목길로 접어들어 숨이 콱 막히도록 뛰었는데, 제법 긴 골목의 끝은 막혀 
있었다. 다시 돌아서 나가면 틀림없이 킹콩 같은 경찰서 직원과 맞다뜨릴 것 같았고, 
그렇다고 담을 넘을 수도 없을 만큼 힘이 빠져버린 상태였다. 정신없이 살펴보는데ㅡ 
마침 대문에 붙어 있는 쪽문이 열려 있는 집이 있었다. 무작정 뛰어들었다.
  부엌에서 무엇인가를 썰고 있던 처녀가 내다보다가 깜짝 놀라며 들고 있던 칼을 
떨어뜨렸다.
  "누, 누구세요?"
  "쉬잇, 억울한 일로 쫓기고 있는 사람인데, 해치지 않을 테니 잠시만 숨겨주세요."
  영화나 소설을 보면 이런 경우 잘 숨겨주던데, 현실은 그게 아니었다. 여자는 화들짝 
놀라며 마당으로 뛰어나갔다. 그리고는 겁에 질려 소리도 못 지르고 덜덜 떨고 있는데, 
쪽뭉이 비좁아 들어오지 못하는(그만큼 그는 거구였다) 경찰서 직원이 문을 탕탕 
두드렸  . 마당에 있던 처녀가 문을 열어주는 걸 보고, 나는 얼른 부엌문을 
닫아걸었다. 창무이나 다른 문이 있으면 그곳으로 도망갈 생각이었는데, 없었다. 
창문은 모두 다이아몬드형의 철망으로 막혀 있었다. 밖에서 소리가 들렸다.
  "경찰서 직원입니다. 방금 회색 옷을 입은 청년 하나가 여기 들어오지 않았나요?"
  계속 경찰서 직원이라고 하는 걸 보면 그는 형사는 아니었던 모양이다. 야속하게도 
여자는 서슴지 않고 대답했다.
  "저기 부엌에 있어요."
  그 킹콩이 부엌으로 와 문을 잡아당겼지만, 안에서 채웠으니 열리지는 않았다. 
킹콩이 머리는 제법 돌아가는지 여자에게 물었다.
  "아가씨, 부엌에서 밖으로 도망갈 창문이나 다른 문은 없나요?"
  "네, 없어요."
  다시 문을 당기던 그가 탕탕 문을 두드리며 말했다.
  "봐라, 순순히 나와라."
  내가 미쳤다고 순순히 나가겠는가? 주위를 두리번거리니 도마위에 무지막지하게 
생긴 부엌칼이 하나 있었다. 그걸 집어들고 또 한 번 살펴보니 작은 과도가 벽에 걸려 
있어서 그것을 왼손에 들었다. 그리고 문고리를 칼로 밀어 열었더니, 킹콩은 
아갔이에게 말했다.
  "아가씨, 경찰서나 파출소에 전화 좀 걸어주세요."
  "네."
  그 순간 나는 부엌문을 발로 차며 최대한 큰 소리를 지르며 뛰어나갔다.
  "죽인다!"
  내가 쌍칼을 앞세우고 뛰어나가자, 그는 얼마나 놀랐던지 뒤도 돌아보지 않고 
열려진 대문으로 도망을 갔다.
  "저놈 잡아라."
  소리치며 쫓아갔다. 그가 도둑이고 내가 형사가 된 셈이다. 이렇게 쫓아가는 기분도 
괜찮았다. 자식들, 이 기분에 그렇게 쫓아 다녔구만. 
  그는 무슨 말을 할 겨를도 없이 꽁무니에 불 붙은 원숭이마냥 앞으로 앞으로 
정신없이 내달았다. 맨날 쫓겨만 다니다가 쫓아가는 입장이 되니 통쾌해서 한없이 
쫓아가고 싶었지만, 그럴 수는 없는 노릇이었다. 조금 가다가 옆골목으로 빠져 큰 칼은 
지문을 지워 쓰레기통에 버리고, 작은 칼은 팔소매에 끼워 숨긴채 그길로 택시를 타고 
대구로 와서는 서울행 열차를 탔다.
  집에 와보니 승희가 없었다. 바로 위에 살고 있는 친구네 집에있나 싶어 가보았더니, 
그곳에도 없었다. 학교 다니는 동생 자취방에 전화를 걸어보니 그곳에도 없었다. 
예전에 승희가 지내던 봉천3동으로 가서 갈 만한 곳을 해매었으나 없었다. 설마 하며 
해동여인숙에 가서 주인아주머니에게 물었다.
  "혹시 승희가 여기 오지 않았어요?"
  "아니. 전에는 가끔 오더니 요즈음에는 안 와. 왜 도망갔수?"
  "전에 오다니요? 나랑 같이 살기로 한 뒤에도요?"
  "그럼. 헤어졌다고 하던데. 손님도 받고 그랬수."
  아주머니는 심드렁하게 말했다. 나는 귀를 의심했다.
  "뭐요? 손님이라니요. 그럼 몸을 팔았단 말예요?"
  "아니, 몸 파는 여자가 몸 파는 일이 뭐 그리 놀랄 일이우?"
  기가 막혔다. 이럴 수가 있는가. 어처구니도 없고 부끄럽기도 해서 말이 나오지 
않았다. 차라리 몰랐으면 좋았을 텐데. 왜들 다 이렇게얘기해주는지 의심스러웠다. 
허기야 주인여자는, 손님들에게 인기 있고 돈 잘 벌어주던 여자를 내가 데리고 
나갔으니, 우리 사이를 곱게 보지 않고 심술을 부릴 만도 했다.
  "아주머니가 오라고 부탁했나요? 승희가 스스로 손님을 받겠다고 왔어요?"
  "그럼, 오고 싶지 않으면 내가 아무리 오라고 한다고 오겠어? 여기서 총각이랑 나간 
후 하루인가 있다가 와서는 며칠 도안 손님을 받게 해달라는 거야. 나야 있으면 
있을수록 좋으니까, 선선히 그러라고 했지뭐. 삼일 동안 열 사람 정도는 받았을걸."
  나는 그 여자이 입을 뭉개버리고 싶었지만, 참고 물었다. 승희에 대한 궁금증이 인 
것이다.
  "처음에 여기 올 때는 어떻게 왔어요?"
  "재작년 겨울이던가? 하루는 얌전하게 생긴 여자가 웬 중년남자와 들어와서는 함께 
잠을 잤지. 다음날 남자는 나갔는데, 여자는 안 나가는 거야. 그래서 오후쯤에 하루 더 
묵을 거냐니까 하는 말이, '아줌마 나 손님 받을께요. 그러더라구. 그해서 이층 
구석방을 주고 그때부터 있게 된 거지 뭐."
  돌아서려다가 불쑥 생각이 나서 물었다 .차라리 자학하는 기분이었다.
  "아참, 얼마 전에 보니까 열예닐곱쯤 돼 보이는 꼬마가 하나, 그 방에 들랑거리던데, 
걔는 승희가 동생 삼은 아이 맞아요?"
  "동생은 무슨, 손님이지. 걔뿐인 줄 알아? 총각이 오기 전에는 스물한두살 먹은 
군인이 거의 날마다 찾아와 동거생활을 하다시피 했었어. 그런데 아마 그 군인보다는 
총각이 더 나았던 모양이지? 뚱뗑이가 그러는데, 총각이 돈두 잘 벌고 또 총각을 
좋다는 여러 여자도 있었다믄서? 왜 승희 같은 애를 데리고 살려고 그래? 우리집에나 
그냥 있게 냅두지. 내가 총각 허우대를 봐도 승희에게는 너무 과분해서 총각이 처음 
온 지 삼일째 되던 날인가 승희에게 물어보았더니 애인이라구 하더라고. 그래서 또 
물어봤지. 그러면 저 남자가 니 과거를 알고 또 몸을 팔고 있는 지금의 생활도 알고 
있냐니까 모른다는 거야. 그런데 지금 보니 다 알고 있었구만."
  집으로 돌아가는 길엔 슬픔이 질펀하게 깔려 있었다. 분노가 아니었다. 딛고 선 
땅마다 슬픔이 피처럼 고여 있었다. 물로 내 처지가 여자의 과거를 문제 삼을 것은 못 
되고, 또 그런 여자들을 경멸하거나 나무랄 생각도 없다. 오히려 그들에게 동류의식을 
느껴 인간적으로 상당히 친하게 지내온 터였다. 하지만 나와 살고 있는 여자가, 아니 
나와 살면서 몸을 판다는 건 달랐다. 그건 과거가 아니므로, 또 나와 약속한 것이므로.
  과거를 탓할 생각은 없었다. 어느 인간이고 과거는 고칠 수가 없는 것이다. 
그러기에 같이 살기로 작정하고 승희에게 짐을 싸라고 하면서도 피차 마음의 거리낌이 
적도록 표현을 골라서 했던 거였다.
  '승희야, 여기 있는 것 모두 정리해. 그리고 지금부터 내가 싫어 할 듯한 행동은 
일체 하지 마. 알았어?'
  승희의 과거는 나도 모르는 척, 승희도 아닌 척하는 것이 차라리 나을 것 
같아서였다. 그때 내 마음은 과거야 어떻든, 앞으로 다시는 몸을 팔거나 타락한 여자가 
되어서는 안 된다는 다짐을 한 거였다. 그리고 틀림없이 승희는 그것을 지켜주리라 
믿었다. 옛날 성춘에 있을 때의 이미지가 너무 좋았고, 또 지금도 도무지 악착같거나 
모진 구석이 없이 착하게만 보였기 때문이다. 그런데 뚱뗑이의 말이 모조리 맞았다. 
세상에, 나는 내 귀로 듣고도 믿을 수가 없었다. 헤어져야겠다는 생각이 들었다.
  지친 몸으로 봉천1동의 산비탈을 허위허위 올라서 집 앞에 서니, 불이 켜져 있었다. 
승희가 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 나는 침통한 얼굴로 방에 가 앉았다. 방을 
둘러보았다. 작고 낡은 방이지만 따뜻해 보였다. 그 위로 해동여인수 2층 끝방. 그 
퀴퀴하고 세상 땟물이 ㅁ두 모여 흐르는 듯했던 승희의 골방이 오버랩되어 왔다. 이제 
이 여자는 또 그곳으로 가야 하리라. 마음이 흔들리는데, 승희가 다정하게 말했다.
  "식사 안 했죠?"
  나는 마음을 다잡고 냉랭한 목소리로 말했다. 아무래도 참고 견딜 수 있는 일이 
아니었다. 헤어지자. 모두가 지 인생 지가 사는 건데.
  "먹었어. 그런데 할 얘기가 있으니 거기 앉아봐. 긴말 하다보면, 나 화가 나니까, 
한마디로 잘라 말할게. 우리 헤어지자."
  승희는 놀라며 물었다.
  "안 돼요. 왜 그래요?"
  "꼭 왜 그러냐는 이유를 말하면 서로가 비참해지니까, 니가 가만히 생각해봐. 나를 
만나고 나에게 부끄러운 일 한 것 없니?"
  "없어요."
  표정이 단호했다. 슬그머니 기대가 되었다. 혹시 해동여니숙 여자가 거짓말했을 
수도 있었다.
  "그래? 나 청주에 갔을 때 해동에 갔었던 적 없니? 오늘 그 아줌마한테 얘기 다 
듣고 왔어."
  승희의 얼굴에 당혹스런 표정이 떠오르더니 고개를 숙였다. 아무 할 말이 없었다. 
가슴속에 일던 긱대가 허물어지면서 분노가 일었다.
  "내가 너에 대해서 모르고 있을 줄 알았어? 옛날 성춘하숙에 있을 때부터 다 
알았다. 그렇지만 니가 그것을 극구 숨기려 하는 것 같아서 아무것도 모르는 척했을 
뿐이야."
  나는 뚱뗑이가 내게 한 말까지 모두 들려주었다.
  "그래? 내가 청주에 있는 삼일 동안 그걸 못 참고 그랬어야 되니? 왜 그랬어?"
  "문희에게 구두티켓값과 다른 외상값을 갚아야 되는데 그 돈을 자기한테 달랄 수가 
없어서요."
  문희는 그녀의 여동생이었다. 여동생에게 꾼 돈을 갚고자 몸을 판다? 나한테, 같이 
사는 남자한테는 돈 달라는 소리를 못해서 낯선 남자한테 몸 팔아 돈을 번다?
  "그게 도대체 말이 되니? 내가 이제 어떻게 해야 되는 건지 좀 물어보자. 어떻게 
하니?"
  "헤어지는 것만은 안 돼요."승희는 갑자기 나를 끌어안더니 엉엉 울었다. 청순하고 
순진해보이는 여자, 한없이 연약해 보여 보호해주고 싶은 여자, 그래서 한 번은 
행복하게 해주고 싶었던 여자가 지금 나를 안고 슬픈 울음을 운다. 여자의 눈물에 
약한 게 사내라지만, 세상에 또 나처럼 눈물에 약한 놈이 있을까? 승희의 이 눈물은 
내 마음을 촉촉이 젖게 하였다.
  나는 내 무릎에 얼굴을 묻고, 내게 존재를 걸고 흐느끼는 여자를 뿌리칠 힘이 
없었다. 내가 누군가에게 이렇게 매다렸을 때, 내가 세상에 이렇게 매달렸을 때, 하도 
많이 내팽개쳐져서 그런지.
  나는 가슴 가득 밀려오는 대상 없는 분노와 슬픔에 얼굴을 달아주어야 했다. 
그래야만 살 수가 있었다. 그 분노의 힘으로, 그 슬픔의 힘으로.
  돈, 나는 그 대상을 돈으로 정했다. 승희에게 돈이 있다면, 승희에게 충분히 줄 돈이 
내게 있었다면, 이런 개 같은 일은 애당초 없었을 것이라고 나는 그 밤 내내 나에게 
말하고 말하고 말했다. @ff
      빅맨의 탄생

  수금가방 일로 어느 정도 여유자금을 마련한 뒤, 다시 금고가게에 출근하기 
시작했다. 훗날 들은 얘기지만, 내가 이렇게 일확천금의 꿈을 안고 금고털이 연구에 
몰두하고 있었을 때 나의 쌍둥이 형은 이미 금고털이가 되어 있었다 한다. 운명이란 
걸 생각했다. 범죄자들은 많지만 금고털이범은 드물다. 그건 충동적 범죄인은 
생가가도 할 수 없는 고도의 수련을 요하기 때문일 것이다. 그런데 쌍둥이로 태어나 
둘 다 범죄밥을 먹은 것도 그러하거늘, 둘 다 흔치 않은 금고털이였다니.
  밤마다 금고가게에 출근한 지도 꽤 되어, 이제는 금고의 원리와 내부구조에 
대해서는 눈을 감고도 훤했지만, 다이얼을 어떻게 맞춰야 하는 건지는 여전히 
오리무중이었다. 영화에서 본 것처럼 청진기를 대로 연습을 해보기도 했고, 확률을 
계산하는 방법을 택하기도 했지만, 무언가 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 길이 보이지 
않았다. 미칠 것 같았다. 그때 떠오른 생각이 금고의 다이얼을 맞추기가 어렵다면 
그것을 파괴하는 것이 어떨까 하는 것이었다.
  오 헨리의 단편에 나오는 멋쟁이 지미도 금고의 다이얼을 무뽑듯이 쑤욱 뽑았고, 
일제시대부터 날리던 희대의 금고털이 안평호도 핸드드릴로 성냥개비만한 구멍을 
다이얼 곁에 뚫어 농협과 은행을 몇 군데나 털었다지 않은가. 그렇다, 우선 금고를 
파괴하는 방법부터 연구를 핮. 또 금고는 뒵면이 약하다 하니 그것도 뜯어내보자.
  나는 금고 다이얼에 대한 연구는 잠시 뒤로 미루고, 처음부터 시작하는 심정으로 
금고를 손쉽게 파괘해거 열 수 있는 방법을 모색하기 시작했다. 금고를 몽땅 
분해해놓고 요모조모 살펴보며 이렇게 하면 되겠다. 저렇게 하면 되겠다 하면서 며칠 
동안 궁리하던 나는 금고를 파괴하는 데 필요한 공구들을 준비하기 시작했다. 독일제 
핸드드릴, 미제 드라이버, 소형 커터, 프라이어, 그리고 만능키.
  금고 연구를 하면서 열쇠 연구도 해두었다. 밤마다 금고 연구를 한 뒤, 낮잠을 자고 
시간이 날 때마다 열쇠 수리가게에 얼쩡거리며 그 사람들이 자물쇠를 열어 수리하는 
과정을 낱낱이 구경을 했었다. 집으로 돌아와서는 그대로 연습을 해보기도 했고 
자물쇠를 몇 개 사다가 야스리로 갈아서 분해해서는 자물쇠의 구조와 원리를 
연구하기도 했다. 자물쇠의 원리는 금고 다이얼을 맞추기보다는 훨씬 쉬워서 20일 
만에 자신이 붙었다. 나는 한 개의 만능키로 돌려서 여는 것이 아니라 열쇠 
수리공들처럼 스프링 두 개를 구부려 만든 아이까끼로 여는 방법을 택했다.
  자물쇠의 옆을 자세히 살펴보면 한쪽에 성냥개비보다 조금 더 큰 구멍이 여러 개 
있고 그 구멍을 둘그런 쇠로 막아서 표시가 안 나도록 매끈하게 갈아 처리한 부분이 
있다. 이것을 야스리로 갈아 대면 볼펜심 정도의 원형 막대기가 짤막하게 잘라진 
모양으로 두 개씩 들어 있고, 그것을 밀어주는 스프링이 있다. 그 두 개의 원형의 아주 
짧은 베아링을 열쇠로 조정해서 여는 것인데, 열쇠 대신 스프링 구부린 것을 이용하는 
방벙이다. 아무튼 열쇠에는 자신있으니 금고만 파괴할 수 있으면 되었던 것이다. 
필요한 공구를 모두 준비한 나는 금고가게의 정기휴일 전날 밤에 들어가 무려 7개의 
멀쩡한 금고를 작살내었다. 구멍도 뚫어보고 다이얼도 부숴보았으며 금고의 뒷부분도 
뜯어보았다. 그 과정을 자세히 묘사하지 못하는 것은 나의 부족한 글재주 탓도 있지만, 
이 책이 금고털이를 지망하는 사람들에게 교과서 노릇을 할까 하는 열려 때문이다.
  처참하게 부숴져버린 금고들의 시체를 득의양양하게 바라보던 나는 아직 멀쩡한 
금고에 가서 다이얼 부분만을 해체하여 갖고 나왔다. 이것만을 따로 만들어 시간 날 
때마다 다이얼 맞추는 방법을 연구하고 익힐 생각이었다. 그 금고가게는 이제 
졸업이었다.
  드디어 한 사람의 금고털이가 탄생한 것이다. 기술자가 가르쳐주기만 하면 단 며칠 
만에 익힐 수 있는 기술을 나는 무려 50일이나 소비해가면서 갖은 고생 끝에 익혔다. 
가게를 나와 거리에 선 내 가슴은 싀마으로 가득 차 있었다. 이제 대한민국의 돈들은 
전부 내 것만 같았다.
  우선 이사부터 하기로 했다. 서울이 넓기는 하지만, 내가 형편없는 불량배에다 
범죄자라는 걸 아는 사람이 많은 곳이다. 더구나 불알 두 쪽만 차고 있던 놈이 갑자기 
돈을 잘 쓰거나 잘살게되면 의심하는 사람도 많고, 당시에는 봉천동이 
우범지역이었기에 혐의를 받을 가능성이 많았다. 아예나의 정체를 아무도 모르는 곳에 
가서 돈을 모은 다음, 대전으로 내려갈 생각이었다.
  우선 서울 근교의 적당한 도시를 찾다가 수원으로 내려갔다. 수원에는 용산역 
친구인 우식이가 선경매구네틱을 다니고 있었다. 그 근처에 살면서 가끔 만나 
벗하기도 하면 좋을 것 같았고, 또 건실하게 살고 있는 우식이와 어울리면 나도 남의 
눈에 건실한 처년으로 보일 수가 있다는 계산이 있었다.
  승희가 서울생활을 힘들어하는 것도 한 요인이 되었다. 나는 금고털이로 돈을 벌면 
제일 먼저 승희에게 목돈을 주고 싶었다. 다시 예전의 생활로 돌아가지 않고도 살림을 
꾸려갈 만한 돈을 마련해주고, 헤어지고 싶었다. 그 동안 몇 번이고 헤어질 
마음이었지만 그때까지만 참자고 얼마나 자신ㅇ르 달래왔는지 몰랐다. 
  인천에 나가 수금가방 일로 이사 자금을 마련한 뒤, 나는 수원시 화서동 서호호수 
곁으로 집을 옮겼다. 가까이에 사는 우식과는 자주 만나 서로 집에도 놀러다니고 
친하게 지냈다. 나는 주위사람들에게, 직장을 다니다가 그만두고 잠시 쉬고 있다고 
말해두었다. 주인집 아주머니는 당시의 나를 얼마나 착하게 보았는지, 섹시처럼 얌전한 
사람이라고 불렀다. 나는 그렇게 주위에 좋은 인상을 심으면서, 가슴속에선 칼을 갈고 
있었다. 어디를 털까를 물색하면서 여기저기 쏘다니기도 했다.
  그렇게 금고털이의 대상을 물색하러 다니면서 나는 서울은 일부러 피했다. 서울에는 
나말고도 금고털이가 많을 것이고, 또 웬만하면 전자도난방지시설이 잘되어 있어서 
위험했기 때문이다. 며칠을 작정하고 대상 물색에 나섰다. 전당포, 금은방, 빌딩 
사무실등등 수없이 돌아보고 다녔지만 침입도 어려울 뿐만 아니라, 웬만한 것은 눈에 
차지도 않았다. 내가 꿈꾸어왔던 것은 혼자서는 도저히 다 못 들고 나올 만큼 많은 
현금ㅇ르 꽉 채운 배낭을 지고 나오는 것이었으니, 웬만한 게 눈에 찰 리가 없었다.
  내가 첫 사업의 대상으로 삼으려 했던 곳은 수원 근교에 있는 한국도로공사 본부, 
혹은 용인 자연농원의 매표 수입을 넣어두는 금고였다.
  맨 처음 용인 자연농원을 하기로 하고 그곳을 갔다. 당시 입장료가 천원ㅇ르 조금 
넘었던 것 같은데, 하루에도 수만 명이 몰리는 휴일에는 매표 수입만 해도 엄청날 것 
같았다. 휴일이라서 은행에 돈이 가지 않을 것 같았다. 또 그 근방에는 은행조차 있지 
않으니, 틀림없이 그 돈들이 자연농원의 매표구 안에 있는 대형금고에 묶여 있을 
것으로 생각했다.
  낮에 자연농원 밖에서 매표구 안을 살펴보니, 과연 커다란 금고가 서너 개 있었다. 
하지만 경비도 있을 것이고 또 접근만 하면 도난경보장치가 울릴 것이란 생각에 
어려워 보였다. 용인 자연농원안으로 들어가보니 매표소옆에 기념품을 파는 가게가 
있는데, 그 기념품을 파는 가게와 매표소 사이에는 벽돌담이 아니라 베니어판으로 
막아놓은 것 같아 보였다. 저 기념품가게에는 도난경보장치가 없을 것이니, 그곳에 
들어가 나무로 된 칸막이에 구멍을 뚫고 들어가면 어떨까, 하는 생각도 해 보았다. 
그것도 어려우면 기념품가게에 들어가 땅 밑을 파고 나무판자 밑으로 기어들어가면 
경보장치를 피할 수 없을까도 생각했다.
  우선 밤의 경비상황이 어떤지 살펴보는 것이 급선무이리라. 매표소 구조상 그 
안에서 사람이 자지 않는다는 것은 거의 확실했다. 하지만 그래도 순찰은 돌 것이니 
그것을 우선 파악하려 했던 것이다.
  용인 자연농원 옆 호암미술관인가, 뒤편 산속에 숨어 망원경으로 한밤을 꼬박 
새우며 지켰다. 환히 밝혀진 매표소를 바라보며 내 가슴은 ㅇ러마나 쿵쿵 뛰었던가. 
이제 곧 부자가 되는 것이다. 어느 영화였더라. 돈이 인생의 전부가 아니다라고 
말하니까, 제임스딘은 이렇게 대답했지. '부자들에게는 그렇지요.' 나도 부자가 되면 
말해야지 돈이 인생의 전부가 아니라고. 하지만 지금의 내게는 돈이 인생의 
99퍼센트였다. 내가 돈이 있고 잠잘 곳 걱정이 없다면 미쳤다고 남의 수금가방이나 
빼었을 것인가. 그렇지 않다면 지예 어머니가 나를 보고 기절하는 일도 없었을 것이고, 
내가 돈이 있었다면 미쳤다고 아버지에게 단돈 40만원을 빌리러 갔다가 참담한 
마음으로 돌아와야 했으며, 돌아와서도 개새끼라는 욕을 먹었겠는가.
  용인 자연농원에서 이틀을 보냈지만, 여거 가지 상황으로 보아 아직은 시기상조라는 
생각이었다. 도난경보기에 대한 공부도 더 해야 하고, 또 첫 사업으로는 너무 벅찬 
요건이 속속 발견된 탓이다. 무리한 욕심을 내지 말자. 우선 손쉬운 것부터 몇 건 
해서 금전적 여유가 생긴 다음 천천히 해도 늦지 않으리라. 천지개벽이 있지 않는 한, 
자연농원은 그대로 있을 것이고, 금고도 그대로 있을 테니까.
  아무것도 얻은 것 없이 수원으로 되될아온 나는 조금 더 쉬운 곳을 찾다가 서울 
근교의 신용협동조합을 대상으로 정했다. 보아하니 숙직원도 없고 경비도 없으니, 그리 
어렵지 않을 것 같았다. 아래층은 철창과 쇠무으로 튼튼히 방비가 되어 있지만, 2층은 
철창도 없으니 옆건물을 통해 2층 창문으로 침입해서 2층과 1층을 연결하는 철문을 
통하면, 밖에서는 보이지 않게 들어갈 수가 있을 것 같았다.
  낮에 만원권 몇장을 들고 가서 천원권으로 바꾸며 내부를 자세히 살펴보았다. 
신용금고 맨 안쪽에 상당히 큰 금고가 두 개 있었는데, 내가 연습한 회사의 
제품이었다. 나는 그곳을 이틀 더 지켜보다가 토요일 밤 11시 20분에 옆 건물 4층 
옥상에 올라가 그곳에 쌓아둔건축자재 더미 속으로 들어가 숨었다. 온몸을 최대한으로 
웅크리고 있으려니, 몸도 뻑적지근하려니와 모기들이 어찌나 극성을 부리는지 견디기 
힘들었다.
  빨리 일을 시작하려고 연신 시계만을 보다가 12시 40분경에 일어섰다. 계단을 
내려와 3층 복도 창문을 열고 공구가방에서 손전등만을 꺼내놓고, 나머지를 신용금고 
2층 옥상으로 살짝 던졌다.
  창문턱에 올라서 심호흡을 한 번 한 다음, 1미터 정도 되는 사이를 뛰어 공구가방 
곁에 사뿐히 내려섰다. 주위는 칠흑같은 어둠이었다.검정색으로 옷을 입었으니 쉽게 
눈에 뛸 리도 없고 본 사람도 없겠지만, 혹시나 싶어서 잠시 숨을 멈추고 유심히 
주위를 둘러보았다. 이상 없는 것 같았다.
  공구가방에서 미리 맞춰둔 쇠갈고리에 45센티 정도의 쇠파이프 네 개를 연결하여 
볼트로 조인 다음, 옥상 난간에 걸쳤다. 그리고 공구가방을 어깨에 메고는 쇠파이프를 
타고 내려가 2층 창문턱에 내려섰다. 한 손으로 창문 위 턱진 곳을 잡고 또 한손으로 
드라이버를 꺼내 창문 사이의 틈새에 끼워 연 다음 주위를 다시 한 번 둘러보았다. 
아무도없는 것을 확인하고 사뿐히 내려섰다. 쇠파이프를 살짝 위로 올려 옥상 난간에 
걸친 쇠갈고리를 푼 다음, 안으로 잡아당겨 창문 옆에 세워두었다. 가방에서 두꺼운 
등산양말을 꺼내 운동화 위에 덧신었다. 아무도 없는 건물이기는 하지만, 그래도 
왔다갔다할 때 발소리를 내지 않는 것이 좋을 것 같아서였다. 손전등 불빛이 약하게 
보이도록 얇은 손수건으로 살짝 덧씌우고 조심조심 계단을 내려갔다. 옆건물 아래층은 
식당인데, 아직도 자지 않고 고스톱이라도 치는지 두런두런 말소리가 들려왔다. 소리를 
최대한으로 줄여야 하리라. 신용금고 후문을 손전등으로 비춰보니, 주먹만한 자물쇠가 
졸린 눈을 비비며 누구시냐고 묻고 있는 듯했다. 내가 다가가서 어루만지며 밑을 
들쳐보자, 부끄러운 듯 눈을 감았다.
  만능키를 자물쇠의 밑구멍에 집어넣어 몇 번 끄적거리다 돌리자, 자물쇠는 
자지러지는 듯한 가는 소리를 내며 축 늘어졌다. 나는 그런 자물쇠를 빗장에서 벗겨내 
입을 쪽 맞춰주고 바닥에 내려놓았다. 도어의 손잡이를 돌리는데 안 돌아갔다. 그것도 
잠겨 있었던 것이다. 이번에는 만능키가 아니라 무식하게 생긴 드라이버를 문틈으로 
다짜고짜 쑥 집어넣고는 옆으로 제꼈다. 덜컹 열렸다.
  아래층은 신용금고 밖에 쳐놓은 방범등 불빛으로, 흐릿한 새벽 여명 같은 
분위기였다. 오른손에 쥔 드라이버를 왼손 손바닥에 툭툭 치며 창문가로 가 밖을 
내다보니, 간혹 지나가는 자동차말고는 아무도 없었다.
  시간은 충분하다, 서두르지 말자. 담배를 꺼내 불을 붙인 다음 한 모금 깊이 
들이키자 아리아리한 쾌감이 왔다. 그 담배 한 대를 다 피울 때까지 조용히 서 
있었다. 첫 사업을 오래 기억하고 싶었다. 천천히 연기를 내뿜으며 담배를 발로 
비벼끄고 닫시 집어 주머니 속에 넣었다.
  그리고 창구직원 의자 뒤편에 있는 큰 책상 의자에서 수건을 걷어내 금고 앞에다 
깔았다. 그 위에핸드드릴, 4밀리 기리 두 개, 드라이버를 차례로 늘어놓았다.
  만능키를 금고의 열쇠구멍에 집어넣어 부드럽게 돌려대자 찰칵 돌아간다. 
핸드드릴에4밀리짜리 기리를 끼워넣었다. 다이얼 곁을 자세히 살펴보고, 적당하다 
싶은 곳에 드릴을 갖다대고 조심스럽게 손잡이를 돌렸다. 아주 약하게 돌아가는 
톱니바퀴 소리가 드르륵거렸고, 조금씩 쇠가 갉아지는 소리가 사각사각 났다.
  이제 나는 부자가 되는 것이다. 사각사각, 드르륵드르륵, 불과 5분도 되지 않아 
구멍이 뚫렸다. 나는 공구들을 전부 가방에 담은 다음, 그 구멍 안으로 준비해간 
휘어진 철사를 집어넣어 다이얼을 맞췄다.
  됐다.
  숨을 멈추고 금고의 손잡이를 조심스레 돌렸다. 덜컹 소리와 함께 묵직한 감촉으로 
금고문이 열렸다. 나는 떨리는 손으로 금고안을 비춰보았다. 거기에 차곡차곡 
무언가가 쌓여 있었다. 불빛을 들이대자, 드러낸 모습은 이런 재미럴 아직 아무것도 
기재되지 않은 예금통장과 입출금 용지뿐이었다. 맨 밑의 소형 손금고가 있었다. 
어이쿠 이거라도 있구나 싶어서 손잡이를 돌리니 잠ㅁ겨 있었다. 10초도 되기 전에 
번호를 맞춰 열었다. 손금고는 그만큼 쉬웠다. 여기에는 돈이 있었다. 그러나 지폐는 
다 은행으로 밤마실을 가고, 십원짜리 동전 두 개와 백원짜리 동전 한 개가 
삼각관계를 즐기다가 나의 전등빛에 화들짝 놀란다. 그래, 이것도돈은 돈이지. 나는 그 
돈을 집어 책임자의 것으로 보이는 책상 앞에 가서 수건을 깔아놓고는 나란히 놓았다. 
내일 아침에 출근을 하면 깜짝 놀라겠지.
  두 번째의 금고에서도 역시 동전만 2천 3백원이 나왔다. 그것도책임자의 책상에 
나란히 쌓아놓았다. 시계를 보니 1시가 조금 넘어 있었다. 통금시간이라 조금 더 
있다가 나가야 하리라. 실내를 돌아보니 구석진 곳의 칸막이 안에 커피포트와 찻잔 
등을 넣어두는 천장이 있었다. 거기서 커피포트의 코드를 꽂고, 커피를 진하게 타서 
소파에 앉았다. 내 기분처럼 커피도 씁쓸했고, 담배연기는 한숨이었다.
  '쓰팔 놈의 시키들, 돈두 안 넣어둘 거면서 금고는 우라지게 큰걸로 갖다놨네.'
  구시렁대보았지만, 골목에서 빈지갑 줍고 투덜대는 소리밖에 안되는 거 아닌가. 나는 
통금시간이 조금 지난 다음 그곳을 나왔다. 첫 사업의 수업은 몸살이었다. 그날, 
집으로 돌아온 나는 몸살이 나서 며칠간 끙끙 앓았다. 보다 근본적인 궤도수정이 
있어야 할 것 같았다. 일확천금은커녕, 오히려 그 일을 하느라 시간과 돈만 잔뜩 
손해를 입고 만 것이다.
  이틀 만에 겨우 몸을 추스리고 우식이네 집에 놀러 갔다. 퇴근 시간이 지났는데도 
우식은 오지 않았다. 왜 이렇게 늦느냐고 재찬 엄마에게 물었다. 그녀의 대답이 내겐 
큰 쇠망치로 뒤통수를 때리는 것 같은 충격이었다.
  우식의 아들 재찬이는 일곱 살이었다. 우식이 일찍이 자식을 낳아, 재찬은 
또래들보다 젊은 아빠를 두었지만, 맨날 술 취해서 친구들과 어울려다니며 싸움질이나 
하는 깡패아빠라서, 아빠의 정을 많이 받지 못하고 자랐다.
  재찬이가 그래도 아빠의 정을 받은 건, 아빠가 선경매그네틱에 취직이 되어 
수원으로 이사 온 다음이었다. 하지만 그들 가족의 수원생활은 다 쓰러져가는 
단칸방에 살림살이라고는 냄비와 수저 세 개밖에 없는 궁핍의 극치였다. 다행히 
엄마가 알뜰해서 우식이 받아오는 월급에서 일부를 서울 시댁에 보내주고서도 
악착같이 돈을 모아 지금은 조금 나은 집으로 이사를 왔다. 하지만 그러자니 남의 집 
아이들처럼 과자 한 번 제대로 사주지 못했다. 재찬이 엄마도 그 점을늘 가슴 
아파했지만 어쩌랴. 지금의 재찬이 엄마에게는 10원 동전 한 개가 피처럼 소중한 
것이거늘.
  그런에 하루는 재찬이가 제 친구의 쭈쭈바를 빼앗아 먹고 도망쳤다. 그날 쭈쭈바를 
빼앗긴 아이의 어머니가 재찬 엄마에게 와서 소리치는 걸 본 재찬은 집에 들어오지를 
못하고 뒷동산에 올라가 숨어버렸다. 사방으로 아이를 찾아 해매다동산에서 울고 있는 
재찬이를 겨우 발견한 엄마는 혼구멍을 내주려고 단단히 벼르던 마음은 어디로 가고 
눈물이 왈칵 쏟아져내렸다. 퇴근해서 이 쭈쭈바 사건을 전해들은 우식은 기가 막혔다.
  "그래, 재찬아. 아빠가 이 여름이 지날 때까지 매일 너에게 쭈쭈바 네 개씩 사줄게."
  우식은 정말 그 다음날부터 매일 아침 아들에게 200원을 주었다. 대신 평소같으면 
해가 뜬 다음에 출근했는데, 이날부터는 새벽밥을 먹고 회사에 나가서 완전히 
캄캄해진 한밤중에 퇴근을 하기 시작했다. 우식은 용돈은 한푼도 없고, 아침저녁 
버스비만 달랑 들고 다니는데, 그가 자식에게 줄 수 있는 돈이란 그 버스비밖에 
없었던 것이다.
  얘기를 들고 나니 우식이놈이 새삼 존경스러웠다. 나도 그렇게 한 번 살아볼까, 
그렇게 사는 것이 행복 아닐까 하는 생각이 들었다. 세상을 다 얻을 것 같던 
금고털이도 부질없게 느껴졌다. 하지만 그 생각은 집으로 돌아와 승희의 얼굴을 보는 
순간 사라졌다. 집에 들어서는데, 승희는 보약을 다려 부엌에 들어가 먹고 있었다. 이 
여자와 일생을 함께할 자신이 없었다.우식이처럼 정상적으로 살기 위해서는 
주민등록이나 제대로 해두어야 할 텐데, 무얼 바라고 새삼스레 주민등록을 내랴 
싶었다. 문득 지예가 떠올랐다. 지예가 곁에 있다면 주민등록을 내고버스비를 
아껴, 부질없다, 부질없는 생각이다. 나는 고개를 흔들며 한약을 마시는 승희를 
바라보았다.
  그때까지 나는 주민등록증을 한 번도 내보지 못하고 남의 것에 사진을 붙여 다니지 
않으면, 아예 갖고 다니지 않는 생활을 해왔다. 가끔은 내가 대한민국 사람도 아닌 것 
같은 생각이들기도 했다.
  집안에 돈이 간당간당한데, 승희는 보약이라면서 매일 한약을 다려먹었다. 나는 그런 
그녀를 모르는 척했지만, 무척 속이 없는 여자라는 생각은 지울 수가 없었다. 
  며칠을 빈둥거리다가, 인천 수원을 돌아다니며 대상을 물색했는데 모두가 마땅치 
않았다. 하지만 당장 돈이 급해서 맥주대리점 금고를 하나 털었다. 거기서 400만원쯤 
벌었으나, 애초에 내가 기대했던 것과는 너무 차이가 났다.
  나의 세 번째 금고털이는 Y시의 경찰서에서 10미터 정도밖에 안 떨어진 
곳에서였다. 그 빌딩에는 꼭 돈이 있을 것 같은 회사 사무실이 몇 개 있었다. 더구나 
경찰서와 골목 하나를 사이에 두고 마주 보고 있어서, 설마하는 마음에 돈을 은행에 
두지 않고 회사의 금고에 넣어두기도 할 것 같았다.
  경찰서를 지척에 두고 범행을 하는 것은 독사구멍 앞에머리를 두고 자는 것처럼 
위험하기 짝이 없는 행동이었지만, 이제는 약이 받쳐서 그런 것이 눈에 들어오지 
않았다. 또 어떤 면에서는 오히려 더 쉽고 안전하게 해낼 수도 있을 것 같았다. 
  범행날은 역시 토요일 오후였다. 7층 건물인 그곳에 오후 5시쯤 공구가방을 메고 
올라갔다. 토요일이라고는 하지만 늦게까지 근무하는 사무실도 많았다.나는 3층의 
일찍 퇴근한 사무실 도어록을 잽싸게 열고 들어가 안으로 문을 걸어잠그고 소파에 
누워 밤이 되기를 기다렸다. 하지만 무려 8시간 정도를 기다려야 했기 때문에 
지루했다. 공구가방에서 드라이버를 꺼내 사무실 안에 있는 모든 책상과 캐비닛을 다 
열어보았다.
  건축설계사무실인 그곳은 캐비닛에 제도기 등 사무용품과 설계도면이 있었다. 
여직원의 책상에는 머리빗에서부터 생리대, 연애편지, 증명사진 등 없는 것이 없었다. 
하지만 그렇게 뒤적거려 찾은 돈은 불과 50여만원뿐이었다. 냉장고를 뒤져 참외를 
깍아먹다가 누워 잠을 청했다. 깜박 잠이 들었다가 깨어나니, 밤 11시 40분이었다. 
아직 일을 시작하려면 한 시간 이상 더 있어야 했지만, 놀며 기다리더라도 목표했던 
사무실에서 기다리는 것이 나을 것 같았다.
  사무실 문에 가만히 귀를 기울여보니, 고요했다. 허기야 경비원도 어쩌다 한 번 
순찰을 돌지, 계속 왔다갔다할 순 없을 것이다. 나는 공구가방에서 여느 때처럼 
등산양말을 꺼내 신었다. 그리고 발소리를 최대한 줄여서 4층의 사무실로 향했다. 
  꽤넓은 건물의 4층 전체를 사용하는 그 섬유회사에 어제 낮에 사람을 찾으러 간 
척하고 들어갔었다. 구석에 검은색 대형금고 두 개가 점잖게 앉아 있었다.직감으로 
틀림없이 돈이 있을 것 같았다. 여기에서 두 개를 턴 다음, 3층으로 다시 내려가 
우진흥업이라는 회사를 털 작정이었다.
  계단을 올라가며 혹시 위층에서 순찰을 돌던 경비원이 내려오는 것은 아닐까, 귀를 
쫑긋 세워 주의를 기울였다. 4층에도 아무도 없었다. 이 정도 높은 곳에서는 경비실과 
멀어 웬만큼 소리를 내어도 끄떡없을 것 같았다. 세 개나 되는 사무실 문 중에 밖으로 
자물쇠가 채워지지 않은 곳ㅇ르 골라 드라이버를 문틈으로 집어넣어 제꼈다.
  '제기럴, 이렇게 쉽게 열리는걸, 무엇 때문에꼭 잠가둘까?'
  사무실 안에 들어서니 칠흑 같은 어둠이었다. 불빛이 밖으로 새어나갈 염려도 
없으니, 수건으로 감싸지도 않은 채 그냥 여기저기를 비춰보았다. 7, 80평은 좋이 되어 
보이는 넓이인데, 사장실과 전무실은 따로 문이 있었다. 우선 사장실에 들어갔다. 
으리으리했다. 비디오, 오디오 세트에 도자기가 진열장 위에 몇 개 놓여 있었다. 
가까이 가서 비춰보니 골동품 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다. 
  "제기럴, 뭘 알아야 면장을 해먹지."
  그것을 갖고 가려다 포기했다.깨지기도 쉽고, 또 3천원짜리 장제품인지 알게 뭔가. 
구석진 곳을 보니 작은 금고가 하나 놓여 있었다. 여기에는 무언가가 있을 것 
같았다.그래우선 이놈부터 해치우자. 나는 사장실 밖으로 나가 출입문마다 책상을 
하나씩 막아놓았다. 그리고 창문 아래로 가서 공구가방 안에 있던 줄을 꺼냈다. 
  18미터의 빨랫줄이다. 부피를 최대한 작게 하여 가방에 넣다보니, 자연 굵은 줄은 
피하고 가는 나일론줄을 넣어온 것이다. 그 줄을 창문 아래 스팀파이프에 묶어서 
유사시 그 줄을 타고 아래로 내려갈 작정이었다.
  사장실로 다시 들어가 손전 등을 비추니 그제야 사장의 책상도 엄청 크고 부티가 
난다는 것을 깨달았다. 회전의자에 앉아서 우선 사장의 책상서랍을 모조리 열어보니 
별 것 없었다. 몽블랑 만년필과 볼펜 세트가 있어서 그것을 집어넣고 양담배 두 보루 
중에서 한 갑만 꺼냈다.
  다이얼 곁에 구멍을 내고 열쇠를 맞추어 열었다.금고 안을 보니 계약서, 주식증서 
따위의 서류만 가득했다. 실망을 감추지 못하고 금고 안의 서랍을 열어보니 5천달러, 
한눈에도 무지 비싸 보이는 금장시계(파텍 필립), 그리고 예금통장과 수표책, 현금 
100만원이 있었다.
  달러와 현금 그리고 시계만을 챙겼다. 사장실을 나오는데, 문밖이 이상했다. 
발소리를 죽여 살금살금 다가가 귀를 기울여보니, 경비원들이 소근대고 있었다.
  "틀림없지?"
  "그래, 그런 것 같은데."
  "열쇠가 없으니 어떡하지?"
  "우선 신고부터 해."
  소근대는 소리였지만 워낙 고요한 밤중이고, 문 하나를 사이에 둔 자리여서 
또렷하게 들렸다. 엇 뜨거라, 싶었다.
  얼른 공구가방을 챙겨 아까 매어둔 줄 끝을손에 감고 창문 밖으로 내려갔다. 헌데 
내가 너무 당황하고 서둘러서인지 4층에서 3층의 창문 위쯤 내려왔을 때, 줄이 손목에 
엉켜버렸다. 가는 나일론줄이라서 장갑을 낀 손 위지만, 손목이 끊어질 듯 줄이 깊이 
파고 들었다. 대롱대롱 매달려, 위를 보니 호랑이 아가리요 아래를 내려다보니 캄캄한 
절벽이었다. 아쩔 것인가. 내 몸무게 때문에 줄을 푼다는 것은 불가능했다. 하지만 
시도를 해보았다. 팽팽하게 당겨진 줄은 요지부동으로 내 손목만을 더 조여왔다. 씨팔, 
이판사판 공사판이라고 칼로 줄을 끊고 뛰어내려? 어깨에 걸친 공구가방에서 칼을 
꺼내들었지만 역시 무모한 짓 같았다. 그곳에서 떨어지면 살아날 것 같지 않았다
  애간장이 바짝바짝 타왔다. 침착하자, 침착하자. 마음속으로 두어 번 뇌인 다음 줄을 
타고 두어 번 올라갔다. 손목의 줄이 조금 덜 아팠다. 나는 왼손으로 줄을 잡은 채 
오른손을 입으로 가져가 줄을 풀었다. 어찌나 세게 물었던지 설잠이 떨어져나갈 
정도로 줄을 질끈 물고 잡아당기니, 줄이 풀리면서 내 몸은 아래로 곤두박질쳤다.
  다행이 왼손으로 힘주어 나일론줄을 잡고 있었기 때문에 거꾸로 쳐박히지는 
않았지만, 손바닥 아래가 타는 듯이 아팠다. 이어서 쿵 하며 시멘트 모서리에 허리를 
부딪치자, 번갯불이 번쩍 하더니 이어서 별이 깜빡깜빡했다. 만화에서 본 그대로 별이 
보였다. 그 건물 지하가 레스토랑이었는데 거기서 사용하는 프로판 가스통을 받쳐놓은 
시멘트 모서리에 그대로 떨어진 것이다. 나는 기절할 틈도 없었다.도망을 가야 하는 
것이다. 벌떡 일어났으나 허리가 펴지지 않아서 억 소리를 내며 허리를 꺾었다.허리를 
펴지 못하고 꺾은 채 건물과 건물 사이의 좁은 공간에서 삐끔히 밖을 내다보았다. 
경찰서 정문에 보초가 서 있는 것이 보였다.
  큰길로 나오지 못하고 옆의 조금 들어간 식당 정원을 지나 엉금 엉금 기다보니 
허리가 뜨끔뜨끔한 것이 도저히 더 걸을 수가 없었다. 하지만 잡힐 수는 없는 것, 이를 
악물고 겨우 골목길을지나니 여자고등학교가 보였다. 간신히 그 담을 넘어 들어갔다. 
체육관인 듯싶은 커다란 건물의 출입문에 자물통이 채워져 있었다. 나는 만능키를 
꺼내 자물쇠를 열었다. 안으로 들어가 잠긴 창문을 열고 나왔다. 문에 다시 자물쇠를 
채워 내가 들어온 흔적을 없애고는 창문으로 들어와 그 창문마저 잠궜다.
  휑하니 넓은 실내를 돌아보니 배구장과 기계체조용 뜀틀, 평균대 등이 있었다. 
구석진 곳에는 샤워시설과 시멘트로 만들어 놓은 욕조가 있었다. 그곳으로 가기 위해 
발걸음을 떼다가 허리가 시큰하여 앞으로 폭 꼬꾸라졌다.
  꼼짝을 할 수가 없었다. 그러나 그대로 쓰러져 있을 수야없지 않은가. 나는 
필사적으로 엉금엉금 기어 욕조에 수도를 틀었다. 찬물에 몸을 담그고 있으면 좋지 
않겠는가 싶어서였다. 그 욕조에 간신히 들어가니, 조금 통증이 멎는 것 같았다. 손을 
뒤로 하여 허리를 만져보니 곱사등처럼 부어올라 있었다.
  찬물 속에서도 사지가 나른하고 허리는 계속 욱신거리는데, 아이고 내 팔자야 싶은 
것이 한숨이 절로 포옥 나왔다.
  깜박 잠이 들었다가 담 밖을 지나는 사람들의 발자국소리에 깨어났다. 창문 밖이 
희끄무레하게 밝아오고 있었다. 옷이 흠뻑 젖어 그대로는 나갈 수가 없어 주위를 
살펴보니, 감청색 추리닝 몇벌이 걸려 있었다. 마침 추리닝이 맞는 것이 있어서 그 
중의 하나를 입고는 간신히 밖으로 나와 택시를 타고 집에 돌아왔다.
  그로부터 무려 두 달 동안 누워, 다친 허리 요양을 해야 했다. 그 두달 동안 나는 
이를 갈았다. 해내리라. 이렇게 어설픈 범죄가 아닌, 제대로 된 범죄. 영화 속의 
백맨처럼 완벽하고 거대한 범죄자가 되리라.
  나는 처음부터 다시 시작하는 심정으로, 노트를 꺼내놓고 내 금고털이의 수법과 
범행방법의 문제점을 하나하나 검토했다.쉬는 시간에는 조립식으로 만들어놓은 금고의 
다이얼을 들고 계속 돌려댔다. 다이얼의 번호를 알고 있었으나, 첫 번호만 눈으로 
맞추고 나머지 세 개는 눈을 감은 채, 감각과 짐작으로 맞추어가는 연습을 한 것이다.
  우로 네 번 돌려 맞춘 다음, 이미 알고 있는 그 다음 번호를 좌로 세 번 돌려서 
눈을 감고맞추고, 다시 우로 두 번 좌로 한 번해서 맞춘 다음, 들여다보면 대부분 
틀려있기 일쑤였다.하지만 해서 안 되는 일이 어디 있는가. 반드시 이루고 만다는 
오기가 허리의 통증과 비례하여 더욱 단단해져갔다. 그렇게 20일쯤 지나자 마침내 
알고 있는 번호는 보지 않고도 맞출 수가 있게 되었다.그동안 다른 생각을 하면서도 
금고의 다이얼을 놓지 않았기에 오른쪽의 손가락 네 개는 단단한 굳은살이 박혀 
있었다.
  다이얼이 한 바퀴 돌 때마다 탁 하는 걸림쇠 부딪치는 소리가꿈속에서도 들려올 
정도였다. 그래도 쉬지 않고 돌리고 또 돌리다 보니 번호를 바꾸어놓아도 제꺽제꺽 
맞출 수가 있었다. 그러나 그것만으로 만족할 수가 없었다. 몸만 나으면 각종 
회사마다 약간씩 다른 금고의 특성을 파악하기 위하여 여러 금고가게를 다시 한 번 
섭렵하며 연구하기로 했다. 뿐만 아니라 단독범행을 해야 하니, 망을 보아줄 사람 대신 
좋은 방법이 없을까도 생각했다. 도난 경보기를 이용하면 어떨까 하는 아이디어가 
떠올랐다.
  도둑이 도난경보기를 이용하는 것이 우습기는 하지만, 도난경보기를 분해하여 
초음파 발신기나 적외선 감지기의 핵심부분을 사무실 복도에 보이지 않게끔 간편하게 
설치한 다음, 그것의 선을 가는 것으로 연결해 스피커 대신 이어폰으로 연결하면 복도 
끝에 경비원이 나타났을 때, 이어폰에서 뚜뚜 경고음을 발해줄것이라 생각했다. 이것도 
몸이 나으면 반드시 시도해보리라 생각했다.
  또 하나, 범행대상 선택을 어떤 방법으로 하느냐 하는 것도 문제가 있었다. 
주먹구구식으로 몇 번 관찰하고 막연하게하는 것보다는, 보다 정확한 정보와 치밀한 
범행계획이 필요했다. 그것은 오랜 경험으로 터득해야 하는 것이지만, 무언가 중요한 
가닥을 잡는 요령이 있을 것 같았다. 이것을 어찌할까 어찌할까 거듭 생각하다보니, 
금고털이에 관한 각종 수사실화(법창야화, 수사반장) 등의 책을 구입하여 그곳에 
묘사되어 있는 대강의 줄거리를 보고, 중요하고 세부적인 것은 밈루어 생각하기로 
했다.
  또 하나, 도서관에 가서 지난 20년치의 신문 사회면을 모조리 훑어보기로 했다. 
대학노트에다 지난 20년 동안 우리나라에서 일어난 각종 도난사건을 기록하고, 또 
금고털이유형의 윤곽을 파악해두면, 앞으로 내가 털어야 될 금고의 가닥이 잡힐 
것이고, 한 번 털린 곳을 또 털러 가는 위험을 피할 수 있을 것 같았다.
  두 달 동안의 요양기간은 내게 금고털이로서 숙성하는 기간이 되었다. 몸을 겨우 
추스릴 수 있게 되자, 곧 나는 서울행 전철을 탔다. 허리가 아파 두 달 동안 누워 
있으면서 계획했던 일들을 실행하기 위해서였다. 상상만 해도 가슴 떨리는 빅맨이 
되기 위한 길이 이렇게 멀고 험한 줄은 몰랐다. 하지만 이와에 시작한 것, 끝장을 내지 
않고는 억울해서 그만둘 수가 없었다. 또 그길말고는 내가 할 수 있는 일이,세상에 한 
존재로서 서는 일이 아무것도 없을 것 같았다. @ff
      맞수

  금고털이로 나선 이래 세 차례의 범행 후, 내가 진정한 의미의 '빅맨'이 되기 위하여 
또다시 이를 악문 날로부터 3개월이 흘렀다. 그 세월 동안 나는 내가 꿈꾸던 완벽한 
'빅맨'이 되지는 못했지만, 예전보다는 한결 세견된 금고털이가 될 수 있었다.
  그날은 수원의 K백화점을 털기 위하여 사전답사를 하던 날이었다. 5층 건물인 
그곳은 4층까지만 매장이었고, 5층에는 몇 개의 다른 회사 사무실과 함께 그 백화점의 
경리과가 있었다. 매장의 대부분이 직영되는 곳이라서 폐점 시간에 그날의 매상이 
경리과에 모인다는 것을 알아내고는 침입, 루트와 범행방법을 계획학기 위하여 말끔한 
정장차림으로 1층에서부터 5층까지 몇 번이나 오르내리며 세밀하게 관찰을 했다.
  살펴본 결과, 매장 쪽에서 침입하여 5층의 경리과에 가는 것보다는 매장과는 
상관없이 따로 나 있는 계단을 통하여 침입하는 것이 더 나을 것 같았다.
  백화점을 나와서 출입구 바깥 왼쪽에 나 있는 계단을 올라가는데, 2층과 3층 사이의 
계단 발코니에서 창문 밖을 내다보고 있는 사내가 눈에 들어왔다. 한눈에도 
이상하다는 느낌이 들었다. 그 사내의 시선은 창문 밖이 아니라 창문의 테두리와 
안으로 잠그게 되어 있는 손잡이, 그리고 창문을 열면 경보가 울리게 되어 있는 
자석감지기 따위에 가 있었던 것이다.
  나는 무심한 체하며 그 옆을 지나쳐 3층으로 올라갔지만, 아무래도 이 사내가 
수상해서 계단의 모퉁이에 몸을 숨기고 가만히 살펴보았다.
  사내 역시 나처럼 단정한 양복차림에 깔끔하게 깎은 머리, 그리고 키는 175센티미터 
정도로 보이는데, 몸집이 아주 탄탄해 보였다. 나이는 마흔쯤? 이 사내도 나처럼 
금고털이일까? 도둑이라면저 나이와 옷차림으로 보아서 단순한 좀도둑은 아닐 것 
같았다.
  개 눈에는 똥밖에 안 보이더라고 내가 공연한 의심을 하고 있는거 아냐, 싶으면서도 
내려가고 있는 그의 뒤를 따라가며 유심히 관찰했다. 그는 예리한 눈초리고 이곳 
저곳을 흘끔거리더니 백화점 안으로 들어갔다. 그리곤 백화점 가장자리로만 한바퀴 뺑 
돌더니 2층으로 올라가서도 마찬가지의 행동의 반복하는 것이었다.
  틀림없이 도둑이다. 그리고 금고털이일 확률이 높아 보였다. 정말 그렇다면 일이 
묘하게 돌아간다는 생각을 하며 그가 눈치채지 않도록 계속 뒤를 밟았다.
  5층까지 올라간 그는 사무실들을 기웃기웃 살펴보더니, 백화점 경리과 앞에서 
걸음을 멈추고는 무언가를 골똘하게 생각하는 표정으로 천장과벽, 그리고 복도를 
둘러보았다. 만약 내가 금고털이가 아니었으면, 그의 행동에서 의심스러운 점을 
발견하지 못하고 무심코 지나쳤을 것이다. 그는 지극히 자연스럽고 온몸에 여유가 
있어 보였다 
  저 사내도 나처럼 공범이 없는 단독범일까? 아닐 수도 있었다. 공범이 있어도 
범행계획은 혼자 짤 수도 있으니까.
  저 사내가 이곳을 털 계획이라면 언제를 디데이로 잡을까? 오늘이 수요일이니까, 
아무래도 주말 매상이 모이는 일요일 밤에 할 것이다. 그는 천천히 돌아서더니 올라온 
백화점 내부가 아니라, 아까 있었던 좌측 계단 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 나는 백화점 
경리과 옆에 있는 화장실을 가는 척하다가 뒤돌아서 그를 쫓아갔다.
  사내는 어디로 어떻게 침입하기로 작전을 제웠을까? 그에게선 만만치 않은 프로의 
냄새가 났다. 그는 백화점 건믈을 나가더니 이번에는 옆건물의 옥상을 통해서 
들어오려고 하거나 근처의 지형지물을 살피는 것이리라.
  불현 듯 사내에게 백화점을 양보하고 다른 것을 찾아볼까 하는 생각이 들었다. 
하지만 이것도 직업인데, 생판 낯모르는 사라마에게 먹이를 포기할 필요가 있겠는가 
싶어 끝까지 지켜보기로 했다. 같은 5층 건물이라서 백화점 경리과의 창문은 옆 
건물에서도 빤히 들여다불 수 있었다. 아무래도 도난방지기가 설치되어 있을 
성싶었다. 그 사내도 백화점 내에서 침입을 할 경우 그것이 꺼림칙해서 이렇게 오랜 
시간 뜸을 들이며 다양하게 침입 루트를 연구하고 있는 것이리라.
  아직 며칠간의 여유가 있으니 책이나 보험 세일즈맨을 가장하든지 그 밖의 다른 
방법으로라도 경리과 안에 들어가 최종확인을 해야만 침입 루트가 결정될 것 같았다. 
이런저런 생각을 하고 있는데, 그 사내는 볼일을 마쳤는지 건물에서 천천히 내려왔다. 
그리곤 생각에 잠긴 눈길로 백화점을 한 번 돌아보곤, 세워둔 검정색 로얄싸롱에 
올라타더니북문 쪽으로 차를 몰아가는 것이었다.
  나는 얼른 수첩을 꺼내 차량의 번호를 적었다. 서울 7노 0000.
  만약 이 차가 저 사내의 소유로 등록되어 있는 것이라면 그가 금고털이인지 
아닌지를 알아낼 수 있을 것이다. 나는 그길로 서울로 가서 이름이 심부름센터지만, 말 
못할 고민, 가정문제 해결 어쩌구 하는 신문광고를내고는 사설 흥신소 비슷한 것을 
운영하고 있는 교도소 동기생을 찾아갔다.
  그는 전직 경찰관인데, 수배되어 있는 사기범을 뇌물을막거 놓아준 혐의로 
구속되었다가 풀려났다. 그 후 남대문 근처에서 직업 소개소를 하다가 때려치우고 
종로3가에서 심부름센터를 운영하고 있었다. 나와는 서대문구치소에서 한방생활을 두 
달 정도 함께 하는 동안 꽤 친해진 사이였다.
  전화를 받고 다방으로 들어선 그와 인사를 나누고 서로의 근황을 전했다.
  "수원에서 조그만 장사를 하고 있습니다."
  "그래? 오늘 시간 있지? 퇴근 후에 술이나 한잔 하자구."
  "아닙니다. 며칠 후에 다시 오죠. 형님 여기 계시다니 얼굴도 한 번 볼 겸 부탁드릴 
것이 하나 있어서요."
  "뭔데? 어쩐지 아까부터 그런 생각이 들기는 했지만, 내게 부탁할 일이라면 무슨 
고민 있는 거 아냐?"
  "그런 게 아니구요. 이 차량번호 주인의 신상명세를 좀 알아보고 싶어서요."
  "누군데?"
  "그걸 알고 싶어서요. 이름, 나이, 학력, 가족관계, 그리고 전과가 있다면 비교적 
상세하게요, 재산 상태도 세밀하게 조사 좀 해주시고요. 우리 친척하고 교통사고 
문제로 옥신각신하고 있는 놈인데, 여러 가지로 수상쩍기도 하고 어거지를 부려서 
과연 어떤 놈인가 알고 싶어서요. 대신 비용은 넉넉하게 드릴 테니까, 내일 저녁 
때까지 알아봐주실 수 있는지 모르겠네요."
  "동호가 부탁하는 거니까 최선을 다해보지만, 우물에 가서 숭늉을 찾기고 결혼 
다음날 애 낳으라고 들볶기지.하루 반나절 안에는 좀 어려울 거야. 이런 일은 보통 
일주일 정도 걸리거든."
  "힘들면 할 수 없지만, 내가 이번 토요일에 부산을 가야 하는 일이 있어서 가능한 
그 전에 일을 마무리짓고 싶어요. 하여튼 부탁드리겠습니다."
  "그래, 해보지. 내일 저녁 여섯시에 이리로 와."
  "비용은 얼마나 드리면 됩니까?"
  "비용은 뭘. 언제 시간 있으면 와서 술이나 한잔 사."
  "아닙니다. 그건 그거고, 지금은 비즈니스 아닙니까. 비용을 말씀하세요."
  그가 머뭇대며 말하는 액수에 조금 더 얹어주고는 수원으로 되돌아왔다.
  범행장소에 대한 사전답사를 다시 한 번 세밀하게 했는데, 경보장치를 건드리지 
않고 침입할 수 있는 길은 딱 두 군데가 있었다. 하나는 밖에서 안으로 들어올 경우, 
백화점 뒤편에 쇠로 만든 비상계단을 타고 옥상으로 올라가서 옥상 난간에 갈고리를 
걸어 줄을 타고 내려와, 경리과 구석 창문에 사람 하나가 겨우 들어올 수 있을 것 
같은 환기통을 뜯어내고 침입하는 방법.
  또 하나는 경리과 곁에 있는 화장실의천장을 뜯어내고 올라가면 경리과까지 갈 수 
있었다. 그러나화장실을 통해 침입할 경우, 일요일에 일반인이 5층에 올라가면 
의심받을 것 같았다. 그렇다고 토요일에 5층의 다른 사무실에 들어가 시간을 보내며 
일요일 밤까지 기다리자니, 문제가 있었다. 그건 5층의 모든 사무실이 밖에서 
문고리를 만들어 자물쇠를 채워두는 것이다. 열고 들어가는 거야 문제될 게 없지만 
밖의 자물쇠를 되채워둘 수가 없으니 흔적이 남는다.
  결국 토요일 오후에 화장실의 천장으로 올라가 일요일 밤까지 기다려야 된다는 
결론인데, 그것은 상당한 고역일 것 같았다.
  아마 그 사내는 옥상에서 줄을 타고 내려와 환기통을 통하여 침입할 것이리라. 만약 
그 사내가 나랑 같은 날짜에 범행을 하기로 결정했으면 틀림없이 범행장소에서 마주칠 
수밖에 없는데, 그렇다면 마주치기 전에 내가 먼저 일을 끝내고 빠져나오면 되지 
않겠는가 생각했다.
  나는 그날 밤 날을 새우며 경비원들의 순찰상황이며, 경리과 사무실의 불이 꺼지는 
시간, 그리고 그 밖의 범행조건을 관찰했다. 다음날 낮에는 세일즈맨을 가장하여 
사무실에 들어가 내부의 구조와 경보장치 등을 살폈다.
  저녁 무렵 서울 종로에 있는 심부름센터 근처의 공작다방에 찾아가, 어제 
부탁해두었던 사내의 신상조사 서류를 넘겨받았다.
  송태권,1943년 2월 21일생, 본적 서울, 현주소 서울시 00동 현대아파트 19동 
1108호, 학력 서울00고등학교 졸업, 해병대 출신으로 월남전 참전, 상관폭행과 
명령불복종으로 징역 2년을 선고받고 불명예제대, 1970년 절도죄로 징역 5년을 
선고받아 안양교도소에서 만기출소를 하는 등 전과 4범, 현재 서울운동장 근처에서 
작은 스포츠용품점 운영, 일곱 살 아래의 안성애와 10년 전에결혼하여 아홉 살 난 
아들이 하나 있음. 아내는 현재 청량이 근처에서 금은방 운영. 처의 명의로 되어있는 
아파트와 금은방 등 재산이 2,3억 정도로 추정되지만, 현금은 얼마나 지니고 있는지 
알 수 없음. 현재 타고 다니는 승용차는 로얄싸롱이며 6개월 전에 전액 현금으로 
구입하였고, 교통사고 기록은 없는데, 평균 1년에 한 번 정도 차를 바꾸어탄 것으로 
기록되어 있음. 선반 2급 기능사, 전기배선 2급 기능사 자격증을 소지하고 있는데, 
취득한 날로보아 교도소의 직업훈련과정을 거쳐 딴 자격증으로 보임. 전화 799-624O.
  나는 수원으로 돌아오며 송태권이란 이름을 몇 번이고 되뇌어 보았다. 어디서 많이 
듣던 이름 같았다. 송태권, 송태권, 좌우간 금고털이인 것만은 틀림없을 것 같았다. 
절도죄로 5년 형량이나 받은 것은 금고털이밖에 없는 것 아닌가. 더구나 70년대 
초반이면 징역도 할랑하게 주던 시절인데 말이다.
  가만, 그렇다면 그때의 사진을 확인해보면 될 것 아닌가? 내가 지난 20년치의 
사건을 기록해둔 노트는 모두 태워버렸으니 다시 한 번 도서관에 가보아야겠군. 
  나는 수원으로 가던 전철에서 내려 서울시립도서관을 찾아가서 1970년 1년치의 
신문을 몽땅 대출해 사회면을 뒤져보았다. 과연 그의 사진과 함께 소공동 00투자신탁 
금고털이사건이 나왔다. 그렇다면 송태권과 내가 K백화점 경리과에서 만날 확률이 
90퍼센트 이상일 것이다. 이 일을 어떡한다? 역시 내가 먼저 일을 끝내고 나와야겠지? 
하지만 백화점의 폐점시간이 한 시간은 지나야 범행을 할 수가 있는데.
  아예 송태권을 찾아가 공범할 것을 제의해? 아냐, 그놈이 어떤 놈인줄 알고 섣불리 
공범관계를 맺는단 말인가. 그렇다고 말없이 포기할 수도 없고, 밖에서 기다리고 
있다가 털고 나오는 그를 붙잡아 돈을 뺏기도 쉽지 않을 것 같다.
  밤티들은 가끔 밤티끼리 맞닥뜨리기도 한다지만, 소수인 금고털이들이 범행현장에서 
만날 확률은 거의 없는데. 그나저나 송태권이란 작자는 내가 이렇게 자기에 대해 
세밀히 조사를 하고 범행계획까지 알고 있는 줄은 꿈에도 모를 것이다.
  참, 안양교도소에 있었다고 하니까, 성남의 석범이가 혹시 이 송태권이란 사람을 
알지 모르겠가다. 석범이에게 물어봐야겠다. 가만 있자. 석범이가 성남시장에서 
오토바이상회를 하고 있다 했겄다. 은성오토바이라던가? 114에 은성오토바이센터를 
물어 전화번호를 알아낸 후 석범에게 전화를 했다. 석범은 반가운 목소리였다. 우선 
인사를 나누고 덤덤한 목소리로 물었다.
  "여기 서울인데, 너에게 뭘 좀 물어볼려구 전화했다. 너 옛날 안양에 있을 때 말야, 
혹시 송태권이라고 같이 안 있었냐? 우리보다 한 열살 정도 더 많은데."
  "알지. 된장공장 반장하던 태권이형 말하는 거지?"
  "반장을 했는지 어쨌는지는 몰라도, 해병대 출신이고 그때 징역을 5년 받았다더라. 
출소한 지도 4,5년은 되었을걸?"
  "그래, 태권이형 성이 송씨야, 부러진 칼(절도)로 5년을 살았는데, 소공동에서 무슨 
회사 금고를 털었다더라. 얼굴이 까무잡잡하지."
  "같은 방 생활해보았냐?"
  "아니, 같은 방 생활은 해보지 않았지만, 내가 내청에 있을 때 꽤 친하게 지냈어. 
신세도 많이 지고 말야."
  "사람은 어때?"
  "진국이지, 성격이 좀 카랑카랑하기는 하지만 경우 바르고 아쌀해. 그리고 
운동이라면 못하는 게 없어. 시름 개인전에서 항상 일이등 했고, 찜뽕(권구: 
교도소에서 많이 하는 운동의 일종) 선수인데, 무얼 해도 펄펄 날아. 너, 태권이형 
모르냐?"
  "몰라, 알면 왜너한테 묻니?"
  "허긴, 그런데 태권이형은 갑자기 왜?"
  "으응, 누가 얘기를 하길래."
  "태권이형 아까운 인물이다. 너, 안양교도소 헬리콥터사건은 알지?"
  "그러 모르는 빵잽이도 있냐?"
  "바로 태권이형이 그 헬리콥터사건의 주인공이잖아, 임마."
  "그래?"
  "야아, 혹시 태권이형하고 너하고 무슨 연줄이 닿으면 말야. 성남의석범이가 꼭 한 
번 만나자고 하더란 말 좀 전해주라. 그 형님에게 담배 신세도 많이 졌는데, 술 한잔 
나누고 싶어도 어디 사는지 알아야 연락을 하지."
  "야, 나도 몰라. 그런데 신세 진 것 얘기하니까, 내가 부끄럽다야. 나도 안양에 있을 
때, 네 신세 많이 졌는데."
  "짜식, 그건 신세라고 하는 게 아니라 친구의 우정이라고 해야 하는 거야."
  "너, 사장님 되더니 말도 멋있게 하는 것 같구나. 임마, 내가 언제 성남 갈 테니까 
그때 니가 말하는 친구의 우정을 술에 타서 마시자."
  예전에 신세 졌던 석범의 아내 안부를 묻고 전화를 끊었다. 다방에 앉아 커피 
한잔을 마시며 송태권이란 사람에 대해서 생각했다. 석범이 그정도로 칭찬을 할 만한 
사람이면 믿을 만한 사람이고 또 헬리콥터사건의 주인공이라니 무엇보다도 호감이 
갔다.
  안양교도소에서 출소한 재소자가 법무부에 투서를 했는데, 안양교도소의 직원들이 
일부 잘나가는 재소자들에게 돈을 받고는 담배를 주고 있으며, 그 담배를 다른 
재소자들에게 다시 팔아먹을 때는 시가의 몇십 배에서 백 배까지 받아먹는다는 
거였다. 그래도 담배를 사 피우는 사람들 때문에 부조리가 너무 심하고 분위기가 
훈탁해지니, 담배를 근절시켜야 한다는 내용이었다.
  법무부에서는 이 투서이 내용을 사실로 믿고, 특별감사반을 편성해서 안양교도소 
전체를 발칵 뒤집어놓을 정도로 대대적인 검방을 실시했다. 그 검방이 어찌나 
철저했던지 철공장에서는 작업용의 굵은 통파이프에 담배를 담아 용접을 해놓은 것도 
걸렸고, 미지정에서는 마루 밑창까지 뜯어 담배를 찾아내었다. 그때 된장공장의 된장 
속에 비닐로 칭칭 동여매 넣어둔 담배 170갑이 나왔다. 그것의 출처를 철저히 
조사하라는 감사반의 지시에 따라 교도소의 보안과에서는 담배 임자인 송태권씨를 
붙잡아 지하실에서 취조를 시작했다.
  "송태권, 담배 어디서 났는지 말해."
  송태권은 묵묵부답이었다.
  "이번 일은 우리 교도소에서 시작된 것이 아니라, 법무부 감사반에 직접 걸린 
것이니까, 어떤 일이 있어도 출처를 밝힐 수밖에 없어. 공연히 날갯죽지 꺾인 
새처럼어깨 병신 되지 말고 말해."
  여전히 묵묵부답.
  "니가 담배를 담 넘어가서 사왔을 리도 없고, 담배를 보니 후장 담배도 아니고, 천상 
직원이 준 모양인데, 우리도 직원이 다치는 것은 싫지만 어쩔 수 없잖아. 말해. 어느 
직원이 주었어?"
  후장담배란 교도소 밖에 출역 나가는 외역수들이 항문에 담아오는 담배를 말한다. 
대한통운이라는 별명으로 불린 한 재소자는 열두 갑까지 항문에 집어넣고 왔다. 보통 
한 사함이 서너 갑은 넣고 와 교도소 안에서 피우는데, 그런 후장담배는 비닐에 
싸였어도 눅눅하고 구겨진 모양이라 직원들이 준 싱싱한 담배보다는 맛이 못했다.
  "안 되겠구만."
  송태권은 교도소에서 흔히 행하는 고문을 받기 시작했다. 비녀꼽기, 대포수정, 기타 
등등 인간으로서는 도저히 참아낼 수 없는 고통이 가해진 것이다. 비녀꼽기 같은 것은 
팔꿈치를 접어 머리 위로 올린 다음 양말이 맞붙도록 꽁꽁 묶어서 머리와 팔 사이에 
몽둥이를 집어넣어 고통을 주는 것인데, 30분 이상을 계속하면 완전히 병신이 되어 
팔을 평생 쓰지 못하기 때문에 보통 15분이나 20분마다 한 번씩 풀어주었다가 다시 
묶는다. 그 고통이란 것은 이루 말할 수가 없다. 물론 이런 고문이 행형법으로야 
허용될 리만무했지만, 법을 지키지 않기로야 도둑놈뿐만이 아니지 않는가. 결국 견디지 
못한 송태권은 담배의 출처를 말해야 했는데, 그 대답이 걸작이다.
  "말할게, 이거 풀어주슈."
  "그래, 진작에 그랬으면 서로가 좋았잖아. 우리도 아는 안면에 이렇게 가혹한 일 
할려면 마음이 좋지 않다고. 그래 어디에서 났어?"
  "운동시간에 하늘을 보니 헬리콥터가 지나가길래 손을 막 흔들어대니까, 
헬리콥터에서도 같이 손을 흔들더니, 뭐를 떨어뜨려줍디다. 그래서 주워봤더니 담배가 
이백 갑이나 들어 있어서 된장 속에 숨겨두고는 야금야금 꺼내 피운 것이 서른 
갑이고, 남은 것이 백칠십 갑인데, 그게 감사한테 걸린 거요."
  취조를 하던 조사부장은 어이가 없어 한동안 말을 못 하다가 다시 송테권에게 
비녀꼽기를 비롯해 온갖 고문을 다했다. 하지만 몇 날 며칠을 그렇게 했어도 송태권은 
굴복하지 않은 채 끝까지 헬리콥터가 떨어뜨려주었다고 주장을 했다. 결국 고문하던 
사람이 지쳐서 그 담배의 출처를 헬리콥터가 떨어뜨려준 것으로 결론을 지었다는 
얘기다.
  송태권에게 담배를 건네준 직원은 얼마나 고마웠던지, 그 뒤로 더 화끈하게 
밀어주었다는 뒷얘기가 무성했다. 그 뒤로도 재소자들 사이에 헬리콥터서건은 오랜 
세월 동안 입에 오르내렸다.
  수원으로 돌아온 나는 깊은 잡에 빠졌다. 왠지 마음이 홀가분하고 어떤 승부욕이 
가슴에 일었다. 그쯤 되는 사내와의 경합이라면 피하지 않고 한 번 해보고 싶었다. 
나는 그를 알고 있고 그는 나의 존재를 모르니 공평한 승부야 되지 못하지만, 
그에게는 산전수전 다 겪은 관록이 있으니 전혀 내 예상을 뛰어넘는 수가 나올 수도 
있었다.
  내가 백화점을 포기할까 생각한 것도 그 점을 예상해서였다. 만약 그가 내 계산을 
뛰어넘는다면 나는 괜히 허탕만 칠 뿐 아니라, 사건 뒤 출동한 경찰의 포위망 속에 
갇힐 위험성도 배제할 수 없었다. 그렇다 해도 한 번 그와 부딪쳐보고 싶었다. 아니, 
그를 깜짝 놀라게 해주고 싶었는지도 모른다.
  다음날 아침, 일찌감치 집을 나서 서울로 갔다. 세운상가 뒤편의 공구상가와 
철공소를 찾아다니며 범행날 사용할 도구들을 준비해야 했기 때문이다.
  하얀 티셔츠 하나, 뿔테안경, 밧줄, 고무로 된 대형 흡착기 한 개, 백화점 5층 
천장을 이루고 있는 가로 35센티 세로 50센티 정도의 네모난 패널의 가장자리를 
조이고 있는 나사못과 꼭 같은 것을 대여섯 개, 강력 접착제, 라디오의 안테나처럼 
조립식으로 만든 60센티 정도의 쇠파이프를 사서 제일 마지막 부분에는 갈고리를 
끼웠는데, 이것을 폈을 경우 약 3미터 정도가 되도록 했다. 이밖에도 대형과 소형의 
일자 드라이버, 소형의 십자 드라이버, 독일제 핸드드릴, 기리 몇 개, 프라이어, 
손전등, 얇은 가죽장갑, 카메라 렌즈를 닦는 세무가죽 한 장, 거즈 손수건, 비상건전지 
두 개, 만능키, 플라스틱병, 팩우유 세 개, 크랙커 세 개, 담배, 라이터 등등 세밀한 
준비를 했다. 그리고 만약 이것들을 담은 가방이 발견된 경우를 생각해서 집으로 
돌아와서는, 물 적신 수건으로 지문을 모두 닦아 하나하나 점검을 하며 가방에 담았다. 
어느 때보다도 철저한 사전준비였다.
  가방을 들고 집을 나서는데 승희의 표정이 뾰루퉁하다. 도무지 판단력이 없는 사람 
같았다. 운전을 하는 사람의 아내도 남편이 나갈 때면 기분 상하지 않도록 조심을 
해준다는데, 도둑질하러 내가 나갈 때마다 꼭 이렇게 신경을 건드린다.
  "승희야, 사람이 집을 나서면 문 밖까지 나오지는 않더라도 눈인사 정도는 해야 
되는 것 아니니? 나, 지금 놀러 나가는 것 아니잖아. 아까까지도 멀쩡하던 표정이 
갑자기 변해서 쳐다보지도 않고 그렇게 앉아 있으면, 나가는 내 마음이 편하니?"
  승희는 여전히 뾰루퉁한 표정으로 말이 없었다.
  "왜 그래?"
  "뭘 왜 그래? 내가 뭐라고 했어? 가만히 있었잖아요."
  "이런, 답답하기는. 내가 하는 말이 그거잖아. 사람이 나갈 때 쳐다보지도 않고 
심통스러운 얼굴로 가만히 있으면 나가는 사람이 기분 좋겠어?"
  ""
  "왜 그래?"
  답답했다. 나는 들고 있던 공구가방을 의자에 던져놓고, 돌아앉아 있는 승희의 
앞으로 가 앉았다.
  "너, 내가 어떻게 해야 일 나갈 때 기분 상하지 않게 해줄 수있니? 도대체 왜 
이러는 거야? 돌부처도 그만큼 얘기했으면 고개라도 한 번 끄덕이겠다. 내가 너에게 
무엇을 바라데? 그것도 아니면 너를 정신적으로 학대하거나 때린 적도 없잖아. 어째서 
걸핏하면 원망과 악을 품은 표정으로 나를 대하는 거야?"
  ""
  "내가 너하고 섹스를 하지 않아서? 하지만 그건 나만 탓할 것이 아니잖아. 무슨 
재미가 있어야 하지, 오럴섹스 한 번만 해달래도 싫다지, 체위를 조금 바꿔서 니가 
위로 올라가면 큰일나는 거니? 걸핏하면 죽을 상을 짓고 나 이렇게 하는 거 싫어 
소리치며 울먹거리면 내가 어쩌란 말야. 나는 변태가 아냐. 요란하거나 색다른 섹스도 
싫어. 그렇지마 잠자리에서조차 여자가 해줄께라는 행동이나 말은 하나도 없고, 
해줘라는 일방통행식 섹스라면 어느 남자가 좋아하겠어. 꼭 잠자리 문제만 갖고 
얘기하니까 이상하다. 다른 얘기하자. 너, 나하고 함께하는 동안 오직 내가 너에게 
따뜻하게 해주기만을 원했지. 단 한 번이라도 내게 웃으며 아양을 떨어보았니? 니 
기분이 좋을 때라도 말야. 너뿐만 아니라 나도 험한 세상 시달리고 부대끼며 들개처럼 
살아온 놈이야. 그래서 적어도 집에 들어오면 부드러운 여자의 따뜻한 말 한마디쯤은 
피요하단 말야. 내가 집에 없으면 너는 무얼 하니? 밖에 한 번 안 나가고 하루 종일 
방에서 석고상처럼 우두커니 앉아 있다가 내가 들어오면 히끗 쳐다보고는 말 한마디 
않는데, 내가 집에 들어올 마음이 나겠어? 내가 지금 말을 너무 심하게 하고 있는지는 
몰라도, 니 자존심을 상하게 하거나 너를 비난하려는 뜻에서 말하고 있는 게 아냐. 
다만 이 답답함을 말하지 않으면 나도 미쳐버릴 것 같아서 쏟아내고 있는 거야. 다른 
건 몰라도 내가 위험하기 짝이 없는 도둑질을 나갈 때만은 조심해달라고 그렇게 
애원했는데도 꼭 그럴 때만 골라서 바가지를 긁지 않으면 이렇게 똥 씹은 얼굴을 하고 
있으니, 내가 얼마나 짜증 나겠어. 오죽하면 일 나가다 말고 내가 이러고 있겠니? 
이번 일이 잘되면 변두리에다 다방 하나 차려주고 얼마간이 돈을 마련해줄 테니까, 
우리 깨끗하게 갈라서자. 그 동안 너와 함께 살아볼려고 여러 차례 마음먹었지만, 
이제는 정말 지쳤다."
  "헤어지는 건 안돼."
  "흐휴, 그럼 어떻게 해야 하니? 지금 내 소원이 무언지 아니? 이럴 때 니가 한 
번만이라도 동호씨 미안해요라던가 앞으로 안 그럴께요라는 말을 들어보는 거야. 너는 
이럴 때일수록 침묵인, 내 답답함이 쌓여 멍이 들었어. 미안하지 않으면 내가 잘못한 
것을 조목조목 따지기라도 해봐. 그럼 나도 거기에 대해 변명이나 사과를 하고, 
그러다보면 마음이 풀려서 좋은 사이가 될 수도 있잖아. 그래서 내가 좀 후련하고 
시원한 마음으로 일 나가게 해주라. 나 오늘 꼭 나가야 된단 말야."
  한참 끝에 승희는 입술을 안으로 오므린 그녀만의 특유의 표정을 짓더니, 참고 
참았던 수많은 말을 한마디로 표현했다.
  "그런 소리가 안 나오는 걸 어떻게 해."
  그리고는 엉엉 울었다. 승희의 우는 모습을 난감하게 바라보고 있  가 결국 
속수무책임을 깨닫고 그녀를 다독거리며 눈물을 닦아 줄 수밖에 없었다. 다시 
공구가방을 들고 나오노라니, 그녀가 못 견디게 측은하기도 했지만 이번 일이 끝나면 
어떤 일이 있어도 헤어지고 말리라 결심했다.
  나는 백화점 5층의 화장실 중 청소도구를 넣어두느라 사용하지 않는 화장실에 
들어갔다. 십자 드라이버로 천장의 나사못을 뺀 다음 공구가방을 넣어두고 판자를 
표시나지 않게 원상복구 했다. 오늘이 금요일이니, 내일 오후에나 천장에 올라가 
하룻밤을 천장 안에서 새우고일요일 밤에 일을 할 작정이었다.
  만약 송태권도 나처럼 천장에서 기다리고 있다가 범행을 할 계획이면, 할 수 없이 
마주치게 될 것이다. 화장실 천장에서 두 사내가 마주칠 상상을 하니, 끔찍했다. 
하지만 나의 예상대로 옥상에서 줄을 타고 내려와 환풍기를 뜯고 침입한다면, 그가 
들어오기 전에 일을 끝내고 빠져나올 심산이었다.
  그날 밤 집에 들어가지 않고 술을 마시다 일찍 여관에 들어가 잠을 잤다. 토요일 낮 
12시, 나는 어제 공구가방을 넣어두었던 백화점의 화장실 천장을 뜯어내고, 뜯어낸 
판자의 가장자리 나사못을 모두 뽑아낸 다음, 끝을 잘라낸 똑같은 나사못을 접착제를 
발라 붙였다. 아래에서 보면 여전히 나사못이 끼워진 것처럼 보일터였다.
  천장 안으로 기어들어갔다. 그리고 공구가방에서 대형 흡착기를 꺼내 판자의 안쪽에 
붙여 손잡이를 잠시 잡고 있었다. 얼마 후 판자가 붙어버렸다. 이제는 내가 천장 안에 
있다는 것은 완전히 감추어진 셈이다.
  나는 소형 손전 등을 꺼내 빛이 많이 비치지 못하도록 거즈 손수건으로 한 겹을 
싸서, 입에 물로 안을 비추면서 네 발로 엉금엉금 철제 앵글만을 밟으며 천장의 맨 
구석으로 간서 누웠다. 이제 내일 밤 열시나 열한시까지는 이곳에서 숨도 크게 쉬지 
말고 있어야 하는 것이다. 다행히 천장 안은 생각보다 넓어서 그다지 불편하지 
않았다. 그래도 꼼짝ㄹ하지 않고 지내려니 좀이 쑤시는 것 같았다. 눈을 감고 별의별 
생각을 다 했다.
  잠이 드면 코를 골거나 뒤척이다가 소리를 낼까 싶어서 자지도 못했다. 나중에는 
손발이 저려왔다. 긴장을 해서인지 소변도 자주 마려웠는데 연신 프라스틱 병을 꺼내 
소리 안 나게 조심해가며 오줌을 누는 것도 고역이었다. 그렇게 무려 서른다섯 시간을 
보냈다. 다행히 송태권은 천장으로 올라오진 않았다.
  일요일 밤 11시, 나는 경리과 천장으로 옮겨갔다. 소리가 나지 않도록 드라이버에 
얇은 세무가죽을 대고 천장 판자를 뜯어냈다. 살며시 경리과에 내겨섰다. 온몸으 
저리고 쑤셔서 한 20분 동안 소파에 앉아 푹 쉬고 일어나 팔과 다리를 흔들어 몸을 
풀었다. 서른대여섯 시간을 천장 위에서 꼼짝 못하고 지낸 셈이니 몸을 굳어 쉽게 
풀리지 않았다. 한참을 비비며 맛사지하자, 겨우 몸의 감각이 제 자리를 찾은 듯했고, 
움직일 만했다.
  구석에 놓여진 냉장고 문을 열어 콜라를 꺼냈다. 벌컥벌컥 들이키고는 금고 앞으로 
가서 방석을 깔고 앉아 도구를 모두 꺼내놓았다. 만능키로 열쇠를 10초 만에 열었다. 
금고의 다이얼을 맞추는 것은 쉽지 않았다. 영 헷갈려서 무려 30분이나 걸려 겨우 
맞췄다. 중간에 다이얼 맞추기를 포기하고 헨드드릴로 구멍을 뚫어서 열까도 
생각했지만, 곧 될 것 같아서 자꾸 만지다보니 구멍을 뚫는 것보다 오히려 시간이 더 
걸린 것이다. 금고 안에 든 것은 거의 현금이어쓴ㄴ데, 준비해간 가방이 빵빵할 만큼 
부풀어올랐다.
  아무튼 12시 전에 모든 일을 마치려 했으나 금고 안에 있는 돈을 모두 쓸어담고 
나니, 시간은 12시 10분을 지나고 있었다. 송태권이 오더라도 조금 늦게 오기를 
바라며 나는 조금 전 들어온 곳으로 빠져나왔다. 이제, 반대편 4층 건물의 옥상으로 
가야 했다. 다시 한 번 돌아보며 빠트리고 온 게 없나를 살펴보는데, 흐릿한 달빛 
속에서 시커먼 그림자가 창가에 어른거리는게 보였다. 가만히 숨을 죽이고 살펴보니 
그림자는 환풍기 앞에서 멈추고는 조심스럽게 그것을 뜯어내는 것이 아닌가.
  송태권이었다. 나는 그 자리에 쭈그리고 앉은 채 머리를 짚었다. 이런 일이 
있으리라고 예상하긴 했지만, 그래도 기가 막혀서였다. 나는 책상 뒤에 쭈그리고 앉아 
그의 솜씨를 감상했다.
  과연 그는 노련한 금고털이답게 거의 소리를 내지 않고 환풍기를 뜯어내었다. 
발부터 슬금슬금 안으로 들어오는데 등산객 차림이었다. 환풍기를 뜯어낸 구멍으로 
몸을 완전히 빼낸 그는 도둑고양이처럼 가볍고 날렵하게 아래로 뛰어내렸다. 웅크린 
자세 그대로 숨을 멈추고 잠시 주위를 둘러본 그는 이상이 없는 듯싶자, 천천히 몸을 
일으켰다. 나는 여전히 책상 뒤에서 그런 그를 지켜보며, 작지만 또렷한 목소리로 
말했다.
  "송태권씨, 반갑습니다."

 
