7. 추적자의 추적자


9월 13일 18:33 부산광역시 부산항 북동쪽 38km
한국 해군 잠수함 장문휴, 음탐실

  “저 쪼다 새끼들이...!”
  “다시 우리 쪽으로 선회한 다음에도 속도를 줄이지 않고 있습니다. 30노트! 거리 5,000!”
  놀라서 보고하는 대신에 욕지기를 내뱉으며 최현호 상사가 더듬거리는 사이에 강인현 대위가 빠르게 보고했다. 잠시 전 장문휴는 최고 속도로 라 호야를 추적하길 포기해야 했다. 어차피 재래식 잠수함은 핵잠수함을 속도로 따라잡을 수는 없었다.
  부함장 진종훈 소령은 라 호야가 가속하는데 시간이 걸리므로 연료 전지를 가동하여 빨리 따라잡자고 했었다. 그러나 함장은 그때 고개를 가로 저었다.

*          *          *

  연료전지는 AIP의 일종이다. AIP는 ‘Air Independent Propulsion'의 약자로, 무급기추진 시스템이다. 일반적인 디젤 잠수함은 함내 축전기에 저장한 전기가 떨어지면 물위로 부상하여 디젤엔진을 가동시켜야 한다. 디젤엔진에서 연료를 연소시키려면 산소가 필요하기 때문이다.
  그러나 무급기추진 시스템은 함내의 산소를 저온액화탱크 내에 보관하여 물속에서 전기를 발생시킨다. 그래서 부상하지 않고도 발전을 할 수 있다. 무급기추진 시스템에는 디젤엔진을 사용하는 방식 외에도 일종의 외연기관인 스터링(Stirring) 엔진, 스팀터빈 엔진, 연료전지 등 여러 가지 방식이 존재한다.
  장문휴가 장비한 연료전지(fuel cell) 방식은 산소와 수소를 이온화시켜 직접 전기를 생산하는 방식이다. 먼저 수소 기체를 전해질에 담긴 얇은 순금제 막이나 니켈 다공판에 투과하면 이온화되어 전자를 분리 시킨다. 반대쪽 양극에서는 수소 이온의 산소와 결합하여 물이 되고 전위치를 유지한다. 이 사이에서 발생한 전기가 잠수함을 움직이는 것이다.
  산소를 이용해 연료를 연소시켜 다시 발전기를 돌려야 하는 다른 방식들과는 달리 연료전지에서는 원동기를 돌릴 필요없이 직접 전기를 생성한다. 그러므로 디젤엔진이나 스터링엔진, 스팀터빈 등은 에너지 효율이 낮은 데 반해 연료전지는 이론적으로는 100퍼센트, 장문휴에서는 70퍼센트가 넘는 높은 효율을 보인다. 그만큼 더 오랫동안 수중에 머물 수 있다는 뜻이다.
  그래서 연료전지 방식을 쓰는 212급은 엄밀히 말해 디젤 추진 잠수함이 아니라고 할 수도 있다. 내부에 저장된 산소와 수소를 이용하여 별도로 배터리를 충전할 수 있기 때문이다. 이 시스템으로 인하여 장문휴는 재래식 잠수함이지만 핵잠수함에 맞먹는 비약적인 수중항행 능력을 갖게 되었다.

  함장의 결단은 옳았다. 서승원 중령은 이미 호출한 해군 항공전의 오라이언 대잠초계기도 고려했다. 일단 영해를 침범한 이상 공해상으로 도주하더라도 추적권이 부여된다. 미국이 한국군에 대한 전시작전권을 보유하고 있고, 군용항공기에 대해서 한국내의 미공군 기지를 자유롭게 드나들 수 있었지만 배의 경우는 달랐다.
  한 국가의 군함은 영토 개념이 적용된다. 그러므로 함정의 공간은 한 국가의 영토의 연장선상인 셈이다. 미국이 부산에 전용부두를 갖고 있더라도 한국 영해의 자유통행권을 누리고 있는 것은 아니었다. 라 호야는 분명 영해를 침범했던 것이다.
  미 해군이 80년대와 그 이전까지는 동해에서 러시아의 극동함대를 제지할 목적으로 수많은 작전을 수행했지만 한국 해군과 협조했던 적은 없었다. 심지어 한국의 영해, 12해리 안에도 허가없이 자유롭게 들락거렸다. 하지만 그때와 지금은 달랐다. 그때 한국에는 대잠수함 작전을 제대로 수행할 수 있는 구축함과 프리깃이 전무했다고 할 수 있었다. 제지하고 싶어도 능력이 없었던 때였다.

  입을 꾹 다물고 헤드폰과 모니터에 온 신경을 집중시키고 있었지만 강인현은 가슴 한구석에서 분노가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 라 호야가 이쪽으로 접근하는 것은 영해를 침범하고 도주한 주제에, 그것도 장문휴에게 추적권이 있는 상황에서, 두둑놈이 도둑질을 하러 재차 침입하는 것과 마찬가지였다. 눈을 뻔히 뜨고 있는 한국 해군 잠수함을 완전히 모욕하는 행동이었다.
  “거리 2,000미터! 속도 30노트! 목표는 속도를 줄이지 않고 있습니다.”
  “저 새끼들이...”
  최현호 상사의 보고에 진종훈 소령이 입술을 앙 다물었다. 하지만 약한 나라의 해군 입장에서는 별 도리가 없었다. 그러나 뜻밖의 명령이 내려졌다.
  “액티브 탐신 준비하라.”
  “예! 액티브 탐신 준비했습니다.”
  서승원 함장이 무겁게 입을 열자 강인현 대위가 반색하며 큰 소리로 대답했다.


9월 13일 18:35 부산광역시 부산항 북동쪽 40km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “액티브 탐신!”
  “액티브 탐신!”
  가르시아 중령의 명령과 동시에 스톨츠 대위가 버튼을 눌렀다. 라 호야의 함수에서 강력한 저주파 빔이 장문휴를 향해 발사되었다.
  “거리 1,000야드! 950... 900...”
  라 호야가 액티브 탐신을 하자 상대편 잠수함 중문휴의 위치와 속도가 명확해졌다. 반사파는 발사와 거의 동시에 돌아왔다.
  짧은 시간의 저주파 반사음이었지만 도플러 효과 때문에 매우 높게 들렸다. 음원과 접근할수록 음파의 도달속도는 상대적으로 빨라지고 진동수는 증가한다. 스톨츠 대위가 점점높아지는 소나음에 질려 헤드폰과 귀 사이에 살짝 손을 넣었다. 예상대로 장문휴도 15노트의 속도로 이쪽을 향하고 있었다.
  “함장님! 이러다가는 충돌합니다.”
  폴머 소령이 다급히 외쳤지만 가르시아 중령은 들은 척도 하지 않았다. 그 순간 갑자기 새로운 저주파음이 라 호야를 때렸다. 장문휴함에서 발사한 공격소나음이었다. 거리가 너무 가까웠기 때문에 라 호야의 선체를 진동시키기에 충분했다.
  “거리 300... 250... 함장님!”
  참다 못한 소나팀장 스톨츠 대위가 기겁하며 함장을 돌아보았다.
  하지만 가르시아 중령은 침묵을 지키고 있었다. 소나실 승무원들이 모두 진땀을 뻘뻘 흘렸다. 함장은 입술이 약간 실룩거릴 정도의 작은 목소리로 명령을 내렸다.
  “우현 전타.”
  “우현 전타~~.”
  함장의 명령을 애타게 기다리던 조함병이 복창도 하기 전에 이미 조종간을 오른쪽으로 급히 꺾었다. 라 호야가 오른쪽으로 방향을 틀자 원심력에 의해 승무원들의 몸이 일제히 왼쪽으로 기울어졌다.


9월 13일 18:36 부산광역시 부산한 북동쪽 39km
한국 해군 잠수함 장문휴, 음탐실

  “키 오른편 전타!”
  서승원이 다가오는 라 호야를 지켜보다가 마지막 순간에 명령을 내렸다. 폭주기관차처럼 라 호야가 끝장을 보자고 덤벼드는 상황이었다. 수중배수량 7,000톤에 이르는 라 호야가 장문휴함을 아슬아슬하게 비켜가면서 일으킨 거대한 압력파가 장눔휴를 덮쳤다. 겨우 1,800톤에 불과한 장문휴가 거세게 흔들렸다.

*          *          *

  교차하는 선박에는 항상 통행우선권을 가진 선박이 있게 마련이다. 군함도 마찬가지다. 함마다 급이 있고, 동급 함선에 함장 계급이 같아도 당연히 보다 선임인 함장이 있어 하급자인 함정의 양보를 받는다.
  하지만 비우호국인 외국 군함과 마주칠 경우에는 어느 한편이 알아서 비켜나가는 경우가 드물었다. 상대방 함전 함장과의 계급 서열을 알기 어려운데다가 자존심 문제까지 개입하기 때문이다.
  이럴 경우 서로 마주 달리다 최후의 순간 비켜나가야 할 때는 무조건 오른쪽으로 비켜나가는 것이 수칙이었다. 이를 지키지 않고 어느 한쪽이 반대방향으로 움직일 때는 걷잡을 수 없는 대형 충돌사고가 일어나게 된다.

  “도데체 저놈들이 원하는 게 뭡니까?”
  심한 진동으로 쓰러졌다가 몸을 가누고 일어선 진종훈 소령이 함장에게 물었지만 대답을 기대하고 물은 것은 아니었다. 미국 잠수함이 왜 저러는지 제대로 이해하고 있는 사람은 장문휴함 승무원 중 아무도 없었다. 그리고 그 이유를 전혀 알지 못하는 승무원도 없었다.
  “부장, 그건 아무도 모르는 일이지. 며느리가 알겠나?”
  평소에 농담 한 마디 하지 않던 서승원 중령이 엉뚱한 이야기를 꺼내자 진종훈뿐만 아니라 주변에 있던 다른 승무원들이 모두 놀랐다. 부하들의 표정을 읽은 함장의 자신의 조크가 재미와 거리가 멀었다는 것을 알고는 빙그레 웃었다. 긴장되는 순간에는 마음에 여유를 주는 것이 좋았다.
  “자! 양키들은 분명히 문제가 있는 행동을 했다. 하지만 우리가 지금취할 수 있는 행동은 없다. 무슨 말인지 이해하리라 믿는다.”
  함장은 잠시 승무원들이 생각할 짬을 주었다. 출항 전 브리핑에서 충분히 주지시킨 내용이었다.
  함장은 그 직후에 김승민 대위를 불렀다.
  “작전관!”
  “옛! 함장님!”
  김승민 대위가 턱을 올리고 부동자세를 취했다. 표정은 그렇지 않았지만 김승민은 분명히 함장의 깊은 분노를 느꼈다. 
  “임무가 끝난 후 이번 접촉상황을 자세히 보고할 생각이다. 확실한 증거를 제출할 예정이니 준비를 해주게.”
  “옛! 알겠습니다.”
  분노에 비해 함장의 조치 수준이 너무 낮아 김승민 대위는 실망한 표정을 지었다. 김승민은 그렇게 하겠다고 대답했지만 만약 똑같은 행동을 장문휴가 미국 원잠에 취했다면 그들은 어떻게 대응했을까 하는 의문이 떠올라 기분이 착찹했다. 다른 승무원의 표정도 마찬가지였다. 당혹스러움에 더해 적개심까지 피어오르고 있었다.

  “라 호야가 방향을 틀고 있습니다. 좌현로 접근합니다!”
  장문휴를 스치고 지나간 라 호야가 다시 방향을 돌리고 있었다. 최현호 상사가 예인소나를 통해 들려오는 소리에 귀를 기울이며 보고하자 진종훈 소령이 눈을 부릅드며 외쳤다.
  “꽁무니를 잡으려는 것입니다.”
  함장이 부함장의 표정을 읽었다. 잠시 두 사람은 서로를 쳐다보았다. 함장은 부함장이 웅변하고 있는 무언의 항의와 희망을 묵살했다.
  “부장! 긴장을 풀게. 놈들은 곧 행동헤 합당한 대접을 받게 될 거야.”
  함장이 고개를 돌려 작전관 쪽을 향했다.
  “자, 잠항한다. 놈들이 머리가 빈 고등어란 사실을 확실히 각인시켜 주겠다. 알겠나?”
  “예! 알겠습니다.”
  진종훈 소령만 대답한 것이 아니었다. 머리가 빈 고등어라고 서승원이 비꼬자 그제야 사령실 승무원들의 얼굴이 펴지면서 모두가 우렁차게 대답했다.
  고등어는 겉보기엔 전혀 그렇게 생기지 않았지만 빈 낚싯바늘도 덥석덥석 잘 무는 멍청한 물고기이다. 땅위로 끌어올려지면 몸체를 중심으로 제자리에서 머리와 꼬리만 파닥거리는 꼴이 꽤나 웃긴다. 그래서 일단 잡히면 절대 도망가지 못하는 물고기가 고등어다. 가장 쉬운 낚시로 꼽히는 고등어 낚시를 심심풀이로 해봤던 승무원들이 고등어가 땅 위에서 파닥거리는 장면을 연상하며 낄낄댔다.
  “오~ 제군들! 침묵상태를 다시 발령한다. 이제 전원 복창 금지야. 하하하! 심도조정 150으로. 감속 4노트!”
  “심도 150! 감속 4노트!”
  서승원 중령은 지금부터 미국 잠수함을 놀래주기 위해 펼칠 전술과 함께 어느 정도 곯려줄 것인지 잠시 생각했다. 장난이 지나치면 힘만 세고 머리는 나쁜 미국이 자존심 상한다며 다시 무리한 짓을 할 것 같았다. 함장은 출항 전에 왜 작전사령관이 그렇게 자제를 신신당부했는지 잘 알고 있었다.
  “우리 오라이언은 동작이 너무 굼뜬 것 같은데?”
  서승원 중령이 잠항을 지휘하는 김승민 대위를 지켜보며 시계를 보았다. 통신부이를 띄워 작전사령부에 보고한 지 30분이 넘어서고 있었다. 예상대로라면 해군항공대 친구들이 지금쯤은 수퍼맨처럼 등장할 시간이었다. 장문휴는 속도를 죽이며 깊은 바닷속으로 미끄러져 들어갔다.


9월 13일 18:40 부산광역시 부산항 북동쪽 37km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  라 호야가 선회하는 데는 약간의 시간이 필요했다. 속력도 줄이지 않고 30노트의 고속으로 선회하면 선회반경도 그만큼 커지게 마련이었다.
  “1/3로 감속한다.”
  “1/3로 감속!”
  잠수함의 속도를 줄이도록 명령한 가르시아 중령이 초조하게 기다린 가운데 마침내 소나실에서 보고가 왔다.
  “장문휴를 재탐지했습니다. 방위 0-4-5도! 놈이 속도를 줄였습니다.
  “좋아. 이번에는 서두르지 않도록 조심하라.”
  가르시아 중령은 잠수함을 장문휴에 충돌 직전까지 가도록 명령한 것이 과연 잘한 일일까 하는 의문이 들었다. 하지만 분명 한국 잠수함을 놀라게 해줄 필요는 있었다. 이제 방법은 한 가지뿐이었다. 라 호야가 장문휴를 압박하면서 컬럼비아가 대기하고 있는 해역까지 계속 밀어붙이는 것이다.
  이미 통신부이를 띄운 이상 컬럼비아에서도 사태를 파악하고 있을 것이 분명했다. 장문휴가 컬럼비아가 기다리고 있는 덫으로 빠져들어간 다음 컬럼비아가 더욱 신중하게 추적을 재개할 계획이었다.
  컬럼비아의 초계구역에 들어갔을 때 라 호야가 잠시 사라져 주면 만사형통이었다. 그러면 장문휴는 라 호야를 떨쳐낸 것으로 생각할 것이고, 그것이 바로 잠수함 두 척에 의한 목표 미행의 요령이었다.

  “접촉을 최대한 유지한다. 이번에는 장문휴가 우리를 알아도 상관없다. 우리가 컬럼비아 쪽으로 밀어내기만 한면 된다. 부함장! 장문휴가 외해로 빠지지 않도록 추적 침로를 정확히 설정하라. 이번실수는 용서받지 못한다.”
  가르시아 중령이 마지막 구절에 잔뜩 힘을 주었다. 
  “예! 함장님.”
  한국 잠수함을 깔보고 있던 라 호야의 승무원들이 눈에 띄게 신중해지고 있었다. 자신들이 긴장하고 있다는 것도 모른 채 승무원들이 계기판에 온 신경을 집중했다.
  “공격소나를 계속 먹이면서 쫓는 것은 어떻겠습니까? 함장님. 우리가 바깥쪽에서 쏘면 놈들은 외해로 넘어가지 못할 것입니다.”
  “좋아, 똥침을 찔러주는 것도 좋겠지. 우린 양치기가 되는 거로군. 하하!”
  폴머의 의견을 들은 가르시아 중령은 그제야 긴장이 풀렸는지 호쾌하게 한번 웃었다. 함장은 양떼를 몰며 신이 나서 컹컹대는 벨전 테르뷔랑(belgian tervuren)이 된 기분이 들었다. 함장은 약소국인 한국 잠수함이 결코 공격적인 행동을 보이지 못할 것이라 생각했다.


9월 13일 18:45 부산광역시 부산항 북동쪽 41km
한국 해군 잠수함 장문휴, 음탐실

  “액티브 소나입니다! 방위 이백이십공(2-2-0)도! 거리 3,000미터.”
  최현호 상사가 얼굴을 찡그리면서 고통스런 표정을 지었다. 강한 저주파음이 예인소나를 직격했기 때문이다.
  “심도 재조정, 200으로! 키 왼편 5도! 공이심공(0-2-0)까지 돌려라!”
  서승원 중령이 차분하게 명령을 내렸다. 공격소나를 탐신하는 행위는 공격 준비동작이다. 경우에 따라서는 공격행위로 간주되어 반격을 받을 수 있는 위험한 행동이기도 했다. 그러나 서승원 중령은 흥분하지 않았다.
  이 근처의 해저지형은 남해안과 쓰시마 섬, 그리고 일본의 규슈로 이어지는 대륙붕 지형으로 수심이 200미터 내외의 지형이었다. 계속 심도를 낮추고 있는 장문휴로서는 바닥에 좌초될 염려가 있었다.

  “함장님은 울릉단층을 이용할 생각이신가 보죠?”
  강인현 대위가 잔뜩 불안해하는 김승민에게 나직하게 속삭였다. 계속 심도가 낮아지자 사령실 승무원들은 조금씩 불안해지기 시작했다. 그러나 조함을 지휘하는 함장의 표정이 여전히 침착한 것을 보고는 그다지 동요하지는 않았다.
  강인현도 마찬가지였다. 계속 작도판 쪽을 보며 근처 해저지형에 눈길을 돌렸지만 직점 가서 보려니 불안한 심정을 들킬 것 같아 꾹 참던 중이었다.
  울릉단층은 2,300만년 전, 한반도와 러시아 동해안에 붙어 있던 일본이 유라시아판 대륙지각에서 떨어져 나가면서 생긴 단층지형이다. 일본은 한반도 동해안의 해안선과 평행하게 직선으로 남쪽을 향해 미끄러져 내려갔다. 수심 2천 미터가 넘는 동해가 생긴 것이 바로 그 시기이다.
  이때 대륙지각이 짖어져 나가면서 생긴 단층 지형이 양산단층과 울릉단층, 그리고 후포단층이다. 이중에서 울릉단층이 가장 큰 것으로, 울릉도 서쪽에서 시작해서 대마도를 지나 남해안, 규슈 서쪽까지 이어진다.

  “심도 재조정, 230으로!”
  “심도 230미터로!”
  함장이 심도를 낮출 때마다 김승민 대위는 점점 불안해졌다. 해저단층은 일종의 협곡과 비슷한 지형이다. 지금 장문휴는 울릉단층의 낮은 해저 쪽을 향해 내려가고 있는 것이다. 방향을 잘못 잡으면 병풍처럼 둘러진 단층벽에 충돌할 수도 있었다.
  김승민 대위는 항법소나를 쓰면 주변 해저지형을 확실하게 파악할 수 있을 것이라고 생각했다. 그게 훨씬 안전하겠지만, 지금 미국 잠수함이 뒤를 쫓는 마당에 항법소나를 사용하기는 어려웠다.

  “2노트로!”
  “속도 2노트!”
  4노트로 느리게 움직이던 장문휴는 스크루 회전수가 더욱 느려졌다. 그런데 이상하게 출력을 낮췄는데도 속도가 줄어들지는 않았다. 쿠로시오 해류의 지류인 남한난류가 북쪽으로 방향을 틀며 북상을 시작하는 지점이 가까워졌기 때문이다. 장문휴는 해류를 타고 서서히 북쪽으로 향했다.
  난류의 영향력이 강해지는 한여름이라면 잠수함이 동력을 완전히 정지시키더라도 북한 원산까지 아무도 모르게 침투할 수 있다. 그것은 북한도 마찬가지다. 오호츠크해에서 발원하는 리만 한류의 지류인 북한해류가 한반도 북동해안을 평행하게 흐르는데, 시속 1~2노트인긴 하지만 한류가 강해지는 가을과 겨울철에는 남쪽으로의 항해를 이용 할 수 있었다.
  일단 해류에 몸을 싣게 되면 전혀 소음을 발생시키지 않고 남한의 삼척이나 울진까지는 문제없이 침투할 수 있다.
  이것이 침투하는 북한 잠수정을 한국 해군이 탐지하기 어려운 이유이다. 물론 정지상태의 잠수함은 균형을 잃고 전복되기 쉽기 때문에 위험한 점은 이따.
  “작전관님, 함장님 좀 본받으세요. 눈 딱 감으면 땀흘릴 일도 없답니다.”
  유독 진땀을 흘리는 김승민에게 강인현이 한 마디 던졌다. 그러나 김승민은 알아듣지 못하고 여전히 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.


9월 13일 18:50 부산광역시 부산항 북동쪽 41km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “놈이 느리게 움직이고 있습니다. 심도는 200야드... 아... 더 깊이 내려가고 있습니다.”
  “더 내려가다니? 이곳 해저 수심은 200야드 미만이야!”
  소나팀 요원들의 보고에 폴머 소령이 되물었다. 이곳은 아직 낮은 대륙붕 지형인데다가 동해의 깊은 바다로 이어지는 대륙사면은 훨씬 북쪽에서 시작되기 때문이다.
  “하지만 확실합니다. 계속 심도를 낮추고 있습니다.”
  로키 중사가 자신 있다는 듯 한 번 더 확인했다.
  “놈들은... 단층지형을 이용하고 있네.”
  묵직한 소리에 놀라 폴머 소령이 뒤돌아본 곳에는 함장 가르시아 중령이 서 있었다. 미 해군은 동해를 주요 작전지역으로 설정한 이래주변 해저지형에서 많은 양의 데이터 베이스를 구축해놓고 있었다.
  60~70년대, 한국이 해군력이 무엇인지도 모르고 있었을 무렵이니까 미국이 한반도 주변 해저지형을 조사하는 동안 한국으로부터 방해받을 일도 없었다. 한 마디로 한국은 안방에서 무슨 일이 일어나는지도 모르고 있었던 것이다.

*          *          *

  “이곳 단층대는 지각판의 이동으로 생긴 단층으로 골짜기가 꽤 깊다. 단층곡(fault valley) 지형이다. 하지만 폭이 상당히 좁아서 한국잠수함이 아무리 작더라도 통행에 이용하는 것은 어려울 것이다. 일단 우리는 위쪽에서 대기한다. 놈이 다시 올라올 수밖에 없다.”
  함장은 장문휴가 곧 상승하리라 단정했다. 라 호야로서는 일단 덩치가 큰데다가 길이도 장문휴보다 훨씬 길어서 좁은 단층곡 지형에서 기동하기가 어려웠다. 작은 장문휴를 쫓아 쉽게 따라갈 수 있는 지형이 아닌 것이다.
  하지만 함장은 장눔휴도 잠깐 숨어 있을 뿐이지, 계속 머물거나 통과할 수는 없을 것으로 예상했다. 이 근처의 해저지형을 손바닥 보듯 꿰고 있더라도 결국은 떠오를 것이다. 그러므로 라 호야가 굳이 내려갈 필요없이 단층 위쪽에서 대기하며 다시 부상할 장문휴함을 기다리는 편이 나았다. 이렇게 판단한 함장이 명령을 내렸다.
  “좋아, 다시 감속한다. 6노트로!”
  “감속, 6노트!”
  라 호야도 속도를 더 줄여야 했다. 단층곡 지형에서 어렵사리 은폐와 항주를 계속할 장문휴는 마음대로 속도를 낼 수 없을 것이다. 괜히 서둘렀다간 탐지도 못하고 장문휴를 앞서갈 우려가 있었다.
  “좁촉을 상실했습니다.”
  ‘뭐야? 안돼! 액티브를 때린다!“
  로키 중사가 힘없이 장문휴함을 놓쳤다고 보고하자 스톨츠 대위가 허둥거렸다. 능동소나의 사용권을 자유롭게 쓸 수 있는 이상 문제될 것은 없었다. 당황한 함장이 미처 말리기도 전에 시톨츠 대위의 지시에 따라 로키 중사가 버튼을 눌렀다.
  “탐신!”
  해저를 행해 저주파가 발사되었으나 되돌아오는 반향속에 잠수함은 포착되지 않았다. 대신 복잡한 해저지형이 일으킨 음파의 난반사로 더욱 혼란스러울 뿐이었다.
  “칸, 소나! 수면 접촉음입니다!”
  로키 중사가 갑자기 호둥지둥 소나를 조작했다. 수면 방향이라면 잠수함은 분명 아니었다. 게다가 라 호야의 주위를 항해하는 모든 선박을 추적하여 분석하고 있던 참이었다. 갑자기 나타난 수면 노이즈라면 가능성이 몇 가지 되지 않는다. ‘칸, 소나’는 “Control room, it's sonar" 즉, 소나실에서 사령실을 호출하는 말이다.
  “가깝습니다! 본함 바로 위입니다. 소노부이가 대량으로 낙하하고 있습니다!”
  스톨츠 대위가 무의식중에 보이지도 않는 비행기를 보려고 고개를 위로 젖혔다.


9월 13일 18:55 부산광역시 부산항 북동쪽 42km
한국 해군 P-3C 오라이언, 코드명 흰꼬리수리 3

  은회색 항공기가 해면 위를 낮게 비행하며 소노부이를 일정간격으로 흩뿌리고 있었다. 한쪽에서 뿌리고 난 뒤 반대방향으로 선회한 다음 또다시 소노부이를 투하하기 시작했다.

  -투하!
  -투하!
  소노부이가 투하되는 것을 확안하는지 스피커가 잠시 침묵을 지켰다. 8명의 대잠요원들이 각자 계기판에 시선을 집중하고 있었다.
  “대장님! 그만 뿌려도 될 것 같습니다. 놈이 액티브 소나를 쐈습니다. 위치는 27, 28번 부이의 안쪽입니다. 이런! 완전히 잡았습니다. 그쪽으로 뿌려둔 소노부이 11개에서 탐지되고 있습니다.”
  강인호 대위가 기겁하며 보고했다. 모니터에는 신호처리기가 가장 수신상태가 좋은 3개의 소노부이를 중심으로 하여 자동적으로 삼각측량을 실시해 잠수함의 위치를 표시하고 있었다.
  “좋아! 더 이상 낭비하면 안 되지. 위치 확인됐으면 제저벨을 뿌려서 귀를 먹게 해준다. 준비됐나?”
  흰꼬리수리 3의 전술통제사 홍희범 소령이 득의만만하게 소리쳤다. 제저벨(Jezebel)은 액티브 음파를 쏘아 그 반향으로 잠수함을 탐지하는 능동형 소노부이이다. 60년대에 사용하던 구형이고, 마찬가지로 구식인 S-2 대잠초계기가 사용하는 부이였다.
  그런데 오라이언에서는 이것을 잠수함에 대한 경고용으로 사용하고 있었다. 재고가 워낙 많은데다 가격이 저렴하기 때문이다. 역시 액티브 탐신기능을 가진 디카스(DICASS) 부이가 있었으나 이제는 디카스와 디파(DIFAR)를 낭비할 필요가 없었다.

  제저벨은 성경에 나오는 이스라엘 왕아합(Ahab)의 왕비이며 독부의 대명사이다. 강한 고주파 탐신음을 발하는 제저벨 부이가 잠수함주위에서 소리를 내면 그것이 잠수함 승무원들에게는 마치 바가지를 박박 긁는 마누라 목소리처럼 들릴 것이라 해서 붙여진 이름이었다.
  홍희범 소령은 누가 붙인 이름인지는 몰라도 제대로 붙인 이름이라고 생각했다. 아마도 명명자는 전날 부인에게 호되게 바가지를 긁혔을 것이라고 장담했다.
  그러나 능동형 부이가 잠수함 승무원에게 마누라의 바가지 정도로 들리지는 않을 것이다. 전투시에 잠수함이 발견당했다는 것은 곧 죽음을 의미하니까.

*          *          *

  “제저벨 부이 10, 11, 12번, 발사관에 장전했습니다.”
  장민호 상사가 기내 후방에 있던 소노부이 저장케이스에서 제저벨 부이를 꺼내 아래쪽 소노부이 발사관에 장전을 마치고 보고했다. 오라이언은 전에 타던 S-2 트래커보다 따뜻해서 좋았다.
  여압구조가 아닌 S-2 트래커는 기내압이 바깥과 똑같았다. 고도를 높이면 호흡하기도 곤란했고, 우선 무척 추었다. 트래커에 탑승할 때는 두터운 방한 조끼와 방한 점퍼를 오리처럼 껴입어야 했다. 한여름에는 특히 고역이었다.
  “좋아, 투하한다!”
  “투하!”
  제저벨 부이 3개가 동시에 라 호야의 머리위로 떨어졌다. 사냥의 마지막 부분이었다. 쫓는자의 희열은 사냥감이 더 이상 도망갈 곳이 없는 막다른 곳으로 몰렸을 때 가장 강하게 느껴진다. 사냥감은 그를 쫓던 사냥꾼에게 솣든 싫든 일순간 고개를 돌려 확인하게 마련이다. 잠수함 승무원들이 고개를 들어 천장을 올려다보는 장면을 연상한 홍희번 소령은 뿌듯했다.


9월 13일 19:00 울릉도 북서쪽 62km
미 공군 전자정보수집기 RC-135 리벳 조인트

  RC-135 리벳 조인트(Rivet Joint)기는 미 공군 소속 전자전 정찰기이다. 적국 상공에 최대한 접근하여 무선통신뿐만 아니라 상대국의 전파 체계를 모두 수집한 다음 분석하는 전자정보수집 전용 항공기이다. 이 항공기는 항상 북한 상공 주변을 배회하며 북한의 레이더 체계와 항공기 작전상태, 무선통신 등을 감시하는 역할을 부여받았다.
  “뭔가 재미있는 일이 벌어지고 있는데요?”
  월터 에머슨(Walter Emerson) 소령이 갑자기 폭주한 한반도 남동해안의 전파통신량을 분석하고 나서 정찰기 지휘관 조던 레이크(Jordan Lake) 중령에게 보고했다. 레이크 중령은 신중하게 판단했다.
  링본 혼슈 북쪽, 아오모리현 미자와 기지에서 이륙한 리벳 조인트기는 북한 감시공역으로 향해 계속 북상하던 중이었다. 그런데 남쪽에서 한국 해군에게 무슨 일이 일어나고 있었다. 임무가 우선이었지만 일단 호기심이 강하게 일었다.
  “좋아! 감시공역을 변경한다. 침로 1-9-5 변경한다. 섹터 F에서 작전 하겠다.”
  결정을 내린 레이크 중려잉 조종석으로 통하는 송신기를 들어 조종사에게 새로운 항로를 명령했다.
  - 예! 알겠습니다. 침로 1-9-5로 변경합니다.
  조종석 쪽에서 약간 들뜬 대답이 들려왔다. 뭔가 상당히 재미있는 일이 벌어질 것 같았다.

  “김해와 대구, 포항에서 항공기 발진이 대규모로 이뤄지고 있습니다. 각 공항에서 민간여객기의 이착륙을 전면 보류시켰나 봅니다. 여객기들이 각 공항 상공에서 대기중입니다. 아! 여객기들을 근처 청주 공항으로 유도합니다.”
  “부산에서 함정들이 출항합니다. 해상에 나와 있는 함정들과의 교신량이 폭증하고 있습니다. 코스트 가드(Coast Guard) 소속 함정들도 동원되고 있습니다. 이들과의 음성통신도 급격히 증가하고 있습니다.”
  부하들의 보고가 잇따랐다. 해군의 대규모 작전인 것만은 분명했다. 항공기와의 연합작전이라면 가능성은 줄어들겠지만, 아직은 학실히 알 수는 없었다.
  코스트 가드는 이들이 한국의 ‘해양경찰대’를 지칭하는 말이었다. 미국이 그렇듯이 자국의 해양과 해안을 관리하기 위하여 군대조직 외에 경찰조직이 필요한데, 전시를 비롯해 유사시에는 해군과 유기적인 상호 협조체계에 들어간다.

  레이크 중령은 가끔 북한의 고속정과 침투정이 한국 근해에 접근했을 때 지금과 비슷한 난리법석이 일어난다는 것을 알고 있었지만 이번에는 규모가 상당히 컸다. 리벳 조인트기가 기수를 남쪽으로 돌린 후 문제 해역에 가까워지자 상황은 더욱 명료하게 파악되었다.
  “중령님! 이것은 대규모 대잠수함 작전입니다.”
  “뭐? 대잠작전? 잠수함이란 말인가?”
  “예! 그렇습니다. 대잠초계기 오라이언과 수전투함들과의 교신량이 폭주하고 있습니다. 그리고... 소노부이에서 발신하는 단파 통신입니다. 확실한 대잠작전입니다.”
  “또 북한 놈들인가? 대단하군. 강릉에서 법석을 피우더니 이번에는 남동해로군. 좋아, 빨리 보고해야겠어. 지금쯤 우리 해군도 궁금해서 눈알이 튀어날올 거다.”
  레이크 중령이 직접 본국의 중계센터로 이어지는 위성통신망을 개방시켰다. 오늘은 북한지역 대신 남한의 메뉴였다.


9월 13일 19:05 일본 가나가와현 요코스카
미 해군 태평양함대 제 7함대, 제 7잠수전단 사령부

  a; 제 7함대의 전진배치 기지인 가나가와현 요코스카에는 7함대의 잠수함 작전을 총괄하는 부서가 위치하고 있다. TF-74, 즉 제 74임무부대(Task Force) 사령부였다. 공격원잠들이 정박하는 12번 부두에서 걸어서 5, 6분 거리에 있는 2층 건물이었다.
  근무시간이 끝나 대부분이 퇴근하고 통신요원 십수 명이 남아서 야간 당직근무를 서고 있었다. 낮과 밤이 없는 잠수함과 마찬가지로 잠수함들을 지휘하고 통제하는 잠수전대 사령부도 밤이라 해서 텅 비는 것은 아니었다.
  “이건 뭐지? 한국 남동해안에서 대규모 대잠작전 전개중? 북한의 침투 잠수함을 추적하는 것으로 추정됨. 실전상황임... 앗!”
  통신문을 읽던 키쓰 파머(Keith Palmer) 소령의 안색이 일순간에 변했다.
  “이곳을 라 호야와 컬럼비아가 작전중인 해역인데... 큰일났다! 비상을 걸어! 라 호야와 컬럼비아로부터 통신은 없나?”
  이제부터 꼬박 밤을 새야 할 운명에 처한 줄도 모르는 당직 통신장교는 느긋하게 단말기를 확인하고 파머 소령에게 보고했다.
  “아직 없습니다. 예정된 통신시간은 아직 한 시간 남았습니다.”
  “이런! 큰일났다. 그놈들은 지금 통신을 하지 못하는 상황일 거야. 제기랄!”
  파머 소령은 허둥지둥 제 7잠수전단 사령관과 통하는 직통회선을 집어들었다.


9월 13일 19:10 부산광역시 부산항 북동쪽 43km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 소나실

  “제저벨입니다. 탐신 가격이 빠릅니다.”
  제저벨 부이의 날카로운 고주파가 라 호야의 선체를 울리고 있었다. 로키 중사가 소나로 탐지하지 않아도 사령실뿐만 아니라 함내의 모든 승무원이 확실히 들을 수 있었다.
  2차대전 때 독일 U-보트 승무원들이 느꼈던 공포의 소리가 바로 귀로 들리는 가청음대의 고주파 탐신음이었다. 라 호야의 승무우너들은 소노부이의 고주파 탐신음을 이렇게 가까운 거리에서 직접 들은 경험이 없었다. 그것은 생소했지만 듣는 즉시 바짝 긴장할 수밖에 없는 날카로운 소리였다.
  “강제부상을 원하는 것일까요?”
  “주변에 수상함정은 없다. 무시한다. 심도조정! 바닥으로 가능한 깊이 내려간다.”
  부함장 폴머 소령이 긴장된 목소리로 함장에게 의미있는 질문을 했지만 가르시아 중령은 대잠초계기는 철저히 무시했다. 심도를 낮춰 바닥에 바싹 붙으면 제저벨과 DICASS와 같은 능동형 부이에서는 해저지형과 잠수함을 분간하기 어렵게 된다.
  “만약 한국 놈들이 추적권을 사용한다면 우리는 이미 한국 영해를 침범했었습니다.”
  폴머 소령이 더듬거리며 함장에게 의이를 제기했다.
  “그래서 어떻게 하겠다는 건가? 부상해서 놈들에게 임검이라도 받고 싶나?”
  “그런 뜻이 아닙니다. 우리 상황이 매우 난처하다는 것입니다. 사령부로 지원을 요청하는 것이 좋을 것 같습니다. 한국 놈들의 대잠전력이 우습긴 하지만 현재와 같은 상태라면 그들의 기지에 너무 가깝습니다.”
  폴머 소령은 불안했다. 가르시아가 한국의 대잠초계기를 무시하려는 것은 그동안 쌓인 스트레스에 시답잖게 여긴 한국 초계기에 탐지됐다는 당혹감이 더해진 결과라고 생각했다. 사실 폴머도 이 상황에서는 뚜렷한 대책이 떠오르지 않았다. 라 호야는 한국 초계기들이 해역 상공에 도달하기 전에 한국 영해를 빠져나갈 예정이었다. 
  대잠초계기가 잠수함을 탐지하려면 상당한 작업시간이 소요된다. 장문휴가 라 호야와 충돌 직전까지 간 직후 초계기들을 불렀다고 해도 이렇게 빨리 대잠초계기에 탐지될 것으로 예상하지 않았다.
  아무래도 장문휴가 상당히 이른 시기에, 어쩌면 라 호야가 장문휴를 미행한 직후부터 라 호야의 존재를 탐지했다고 볼 수밖에 없었다. 전투공중초계를 하는 전투기들과는 달리 대잠기들은 출격하는데 많은 시간이 걸리기 때문이다.

  “전방에 소노부이 입수! 탐신을 시작했습니다. 역시 제저벨입니다!”
  로키 중사도 목소리가 떨렸다. 사방에서 제저벨이 울리는 소리가 혼란스러웠다. 삑삑거리는 요부 제저벨 수십 개가 사방에서 괴성을 질러대고 있었다.
  외국 배가 영해를 침범했을 때 국제법적으로 성립되는 추적권이라는 개념이 있다. 1962년에 발효된 ‘공해에 관한 협약’ 제 23조에 따르면 외국 선박이 특정 국가의 내수면이나 영해를 침범했을 경우 해당국가는 당연히 침입한 함정을 추적하여 나포하고 검사할 수 있었다.
  더구나 민간선박도 아니고, 군함이고 잠수함이었다. 아무리 군사분야에서 지금도 한미 연합지휘체제 아래에 있지만 라 호야는 사전통보 없이 한국 영해에서 작전을 펼친 침입자였다.
  폴머 소령은 도망가는 길이 꽤나 험난할 것이라 생각했다. 추적권은 공해상에서도 무제한적으로 지속되기 때문이다. 라 호야가 제 3국이나 본국인 미국 영해로 도망치지 않는 한 추적권은 지속된다. 지금까지 한 짓은 너무 멍청한 짓이었다. 인사평점에서 상당한 불이익을 받을 것이라 생각하자 폴머는 이번 작전을 지시한 사령부가 원망스러웠다.


9월 13일 19:12 부산광역시 부산항 북동쪽 13km
한국 해군 코르벳 여수함, 함교

  “내가 이래서 잠수함을 타려고 했는데... 우웩~.”
  김준환 중위가 헛구역질을 하기 시작했다. 해군에서 배멀미를 하는 인간은 인간대접을 받지 못한다. 해군사관학교에서는 배멀미하는 사관후보생은 가차없이 지상근무로 내보낸다. 학사장교 출신인 김준환은 근해에서 실시한 해상훈련 때 교관들을 속여넘겨 그가 원했던 수상전투함에 남을 수 있었다.
  그러나 고속정처럼 해면 위를 튀듯이 질주하는 여수함에서는 더 이상 참을 수 없었다. 김준환이 함교 난간에 기대어 찬 바람을 맞았다. 터져나오려는 토사물을 막으려고 입을 오므려 두 손으로 움켜쥐었지만 허사였다. 내용물이 분수처럼 길게 쏟아져 나왔다.
  포항급 코르벳 여수함이 2만 6천 마력짜리 개스터빈을 최고 출력으로 높이자 시속 34노트에 가까운 속도로 치달았다. 허용 최고속도인 32노트를 넘어서 34노트에 이르자 여수함은 미친 돌고래처럼 날뛰기 시작했다.
  함수 아랫부분까지 수면 위로 치솟아 마치 선첵사 물위로 날아가려는 듯 용트림을 하다가 텀벙하고 가라앉았다. 이번에는 함수 윗부분이 물속으로 처박힌 다음 다시 솟구치고 있었다. 새하얀 물살이 여수함 뒤쪽을 반쯤 가릴 정도로 강하게 일어났다. 물살이 푸른 바다 위에 하얗게 빛났다.
  밀려오는 동해의 거친 파도를 여수함이 연속적으로 펑펑거리는 소리와 함께 뚫고 지나갔다. 배가 파도를 뚫으면서 내는 진동음이 김준환을 기름냄새 나는 만원버스처럼 울렁거리게 했다.
  김준환이 다시 한바탕 게워냈다. 하지만 이번에는 맑은 물말고는 나오는 것이 없었다. 아까보다 숨이 더 막혔다. 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 차라리 시원하게 토악질을 했으면 좋으련만, 김준환은 더 이상 토해낼 게 없었다. 그것이 더 괴로웠다.

  포항급은 외국의 동급 코르벳함보다 훨씬 강력한 추진력을 자랑한다. 그것은 포항급이 대잠작전 외에도 북한의 대규모 고속정 집단을 상대하고 대간첩작전을 병행하려는 목적으로 고속성을 중시했기 때문이었따. 코르벳함에 어울리지 않을 정도로 지나치게 빠른 속도는 한국 함정들의 특징이었다.
  함교에서 쌍안경을 집어 수평선 쪽을 바라보던 부함장 손천민 소령이 초점을 맞춰보려 애썼지만 이 정도 속도에서는 망원경을 쥐는 것도 힘들었다.
  “어~ 시원하군. 이봐, 김 중위! 너 해군 맞아?”
  평상시처럼 친근하게 다독거리는 말투가 아니었다. 노골적으로 경멸하는 표정이었다.
  “임마! 폐소공포증으로 잠수함도 못 타고, 배멀미로 전투함도 못 타면 도대체 넌 뭘 타야겠냐? 임마, 육상근무로 돌려주련?”
  “그게...... 아닙니다...... 우웩~.”
  김준환 중위가 대답하려고 입을 열었다가 말 대신 그동안 참았던 헛구역질만 쏟아졌다. 그가 잠수함을 지원하려고 했던 것은 잠수함에서는 배멀미가 없다고 들었기 때문이었다. 그것은 맞는 말이다.
  잠수함이 수중을 항해할 때는 피칭(pitching)과 롤링(rolling) 현상을 겪지 않는다. 함이 좌우로 요동치는 롤링과 앞뒤로 요동치는 피칭 현상은 물과 공기의 경계선, 즉 수면 위를 떠서 항해하는 수상함정에만 해당되는 형상이다. 잠수함은 물속을 항해하므로 유체역학적인 흐름에서 단 한 가지의 항주조건만 갖게 되는데, 비행기가 대기 속을 비행하는 것과 같은 원리이다.

  “거리는 얼마 남았나?”
  손천민 소령이 함교에서 나와 수평선을 망원경으로 살피던 현동석 대위에게 물었다. 현 대위는 여수함의 진동과 리듬을 맞추기 위해 능숙하게 무릎을 굽혔다가 함이 머리를 잔뜩 치켜들어 순간적으로 정지한 그 잠깐 사이에 망원경을 내리며 대답했다.
  “17해리입니다. 잠시후에 흰꼬리수리로부터 정확한 위치가 통보될 겁니다.”
  17해리는 32km쯤 되는 거리이다. 부함장이 날카로운 시선이 수평선을 훑었다가 시계를 보며 말했다.
  “30분 남았군. 목표의 도주 속도는?”
  “아직 모릅니다. 곧 흰꼬리수리에서 통보해줄 예정입니다.”
  “알았네. 그럼, 현 대위, 자네가 대신 조함 지휘를 맡아라. 난 전투정보센터로 내려가서 함장님을 보좌하겠다.”
  “예! 알겠습니다.”
  손천민 소령이 계단으로 내려가려다 말고 잠시 난간을 향했다. 헛구역질을 해대는 김준환 중위를 바라보는 눈길이 곱지 않았다. 발길로 냅다 엉덩이를 내지르고는 하갑판으로 향하는 난간을 손잡이만 잡고 내려갔다. 함이 심하게 요동쳤지만 손천민 소령은 미끄러지듯이 능숙하게 뛰어내려갔다.


9월 13일 19:15 부산직할시 부산항 북동쪽 47km
한국 해군 P-3C 오라이언, 코드명 흰꼬리수리 3

  “개새끼! 이놈이 안 섭니다!”
  AQA-7 신호처리시스템을 조작하던 황성준 중위가 짜증난다는 듯 버럭 소리질렀다. 잠수함이 도주하는 방향으로 새롭게 소노부이를 계속 투하했기 때문에 기내에 보관하고 있던 예비 부이도 다 떨어져가고 있었다. AQA-7 시스템은 각 소노부이에서 전해오는 탐지신호들을 합산하여 잠수함의 위치를 파악하는 장치이다.
  “대장님! 폭뢰 공격이 왜 안 된다는 겁니까?”
  부하들로부터 항의성 채근을 받은 홍희범 소령은 답답했다. 다른 부하들은 모르지만 홍희범은 최강로 대위로부터 이야기를 들어서 알고 있었다. 만약 목표가 또 미국 잠수함이라면 한미간에는 다시 긴장이 고조될 것이 분명했다.
  석 달 전에 있었던 진해항에서의 한바탕 화끈한 대잠작전은 공식적으로는 존재하지 않은 사건으로 종료되었다. 그때 홍희범은 강한 의구심이 들었지만 사령부에서는 일언반구의 대답도 없었고 엄중한 함구명령이 떨어졌을 뿐이었다.

  “대장님!”
  이번에는 강인호 대위였다. 곰곰이 생각에 잠겨 있던 홍희범 소령이 무겁게 입을 열었다.
  “폭뢰 투하는 안 돼. 계속 추적만 한다.”
  부하들은 작전사령부에서 떨어진 명령을 이해하지 못하고 있었다. 분명히 영해를 침범한 미확인 잠수함이었다. 이것은 당연히 북한 잠수함일 가능성이 컸다. 그리고 수시로 영해에 침투한 북한 잠수정을 포착하지 못했다고 욕을 먹은 해군이었다. 대잠초계기 승무원 입장에서는 당연히 잠수함에 폭뢰공격을 해서 강제부상시켜야 했다.
  부하들이 답답해했지만 억울하기 홍희범이 더했다. 그때 폭뢰를 투하했던 S-2의 기장 최강로 대위는 죄없는 소주를 네 병이나 퍼마시고서야 겨우 입을 열었다. 분명히 영해를 침범한 외국 잠수함을 탐지하여 강제부상을 시키기 위해 위협 공격을 가했고, 그 잠수함을 결국 강제로 부상시켰음에도 불구하고 최 대위는 공격중지명령을 받았다. 최 대위는 기지로 귀환한 다음 상부로부터 호된 질책을 당해야 했다. 최강로는 미국 놈들이었을 거라고 확신했고, 그때 그 작전에 참가한 홍희범도 당연히 동의했었다.
  이번에도 분명히 미국 잠수함이었다. 홍희범 소령은 미국이 한국에 원하는 것이 참 많다고 생각했다. 원하는 게 무엇인지 모르지만, 한국에 지상군 병력을 상주시키는 유일한 외국 군대이면서도 침투까지 해가면서 뭔가 얻으려는 것이 있다는 생각에 미치자 더욱 불쾨해지기 시작했다.
  “여수함! 여기는 흰꼬리수리 셋이다. 놈의 도주로는 다음과 같다. 침로 공사십이(0-4-2)도 반복한다. 침로 공사십이도! 위치는......”
  강인호 대위가 송신기에 대고 바락바락 악을 쓰고 있었다. 여수함이 예상보다 빨리 진입한 모양이었다.


9월 13일 19:25 부산직할시 부산항 북동쪽 47km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “이놈들을 뿌리칠 수가 없습니다. 본함 주위로 계속 소노부이가 떨어지고 있습니다.”
  “개새끼들!”
  가르시아 중령의 속이 바짝바짝 타올랐다. 미국 잠수함들이 한반도 근해에서 작전하다가 노출된 적이 없었던 건 아니었다. 동해에서 작전했던 다른 잠수함들도 어선에 발견되어 한국 해군으로부터 추적당한 경우도 많이 있었다. 하지만 그것은 주로 블라디보스톡의 러시아 극동함대를 염두에 둔 초계작전중에 일어난 사건이었지, 오늘처럼 한국 영해를 무단으로 침범하여 쫓긴 것은 아니었다. 물론 그가 알기로는......
  결국 떼어놓을 수 없다면 사령부로 보고해야 했다. 가르시아는 탐지됐다는 것을 인정하고 싶지 않았기 때문에 통신을 띄우는 결정에 머뭇거릴 수밖에 없었다. 사령부에서는 한국 해군에게 뭐라고 변명할 것인지 난감할 것이다.
  “우현으로 고속 접근중인 함정이 있습니다! 방위 1-8-5, 거리 5마일, 속도는...... 굉장히 빠릅니다!”
  “뭐야?”
  “함장님! 벨 링어입니다.”
  “뭐어야?”
  로키 중사의 긴박한 외침과 동시에 통신반으로부터 수병 하나가 뛰어나왔다.
  “이 순간에 벨 링어라니!”
  가르시아는 난감했다. 대륙붕 바닥에 침좌된 상화에서 다시 조금이라도 움직인다면 확실히 발견될 수밖에 없었다. 옆에 서 있던 폴머 소령이 조심스럽게 입을 열었다.
  “함장님, 상황을 사령부에 알리는 게 좋겠습니다.”
  “그래, 어쩔 수 없군. 사령부로 보고한다. 보고문을 작성해서 통신부이에 띄워 올린다.”
  가르시아의 허락이 떨어지자 폴머 소령이 직접 통신실로 향했다. 함대사령부를 경유해서 몇 군데 복잡한 경로를 거쳐 한국 해군에게 추적중지명령이 떨어지겠지만, 가르시아는 hos지 모르게 솟아오르는 착잡한 심정에 가슴이 답답해졌다.


9월 13일 19:30 부산광역시 부산항 북동쪽 43km
한국 해군 코르벳 여수함, 전투정보센터

  “15노트로 감속! 폭뢰조! 폭뢰 투사 준비하라!”
  출렁이던 여수함이 안정을 찾으며 천천히 움직이자 후갑판에서 무지막지한 진동으로 얼이 빠져 있던 폭뢰조들이 작업을 시작했다. 폭뢰 투사레일에는 이미 마크 9 대잠폭뢰가 6개씩 얹혀 있었다. 작업병들이 바닥에 바퀴가 달린 폭뢰투사레일을 통째로 밀고 후갑판 끝을 향했다. 능숙한 솜씨로 투사레일 끝부분을 거치대에 고정시킨 다음, 언제라도 투발이 가능하도록 준비를 마쳤다.
  마크 9 폭뢰는 거의 공모양에 가깝게 똥똥하게 생긴 괴물이었다. 뒷 부분에는 물속에서 방향을 잃지 않고 똑바로 내려가도록 날개 6개가 달려 있고, 날개 테두리와 앞부분에는 레일에서 잘 굴러가도록 원형 테가 붙어 있다.
  폭뢰공격을 하기 위햇는 목표 잠수함의 바로 위를 지나쳐야 한다. 공격하는 쪽에서는 잠수함 바로 위를 지날 때 어뢰공격을 받을 위험성도 많았다. 그래서 현대 수상함정들이 잠수함을 공격할 때 원거리에서 발사가 가능한 대잠어뢰나 대잠미사일이 주로 사용되고 폭뢰는 더 이상 쓰이지 않는다. 하지만 여수함을 비롯한 한국의 소형 전투함 대부분은 대잠미사일을 장비한 함정이 거의 없다. 때문에 폭뢰가 아직도 대잠 주력병기였다.
  중량 154kg짜리인 마크 9 폭뢰는 내부에 90kg이나 되는 고폭약이 충진되어 있다. 심도를 지정해주면 폭뢰는 물속으로 가라앉다가 지정된 심도에 이르러 폭발한다. 90kg짜리 고폭약이 수심 100미터에서 터지는 모습은 장관이다.

  -폭뢰반 투하준비 끄읏~.
  “좋아! 대기하라.”
  부함장 손천민 소령이 마이크를 들고 폭뢰반의 보고를 확인했다. 함장 백운기 중령은 긴장됐는지 표정이 딱딱하게 굳어 있었다.
  “소나에선 아직 잡히지 않나?”
  “아직 포착되지 않습니다. 흰꼬리수리의 보고르는 바닥에 침좌해서 꼼짝하지 않고 있답니다.”
  “그래 버티기다 이거지? 지정심도 100미터로 폭뢰 2발을 준비시켜!”
  “폭뢰반! 지정심도 일백공공(1-0-0)으로 둘 대기!”
  -지정심도 일백공공. 둘 대기.
  손천민 소령이 폭뢰반에 지시를 내리고 음탐반을 돌아보았다. 요원들이 땀을 뻘뻘 흘리고 있었지만 아직도 탐지하지 못한 모양이었다.
  “오라이언의 보고로는 이제 2천미터 전방입니다. 액티브로 한방 먹여 주죠.”
  포항급이 장비한 네덜란드 시그날(Signaal)사의 PMS-32 함수소나는 액티브 탐신을 위주로 설계된 소나였다. 패시브, 즉 적 잠수함이 내는 소음을 추적하는 수동 모드에서는 기능이 제한될 수밖에 없었다.
  “좋아! 탐신한다.”
  “액티브 탐신!”
  여수함으로부터 발신된 소나 빔이 라 호야를 향해 진동했다.


9월 13일 19:35 부산광역시 부산항 북동쪽 47km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “액티브 소나입니다. 방위 1-7-9, 거리 2,000야드.”
  어쩔 줄 모르는 표정을 지으며 로키 중사가 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 하지만 아착같이 헤드폰을 쓰며 주변 상황에 신경을 곤두세웠다.
  “다시 가속하고 있습니다.”
  이쪽을 탐지해낸 것이 틀림없었다. 어뢰나 폭뢰 공격이 이어질 것이다. 만약 저 수상함정이 라 호야를 북한 잠수함으로 인식했다면 경고도 없을 것이다. 무차별 공격뿐이었다.
  “젠장! 사령부에서는 우리 보고를 못 들었나? 왜 아직까지 공격을 멈추지 않는 거야!”
  “부상하는 것이 좋겠습니다.”
  부함장 폴머 소령이 안절부절못했다. 그는 초계기가 투하한 제저벨과 여수함의 액티브 소나음에 질려 이젠 두 손 두 발 다 들었다. 시계를 들여다보던 가르시아 중령이 절망적인 한숨을 내쉬었다.
  “안 돼, 샘. 지금 부상했다가는 저놈이 우리가 공격하는 것으로 여길지도 몰라.”
  일리가 있는 말이었다. 난감했다. 이 상황에서는 가만히 있는게 상책이었다. 사령부가 빨리 손을 써주기를 기다릴 수밖에 없었다. 가르시아는 입안이 바짝바짝 타들어갔다.


9월 13일 19:38 경상남도 진해시 진해항
한국 해군, 해군 작전사령부

  벗나무들이 줄지어 서 있는 도로를 올라서 맨 끝에 제정 러시아 양식의 고풍스러운 적벽돌 건물이 있었다. 구 일본군이 기지 사령부로 쓰던 건물 그대로가 현재 한국 해군의 최고 중추의 하나인 해작사, 즉 해군 작전사령부의 건물이었다. 해가 다시 짧아지기 시작해서 주변에는 어슴푸레 밤 기운이 다가오고 있었다.
  “옵니다!”
  부관 감우식 소령이 외쳤다. 과연 웅장한 소리가 들리며 해작사 뒤편 언덕을 넘어 HH-60 시 호크 수송헬기가 모습을 드러냈다. 헬리콥터는 해작사 건물 앞의 헬리포트에 내려앉았다.
  “션(shun)!"
  헬리콥터에서 내려와 성큼성큼 걸어오는 도널드 오스번(Donald Osborne) 준장이 감우식 소령의 어텐션(Attention) 구호에 차렷자세를 취하며 절도있게 경례를 붙였따. 그제야 작전사령관 김병륜 중장이 경례를 바았지만 손을 내밀지는 않았다. 김병륜 중장의 일그러진 표정을 읽은 오스번 준장도 따라서 표정이 굳어졌다. 하지만 지금 그는 한국 제독에게 손이라도 비벼야 할 입장이었다.
  한미연합사령부 해군구성군 부사령관이 오스번 주장의 직함이었다. 연합사령부에 실제로 배속되어 활동하는 미 해군의 작전함정은 일반 지원함정뿐이기 때문에 한직에 가까운 자리였다. 그래서 이 보직에는 더 낮은 계급이라도 되겠지만, 해군 준장으로 보임한 것은 80년대까지 활발했던 군사정전위의 대표로 내보내기 위한 목적도 있었다. 물론 군사정전위 대표는 해군 제독만 임명되는 것은 아니다.
  한미연합사의 해군구성군 사령관은 한국 해군 작전사령관이 겸임이다. 바로 김병륜 중장이다. 그러니 오스번 준장은 김병륜 중장의 하급자인 셈이다. 두 사람의 어색한 표정을 읽은 감우식 소령이 먼저 앞서 걸어가는 김병륜 중장의 뒤를 따라 오스번을 안내했다.

  “커피로 하시겠습니까?”
  감우식 소령이 오스번 준장에게 정중히 물었다. 테이블에는 냉랭한 공기가 감돌고 있었다. 당번병은 바짝 얼어붙어 감히 이쪽을 쳐다보지도 못했다.
  “좋습니다. 블랙으로 주시오.”
  오스번이 초조하게 김병륜 제독의 표정을 살폈다. 이 다급한 상황에서도 김 제독은 손님맞이 예절을 다 차릴 것 같이 느긋했다.
  “사령관님께선 어떤 차를 드시겠습니까?”
  감우식 소령이 다시 김병륜 중장에게 물었다.
  “항상 똑같은데 뭐 하러 물어보나? 난 둥굴레차.”
  작전사령관의 퉁명스런 대꾸에 감우식 소령이 미소를 지으며 서둘러 사령관실을 빠져나갔다. 부관과 당번병이 문을 닫고 나가자마자 김병륜 중장이 말을 꺼냈다.
  “서둘러 이야기합시다. 아마 이야기가 끝나야 커피가 들어올 것 같습니다.”
  “아, 예!”
  김병륜 중장의 냉랭한 말투에 오스번 준장이 바짝 긴장했다. 영어가 능통한 김병륜 제도그 통역이 필요없었다. 부관 감우식 소령은 그가 부를 때까지는 들어오지 않을 것이다.
  “도대체 어떻게 된 거요? 미국 잠수함이 왜 통보도 없이 한국 영해에 들어온 거요? 어차피 우리가 아직 한미연합사 지휘하에 있으니 미국 군함이 기항을 하겠다면 언제든 허용할 수 있소. 그런데 도대체......”
  김병륜 중장은 석 달 전의 사건을 떠올릴 수밖에 없었다. 하지만 그 사건은 고식적으로는 완전히 존재하지 않는 사건이었다. 이 자리에서 아는 체할 수도, 언급할 수도 없는 사건이었다.
  “그게...... 저도 자세한 이유를 모릅니다만, 사세보로 향하던 7함대의 공격원잠 라 호야가 항법장치 고장을 일으켰다고 합니다.”
  오스번이 서둘러 변명을 늘어놓았다. 지금은 1초라도 아껴야 할 상황이었다. 한국 해군 작전사령관은 오스번의 다급한 요청에 대해 가타부타 결정도 하지 않고 그를 불러들였다. 오스번은 마침 부산에 있다가 초고속으로 진해까지 날아와야 했다.
  “항법장치가 왜 고장나오?”
  “정확히 말씀드려서 GPS 수신장치가 고장났습니다. 동해 북부를 초계중에 함내 안전사고로 승무원들이 부상을 입었습니다. 라 호야가 러시아와 북한에 접속한 수역에서 부상병을 후송할 수는 없었고, 최대한 빠르게 사세보로 기항하려 했던 것입니다. 사고원인은 밝히기 어렵습니다만 GPS 위성항법 시스템을 비롯해서 관성항법장치 등이 손상받은 채로 관측항법을 할 수밖에 없었습니다. 그래서 정확한 위치를 판정하지 못하고 귀국의 영해로 잘못 진입한 것입니다.”
  준비해둔 거짓말이라 오히려 더 차분했다. 김병륜 중장이 믿건 말건이란 생각에 오스번은 담담하게, 그러나 서둘러 털어놓았다.
  “그럼 귀함에서는 아직 부상자 후송도 하지 못했겠군요.”
  “예...... 그렇습니다.”
  “그렇다면 후송과 치료에 우리가 협조할 일은 없겠습니까?”
  김병륜 중장은 씨알도 먹히지 않을 거짓말은 아니라고 생각했다. 잠수함 손상에 부상자 후송이라니, 김 중장은 속으로 웃음이 나오는 것을 간신히 참았다.
  “그럼 공격중지 명령을 내려주시겠습니까?”
  “우방인데 뭐, 당연히 그렇게 해야겠지요.”
  오스번이 바짝 긴장했다가 안도의 한숨을 내쉬었다.
  “일단 공격중지 며령을 내려주신 데 대해 감사를 드립니다. 후송에 지원을 해주시겠다는 말씀도 감사합니다. 하지만 현재 일번에 있는 우리 병원에서 의료진이 대기하고 있습니다. 수송헬기도 대기중입니다.”
  오스번은 서둘러 말을 끝맺으려고 했다. 그가 헬리콥터로 이곳을 향하면서 연합사령부 명령으로 대잠작전을 중지하라고 했지만 한국 해군은 듣지 않았다.
  대간첩작전은 한국군의 평시 작전이었고, 그 해역에 미국 잠수함이 있을 까닭이 없으니 그것은 북한 잠수함이 분명하고, 당연히 공격해야 한다는 답변을 거듭 들어야 했다. 오스번은 김병륜 제독이 서둘러 공격중지 명령을 내려주면 좋겠지만, 김 제독은 아직도 할말이 남은 것 같았다.
  “예, 좋습니다. 하지만 이번 일을 계기로 양국 함정의 작전수역과 부두진입문제에 대해서 진지한 논의가 이루어져야 할 것입니다. 차후, 통보없이 영해를 진입할 시에는 그 결과를 상상할 수 없는 사태가 발발할지도 모릅니다. 아시다시피 동해는 잠수함에게 위험한 곳입니다. 96년과 98년의 사건을 잊지는 않으셨겠지요?”
  김병륜 중장은 협박과 동시에 농담을 했다. 김병륜은 북한 잠수함들이 암초에 좌초되거나 꽁치그물에 걸려 나포된 사건을 말한 것이다. 한국의 바다를 책임진 해군 작전사령관으로서 상당이 자괴적인 농담이기도 했다.
  한국의 해군력으로 동해에서 활동하는 외국 잠수함을 탐지하기는 사실상 어렵다. 그러나 그것은 미국도 마찬가지였다. 수많은 대잠전력을 투입한 훈련에서 미 해군은 번번이 한국 잠수함을 놓치고 호되게 당하기까지 했다. 그만큼 동해는 잠수함의 천국이었다.
  “예, 그 점은 명확히 하도록 하겠습니다.”
  오스번은 속으로 발을 동동 굴렀다. 농담은 귀에 들어오지도 않았고 무슨 뜻인지 이해하려고 노력하지도 않았다. 김 제독이 어서 수화기를 집어들거나 부관을 부르길 바랬지만 나이든 제독은 여전히 느긋했다.
  “일단 커피를 드시지요. 부관!”
  김병륜 중장이 그리 큰 소리로 부리지 않았는데도 문밖에서 기다리고 있던 감우식 소령이 차를 가지고 쪼르르 들어왔다. 오스번은 사병인 당번병이 차를 나르지 않고 소령이 온 것에 대해 놀라워했다. 오스번은 한편으로는 이 한국인 소령이 제독 대신에 공격중지 명령을 통보할 것이란 기대를 가졌다.
  그러나 소령은 정중하게 찻잔을 테이블에 올려놓고 다시 빠르게 문밖으로 사라졌다. 김 제독이 부관에게 공격중지 명령을 하달하지 않자 초조해진 오스번은 기절하기 직전이었다.
  “혹시 석 달 전쯤...... 자세히 기억나지 않습니다만, 이번과 비슷한 선례가 있지 않았습니까? 진해 앞바다였던 걸로 기억하비다만.”
  차를 한 모금 마시면서 김병륜 중장이 말을 빠르게 던졌다. 서둘러 커피를 마시다 놀란 오스번 준장이 캑캑거렸다.
  “저런, 천천히 드셔야지요.”
  빙그레 웃으며 김병륜 중자잉 오스번을 걱정해주었다. 김병륜은 내심 쾌재를 부르고 있었다. 기침을 심하게 한 후에야 오스번이 숨을 가다듬고 다시 입을 열었다.
  “김 제독님, 협조해주셔서 감사합니다. 그럼 저는 사고??? 수습하러 이만 돌아가야겠습니다.”
  “아, 그렇습니까?”
  오스번이 잔을 내려놓고 서둘러 일어섰다. 그가 나가야 공격중지 며령을 내릴 것 같다는 판단이 작용한 것이다. 김병륜도 배웅하기 위해 자리에서 일어섰다.
  사령부 정문을 열고 나서자 대기하던 헬리콥터가 오스번을 알아보고 다시 시동을 걸었다.
  시 호크의 터보 샤프트 엔진 배기구에서 파열음이 날카롭게 들리며 로터가 순식간에 맹렬하게 회전하기 시작했다.
  김병륜은 헬리콥터 입구까지 오스번을 따라 걸었다. 소리가 거셌기 때문에 김병륜은 언성을 높여야 했다.
  “말씀해주시기 바라오. 6월 14일 새벽에 있었던 사건을 당신은 정말로 모릅니까?”
  “제독님, 우리 해군 잠수함은 태평양사령부말고도 또 다른 통합군 사령부에 예속될 수도 있습니다. 제가 확실하게 말씀드릴 수 있는 것은 우리 함대 사령부에서는 모르는 작전이었다는 것입니다. 더 이상은 저도 모릅니다.”
  오스번도 역시 고함을 쳤지만 헬리콥터의 맹렬한 소음 때문에 알아듣기 어려웠다. 그러나 오스번이 무엇을 얘기하려는지 핵심은 알아들을 수 있었다. 오스번이 탑승구를 오르며 울입구를 닫았다. 그리고 창문 안쪽에서 묘한 미소를 지었다. 그리고 깜빡 잊었다는 듯 김병륜 중장에게 경례를 붙였다.
  헬리콥터가 날아오르며 바람이 거세게 밀었지만 만지를 많이 날리지는 않았다. 해작사 정문 앞 헬리포트에 시 호크가 남긴 바퀴 자국과 먼지가 휩쓸려간 자국이 희미하게 남았다. 사라지는 헬기를 보며 김병륜 중장이 조용히 혼잣말을 했다.
  “그래, 그때는 특수전사령부 짓이었다는 얘기겠지. 개새끼들!”


9월 13일 19:45 부산광엯기 부산항 북동쪽 47km
한국 해군 코르벳 여수함, 전투정보센터

  “함장님! 폭뢰 투사 코스로 진입합니다. 이번 것은 경고용입니다.”
  부함장 손천민 소령이 함장에게 준비완료를 알렸다. 부함장은 잔뜩 긴장하고 있었다.
  “좋아, 시작하라.”
  “폭뢰반! 지정된 폭뢰 2박을 투발한다. 심도 확인 하나공공!”
  손천민 소령이 폭뢰반으로 연결되는 마이크를 잡고 직접 공격을 지휘했다.
  -확인! 지정 심도 하나공공! 두 발 투하했습니다!
  ‘하나...... 두울...... 셋......’
  손천민 소령이 마음속으로 세었다. 잠시 후 둔탁한 폭발음 두 번이 연속해 여수함 뒤쪽에서 들려왔다. 손천민 폭뢰가 폭발하며 일으키는 물기둥을 볼 수 없어 안타까웠다. 이곳은 함교가 아니라 전투정보센터였다.
  “급속 변침한다! 좌현 최대!”
  “좌현 최대!”
  여수함이 선회하는 반대방향으로 승무원들의 몸이 급격히 기울어TEk. 짧은 반겨으로 회전하려는 함정과 밖으로 벗어나려는 원심력, 두 가지 힘 사이에서 짜릿한 진동이 몸과 발로 전해져왔다.
  “폭뢰반! 이번엔 네 발이다! 지정심도 하나다섯공(1-5-0)!”
  일단 마이크로 전달되는 목소리는 왜곡되게 마련이다. 소음이 큰 외부와 대화할 때는 정확한 의미를 전달하는 것이 더욱 중요하다. 포병이 사격제원을 읽을 때 숫자는 한자 발음과 순우리말 가운데 가장 명확한 발음을 나타내는 것을 섞어 쓰게 된다.
  일(1)과 이(2)는 혼동을 불러일으킬 수 있으므로 하나, 둘로 칭하고, 칠(7)이나 팔(8)과 같은 것은 그냥 써주는 것 등이다.
  - 확인! 지정심도 하나다섯공! 네 발 대기!
  “변경한다!”
  “변경! 기다려라!”
  변경요구에 손천민 소령이 뒤를 돌아다보았다. 함장 백운기 중령이었다.
  “더 이상 경고는 없다. 안 떠오르면 그대로 묵사발낸다. 폭뢰 열 발 대기시켜! 지정심도 둘백(2-0-0)으로 때린다.”
  “예! 알겠습니다. 변경한다. 지정심도 둘백! 열 발 대기!”
  - 확인! 지정심도 둘백, 열 발 대기!
  90kg짜리 고폭약 열 개에 직접 맞지 않더라도 주변에 떨어지면 엄청난 수압의 폭충을 만들어 낸다. 잠수함에 직접 명중하지 않아도 지근탄이 만들어낸 수압으로 인해 잠수함 내압격벽이 깨져 침몰하는 경우도 비일비재하다.
 폭뢰에 수심을 지정하는 이유는 잠수함에 직접 맞지 않더라도 가장 가까운 심도에서 폭발시키도록 하기 위함이다.
  승무원들에게는 시커먼 밤바다에서 폭뢰를 터뜨리는 것만큼 멋진 구경도 드물 것이다. 수심 200미터라면 너무 깊어서 터질 때 피어오르는 오렌지색 화염을 배 위에서 보기 힘들다.
  하지만 50미터 정도라면 다르다. 물소게 오렌지색 풍선들이 밝게 부풀어오르는 것을 확연하게 볼 수 있는데, 그 색깔은 형용하기 어려울 만큼 밝고 곱다. 그리고 곧 거대한 물기둥이 솟구쳐서 축하의 물벼락을 퍼부어 준다.
  “함장님! 작전사령부로부터 연락입니다. 공격을 중지하랍니다!”
  “뭐? 공격을 중지하라고? 빌어먹을! 공격중지! 공격중지!”
  통신장교의 보고와 동시에 백운기 중령이 마이크를 잡고 허겁지겁 고함쳤다.
  “설마...... 그럼 우리가 공격한 것이 북한 놈들이 아니었따는 겁니까? 그럼 도대체 누구란......”
  눈이 휘둥그레 떠진 손천민 소령이 놀라서 함장을 바라보아TEk. 백운기 중령은 북한 잠수함이 아니면 뻔하지 않느냐는 눈빛이었다.


9월 13일 19:50 부산광역시 부산항 북동쪽 47km
미 해군 공격원잠 SSN-701 라 호야, 사령실

  “공격해야 합니다! 함장님! 이대로 당할 수는 없습니다.”
  폭뢰 두 발이 먼 거리에서, 그것도 훨씬 위쪽에서 터졌지만 라 호야에게 진동이 거세게 전해졌다.
  LA급 원자력 잠수함이 저런 구식 코르벳에게 당할 수는 없었다. 일단 자신들을 공격하겠다는 의지를 확인하자 부함장 폴머 소령뿐만 아니라 사려실 승무원들 모두가 웅성거리기 시작했다.
  “어뢰실! 발사 준비를 서둘러라. 부함장! 공격 준비한다!”
  이윽고 굳게 닫혔던 함장 가르시아 중령의 입이 열렸다. 스피커에서 어뢰장의 씩씩거리는 소리가 들렸다.
  - 예! 알겠습니다. 가루로 만들어 버리겠습니다!
  “놈이 선회를 마쳤습니다. 다시 이쪽으로 향합니다.”
  소나팀장 스톨츠 대위가 사령실 쪽을 돌아보며 크게 소리쳤다.
  “그래. 더 가까이 오기 전에 엿먹여준다! 발사준비는 끝났나?”
  “발사준비 완료했습니다. 명령만 내려주십쇼.”
  가르시아는 결심했다. 두 번째 접근이라면 더 이상 위협공격은 아닐 것이다.
  “유선유도로 공격한다. 3박을 동시에 발사한다.”
  “3발 동시 공격, 유선유도!”
  폴머가 긴장된 손으로 발사 버튼에 다가섰다.
  “거리 800...... 750......”
  포항급 코르벳이 함수 쪼그로 접근하는 것이 다행이라면 다행이었따. 지금 상황에서 함정이 방향을 바꾸는 것은 매우 곤란했다.
  “거리 500에서 공격한다.”
  어뢰 3발이 라 호야의 전투시스템과 완벽하게 연겨뢰었음을 알리는 링크 확인 표시가 모니터에서 깜빡거렸다.
  “650...... 600......”
  발사 버튼에 올렸던 폴머 소령의 손가락이 가늘게 떨리기 시작했다. 그는 한국 군함에 대한 라 호야의 어뢰공격이 가져올, 즉 그가 손가락을 누른 후에 벌어질 사태를 예상하며 온갖 걱정을 다했다.
  “앗! 다시 변침합니다. 오른쪽으로 빠져나가려는 것 같습니다!”
  “뭐야? 목표가 아뢰를 발사한 것은 아닌가? 확인하라! 어뢰를 쏜 것이 아닌가?”
  가르시아가 허둥지둥 로키 중사를 재촉했다. 더 이상 가까워지면 이쪽에서 발사한 어뢰가 한국 함정을 향해 치솟기도 전에 폭뢰세례를 맞을 수도 있었다.
  폴머의 이마에 식은땀이 소스며 발사해 버릴까 하는 생각도 들었지만 갑작스런 변침 때문에 버튼을 누르지 못하고 있었다.
  “어뢰 착수음은 없습니다! 확인합니다. 어뢰 착수음은 없습니다. 수면에 특별한 징후는 없습니다.”
  “공격을 취소한다!”
  폴머가 가슴을 쓸어내리며 버튼에서 손을 뗐다. 그는 잠시 눈을 감았다가 떴다.
  “목표는 변침한 다음 완전히 이탈하고 있습니다. 침로 1-8-0! 남쪽으로 빠집니다.”
  “사령부에서 손을 쓴 모양이다.”
  가르시아 중령은 온 몸에서 기운이 쫙 빠져나가는 것을 느꼈다. 가르시아는 힘겨운 저녁이었다고 생각했지만, 이번 사건은 단지 시작일 뿐이었다.
