        금지된 유혹
    지은이: 주디스 맥노트
    출판사: 다모아
   
  
    1 사랑으로 크는 나무
  영국
  "제이슨, 당신 거기 있었군요."
  윤기 흐르는 검은 머리카락을 손으로 쓸어올리며 화장대  거울에 비친 남편을 향해 말했
다. 시선은 다가오는 제이슨의 크고 튼튼한 체구 위로 조심스럽게 미끄러졌다. 그녀는 곧 보
석상자에서 멋진 다이아몬드 목걸이를 꺼내 들고 그에게 내밀었다.  초조한 듯 손이 가늘게 
떨리고 있었으나 표정은 지나치리만치 명랑해 보였다.
  "이걸 목에 걸도록 도와 주시겠어요?"
  제이슨은 그녀의 보디스 가운 위로  부풀어오른 유방  사이에 이미 걸려  있는, 번쩍이는 
루비와 눈부신 에메랄드 목걸이를 쳐다보면서 미간을 찌푸렸다.
  "제아무리 멋진 숙녀처럼 보이고 싶다 해도 몸매와 보석만을 과시하는 것은  좀 상스러운 
게 아닐까?"
  "당신이 상스러운 게 뭔지나 알아요?"
  멜리사 필딩은 경멸적으로 제이슨의 말을 되받았다.
  "이 옷은 최고급이라구요."
  그녀가 오만하게 덧붙였다.
  "바론 라크로익스는 이 옷을 무척 좋아해요. 그가  오늘밤 무도회에  꼭 이 옷을 입고 나
오라고 하던걸요."
  "그거야 당신 옷을 벗길 때  단추가 너무  많으면 성가시니까  그랬겠지." 남편이 비꼬는 
말투로 되받았다.
  "맞아요. 그인 프랑스인이라 매우 성급해요."
  "게다가 불행히도 빈털터리지."
  "그인 날 아름답다고 생각해요."
  멜리사가 노롱투로 내뱉었다. 정나미 떨어지도록 싫은 남편에 대한 감정을 애써 감추느라 
목소리는 떨리기조차했다.
  "그자의 말이 맞아."
  희고 촉촉한 피부와 약간 치켜올라간 눈매의 푸른 눈, 두툼한 붉은 입술...  제이슨 필딩의 
차가운 시선이 잠시 멜리사의 매혹적인 얼굴을 훑어본 다음, 주홍빛   벨벳 가운의 파인 목
둘레 선 위에서 출렁이는 관능적인 젖가슴으로 내려왔다.
  "넌 아름답긴 하지만, 부도덕하고  탐욕스런... 바람둥이야."  제이슨은  휙 돌아서서 방을 
나가려다가 멈추었다. 그의 차가운 목소리에는 단호함이 배어 있었다.
  "먼저 제이미에게 가서 잘 자란 말을 하고 떠나. 그  앤  너무 어려서 네가 자격 없는 엄
마라는 것도 모르고 보고 싶어하니까 말야. 난 곧 스코틀랜드로 떠나."  "제이미!"
  멜리사는 몹시 화가 난 나머지 목쉰 소리를 내었다.
  "당신은 그 애 염려만..."
  제이슨은 멜리사의 말을 부인하지 않고 문을 향해  걸어 나갔다. 그것이 멜리사의 분노를 
한층 더 자극했다.
  "당신이 스코틀랜드에서 돌아왔을 땐 이미 난 여기 없을 거예요!"  그녀가 위협하듯 말했
다.
  "당신 좋도록 해." 제이슨도 걸음을 멈추지 않았다."  "이 비열한 자식!" 그녀가 치를 떨면
서 내뱉었다.
  "난 당신이 어떤 자인가를 세상에 알린 다음 여길 떠날 거야. 그리고 절대로 돌아오지 않
아, 절대로!"
  제이슨은 문 손잡이를 잡은 채 냉정하고 경멸스런 얼굴로 멜리사를 향해 돌아섰다.
  "돌아오고 말걸."
  제이슨이 비웃었다.
  "돈이 떨어지면 곧 돌아올 테지."
  문이 닫히자 멜리사의 아름다운 얼굴은 승리감으로 인해 더욱 요염해졌다.
  "제이슨, 난 절대로 안 돌아와.  돈이 떨어지는 일은 절대로  없을테니까. 넌 내가 원하는 
모든 걸 보내 주지 않으면 안 될걸..."
  "안녕하세요, 나리." 집사의 긴장된 목소리가 평소와 달랐다.
  "메리 크리스마스, 노드럽."
  제이슨은 부츠에 묻은 눈을 털어  내고 젖은 외투를 하인에게  건네주면서 건성으로 대답
했다. 
두 주일 전 멜리사와의 마지막 언쟁이 떠올랐지만 곧 그 기억을 떨쳐 버렸다.
  "날씨 때문에 하루 더 지체했어. 제이미는 벌써  잠자리에 들었나?"  집사의 얼굴이 더욱 
굳어졌다.
  "제이슨..."
  햇볕에 그을린 얼굴에 듬직한 모습을  한 중년 남자가, 로비 바깥에  있는 응접실 문가에 
우물쭈물하며 서 있었다.
  "마이클 선장, 거기서 뭘 하고 계십니까?"
  마이클이 조심스럽게 응접실 문을 닫자 제이슨은 불안한 눈길로 그를 쳐다보았다.
  "제이슨."
  마이클 화렐이 긴장된 목소리로 말했다.
  "멜리사가 가 버렸다네. 자네가 스코틀랜드로 떠난  직후 라크로익스와 배를 타고 바베이
도즈로 떠났지."
  마이클은 제이슨의 반응을 기다리면서  잠시 말을  중단했지만, 제이슨은  아무런 반응도 
보이지 않았다. 마이클은 길게 숨을 내쉰 뒤 어렵게 말을 꺼냈다.
  "제이미도 데리고 떠났다네."
  순간 제이슨의 눈빛이 번뜩이더니 이내 분노로 바뀌었다.
  "죽여 버리겠어!"
  제이슨은 문을 향해 가면서 말했다.
  "찾기만 해봐라, 당장 죽여 버릴 테니까!"
  "너무 늦었어."
  힘없는 마이클의 목소리에 제이슨은 발걸음을 멈추었다.
  "멜리사는 이미 죽었어. 그들이 탄 배가 영국을 떠난 지 사흘 후에 풍랑을 만나 난파됐다
는군."  마이클은 고통으로 인해 험상궂게 일그러진 제이슨의 얼굴에서  시선을 뗀 후 작은 
소리로 덧붙였다.
  "생존자는 없었다네."
  제이슨은 말없이 옆 탁자로 걸어가서  크리스탈 위스키  병을 집어 들었다.  멍하니 앞만 
응시한 채 위스키를 따르다가 그만 컵이 쓰러져, 잔에 있는  위스키를 쏟아 버리고 다시 따
랐다.
  "단지 이것들만 남겼더군." 마이클 화렐은  봉인이 찢긴 두  통의  편지를 제이슨에게 내
밀었다. 
제이슨이 받으려고 하지 않자 마이클이 부드럽게 설명해 주었다.
  "내가 먼저 이 편지들을 읽어 보았네.  하나는 자네에게  보내는 편지였는데 제이미를 돌
려주겠다는 내용이었어. 침실에 있더군. 제이미는 자네에게 곧 돌려  보낼 생각이었던 거지. 
두 번째 편지는 자네를 폭로하는 내용이었어. 자기가 떠난 후에   이 편지를 타임지에 전해
주라고 하면서 하인에게 건네 주었다고 하더군. 그런데 제이미가  실종된 것을 플로시 윌슨
이  발견하고, 즉각 하인들을 불러서 전날 밤 멜리사의 행동에 대해서 물었지. 그러자 그 하
인은 편지를 타임지에 넘기기 직전 플로시에게 보여 주게 되었어.  플로시는 멜리사가 제이
미를 데리고  갔다는 말을 자네에게 할 수가 없다며 나보고 대신 전하라고 하더군. 제이슨," 
마이클이 목쉰 소리로 말했다.
  "난 자네가 제이미를 얼마나 사랑했는지 알고 있네. 미안하네. 정말 면목이 없구만..."  제
이슨의 고뇌에 찬 시선은 외투가  걸려 있는 벽 위쪽의 도금한  초상화로 천천히 옮겨졌다. 
거기에는 아들의 모습이 있었다. 천진난만한  미소를 띤 채 나무로  만든  병정을 손아귀에 
꼭 쥐고 있는 늠름한 어린 소년의 모습을 고통스럽게 바라보았다. 제이슨은 들고 있던 유리
잔을 산산조각 내었다. 그러나 결코 울지 않았다. 제이슨 필딩의 어린 시절이 오래전에 그의 
눈물을 말려 버렸던 것이다.
  뉴욕, 포티지
  빅토리아 시튼은 골목길에서 돌아나왔다. 자기가 태어난 수수한  작은 집의 나무 문을 밀
고 집 안으로 들어섰다.  작은 부츠 아래에서 눈이  뽀드득거렸다. 뺨이 발그레하게 상기된   
채 그녀는 발걸음을 멈추고 별이 빛나는 하늘을 올려다 보았다. 빅토리아의 눈도 별처럼 빛
나고 있었다. 그 눈에는 크리스마스가 주는 15세 소녀의 즐거움이 담겨 있었다. 미소를 지으
며 밤새도록 성가대원들과 함께 불렀던 크리스마스 캐럴의 마지막 소절을 흥얼거리면서, 어
두운 집을 향해 걸어갔다.
  빅토리아는 부모와 여동생을 깨우고 싶지 않아서  현관문을 조용히 열고  안으로 살며시 
들어갔다. 외투를 벗어 문가의 옷걸이에  걸어 놓고 돌아서려던 그녀는  놀라서  그 자리에 
우뚝 서고 말았다. 계단 꼭대기에 있는 창틈으로 달빛이 비쳐  들어와 부모님의 모습이  눈
에 들어왔던 것이다. 
두 사람은 어머니의 침실 밖에 서 있었다.
  "안 돼요, 패트릭!"
  어머니가 아버지의 포옹을 풀려고 안간힘을 쓰고 있었다.
  "그럴 수 없어요! 이러지 말아요!"
  "캐더린, 날 뿌리치지 마."
  패트릭 시튼이 간청하는 소리로 말했다.
  "제발 그러지 마."
  "약속했잖아요!"
  캐더린이 미친 듯이 그의 팔을 풀려고 발버둥치면서 소리쳤다.  패트릭은 머리를 숙여 캐
더린에게 입을 맞추었지만 그녀는 얼굴을 돌리고 흐느끼면서 말을 더듬거렸다.
  "당신은 도로시가 태어나던 날 다시는 내게  요구하지 않겠다고 약속했잖아요. 그렇게 약
속했어요!"
  빅토리아는 공포에 질려 어쩔 줄을 모르고 서 있었다. 이제껏 부모가 서로의 몸을 만지는 
것을 본 적이 없었음을 그제서야 어렴풋이 깨달았다. 두  분은 지분거리거나 부드럽게 접촉
한 적도 없었던 것이다. 하지만 빅토리아는 아버지가 어머니에게 뿌리치지 말라고 애걸하는 
이유를 알 수가 없었다.
  패트릭은 캐더린을 붙들었던 양손을 밑으로 힘없이 떨어뜨린 채 아내가 가도록 내버려 두
었다.
  "미안해."
  패트릭이 무표정하게 말했다. 캐더린은 곧 방으로 들어가 문을 닫아 버렸다.
  패트릭 시튼은 자기 방으로 가지 않고 다시 계단을 내려와 빅토리아가 서 있는 곳을 지나
쳐 거실로 갔다.
  빅토리아는 자기 세계의 안전과 평화가 다소 위협받기라도  하는 듯이 벽에 바싹 붙어섰
다. 빅토리아는 자신이 전부 목격한 것을 알면 아버지가  수치스러워할까 봐 두려웠던 것이
다. 빅토리아는 아버지가 소파에 앉아 꺼져 가는 불꽃을  응시하고  있는 것을 꼼짝도 하지 
않은  채 쳐다보았다. 몇 년 동안이나 줄곧 부엌 선반에 놓여 있던 술 한 병이, 지금 테이블 
위의 반쯤 채워진 술잔 옆에 놓여 있었다. 패트릭이 몸을 숙여 잔을 잡았을 때  빅토리아는 
얼른 몸을 돌려 조심조심 발을 떼었다.
  "빅토리아, 네가 거기 있는 줄 다 알고 있다."
  패트릭은 뒤를 돌아보지 않고 다정하게 말했다.
  "방금 네 어머니와 나 사이에 있었던 일을 못 본 척할 필요는 없다. 이리 와서 불을 쬐지 
않으련? 난 네가 생각하는 것처럼 짐승이 아니야."
  빅토리아는 아버지에 대한 동정으로 목이 울컥했다. 바로 아버지곁에 가서 앉았다.
  "아버지, 전 아버지를 짐승이라고 생각하지 않아요. 절대로 그렇게 생각하지 않아요."  그
는 술잔을 쭉 들이켰다. "너의 어머니를 비난하지도 말아라."  패트릭은 빅토리아가 집에 도
착하기 오래전부터 술을 마시기라도 한 것처럼  혀 꼬부라진 소리로 말했다.
  패트릭은 술에 취한 눈으로 공포에 질린 빅토리아의 얼굴을 바라보았다. 빅토리아는 방금 
목격했던 장면을 통해서 그 이상의  것을 추측하는 듯했다. 안심하라는  듯이  딸의 어깨에 
팔을 두른 패트릭은 딸의 괴로움을 풀어 주려고 했지만, 아버지의 말을 듣고 난 빅토리아는 
훨씬 더 걱정스러워졌다.
  "이건 네 어머니의 잘못도 내 잘못도 아니란다. 네 어머닌 날 사랑할 수  없고, 난  네 어
머니에 대한 사랑을 멈출 수가  없단다. 그것이 우리들의 문제지."  빅토리아는  어린이라는 
안전한 피난처에서 갑자기 뛰쳐나와 차갑고 무서운 어른들의 현실로 뛰어들어온 것 같았다. 
빅토리아는 입을 벌린 채 아버지를 가만히 바라보았다. 이  세상이 그녀의 주위에서 떨어져
나가는 듯했다. 그녀는 머리를 흔들어 아버지가 방금 하신  충격적인 말을 부인하려고 애썼
다. 아냐, 어머니는 멋진 아버지를 사랑하셨어!  "사랑은 강요될 수 없는 거란다."
  패트릭 시튼이 말했다. 그는 괴로운 듯이 유리잔을  들여다보면서 이 무서운 일이 사실임
을 딸에게 확인시켜 주었다.
  "그건 그렇게 간단한 일이 아니란다. 그 일이 쉬웠다면 네 어머니는 날 사랑했을 거다. 네 
어머니는 서로 살다 보면 사랑이 생길 거라 생각하고 결혼했지.  나 역시 그렇게  생각했단
다. 우린 그렇게 믿고 싶었던 거지. 난 네 어머니가 날 사랑하든 하지 않든 아무 문제가 되
지 않는다고 스스로를 설득하려고 했지. 사랑없이도 결혼생활을 잘  영위할 수 있을 거라고 
말이다."  고뇌에 찬 아버지의 다음 말이 빅토리아의 가슴에 와서 꽂혔다.
  "그런데 내가 바보였어! 날 사랑하지 않는  사람을 사랑하는 것처럼 괴로운 일이 없단다! 
빅토리아, 널 사랑하지 않는 사람과 결혼해도 행복할 수 있다고 생각하지 마라."  "네."
  빅토리아는 눈물을 닦으면서 나지막이 속삭였다.
  "그리고 상대방이 널 사랑하는 것보다 더 많이 그 사람을 사랑하지마라. 그러면 안 된다."  
"그럴게요."
  빅토리아가 다시 속삭였다. "약속할게요."
  빅토리아는 아버지에 대한 연민과 사랑을   주체할 수가 없었다. 눈물을  흘리면서  작은 
손으로 아버지의 얼굴을 어루만졌다.
  "아버지, 전 꼭 아버지 같은 사람과 결혼할 거예요." 그녀는 목이 메었다.
  아버지는 그 모습을 보고 부드럽게  미소지었을  뿐 대답은 하지 않았다.  그 대신  그는 
이렇게 말했다.
  "그런 결혼이 무조건 나쁜 것만은 아니었단다.  네 어머니와 내게는 사랑스러운 도로시와 
네가 있으니까."
  빅토리아는 새벽녘 아직 동이 트지 않았을 때 집을 나섰다. 지난 밤은 천장만 쳐다보다가 
뜬눈으로 밤을 지새웠다. 빨간색 외투와 올로 짠 짙푸른 색의 승마 스커트를 입고 마구간에
서 인도산 조랑말을 끌어내어 말잔등에 올라탔다.
  빅토리아는 일 마일 가량 달린 후 마을로  이어지는 간선도로를 따라 나  있는 강기슭에 
도착하자 말에서 내렸다. 눈 덮인 제방을 따라 걷다가 평평한 돌 위에 앉았다. 팔꿈치를  무
릎 위에 올려놓고 손바닥으로 턱을 괴고서 얼음 조각 사이로 천천히 흘러가는 회색빛 물을 
응시했다.
  점차 노랗던 하늘이 분홍색으로 바뀌었다. 가끔씩 이곳에  앉아 날이  밝아 오는 것을 지
켜보면서 늘 기쁨을 느꼈었다. 옆에 서 있는 나무 뒤쪽에서 토끼 한 마리가  튀어나왔다. 등
뒤에서는 말이 부드럽게 숨을 헐떡이며 경사진 제방 아래로  이동해 갔다. 빅토리아의 입가
에 부드러운 미소가 퍼지는 순간 눈뭉치 하나가 오른쪽 어깨를 스치고 지나갔다. 그녀는 재
빨리 몸을 왼쪽으로 기울였다.
  "안 맞았어, 앤드류." 고개를 돌리지 않은 채 소리쳤다.
  반들거리는 갈색의 긴 장화 한 켤레가 빅토리아 옆에 나타났다.
  "오늘 아침에는 일찍 일어났구나." 돌 이에 앉아  있는 몸집이 작고 아름다운 빅토리아를 
보고 웃으면서 앤드류가 말했다.
  빅토리아는 몸을 구부려 장갑 낀 손으로 눈을 뭉쳤다. 앤드류는 반사적으로  머리를 숙였
다. 그러나 빅토리아는 평상시와는 다르게 눈뭉치를 그에게 던지지  않고 물속으로 던져 버
렸다.
  "무슨 나쁜 일이라도 있니?" 앤드류가 성가시게 물었다.
  "아니면 못 맞힐까 봐 두려워서 그래?"
  "아냐." 빅토리아가 한숨섞인 소리로 말했다.
  "비켜 봐, 나도 좀 앉자."
  빅토리아가 자리를 내주었다. 앤드류는 자리에 앉아  그녀의 슬픈  표정을 근심스러운 눈
빛으로 바라보았다.
  "오늘 아침엔 무척 우울해 보이는데 왜 그래?"
  빅토리아는 앤드류에게 속마음을 털어놓고 싶은 충동을 느꼈다.  올해 스무 살 난 앤드류
는 빞토리아보다 다섯 살이 위였는데  나이보다 더 총명했다.  그는 마을에서  가장 부유한 
집안의 독자였다. 그의 어머니는 커다란 맨션과 집 근처에 있는 천 에이커의 농토 관리권을 
모두 외아들에게 넘기고 오직 아들에게만 집착하는 과부였다.
  앤드류는 빅토리아의 턱밑으로 장갑 낀 손을 집어 넣어 자기 얼굴쪽으로 끌어당겼다.
  "무슨 일인지 말해 봐. 빅토리아."
  앤드류가 또다시 묻자 더이상 침묵할 수가 없었다. 앤드류는 다정한 친구였다.  서로 알고 
지낸 몇 년 동안 그는 고기 잡는 법, 수영하는 법, 총 쏘는 법, 그리고 카드놀이를 할 때 속
이는 법 등을 가르쳐 주었다. 특히 카드놀이를 할 때에는   속이는 것이 필요하다고 주장했
기 때문에 그녀는 자신이 지금까지 앤드류에게 속아 왔다는 것을  그제서야 알아챘었다. 빅
토리아는 쉬임없이 수영을 한다거나 지나치게 멀리 총을 쏜다든지, 카드놀이 할 때 그를 번
번이 속임으로써 그의 노력에 대해 보답했다. 그들은 친구였으며  서로가 믿고 무슨 말이든
지 다 할 수 있다는  것을 알았다. 그러나 부모의 애정 문제까지 그와 상의할 수는 없었다. 
그래서 자신을 괴롭히는 다른 문제-아버지의 경고-를 털어놓았다.
  "앤드류," 빅토리아가 주저하다가 말문을 열었다. "누군가가 널  사랑한다면 넌 어떻게 할 
거야? 정말 널 사랑하는 사람에게 말야."
  "넌 지금 누가 널 사랑할까 봐 걱정하고 있는 거니?"  "응, 내가 결혼할 사람."
  빅토리아가 조금만 더 나이를  먹었고 조금만 더 사랑에  대해 알았더라면, 앤드류에게서 
시선을 돌리기 전에 그의 갈색 눈에서 흔들리는 부드러움을 알아챘을 것이다.
  "넌 네가 결혼할 사람에게서 틀림없이 사랑받을 거야." 그가 약속하듯 말했다.
  "내 말을 믿어도 돼."
  "하지만 그 사람은 최소한 내가  그 사람을 사랑하는 것만큼  날 사랑해야 해."  "그럴거
야."
  "그럴지도 모르지. 하지만 그걸  어떻게 알 수 있을까?"   앤드류는 빅토리아의 사랑스런 
모습을 날카롭게 쏘아보았다.
  "널 달라고 어떤 작자가 네 아버지에게 귀찮게 졸라댔니?" 그가 화난 목소리로 물었다.
  "아냐, 그렇지 않아!" 빅토리아는 당황해 하며 말했다.
  "난 이제 겨우 열다섯 살이야. 그리고 결혼은 내가 열여덟 살이 될 때까지 기다려야 한다
고 하셨어. 그 나이가 되어야만 자신의 마음을 알 수 있대."  앤드류는 그녀의 고집스런  턱
을 쳐다보고 웃었다.
  "시튼 박사님이 염려하는 게 '네가 네  마음을 아는 것' 뿐이라면 넌   내일 당장 결혼할 
수도 있
겠다. 넌 열 살 때부터 네 마음을 알았잖아."
  "네 말이 맞아." 빅토리아는 솔직하게 시인했다. 조용한 침묵이 잠시  흐른 후 빅토리아가 
애교 있는 목소리로 물었다.
  "앤드류, 너도 누구와 결혼하게 될지 궁굼해?"
  "아니." 그는 시내 건너편을 응시하면서 묘한 미소를 띠고 말했다.
  "왜 궁금하지 않아?"
  "난 이미 내 결혼 상대자를 알고 있거든."
  그의 고백을 듣고 놀란 빅토리아는   얼른 고개를 돌렸다. "그래?  정말이야?  그 사람이 
누군지 말해 봐! 나도 아는 사람이야?"
  앤드류가 대답도 없이 가만히 있자 빅토리아는 곁눈질하며 그의 표정을  살피다가 일부러 
눈을 딱딱하게 뭉치기 시작했다.
  "너 그 눈뭉치를 내 등에 던질 생각이지?" 앤드류가 재미있다는  듯이 그녀를 바라보면서 
말했다.
  "아냐." 빅토리아가 눈을 깜박이며 말했다. "난 지금 너와 내기 할 생각을 하고 있었어. 내
가 던진 눈뭉치가 저기 가장 먼 표석의 꼭대기에 있는 바위 위에 더 가까이 가면  넌 그녀
가 누구인지 내게 말해줘야 해."
  "내가 너보다 더 가까이 던지면?" 앤드류가 물었다.
  "그럼 네가 나한테 원하는 벌을 내릴 수 있어." 빅토리아가 선심쓰듯이 말했다.
  "네게 도박을 가르쳐 준 게 큰 실수였지." 그가 킬킬거렸다.
  앤드류가 던진 눈덩이는 표적에서 몇 인치 못  미치는 곳에 떨어졌다. 곧이어 빅토리아가 
정신을 집중하고 표적을 응시하면서 누덩이를 날려 보냈다. 빅토리아가 던진 눈덩이는 표적
에 명중했다. 눈덩이가 표적을 너무 세게 맞춰 표석 위에 있던 바위가 흔들릴 정도였다.
  "나도 할 줄 안다구." 빅토리아가 여윈  엉덩이에 양손을 대고 뽐내면서 앤드류에게 말했
다. "자, 이제 말해 봐. 누구랑 결혼하고 싶어?"
  앤드류는 주머니에 손을 집어넣으면서 매혹적인 빅토리아의 얼굴을 내려다보았다.
  "넌 내가 누구랑 결혼하고 싶어할 것 같니?"
  "모르겠어." 빅토리아가 심각하게 말했다. "하지만 난 그녀가 매우 특별한 여자이길 바래."  
"그녀는 특별한 여자야." 앤드류가  진지하게 빅토리아를 안심시켰다. "겨울방학  동안 다른 
곳에 가 있을 때도 줄곧 그녀 생각을 할 정도로 내게 아주 특별해.   사실 난 그녀를 더 자
주 볼 수 있기 때문에 집에 있는 것이 좋아."
  "매우 멋진 여자인가 봐." 빅토리아는  갑자기 누군지 모르는 그  죄없는 여자에게 알 수 
없는 시기를 느끼면서 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.
  "그녀는 '멋지다'기보다는 오히려 '훌륭하다'고 말하는 편이  더  정확할 거야. 아주 사랑
스럽고 활
발하고 아름다워. 또 때묻지 않았고 부드러운데 좀 고집이 세지. 그녀를 아는 사람은 누구나 
그녀를 사랑하게 될 정도야."
  "그렇다면 어서 빨리 그녀와 결혼하지 그래!" 빅토리아가 쌀쌀맞게 말했다.
  앤드류는 빙긋이 웃으면서 숱많고 매끄러운 그녀의 머리카락을 어루만졌다.
  "아직은 안 돼." 그가 부드럽게 속삭였다.  "왜냐하면 그녀는 아직 너무 어리기  때문이지. 
그녀의 아버지는 그녀가 열여덟 살이 될 때까지 기다리기를 원하셔. 그래야 그녀가 자기 마
음을 알게 된다면서 말야."
  빅토리아는 커다란 파란 눈을 동그랗게 뜨고 앤드류의 잘생긴 얼굴을 쳐다보았다.
  "날 두고 하는 말이었어?" 그녀가 속삭였다.
  "그래." 그가 진지하게 말했다. "난 너밖에 없어."
  어젯밤에 보고 들은 장면에 의해 위협받은 빅토리아의 세계가 비로소 안정되고  따뜻해진 
것 같았다.
  "고마워, 앤드류." 빅토리아는 수줍은 듯 얼굴을  붉히면서 말했다. 순식간에 어린 소녀에
서 매력적이고 부드러운 성숙한 여성으로 변한 그녀는 부드럽게 덧붙여 말했다. "내가 가장 
사랑하는 친구와 결혼하면 정말 좋을 거야."
  "난 네 아버지께 먼저 말씀드리기 전에 네게 그 말을 해서는 안 된다고 생각했는데, 그러
면 삼 년 이상 너에게 그 말을 할 수가 없잖아."
  "아버지도 널 무척 좋아하셔." 빅토리아는 그를 안심시켰다.
  "아버진 때가 되면 반대를 하지 않으실 거야.  너와 아버지가 서로 그렇게 많이 닮았는데 
아버지가 어떻게 반대하실 수 있겠어?"
  말 위에 올라탈 때만 해도 기분이 좋던 빅토리아는 뒷문을 열고 부엌 겸 가족실로 사용하
는 아늑한 방으로 들어서는 순간 다시 울적해졌다.
  어머니는 화로 위로 몸을 구부린 채 열심히 와플을 굽고  있었다. 벽난로 옆과 위에 걸려 
있는 그릇들은 질서정연하게 나열되어 있었고 그 그릇들은  모두 어머니만큼 단정하고 깨끗
했다. 아버지는 이미 자리에 앉아 커피를 마시고 있었다.
  아버지와 어머니를 바라보고 있던 빅토리아는  가슴이  아팠다. 그리고 자신이  사랑하는 
아버지가 간절히 필요로 하는 사랑을 거부한 어머니에게 몹시 화가 났다.
  빅토리아가 새벽에 산보를 하는 것은 일상적인  일과였기 때문에 부모는  그녀가 밖에서 
들어오는 것을 보고도 놀라지 않았다.  빅토리아를 쳐다보고 너무도  평범하게  미소지으며 
잘 잤느냐고 말할 뿐이었다. 빅토리아는 아버지에게로 돌아서서 안녕히  주무셨느냐고 인사
한 다음 여동생 도로시에게 미소지었지만 어머니에게는 눈길도 주지않았다.
  선반과 식탁 사이를 왔다갔다 하면서 불안함과 복통을 느꼈지만 식탁에 자리를 잡고 앉자 
어머니에 대한 적대감은 서서히 연민으로  바뀌기 시작했다. 남편과  즐검게  재잘거리면서 
그의 잔에 김이 나는 커피를 따라 주고, 남편이 좋아하는 와플을 굽고  있는 화로로 가다가 
방금 구운 롤빵을 또 건네면서 어젯밤 일을 변상하려고 애쓰는 듯한 모습을 지켜보았다.
  빅토리아는 당혹스럽고 한편으로는 무력하여 말없이  식사를  했다. 아내의 사랑을  받지 
못하는 아버지를 위로할 말이 없을까 하고 이리 저리 생각해 보았다.
  아버지가 자리에서 일어나면서 어린 애니의 부러진 팔이 좀 어떤지 보러 잭슨  농장에 가 
봐야겠다고 말하는 순간 그녀는 해답을 얻었다.
  빅토리아도 아버지를 따라 벌떡 일어섰다.
  "아버지, 저도 가겠어요. 마침 아버지의 일을 도울 방법이 없을까 생각하고 있던 중이었거
든요."  부모는 놀라서 빅토리아를 쳐다보았다.  빅토리아는 그동안  환자를 치료하는 일에 
관심을 보인 적이 없었기 때문이다. 사실상 그때까지 빅토리아는   오락이나 좋아하고 치장
하는 일에만 신경쓰던 예쁘고 태평한 아이였었다.
  빅토리아와 아버지 사이는 친구처럼 가까웠다.  그날 이후론 부녀지간에  늘 붙어다녔다. 
아버지는 남자 환자들을 치료할 땐 빅토리아가 도와 주는 것을 완강히 거부했지만  아버지
가 가는 곳에는 거의 언제나 빅토리아가 동행했다. 그는 어느  때보다도 이렇게 빅토리아의 
도움을 얻는 것이 행복했다.
  빅토리아와 아버지는 크리스마스 날 밤에 이야기했던 슬픈  일을 다시는 입에 담지 않았
다. 대신 부드러운 대화와 농담을 하면서 함께 시간을  보냈다. 패트릭 시튼은 마음의 슬픔
에도 불구하고 웃음의 가치를 인정할 줄 아는 사람이었던 것이다.
  빅토리아는 어머니의 빼어난 미모와 아버지의  유머와  용기를 그대로 물려받았다.  이제 
그녀는 아버지에게서 동정과 이상주의에 대해서도 배웠다. 미모와 명랑한 미소 덕분에 어린 
나이에 벌써 마을 사람들의 마음을 사로잡았다. 사람들은 매력적이고 천진난만한 그녀를 좋
아했다. 빅토리아가 이웃의 병을 염려하고 우울한 그들의 기분을  풀어 주는 쾌활한 숙녀로 
성장하자  모두 탄복하지 않을 수 없었다.
  
    2 어머니의 하늘
  "빅토리아, 전에 어머니께서 애더튼  공작이나  클레르몽 공작부인에  대해 아무  말씀도 
없으셨니?"
  빅토리아는 부모님의 장례식에 대한 가슴 아픈 기억을 떨쳐 버리고 부엌 테이블을 사이에 
두고 앉아 있는 백발이 성성한 의사를 쳐다보았다. 아버지의 가장 절친한 친구인 모리슨 박
사는 새 의사가 도착할 때까지 시튼 박사의 환자들을 돌보고 두 자매가 잘 지낼 수  있도록 
도와 주었다.
  "도로시와 전 엄마가 영국에 있는 가족과 관계를 끊었다는 것밖에는 몰라요. 전혀 말씀하
신 적이 없었거든요."
  "아일랜드에 혹시 친가 쪽은 없을까?"
  "아버진 그곳 고아원에서 자랐어요. 그래서 친척이 없었어요." 그녀는 초조하게 일어섰다.
  "모리슨 박사님, 커피 좀 드릴까요?"
  "내 걱정은 말고 날이 화창하니 도로시와 함께 밖에 나가서 바람 좀 쐬고 오너라."  모리
슨 박사는 부드럽게 타일렀다.  "얼굴이 창백한 게  마치 병자같구나."  "필요한 것  없으세
요?"
  빅토리아가 거듭 물었다.
  "하루바삐 젊은 사람을 구해야겠어." 그는 어색한 미소를 지으며 대답했다.
  "난 너무 늙어서 네 아버지의 환자들을 일일이 돌보는 것이 부담스럽구나. 난 필라델피아
로 돌아가서 재미있는 책을 읽고 싶어. 새 의사가 도착할  때까지  4개월 이상을 여기서 어
떻게 견뎌야 핮지 모르겠다."
  "죄송해요." 빅토리아가 진심으로 말했다. "이 일이 선생님께는  괴로운 일이라는 걸 알아
요."  "너와 도로시에게는 훨씬 더 괴로운 일이었겠지." 친절한 모리슨 박사가 말했다.
  "이제 밖에 나가 겨울 햇빛 좀 쬐려므나.  1월 중에 이렇게 포근한 날은 별로 없어.  네가 
산책하는 동안 네 친척들에게 편지를 쓰마."
  모리슨 박사가 시튼가에 온 지 일주일이 지났다. 패트릭 시튼과 그의 아내를 태운 마차가 
강둑에서 전복됐다는 통지를 받고 급히  달려왔으나, 패트릭 시튼은 즉사했다. 캐더린은  잠
시 의식을 회복하였으나 영국에 사는 친척에 관한 모리슨의  끈질긴 질문에 겨우 대답하고 
나서  죽고 말았다. 그녀는 희미한 소리로 말했었다.
  "...할머니...클레르몽 공작부인."
  죽기 전에 찰스라는 이름도 속삭였었다. 모리슨 박사는  그의 성을 알려 달라고 필사적으
로 매달렸으며 캐더린은 멍한 눈을 잠시 떴었다.
  "필딩." 그녀가 숨을 몰아쉬었다. "...애더튼의...공작."  "친척인가요?" 그가 얼른 재촉했다.
  그녀는 오랫동안 뜸을 들인 후에 약하게 고개를 끄덕였다.
  "먼 친척..."
  이제 모리슨 박사에게는 생면부지의 이 친척들의 소재를 파악하고 그들  중에서 빅토리아
와 도로시를 맡아 줄 사람이 있는지를 알아보는 어려운 일이 맡겨졌다. 모리슨 박사가 아는 
한 애더튼의 공작과 클레르몽 공작부인은 둘 다 이  소녀들이 있다는 사실을 상상도 못 할   
것이므로 일은 더욱 어려웠다.
  모리슨 박사는 단호한 표정으로 펜에 잉크를  묻혀  편지 첫머리에 날짜를 적고  눈썹을 
찡그린 채 주저했다.
  "공작부인을 뭐라고 불러야 하지?"
그는 텅빈 방에 대고 물었다. 곰곰이 생각한 후에 결심을 한 듯 편지를 써 내려가기 시작했
다.
  친애하는 공작부인,  당신의 손녀딸 캐더린 시튼의 비극적인 죽음을  알려 드리게 되어서 
유감입니다. 시튼 부인에게는 두 딸, 빅토리아와 도로시가 있다는 것도 아울러 알려  드리는 
바입니다. 그  애들은 지금 제가 잠시 보호하고 있지만 전 늙었고 게다가 홀아비입니다. 그
러니 공작 부인, 전 고아가  된 두 명의소녀들을 계속해서 맡을 수가 없는 형편입니다.
  시튼 부인이 죽기 전에 두 사람의 이름을  말했는데, 당신  이름과 찰스 필딩이라는 이름
이었습니다. 그래서 저는 당신들 중 어는 한 분이라도 시튼 부인의 딸들을 데려가기를 희망
하면서 당신과 필딩 경에게 편지를 씁니다. 이 소녀들은 달리 갈 곳이 없답니다. 유감스럽게
도 이 애들에게는 돈도 없고 살 집도 없습니다.
  모리슨 박사는 의자에 기대 앉아 걱정스러운 마음으로 이마를 찡그리고 다시 한  번 읽어 
보았다. 공작부인이 만약 이 두 자매가 있다는 것을 모르고 있을  경우  이 늙은 숙녀가 먼
저 그 애들에 대해 알아 본  연후에나 데려갈 것임을 예견할 수 있었다.  모리슨 박사는 그 
애들에 대해 어떻게 묘사할 것인지를 곰곰이 생각하면서 머리를 돌려 두 자매가 있는 창 밖
을 내다보았다.
  도로시는 흔들의자에 앉아 있었는데 그녀의  어깨는 축 쳐저 있었다.  빅토리아는 슬픔을 
감추려고 애쓰고 있었다.
  도로시는 연노랑색 머리카락과 파란 눈을  지닌 예쁜 소녀입니다. 마음씨가  곱고 예의가 
바르며 매력적입니다. 열일곱 살난 그 애는 결혼할 나이가  다 되었지만 이 지역에 있는 젊
은이들에게는 특별한 관심을 보이지 않았습니다...
  모리슨 박사는 잠시 멈추고 턱을  쓰다듬으며 생각했다. 이 지역의   많은 청년들은 도로
시에게 홀딱 반했다. 도로시는 예쁘고  명랑했다. 모리슨은 도로시가 천사  같다고 묘사하기
로 결심했다. 
도로시를 묘사할 적당한 말을 찾아낸 것이 기분 좋았다.
  그러나 빅토리아 생각을 하며 숱많은 하얀  눈썹을 치켜떴다.  개인적으로 빅토리아를 좋
아하긴 하지만 그녀를 묘사하기는 훨씬 더 어려웠다. 머리카락은  도로시 같은 금발이 아니
었으며 그렇다고 해서 빨간색도 아니었다. 오히려 그 두 가지 색을 생생하게 조화시켜 놓은  
것 같았다. 도로시는 이 지역의 못 청년들을 사로잡는 예쁘고  매력적이며 얌전한 소녀였다. 
간단히 말해서 그녀는 남편에게 대들지도 않고 바가지도 긁지 않을 그런 여자였다.
  그러나 올해 열여덟 살 난 빅토리아는 아버지와 많은 시간을 보낸 탓에  재치와 적극성과 
통찰력이 뛰어났다.
  도로시는 남편이 생각하라는 대로 생각하고 남편이 시키는 일만 할  여자이지만 빅토리아
는 스스로 생각해서 자기 판단대로 행동할 여자였다.
  모리슨 박사는 도로시를 천사 같다고 표현했지만 빅토리아에게는 아무래도 맞지 않았다.
  포도덩굴로 뒤덮인 정원 벽의 다른  쪽 모습을 스케치하고 있는  빅토리아를 쳐다보았다. 
그는 빅토리아의 귀족다운 옆얼굴을 응시하면서 묘사할 말을 찾고 있었다. 용감해. 그는  그
녀가 슬퍼하기보다는 오히려 바쁘게 살면서 슬픔을 잊기 위해  스케치하는 것임을 알고 있
었다. 그리고 동정심이 많아, 모리슨 박사는 아버지의 환자들을 위로하고 즐겁게 해주던  그
녀의 노력을 회상했다.
  모리슨 박사는 절망에 차서 고개를 저었다. 그는 노인으로서 빅토리아의 지력과 유머감각
을 좋아했고 용기와 쾌활함과 동정심을 경탄할 때 매우 독립적이고 독서를 좋아하고 결혼할 
생각도 없는 아이라서 결국 자신들이 영원히 떠맡게 될지도  모른다고 생각할 것이다. 앤드
류 베인브리지가 수 개월 안에 유럽에서 돌아와 빅토리아에게  정식 청혼을 할 가능성도 있
었으나  모리슨 박사는 확신이 없었다.  빅토리아의 아버지와 앤드류의 어머니는 이   젊은 
한 쌍이 약혼하기 전에 앤드류가 여섯 달 동안 유럽의 여러 나라를 여행하면서 서로에 대한 
감정을 시험해 볼 필요가 있다는데 동의했다.
  모리슨 박사가 볼 때 앤드류에 대한 빅토리아의 애정은 강하고  지속적이었지만 앤드류의 
감정은 흔들리는 것 같았다. 어제 베인브리지 부인에게서, 앤드류가 친척 처녀에게  애정을 
느끼기 시작했다고 들었다. 그는 지금 스위스에 살고 있는 친척을 방문중이었다.
  모리슨 박사는 검은 상복을 입은 두 소녀를 바라보면서 한숨을 쉬었다. 한 소녀는 윤기나
는 금발머리를 지녔고 다른 소녀는 연한 구리빛 머리카락을 지녔다. 아주 매력적인 한 장의 
사진 같은 그 모습을 보면서 모리슨 박사는  갑자기 기분이 좋아졌다. 사진! 편지에 사진을 
동봉하면 이 소녀들을 묘사하는 모든 문제는 해결되리라.
  모리슨 박사는 우선 공작부인에게 애더튼 공작에게도  같은 내용의 편지를 보낼 테니  잘 
상의해서 이 문제를 어떻게 결정했는지 통보해 달라는  내용의 편지를 썼다. 애더튼 공작에
게도 똑같은 편지를 쓰고나서 뉴욕에 있는 변호사에게 런던에 있는 믿을 만한 사람을 시켜
서 공작과 공작부인의 소재를 파악하여 이 편지를  전해달라고  했다. 공작이든 공작부인이
든  한시바삐 자신의 짐을 덜어 주었으면 좋겠다고 생각하면서 기지개를 켰다.
  정원에서는 도로시가 슬리퍼 끝으로 땅을 파면서 회전의자를 이리 저리 돌려대고 있었다.
  "난 지금도 그 일을 믿을 수가 없어." 도로시가 말했다. 그녀의 부드러운 목소리에는 좌절
과 흥분이 뒤섞여 있었다.
  "엄마가 공작부인의 손녀였다니! 토리, 그게 우리와 무슨 상관이 있을까? 우리도 그  관작
을 가질 수 있을까?"
  빅토리아가 쓴웃음을 지으며 도로시를 쳐다보았다. "그럼."  그녀가 말했다. "하지만 우린 
'가난한 친척'일 뿐이야."
  그건 사실이었다. 패트릭 시튼은 지난 수년 간 병을 고쳐 준 사람들로부터 사랑과 존경을 
받아 왔지만 그의 환자들은 대부분이 치료비를 낼 형편이 못 되었고 그 또한  그들에게 치
료비를 내도록 강요하지도 않았다. 환자들은 돈 대신 식탁에  올릴 육류나 생선을 가져왔고 
새로 구운 빵덩어리와 주스통들을  들고 왔다. 그러니  시튼 가족도 식비는  들지 않았지만  
돈은 부족했다. 빅토리아와 도로시가 낡은 옷을 수선해 입고 직접 손으로 염색한 옷을 입고 
다니는 걸  보면 이런 사실을 알 수 있다. 마을 사람들이 밀비  목사님을 위해서 사택을 마
련해 준 것처럼, 그들이 살고 있는 집도 의술을 베풀어 준 보답으로 주민들이 소유자에게서 
빌려 마련해 준 것이었다.
  도로시는 자신들의 처지에 대한 빅토리아의 분별있는 요약을 무시한 채  계속해서 꿈꾸듯
이 말했다.
  "우리 증조할머니가 공작부인이라니! 아직도 믿을 수가 없어."  "난 늘  엄마가 비밀에 싸
여 있는 분이라고 생각했어." 빅토리아가 외로움과 절망에서 흘러나오는 눈물을 닦아내면서 
대답했다. "이제 그 비밀은 벗겨졌어."  "무슨 비밀?"
  빅토리아는 스케치하던 것을 멈추었다.
  "내 말은 엄마는 다른 여자들과 달랐다는 뜻이야."
  "나도 그렇게 생각해." 도로시도 동의했다.
  비밀은 벗겨졌다. 그 동안 당혹스럽고 고통스러웠던 많은 것들을 이해하게 되었다. 어머니
가 마을 의 다른 여자들과 잘 어울리지 못했던 이유와 말할 때도 항상 영국 귀부인처럼  교
양있는 억양을 사용하고 적어도 집 안에서만이라도  그렇게 하기를 도로시와 빅토리아에게   
요구했던 이유를 이해했다. 어머니가 남긴 유산은 그들에게 영어  외에 프랑스어도 읽고 말
할 줄 알아야 한다고 고집부리던 이유를 설명해 주었고,  어머니가 지나치게 세련되게 굴던 
이유를 설명해 주었다.
  아마도 그런 사실은 남편을 정중하게 대할  뿐 아니라 이상하게 남편을 멀리하던  이유를 
설명해 준 것이다. 그러나 표면상으로는  모범적인 아내였었다. 남편을 조롱한 적도  남편과  
다툰 적도 없었다. 빅토리아는 오래전에 아버지를 사랑하지 않는 어머니를 용서했으며, 어머
니가 부족한 것 하나 없는 유복한 가정에서 자랐다는 사실을 알게 된 지금 오히려 불평  한 
마디 없이 참고 견딘 어머니가 감탄스러울 정도였다.,  모리슨 박사는 정원으로 걸어와서 두 
소녀에게 격려의 미소를 보냈다.
  "편지를 다 썼으니 내일 부쳐야겠구나. 운이 좋으면 3개월 이내에 답장을 받을 수 있겠지. 
어쩌면 좀더 일찍 답장을 받을 수 있을지도 모르고 말이다."  "모리슨  박사님, 그분들이 편
지를 받고 어떻게 하리라고 생각하세요?"  "도로시가 물었다. 모리슨 박사는 도로시의 머리
를 쓰다듬으면서 햇빛이 비치는 쪽으로 시선을 향했다.
  "깜짝 놀라겠지. 하지만 내색을 하진 않을 거다. 내가 알기로는 영국의 귀족들은  감정 표
시하는 것을 싫어하거든. 격식을 차리는 사람들이지. 이 편지를 받고 나서 서로  정중한 메
모를 주고받겠지. 그러고 나서 그들 중의  한 사람이 너희 장래문제를 논의하기  위해 상대
방에게 전화를 걸겠지."
  그는 즐거운 시나리오를 상상해 보면서  미소지었다. 그는 알지 못했던   소중한 어린 친
척들의 장래를 논의하기 위해 우아한 객실에서 만나 차를 나누게 될 두 명의 품위있는 영국 
귀족들-부유하고 친절한 사람들-을 상상해 보았다.
  
    3 아픔의 씨줄
  "클레르몽 공작 마님이십니다."
  집사가 애더튼의 공작 찰스 필딩이  앉아 있는  객실 문가에서 정중하게  말했다. 집사가 
옆으로 비켜서자 노부인이 당당하게 안으로 들어왔다. 찰스 필딩은  증오에 가득 찬 눈길로 
그녀를 바라보았다.
  "일어설 필요없어요, 애더튼."
  공작부인은 억지로 예의를 갖추고 앉아 있는 공작을 바라보면서 냉소적인 어투로 말했다.
  50대인 찰스 필딩은 숱많은 은발로 개암색 눈을  지닌 여전히 매력적인 남자였다. 그러나 
몸은 병이 들어 몹시 수척했으며, 얼굴은 긴장과 피로로 인해 주름살이 깊이 패였다.
  그에게서 아무런 반응이 없자 공작부인은 공연히 집사를 꾸짖었다.
  "이 방은 너무 덥군!"  그녀가 호통쳤다. "휘장을  걷어 내고 환기  좀 시켜요."  "내버려 
둬!" 이번에는 찰스가 소리쳤다.
  공작부인은 멸시에 찬 눈초리로 그를 쏘아보았다.
  "난 질식하려고 여기 온 게 아니오." 그녀가 험악하게 말했다.
  "그럼 나가시죠."
  공작부인은 이를 악물고 말했다.
  "캐더린의 딸들에 관한 내 결정을 알리겠네."
  "해보시죠." 찰스가 퉁명스럽게 말했다. "그러고 나서 나가세요!"  공작부인의 눈은 분노로 
이글거렸다. 방안 공기까지 그녀의 분노를 부채질하는 것 같았다. 그러나 그녀는 방을  나가
는 대신 천천히 의자에 앉았다. 공작부인은  나이가 많았다. 흰 머리에는 왕관 대신  자주색 
터번을 두르고 손에는 지팡이를 들고는 왕비처럼 똑바로 앉았다.
  찰스는 의아한 눈길로 그녀를 쳐다보았다.   만나자고 한 건 분명  캐더린의  아이들에게 
손대지 말라고 말하기 위해서일 텐데.  그 이상의 다른 할 말이  있어 자리에 앉으리라고는 
생각하지 않았다.
  "아이들 사진을 보았겠지?"
  공작은 그녀의 손에 들려져 있는  사진을 내려다보았다. 빅토리아를 바라볼  때마다 그의 
눈은 고통으로 어두워졌다. 그 애는 어머니,  그가 사랑했던 아름다운 캐더린의 모습을  그
대로 닮았던 것이다.
  "빅토리아는 제 어머니를 닮았어." 공작부인이 갑자기 딱딱하게 말했다.
  찰스는 고개를 들었다. 그의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다.
  "그렇군요."
  "좋아. 그럼 내가 이 아이를 집에 데리고 가지 않겠다고 말하는 이유도 이해하겠군. 난 다
른 애를 데려가겠어."
  공작부인은 자신의 임무는 이제 다 끝났다는 듯이 자리에서 일어서면서 변호사를  쳐다보
았다.
  "지금까지 든 비용과 동생되는 아이의 배삯을 합쳐 모리슨 박사에게  은행 어음으로 보내 
주세요."
  "알겠습니다, 공작부인." 변호사가 몸을 숙이면서 말했다.
  "더 이상은 없습니까?"
  "앞으로도 많은 일들이 있겠지." 그녀는 긴장되고 딱딱한 목소리로 말했다.
  "난 그 애를 사교계로 데리고 가서  지참금을 마련해 주고 남편을 찾아  줄 거예요. 난..."  
"빅토리아는 어쩌구요?" 찰스가 흥분된 어투로 끼어들었다.
  공작부인은 그에게 눈살을 찌푸렸다.
  "이미 말했을 텐데. 그 앤 제 어머니를 상기시키기 때문에 내  집에 들이지 않겠다구.  원
한다면 당신이 그 애를 데려가시오. 당신은 그  애 어머니를 꽤나 원했었지. 물론 캐더린도   
당신을 원했구. 캐더린은 죽어가면서도 당신 이름을 불렀어. 그 보답으로 캐더린의 이미지를  
갖고 있는 아이를 보호해 줄 만하지 않을까? 그 계집애를 바라보는 것만으로도 당신은 행복
할 테니까."  찰스는 아직도 빈신반의하고 있는데 이 늙은 공작부인이 거만하게 덧붙였다.
  "빅토리아를 당신이 원하는 사람과 결혼시키시오. 단 당신의 서자는 안 돼.  22년  전부터 
난 이미 당신 가문과  우리 가문이 결합되는 것을  원치 않았어. 지금도  난 반대야. 절대."  
그녀는 갑자기 자신에게 무슨 일이라도 생긴 것처럼  돌연히 말을  끊었다. 그녀의 눈은 악
의에 찬 승리로 빛나기 시작했다.
  "도로시를 윈스턴의 아들과 결혼시키겠어." 그녀는 유쾌한 어투로 말했다.
  "캐더린을 윈스턴과 결혼시키고 싶었는데 당신  때문에  그 애가 거절했었지.  하지만 난 
도로시를 그의 아들과 결혼시키겠어. 그러면 원하던 대로 윈스턴과 유대를 맺게 될 테니까!"  
그녀의 주름진 얼굴에 천천히 심술궂은  미소가 번지기 시작했다. 그녀는  찰스의 고통스런 
표정을 바라보며 웃었다.
  "이렇게 오랜 세월이 지난 후에야 이 멋진 시합에서 승리할 수 있게 됐군!"  그녀는 말을 
마치고는 방에서 재빨리 나갔고 그녀의 변호사가 뒤를 따라나갔다.
  뒷모습을 응시하던 찰스의 마음은 괴로움과 증오와 즐거움으로 뒤범벅이 되었다. 저 사악
한 늙은 여우는 본의 아니게도 그가 목숨보다도 더 원하던 한 가지를 선물로 안겨 준  셈이 
되었다. 캐더린의 아이, 빅토리아를 그에게 준 것이다.
  한편으로는 분노가 끓어올랐다. 저 사악하고  교활하며  냉혹한 늙은 여자는  윈스턴가와 
유대를 맺으로고 한다. 그것은 그녀가 늘 원해왔던 일이었다. 캐더린의 행복 따위는  아랑곳
하지 않고 자신의 욕심만 채우려 했었다.
  찰스는 분노했다. 항상 원하던 것을 이제야 얻게  해준 늙은  공작부인에 대한 분노가 빅
토리아를 얻은 것에 대한 자신의 즐거움을 압도할 정도였다.  그러다가 갑자기 묘안이 떠올
랐다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 입가에 미소를 머금었다.
  "돕슨, " 급히 집사를 불러 지시했다.
  "깃과 양피지를 가져와. 약혼발표문을 작성하고 싶다.  그것을 즉각 타임지에 전달해."  "
예, 영감마님."
  찰스는 즐거움에 어쩔 줄 몰라 하면서 늙은 하인을 올려다보았다.
  "돕슨, 그녀가 틀렸어. 그 늙은 여우가 틀렸다구!"
  "틀리다뇨, 영감마님?"
  "그래, 틀렸다구! 그녀는 이 멋진 시합에서 승리하지  못해. 결국 내가 이길 거야!"  매일 
아침 9시가 되면 집사 노드럽은 웨이크필드 별장의 육중한 현관을 열고 런던에서 온 종복으
로부터 타임지를 건네 받았다.
  노드럽은 문을 닫고 나서 대리석이 깔린 로비를 지나 거대한 계단의 맨 밑에 서  있는 다
른 하인에게 신문을 건네 주었다.
  "나리의 신문이오." 그가 가락을 붙여서 말했다.
  하인은 신문을 들고 홀로 내려가서 웨이크필드의 후작 제이슨 필딩이 습관대로 식사를 마
친 후 우편물을 살펴보는 식당으로 들어갔다.
  "나리, 신문입니다."
  하인은 기어들어가는 소리로 중얼거리면서 후작의 커피잔 옆에 신문을 놓고  후작은 말없
이 신문을 집어들었다.
  필딩 후작은 자신의 영지와 마을의  집들이 기름칠한 기계처럼 원활하게  움직이도록 요
구하는 가혹한 주인이었다. 때문에 그에게는 한 치의 착오도 허용되지 않았다.
  그래서 하인들은 그를 차갑고 접근할 수 없는 신 같은 존재로 여겼다.
  제이슨과 함께 무도회나 오페라와 연극 관람을 하는 여자들도 또 그가 잠자리에 데려오는 
영국의 미인들도 그에 대한 감정이  하인들과 비슷했다. 만나는 여자들에게도  따뜻하게 대
하는 법이 없었다. 그러나 여자들은 그의 내소적인 태도에도 불구하고  항상 열망에 찬  눈
길로 주시했다. 제이슨에게는 여자들의 마음을 사로잡는 남자다운 매력이 있었던 것이다.
  숱많은 새까만 머리카락, 사람의 마음을   꿰뚫어보는 녹색 눈, 그리고  굳게  다문 입술, 
햇볕에 그을린 얼굴에 힘이 넘쳐 흘렀다. 신체 또한 남자다웠다. 6피트 2인치의 키에 쩍  벌
어진 어깨, 작은 엉덩이와 근육이 붙은 다리.
  언젠가 윌슨 스미드 부인이 우스갯소리로 제이슨  필딩은 위험한 매력을  지니고 있다고 
말했었다.
  많은 사람들이 그렇게 생각했다. 그의 차가운 녹색  눈을 들여다본 사람은 그의 유연하고 
남자다운 몸에 순진하다거나 순박한 구석이 하나도 없다고  말할 수 있기 때문이다. 그럼에
도 불구하고, 아니 더 정확히 말하자면 바로 그 점  때문에 여자들이 불꽃을 향해 모여드는 
하루살이들처럼 그에게 몰려들었다.
  그의 열정을 체험하고 싶은 유부녀들은 그의 침대를  차지할 계획을 세웠다. 결혼 적령기
의 젊은 여자들도 그의 차가운 가슴을 녹이고 그의 무릎을 꿇게 만드는 사람이 되기를 꿈꾸
었다.
  어떤 사람들은 필딩 후작이 여자들에게 그렇게 냉소적인  것은 그럴 만한 이유가 있다고 
했다. 
4년 전 처음 런던에 왔던 그의 아내가 행실이 나빴다는  것은 모두가 다 알고 있는 사실이
다. 마을에 도착하는 순간부터 웨이크필드의 아름다운  후작부인은 여러 번 남편을  속이고 
공공현하게 남자들과 바람을 피우고 다녔다.
  모두들 그런 사실을 알고 있었다. 제이슨 필딩까지도. 그러나 제이슨은 별로  개의치 않는 
것처럼 행동했다.
  하인이 손에 커피포트를 들고 잠시 필딩 후작의 의자 곁에 서 있었다.
  "나리, 커피 더 드릴까요?"
  제이슨은 고개를 내젓고 신문을 한 장 넘겼다. 그는 하인들에게 말을 하는 경우가 드물었
다. 하인들의 이름조차 제대로 몰랐으며 전혀 아는 바도 관심도 없었다.
  그러나 적어도 그는 다른 귀족들처럼 호령을 하거나 화를 내지는 않았다. 단지 기분이 나
쁠 때는 차가운 시선을 던짐으로써 상대방을 오싹하게 만들 뿐이었다.
  그러나 제이슨 필딩이 손으로 테이블을 치면서 "이  못된!" 하고 소리치는 바람에 하인은 
깜짝 놀라서 하마터면 은제 커피포트를 떨어 뜨릴 뻔했다.
  제이슨은 자리에서 벌떡 일어나 펼쳐진 신문을 믿을 수 없다는 듯이 쳐다보았다.
  "천하에 교활한 늑대 같으니라구-. 이런 짓을 할 사람은 한 명밖에 없어!"  제이슨은 놀라
서 어쩔 줄 모르고 엉거주춤 서 있느 하인을 노기 등등하여 쳐다본 후 곧바로 외투를  들고 
집 밖으로 달려나가 마구간으로 향했다.
  노드럽은 현관문을 닫고 홀로 달려갔다.
  "나리께 무슨 일이 있는 건가?" 그가 식당으로 뛰어들어오면서 물었다.
  하인은 펼쳐진 신문을 들여다보념서 필딩 후작이 앉았다가 나간 의자 곁에 서 있었다.
  "신문을 읽고 계셨어요."
  웨이크필드의 후작 제이슨 필딩이 빅토리아 시튼양과 약혼한다는 내용의  공고문을 가리
키면서 호흡을 가다듬었다.
  "전 나리께서 결혼하시는 줄도 몰랐어요." 하인이 덧붙였다.
  "나리께서 아시고 계셨는지 궁굼하군."
  노드럽은 놀란 눈으로 신문을 바라보면서 생각했다.  갑자기 노드럽은 아랫사람과 잡담을 
할 만큼 자신을 잊고 있었다는 것을 깨닫고 신문을 접었다.
  "필딩 후작의 일에 관심 갖지 말게,  오멜리. 자네가 여기서 계속 머물고 싶다면  그 점을 
명심해야 될 거야."
  두 시간 후 제이슨의 마차가 애더튼 공작의 런던 저택  앞에 도착했다. 마부가 앞으로 달
려오자, 제이슨은 그에게 고삐를 넘겨 주고 마차에서 내려와 집 앞 계단을 올라갔다.
  "안녕하십니까, 나리." 제이슨이 현관문을 열고 걸어들어올 때 돕슨이 말했다.
  "영감마님께서 나리를 기다리고 계십니다."
  "잘 계신 모양이군." 제이승니 가차없이 말했다. "어디지?"  "객실에 계십니다, 나리."
  제이슨은 그를 지나쳐서 홀을 내려갔다.  노기 등등한  얼굴로 객실문을 활짝  열고 곧장 
벽난로 앞에 앉아 있는 근엄하고 머리가 하얗게 센  남자에게로 걸어갔다. 제이슨은 다짜고
짜 화부터 내었다.
  "신문에 이 무례한 공고문을 낸 게 당신이죠?"
  찰스는 대담하게 그의 눈길을 마주보았다.  "그렇다."  "지금 당장 그  공고문을 취소하는 
또 다른 공고문을 내셔야겠습니다."  "아니." 찰스가 단호하게 말했다.
  "그 젊은 애는 지금 영국으로 오고  있는 중이다. 꼭 그녀와 결혼하게 될  거다. 무엇보다
도 난 네게서 낳은 손자를 원해. 내가 죽기 전에 손자를 안아 보고  싶다."  "손자를 원하신
다면." 제이슨이 가시돋친 어조로 말했다.
  "저 말고 다른 서자들의 소재를  알아보시죠. 아마도 그들은 지금쯤   한 다스나 되는 손
자들을 낳았을 겁니다."
  찰스는 그 말을 듣고 주춤했지만 다만 목소리를 낮추었다.
  "난 이 세상에 내 상속자로서 내놓을 합법적인 손자를 원한다."  "합법적인 손자." 제이슨
이 비꼬듯 되풀이했다.
  "남들에겐 제가 조카의 자식인 것처럼  말하면서, 제게서 손자를 원하시는군요.  제가 서
자라는 사실을 알고 있는 다른 모든 사람들에게 제가 낳은 아들을 합법적인 손자라고 주장
할 수 있단 말입니까?"
  "분명히 서자의 자식이지만 중요한 건 그 애가 내 손자라는 점이다. 중요한 건 그것이야."  
찰스는 길길이 날뛰는 아들에게 기죽지 않고 사정없이 말했다.
  "난 네게서 후계자를 원한다, 제이슨."
  제이슨은 몸을 낮게 구부려 찰스의 의자  팔걸이를 양손으로 감싸고 아주 천천히  분명한 
어조로 말했다.
  "전에도 말씀드렸습니다만, 지금 다시 한 번 마지막으로 말씀드리는 건대 전 절대로 결혼 
같은 건 하지 않을 겁니다. 제  말 이해하시겠어요? 다시는 결혼하지 않을 거라구요!"   "왜
지?" 찰스가 다그쳐 물었다.
  "여성혐오자가 됐냐? 네가 많은 정부를 두고 있다는  건  누구나 알고 있는 사실이야. 여
자들은 너와 같은 침대에 있고 싶어하고 너도 그들을 데려오는 것을 좋아..."  "그만하세요!" 
제이슨이 폭발했다.
  찰스의 얼굴이 고통스럽게 일그러졌다. 그는 손을 턱에 대고  긴 손가락으로 셔츠를 움켜
쥐었다. 
그랬다가 조심스럽게 다시 손을 무릎위에 올려놓았다.
  제이슨은 찰스가 괜히 고통스러운 척하는 것이  아닌가 하는 의심이  들었지만 아버리가 
계속해서 말하는 것을 가만히 듣고 있었다.
  "내가 아내감으로 점찍은 아이가 3개월 안에 이리로  도착할  거다. 난 그애가 직접 웨이
크필드 파크로 갈 수 있도록 마차를 대기시켜 놓을 거야. 예의상  둘이 거기서 만나 결혼식 
때까지 함께 머물게 할거다. 그 애 어머니와는 오래전부터 알고 지냈다. 빅토리아의  모습도 
보았다. 너도 모고 나면 실망하지 않을 거다."
  그는 사진을 꺼냈다. "제이슨, 이리 와서 한번  봐라."  찰스가 부드럽고 설득적인 목소리
로 말했다. "복수록 호기심이 생기지 않니?"  찰스가  제이슨을 부드럽게 달래자 얼굴이 더
욱 딱딱해졌다.
  "아버진 지금 쓸데없이 시간을 낭비하고 있어요. 글쎄 결혼 같은  건 하지 않는다니까요."  
"하게 될 거다." 찰스가 위협적으로 말했다.
  "네가 결혼하지 않으면 유산을 물려 주지 않을 테다. 내 영지,  빅토리아와 결혼하지 않으
면 소유할 엄두도 내지 못할 영지에 너는 벌써 50만 파운드나 되는 돈을 허비했지 않느냐."  
제이슨은 찰스의 위협에 코웃음을 쳤다.
  "아버지의 그 잘난 영지는 제가 소중히 하는 모든 것을 불태워 버렸습니다. 내 아들은 이
미 죽엇으니 전 더 이상 유산 같은 건 필요없습니다."
  "내가 네 약혼 발표를 너무 성급하게 한 것에  대해서는 시인하마. 당장 빅토리아와 결혼
하라고 강요할 수는 없겠지만 그 약혼  발표로 인해서 그 애를 적대시   하지는 말아라. 내
가 장담하건대 그 애에게서는 허물을 찾지 못할 게다.  여기에 그 애 사진이 있다.  한번 봐
라. 얼마나 아름다운지..."
  제이슨이 몸을 돌려 문을 쾅 닫고 방에서 나갈 때 찰스의 목소리가 차츰 작아졌다.
  찰스는 닫힌 문을 바라보았다.
  "넌 그 애와 결혼하게 될 거다,  제이슨." 그는 이미 방에서  나가 버리고  없는 아들에게 
경고했다.
  "내가 네 머리에 총을 들이댄다면 그렇게 하겠지."
  "난 이 세상에 이렇게 많은 사람이 있는 줄 몰랐어."  도로시가 뉴욕의 붐비는 항구 부두
에 서서 불쑥 말을 꺼냈다.
  "대단한데!"
  빅토리아는 두 명의 부두인부가 가재도구가 든 두 개의 트렁크를 옮겨 가는  것을 보면서 
말했다.
  도로시가 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였지만 얼굴빛은 어두웠다.
  "그래, 하지만 항해를 마치고 나면 서로  헤어지겠지.  그건 증조할머니의 실수야. 증조할
머니가 언니를 데려가지 않겠다고 한 것 어떻게 생각해?"
  "모르겠어. 하지만 너무 신경쓰지마." 빅토리아는 격려의 미소를 지으며 말했다.
  "좋은 일만 생각해. 동쪽 강을 쳐다 봐. 그리고 눈을 감고 소금 내음을 맡아 봐."  도로시
는 눈을 감고 깊이 숨을 들이쉬다가 코를 찡그렸다.
  "썩은 물고기 냄새밖에 안 나는걸. 토리, 증조할머니가 언니에 대해 더 많은 것을 알게 되
면 언니도 데려오고 싶어하실 거야. 증종할머니가  우리를 떼어놓을 만큼 잔인하고  무정한 
분일 리가 없어. 난 언니에 대한 할머니 마음을 바꾸어 놓겠어."
  "할머니가 싫어할 만한 말이나 행동을 하면 안 돼." 빅토리아가 부드럽게 경고했다.
  "당분간 너와 난 친척들에게 의존해야 해."
  "할머니를 화나게 하지 않을게." 도로시가 약속했다.
  "하지만 할머니에게 언니를 얼른 데려와야 한다는  말을 하겠어."  빅토리아는 미소만 지
을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 잠시 후 도로시는 한숨을 쉬었다.
  "영국으로 가게 되어 좋은 점도 한 가지 있긴 해. 윌리암 씨는 내가 연습을 더 열심히 하
면 피아니스트가 될 수 있을 거래. 런던에는 훌륭한 선생들이 많이 있대.  난 할머니에게 피
아니스트가 되게 해달라고 부탁할 거야.  물론 고집은 부리지 않겠어."  도로시는  고집스런 
성격을 드러내면서 말을 중단했다.
  빅토리아는 도로시의 결심을 생각할 때 그녀의 마음에 떠오르는 장애물들을 헤아려  보았
다. 나이를 한 살 반 더 먹은 그녀는 간단히 "너무 고집부리지 마." 라고 말했다.
  "신중하게 굴 거야." 도로시가 동의했다.
  
    4 이별이 끝이 아니듯
  "도로시 시튼양이세요?"
  우람한 세 명의 선원들이 어깨 위에 무거운 가방을 짊어지고 부두 아래로 내려갈 때 어떤 
신사 한 분이 잠시 옆으로 비켜서면서 정중하게 물었다.
  "그런데요." 도로시가 말쑥한 차림을 한 백발의 남자를 쳐다보면서 말했다. 그녀의 목소리
는 두려움과 흥분으로 떨리고 있었다.
  "전 당신을 집으로  모셔 오라는 클레르몽  공작부인의 분부를 받았습니다.  트렁크는 어
디 있죠?"
  "저기에 있어요." 도로시가 말했다. "한  개밖에 없어요."  그가 어깨  너머를 바라보았다. 
제복을 입은 두 명의 남자가 번쩍이는 금제 손잡이가 달린 검은 마차 뒤에서 내려 얼른  다
가왔다.
  "이 정도는 가는 길에 실어다 드릴 수 있습니다."
  한 남자가 트렁크를 들어올려 마차에 실으면서 말했다.
  "하지만 언니는 어쩌죠?" 도로시는 두려움에 빅토리아의 손을 꽉 쥐었다.
  "당신 언니는 바로 여기서 다른  사람들을 만나게 될 겁니다.  배가 예정일보다 나흘이나 
먼저 도착하는 바람에 혼동이 생겼나 봅니다."
  "내 걱정은 하지 마." 빅토리아가 자신있게 말했다. "공작님의 마차가 곧 도착할 거야.  그 
동안은 가디너 선장님이 배에 모물 수 있도록 해주실 거야. 얼른 가 봐."  도로시는  언니를 
꼭 끌어안았다.
  "토리, 언니와 함께 살 수 있도록 하나님을 설득할  수 있는 방법을 생각해 볼게. 두려워. 
편지 쓰는 거 잊지 마. 매일 써야 해!"
  빅토리아는 그 자리에 서서 도로시가 호화스런 마차에 올라타는 것을 지켜보았다.
  빅토리아는 혼자 객실에서 무료하게 이틀을  보냈다. 갑판을 잠시 거닐거나  아버지 같고 
매력적인 가디너 선장과 함께 식사할 때만 무료한 상태에서 벗어날   수 있었다. 선장도 함
께 지내는 것을 매우 즐거워하는 것  같았다.  빅토리아는 지난 몇 주일간 계속되는   오랜 
항해로 선장과 수십 번이나 식사를 같이 했다. 덕분에 선장은 빅토리아가 왜 영국으로 가는
지  알게 됐고, 빅토리아는 선장이 마치 새로 사귄 친구처럼 여겨졌다.
  빅토리아를 웨이크필드로 데려갈 마차가 셋째날 아침까지도  도착하지 않자, 가디너 선장
은 그 문제를 자신이 직접 처리하기 위해 한 사람을 고용했다.
  "우린 항구에 예정보다 일찍 도착했어요.  이런 경우는 드문데 말입니다."  그는 자상하게 
말을 이었다.
  "친척분이 어쩌면 며칠 안으로 오지 않을지도 모릅니다. 나는 런던에서 처리해야 할 일이 
있는데, 당신만 배에 남겨 둘 순 없어요. 내가 당신의 친척에게 통지해 놓을  테니 혼자서라
도 찾아가도록 하세요."
  한참 동안 빅토리아는 갑판에 서서 봄을 맞이한  멋진 영국 교외를 바라보았다. 분홍색과 
노란색 꽃들이 생울타리 사이로 흐드러지게 피어 있었다.
  사람들에게 이리 밀리고 저리 밀렸지만 마차가 지나갈 때마다 혹시나  하는 마음으로 이
리저리 살펴보았다. 그때 마부가 문을 두드리더니 붉은 얼굴을 내밀었다.
  "아가씨, 우리는 2마일 가량 더 갈 겁니다. 그러니 괜찮으시다면..."  모든 사건은 눈 깜짝
할 사이에 일어나는 것 같았다. 바퀴가  깊은 홈을 치고  마차가 옆으로 흔들리더니 마부가 
보이지 않았다. 빅토리아는 엉덩방아를 찧었다. 잠시  후 문이  활짝 열리고 마부가 그녀를 
부축해 주었다.
  "다치진 않았나요?" 그가 물었다.
  빅토리아는 고개를 저었다. 그러나 그녀가 입을  열기도 전에 마부는, 미안한  듯이 손에 
모자를 들고 서 있는 작업복 차림의 두 남자를 꾸짖었다.
  "이 바보 멍청이들아! 이런 길을 가면서 운전대에서 손을 떼면 어쩌자는 거야! 네 녀석들
이  한 짓을 좀 보라구, 이런 멍청이..." 그는 욕설을 퍼부었다.
  빅토리아는 모르는 척하고서 스커트를 흔들어 마차  바닥에서 묻은 먼지와  얼룩을 털어 
내려고 했지만 소용없는 일이었다. 마부는 부서진 굴대를 살펴보기  위해 마차 밑으로 기어
들어갔다. 농부 한 사람이 찌그러진 모자를 손에 들고 빅토리아에게 다가왔다.
  "정말 미안합니다, 아가씨." 그가 말했다.
  "우리가 당신을 목적지까지 모셔다 드리죠.  당신  트렁크를 돼지들과 함께  뒤에 두어도 
괜첞겠어요?"
  빅토리아는 2마일이나 되는 길을 걸어가지  않는 것만으로도 다행이라고 생각하고  얼른 
동의했다. 찰스 필딩이 보내온 여비로 마부에게 삯을 지불하고 난  뒤 우람한 두 명의 농부 
사이의 의자로 올라갔다. 경운기에 올라탄 것이 마차에 탄  것만큼  위신이 서는 일은 아니
었지만 덜컹거리지도 않고 훨씬 더 편안했다. 신선한 미풍이  얼굴을 상쾌하게 해주었고 광
활한 시골 풍경이 시야에 들어왔다.
  본래 붙임성이 많은 빅토리아는 곧 두 남자와  농삿일에 관하여 이야기를 나누기 시작했
다. 그녀는 농사에 대해 별로 아는 것이  없었기 때문에 더 많은 것을 배우게 되어  기뻤다. 
영국의 농부들은 농기구 공급을 격력하게  반대해 왔었다. "그것이 우리  일자리를  빼앗아 
갈거예요." 한 농부가 '농기구를 악마 같은 물건'이라고 한참 정죄를 하고 나서 그렇게 말을 
끝냈다.
  경운기가 포장된 도로로 들어서자 열린 두 개의  철문 사이로 끝이 보이지  않을 정도로 
펼쳐진 정원으로 들어왔기 때문에 그 말을 들을 수가  없었다. 부드럽게 넘실거리는 정원의 
길가에는 높이 솟은 나무들이 줄지어 서 있었다. 정원은 양쪽 방향으로 멀리까지 뻗어 있었
고 굽이치는 강물에 의해 여기저기 분기되었으며 제방은 분홍색과 파란색과 흰색 꽃들로 덮
여 있었다. "이곳은 요정의 나라 같아요." 빅토리아는  크게 숨을 들여마셨다. 경탄에 찬 눈
길로  그림 같은 시내의 제방과 광활한 광경을 바라보았다.
  "그래요." 잭이 말했다. "이 정원을 돌보는 사람만도 40명은 될 거예요."  15분 동안  포장
된 길을 따라 가다가 경운기의 방향을 틀었다. 그때 잭이 자랑스럽게 가리켰다.
  "저것이 웨이크필드 파크예요. 저곳에는 160개의 방이 있대요."  빅토리아 앞에 펼쳐진 웅
장한 광경은 상상력을 완전히  압도해 버렸다. 벽돌로 지어진 집 앞쪽으로는 거대한 문들이 
있고 군데군데 굴뚝이 있는 경사진 지붕이 덮여 있었다. 마치 궁전 같았다.
  그들은 집 앞에서 멈추었다. 한 농부가 그녀를 경운기에서 내려오도록 도와 주었다.
  "고맙습니다. 매우 친절하시군요."
  천천히 계단을 오르는 그녀 뒤에서는 농부들이 마차로 되돌아가 무거운 트렁크를 내려 주
었다. 
그러나 짐을 내릴 때 돼지 두  마리가 꿀꿀거리면서 마차에서 뛰쳐나와 쿵하고  땅에 떨어
지더니 잔디 사이로 달아났다.
  빅토리아는 농부가 외치는 소리에 고개를  돌렸다. 얼굴이 붉은 남자가  재빨리 달아나는 
어린 돼지를 뒤쫓아가는 모습을 보고 낄낄거렸다.
  그녀가 저택에 다가갔을 때 저택 문은 활짝 열려 있었다.
  노란색 제복을 입은 한 남자가,  농부들과 돼지와  먼지 그리고 머리가  헝클어진 여자가 
다가오는 것을 화가 난 눈길로 쳐다보았다.
  "배달 물건은," 그가 빅토리아에게 험악한 목소리로 말했다. "뒤로 가져가."  그는 팔을 들
어올려 집을 따라 나 있는 도로를 가리켰다.
  빅토리아는 배달하러 온 것이 아님을 설명하려 했지만 돼지새끼에 의해 주의가  흐트러졌
다. 그 돼지는 이제 방향을 바꿔 그녀 쪽으로 달려왔고 농부가 숨을 헐떡거리며 그 뒤를 쫓
아왔다.
  "돼지 같은 녀석들아, 마차를 치우고 어서 여기서 꺼져 버려!"  제복을 입은 남자가  소리
를 질렀다.  도망치던 돼지새끼를 팔에 안은  비토리아의 눈에 웃음을 참다 못해 눈물이 고
였다. 그녀는 웃으면서 설명하려고 했다.
  "선생님, 당신은 이해 못..."
  노드럽은 그녀를 무시하고 뒤에 서 있는 하인을 어깨 너머로 쳐다보았다.
  "이자들을 내보내! 던져 버리라구..."
  "도대체 여기서 무슨 일이지?"
  검은 머리의 30대 남자가 앞계단으로 걸어오면서 물었다.
  집사는 빅토리아의 얼굴에 대고 손가락질했다. "저 여자가..."  "빅토리아 시튼이에요."
  빅토리아는 서둘러서 말했다. 그녀는 검은 머리카락의 남자가 자기  이름을 듣는 순간 충
격받은 표정을 하자 깜짝 놀랐다.
  빅토리아는 꿀꿀대는 돼지새끼를 농부에게 건네 준 후 먼지 묻은 스커트를 들어올려 가볍
게 인사하려고 했다.
  "제가 실수나 하지 않았는지 모르겠군요." 그녀는 터져나오는  웃음을 참으면서 말했다. "
제가..."  키 큰 남자의 차가운 목소리가 빅토리아의 인사를 방해했다.
  "당신이 여기 온 것부터가 실수죠, 시튼양. 그러나 당신을 왔던 곳으로 돌려보내기에는 때
가 너무 늦었죠."
  그는 그녀의 팔을 잡고 무례하게 안으로 밀었다.
  빅토리아는 금세 정신이 번쩍 들었다. 유쾌했던 기분이 싹 가시고, 앞으로  전개될 불투명
한 상황에 소름이 끼쳤다. 겁먹은  빅토리아는 대리석이 깔린  홀을 지나  위층으로 오르는 
계단으로 향했다. 홀은 뉴욕의 집 전체보다도 더 길었다. 로비 양옆으로 똑같이 생긴 두  개
의 크고 굴곡진 난간이 2층과 3층을 향해 뻗어 있었다.  돔형으로 되어 있는 커다란 천창은 
위쪽에서부터 햇빛을 흠뻑 받고 있었다. 고개를 젖히고 3층까지   트여 있는 유리천장을 바
라보았다. 눈물이  앞을 가리고 피로가 엄습해 오자 천창이 어지럽게 소용돌이쳤다. 이곳에 
오느라고 풍랑이 이는 바다와 울퉁불퉁한 길을 지나 수천 마일을 여행해 왔다. 도착하면 친
절한 신사의 환영을 받을 것으로 기대했었다. 그러나 이젠  도로시로부터 멀리 떨어진 곳으
로 돌려보내질 것이다.
  "기절하겠습니다." 집사가 말했다.
  "그러든지 말든지!"  검은 머리카락을 지닌 남자가 아무렇게나 말하고서 빅토리아를 팔로 
휘감았다. 그 남자가 오른쪽 계단으로 올라가기 시작할  때 빅토리아에게 있어서 세상은 이
미 원점으로 돌아가고 있었다.
  "날 내려놓아 주세요." 그녀가 목쉰 소리로 말했다.
  "가만히 있어!" 그 남자가 명령했다.
  층계참에서 그는 오른쪽으로 돌아 방안으로  들어가서 새긴 나무틀에서부터 늘어져  있는 
파란색과 은색 실크 휘장으로 둘러쳐진 커다란 침대를 향해  걸어갔다. 말없이 그녀를 파란
색 침대 커버 위에 떨어뜨리고 그녀가 일어나 앉으려고 하자 어깨를 눌렀다.
  집사가 웃옷자락을 펄럭이면서 방으로 달려들어왔다.
  "나리, 여기-탄산암모늄이 있습니다." 집사가 헐떡거렸다.
  그 나리라는 자는 집사의 손에서 그 병을 낚아채어 빅토리아의 코 밑에 들이대었다.
  "그러지 마세요!"
  빅토리아는 지독한 암모니아 냄새를 맡지 않으려고 고개를 저으면서 소리쳤지만  그의 손
이 집요하게 그녀의 얼굴을 따라다니며 괴롭혔다. 그녀는 필사적으로 그의 손목을 붙잡았다.
  "도대체 뭐하려는 거예요?" 그녀가 급히 물었다. "내게 먹일 작정이에요?"  "그거 아주 재
미있는 생각인걸." 그가 음흉하게 대답했다. 하지만 그는 빅토리아를 잡았던 손에 힘을 빼면
서 코에 들이대던 병을 내려 놓았다.
  빅토리아는 지치고 부끄러워서 머리를 옆으로 돌리고  눈을 감았다. 터져나오려는 눈물을 
억지로 삼켰다.
  "난," 그 남자가 험악하게 말했다. "그 꼴로  침대에 줍지 않기를 바래. 침대를  원래대로 
깨끗하게 해놓으시지!"
  빅토리아 엘리사벳 시튼-지금까지 멋지고 매력적인 숙녀로  길러진 18세의 숙녀-은 천천
히 베개에서 머리를 돌려 적의에 찬 눈길로 그 남자를 바라보았다.
  "당신이 찰스 필딩인가요?"
  "아니오."
  "그렇다면 조용히 이 침대에서 내려가세요, 아니면 내가 내려가는 것을 허락하든지!"   그
는 빛나는 파란 눈에 살의를 담고 자신을 쳐다보고 있는 맹랑한 여자를 내려다보면서 눈썹
을 치켜떴다. 그녀의 머리카락은 흐르는 금으로 된 화염처럼  베개 위로 흘러내려 관자놀이
와 얼굴을 감쌌다. 그 모습은 마치 하나의 조각품 같았다.
  갑자기 그 남자가 벌떡 일어나 방에서 나갔다. 집사도 그 뒤를 따라갔다.
  문이 닫히고 빅토리아는 적막한 방안에 혼자 남게 되었다.
  말할 수 없는 절망감이 엄습해 왔지만 무릎에  손을 올려놓고 다음에 무엇을  해야 할지 
곰곰이 생각해 보았다. 무서운 고독과  절망이 목구멍에서 치밀어 올라왔다. 짐짝처럼  다시 
뉴욕으로 보내질까? 그렇다면 그녀의 친척인 공작은  왜 날 이리로 데려왔을까? 그는 누구
였을까?  공작부인이 모리슨 박사에게 도로시,  오직 도로시만  자기 집으로  데려가겠다는 
편지를 보내왔기 때문에 그녀는 할머니에게 갈 수 없었다.  빅토리아가 얼굴을 찌푸리자 그
녀의 부드러운 이마에 주름살이 생겼다.
  검은 머리카락을 지닌 남자가 그녀를 이층으로 데려온 것을 보면 그는 하인이고  문을 열
어 준 흰 머리카락을 지닌 튼튼하게 생긴 남자가 분명히  공작일 것이다. 처음에 그녀는 그
가 우두머리 하인이라고 생각했었다. 앤드류의 집에서 손님들을 항상 맞아 주는 가정부,  틸
든부인처럼 말이다.
  누군가가 방문을 노크했다. 빅토리아는 죄지은 사람처럼 침대에서 벌떡 일어나 침대 커버
를 잘 정리한 다음 "들어오세요" 라고 말했다.
  풀먹인 검은 옷을 입고 흰색 에이프런과 흰색  모자를  쓴 하녀가 손에 은 쟁반을  들고 
안으로 들어왔다. 똑같이 검은 제복 차림을 한 여섯 명의 또  다른 하녀들이 김나는 물동이
를 들고 꼭두각시처럼 행진해 들어왔다. 그들 뒤에는 금테둘린 녹색  제복을 입은  두 명의 
하인 이 그녀의 트렁크를 들고 따라 들어왔다.
  첫 번째 하녀가 긴 의자 사이의 탁자에  쟁반을 올려놓는 동안 다른  하녀들은 옆방으로 
사라졌으며 하인들은 침대 끝에 트렁크를 내려놓았다. 잠시 후 그들은 모두 다시 일렬로 행
진해 나갔다. 
그 광경은 힘찬 목각 병정들을 연상시켰다. 남은 하녀가  빅토리아에게로 다가와 침해 곁에 
섰다.
  "아가씨, 이걸 좀 드셔 보세요."
  그녀의 평범한 얼굴은 무표정했지만 목소리는 명랑했다.
  빅토리아는 긴 의자 쪽으로 걸어가서 앉았다. 버터를 발라 구운 빵과 뜨거운 초콜릿을 보
니 군침이 돌았다.
  "나리께서 목욕하시라고 말씀하셨어요."
  하녀가 말하고 나서 옆방으로 걸어가기 시작했다.
  "나리요?" 그녀가 거듭해서 말했다. "내가 현관에서 보았던...그...신사 말인가요?  하얀 머
리카락의 그 우람한 사람?"
  "저런, 아니에요!" 하녀가 이상한  눈길로  빅토리아를 쳐다보면서  대답했다. "그 사람은  
집사인 노드럽 씨예요, 아가씨."
  빅토리아가 잠시 안도의 한숨을 내쉬고 있는데  하녀가 주저하면서 덧붙였다. "나리는 검
은 곱슬머리에 키가 크신 분이세요."
  "그가 날더러 목욕해야 한다고 말했단 말이죠?" 빅토리아는 기가 막혀 소리쳤다.
  하녀는 얼굴을 붉히면서 고개를 끄덕였다.
  "목욕을 하긴 해야겠지만..." 빅토리아가 자신의 꼴을 보며 마지못해  시인했다. 그녀는 토
스트된 빵을 먹고 초콜릿을 다 마신 다음, 하녀가 뜨거운 물에  향내나는 목욕 소금을 붓고 
있는 옆방으로 갔다. 빅토리아는 여행하면서 더럽혀진 옷을 천천히   벗으면서 찰스 필딩이 
그녀에게 보낸 짧은 메모를 생각했다. 거기에는 영국으로 오라는 내용이 적혀 있었고,  이리
로  데려오기를 몹시 원하는 것 같았다.
  '얘야, 즉각 오너라.' 그는 편지에  그렇게 썼었다. '넌 여기서  환영을  받게 될 거다. 널 
기다리
마.'
  그녀는 분명히 미국으로 돌려 보내지지 않을  것이며, '나리'라는 사람이 뭔가를 착각하고 
있는 것이다.
  하녀가 머리를 감겨 주었고 푹신한 수건을 들고 있다가 그녀가 통에서 나오는  것을 도와 
주었다.
  "옷을 마련해 두었어요, 아가씨. 피곤하실 텐데 침대로 가서 누우세요."  빅토리아는 그녀
를 보고 미소지으며 이름을 물었다.
  "제 이름요?" 하녀는 깜짝 놀란 듯이 되풀이해서 말했다. "저, 그건-루스예요."  "도와  줘
서 정말 고마워요, 루스." 빅토리아가 말했다.
  주근깨투성이의 하녀는 부끄러워서 얼굴을 붉히며 얼른 예의를 갖추고 문을 향해  걸어갔
다.
  "저녁식사는 8시예요."
  "루스," 하녀가 떠나려 하자 빅토리아가 어색하게 불렀다.
  "여기에 두 명의...저...나리가 계신가요? 저 난 찰스 필딩에 대해 알고 싶어요."  "아, 영감
마님 말씀이군요!"
  루스는 누가 엿듣는 건 아닌지 걱정이라도 하는 것처럼 주위를 살펴보고 나서 말했다.
  "아직 도착하지 않으셨지만 오늘밤에 오실 거예요.  전 나리께서 영감마님께 당신이 도착
했다는 소식을 전하라고 노드럽에게 지시하시는 소리를  들었어요."  "그-아-영감마님은 어
떤 분이시죠?" 빅토리아는 이 이상한 칭호들을 사용하는 것이 어리석다고 느끼면서 물었다.
  루스는 그에 대해 묘사하려는 듯이 쳐다보다가 마음을 바꿨다.
  "죄송합니다, 아가씨. 나리는 하인들이 잡담하는 것을  허용하지  않아요. 또한 우리가 손
님들과 친밀하게 지내는 것도 허락하지 않구요."
  그녀는 정중하게 인사한 뒤 풀먹인 검은 스커트를 흔들면서 급히 방을 나갔다.
  빅토리아는 한 사람은 하인이고 또 한 사람은 손님이라는 이유로 두 사람이 이 집에서 함
께 대화를 할 수 없다는 사실을 알고는 깜짝 놀랐다.
  빅토리아는 옷장에서 잠옷을 꺼내 입고 침대로 올라가  이불 속으로 들어갔다. 찰스 필딩
은 나리라는 사람보다 더 따뜻하고 친절한 사람이게 해달라고 기도할 때 그녀의 팔과 얼굴
에 사치스런 실크 천이 휘감겼다. 길고 검은 속눈썹이 스르르  감기면서 이내 잠 속으로 빠
져들고 말았다.
  
    5 이브가 없는 동산
  열린 창문 사이로 햇빛이 비쳐들고  미풍이 방안으로 스며들어와 빅토리아의  얼굴을 부
드럽게 감쌌다. 어디선가 포장된 도로를 따라 말발굽 소리가 들려왔고 두 마리의 새가 동시
에 날아와 창틀에 앉았다. 그 새들의 지저귐이 빅토리아의 잠을 방해했다.
  아직도 잠이 덜 깬 얼굴을 베개에 묻고 몸을 웅크렸다. 며칠 전까지 느껴 오던 강한 햇빛
과 비누냄새가 나는 약간 거친 섬유로 된 베갯잇 대신 오늘은 부드러운 실크의 감촉이 뺨에 
전해졌다. 
아래층에 희미하게나마 깨달은 빅토리아는 눈을 감고 평온한 꿈을 다시 잡으려고 했지만 이
미 늦었다. 빅토리아는 주저하면서 머리를 돌리고 눈을 떴다.
  아침의 밝은 햇빛 속에서 은색과 파란색 휘장들을 응시했다. 어느 새 정신이 번쩍 들었다. 
그렇지, 웨이크필드에 와 있잖아.
  빅토리아는 흘러내린 머리카락을 쓸어올리면서 일어나 앉아 베개에 기댔다.
  "안녕히 주무셨어요, 아가씨." 루스가 침대 맞은편에 서서 인사했다.
  빅토리아는 깜짝 놀랐다.
  "놀라게 할 생각은 없었어요." 그 어린 하녀는 서둘러 사과를  했다. "하지만 나리께서 아
래층에 계세요. 아침식사를 같이 할 것인지 알아보고 오랬어요."  친척인 공작이 자기를  보
고 싶어한다는 소리에 빅토리아는 이불을 젖히고 일어섰다.
  "입을 옷을 준비해  놓았어요." 루스가 옷장을  열면서 말했다. "어느  것으로 입으시겠어
요?"  빅토리아는 다섯 벌의 옷 중에서  가장 좋은 옷을 골랐다. 목이  네모나게 약간 파인 
부드러운 검은 색 모슬린 천으로 된 옷이었다.  그  옷에는 흰 장미가 장식되어 있었다. 옷 
입는  것을 도와 주겠다는 루스의 제안을 거절한 빅토리아는 페티코트 위로 옷을 걸쳐 입고 
가느다란 허리에 넓은 검은 색 띠를 묶었다.
  "다 준비되었어요."
  빅토리아의 눈이 기대에 차서 밝게 빛났으며 뺨은 홍조를 띠고 있었다.
  "음...어디로 가야 나리를 만날 수 있죠?"
  빅토리아는 심홍색 카펫을 밟고 루스가 이끄는  대로 굴곡진 대리석 계단을 따라  내려가 
로비를 지나갔다.
  로비에는 두 명의 하인이 섬세하게  조각된 마호가니  문 양쪽에서 보초를  서고 있었다. 
빅토리아가 숨을 들이쉴 사이도 없이 하인들은 얼른 문을 열어 주었다.
  빅토리아는 길이가 90피트난 됨직한 방안으로  안내되었다. 그 방안에는 수정이  박혀 있
는 세 개의 샹들리에 아래 중앙에 길다란 마호가니 테이블이   놓여 있었다. 빅토리아는 처
음에 그 방안에 아무도 없는 줄 알았다. 그녀의 시선은 등받이가 높은 벨벳 의자를 지나 테
이블 양 옆을 따라갔다. 그러다가 테이블 끝 저편에서 부시럭 소리가 나는 것을 들었다.  빅
토리아는 그곳에 누가 앉아 있는지 알지 못한채 천천히 돌아가서 멈추었다.
  "안녕하세요." 빅토리아가 부드럽게 말했다.
  찰스는 머리를 돌려 그녀를 바라보았다.
  "세상에!"
  그가 깜짝 놀라 일어서면서 앞에  서 있는  이국풍의 젊은 미인에게  시선을 고정시켰다. 
오래전의 젊은 캐더린을 보았던 것이다. 부드럽게 미소짓는 입과 정교한 작은 코, 그리고 고
집스런 턱에 희미한 보조개, 어깨까지 내려온 붉은 빛이 도는 금발머리카락을 잘 알고 있었
다.
  찰스는 몸을 지탱하기 위해 왼손으로 의자 등받이를 짚고 오른손을  내밀었다. "캐더린-." 
그가 속삭였다.
  빅토리아는 의아한 표정을 짓고 천천히 찰스의 손을  잡았다. 그러자 그의 긴 손가락들이 
그녀의 손가락들을 꽉 잡았다.
  "캐더린." 그가 다시 쉰소리로 속삭였다.
  빅토리아는 그의 눈에서 눈물이 반짝이는 것을 보았다.
  "제 어머니의 이름이 캐더린이었어요."
  찰스는 빅토리아가 통증을 느낄 정도로 손을 꼭 쥐었다.
  "나도 안다." 그가 속삭였다. 그는 침을 꿀꺽  들이켰다. 이제 그의 목소리는 정상으로 되
돌아왔다.
  "알고 말고."
  빅토리아는 그가 놀라울 정도로 키가  크며 매우  말랐다는 것을 알았다.  찰스는 개암색 
눈으로 잠시 그녀의 자태를 찬찬히 훑어보았다.
  빅토리아는 그를 어떻게 대해야 할지 몰라 고개만 끄덕였다.
  "제 이름은 빅토리아예요."
  그의 눈이 이상하게 부드러워졌다.
  "내 이름은 찰스 빅터 필딩이란다."
  "저 -저도 알아요." 그녀가 중얼거렸다.
  "만난 적도 없는데도?" 그가 부드럽게 미소지었다.
  그러고 나서 찰스는 불쑥 그녀를 꽉 끌어안았다.
  "집에 온 걸 환영한다, 얘야." 목메인 목소리로 그녀를 끌어안고 등을 토닥거렸다.
  "환영한다." 빅토리아는 자기가 정말 집에 온 것 같은 착각에 빠졌다.
  그는 수줍은 미소를 띠며 그녀를 위해 의자를 끄집어내었다.
  "배가 몹시 고프겠구나. 오멜리!"
  그가 뚜껑이 덮인 은접시를 들고 옆에 서 있던 하인을 불렀다.
  "알겠습니다, 영감마님."
  하인은 옆으로 돌아서서 두 개의 쟁반을 가득 채우기 시작했다.
  "네가 도착할 때 널 위해 마차를 내보내지 못해서  정말 미안하구나."  찰스가 말을 이었
다.
  "영국에 그렇게 일찍 도착하리라곤 생각도 못 했다. 미국에서 오는 여객선은 대개 연착을 
하거든. 그래, 여행은 즐거웠니?"
  그가 빅토리아에게 물었다. 그때 하인이 달걀과 감자, 콩팥과 햄과 프랑스풍의  롤빵이 담
긴 쟁반을 그녀 앞에 내려놓았다.
  빅토리아는 접시 양옆에 화려한 금 식기류가  배열되는 것을 보면서  도로시와 자신에게 
그것들을 사용하는 법을 가르쳐 주신 어머니에게 감사했다.
  "예. 아주 즐거운 여행이었어요," 그녀가 미소지으며  대답한 다음 어색하게 덧붙였다. "-
영감마님."
  "곤란한데." 찰스가 웃으며 말했다. "우리 사이에 그런 격식을 차릴 필요는 없는데. 꼭  그
런 격식을 차려야 한다면 난 널 랭스턴 여백작이나 빅토리아 숙녀라고  불러야 할 거야. 그
런 건 질색이지. 오히려 날 '찰스  아저씨'라고 부르고 널  '빅토리아'라고 부르는  것이 더  
낫다. 넌 어떻게 생
각하니?"
  "저도 그편이 좋아요.  랭스턴 여백작이라든지-그게 누구든지  말예요-빅토리아 숙녀라고 
불리는 거은 저답지 않다고 생각해요."
  "네 어머니는 랭스턴 백작부부의 외동딸이었단다. 네 어머니가 어릴  적에 두 분 모두 돌
아가셨지. 그러나 관작이 스코틀랜드식이었으니까 그대로 네 어머니에게 전달되었지. 넌  네 
어머니의 장녀이니까 이제 그 관작은 네 것이다."
  빅토리아의 눈이 즐거움으로 빛나고 있었다.
  "그럼 이제 전 어떻게 해야 하죠?"
  "다른 사람들이 하는 대로 하면 돼." 그가 웃으면서 말했다.
  "그것을 자랑스럽게 여기면 되는 거야. 어머니가 아무 말씀도 안하시던?"  "전혀 안 하셨
어요. 엄마는 영국 이야기나 이곳에서의 생활에 대해 아무 말씀도 하지 않았어요. 
도로시와 전 엄마가...그냥 평범한 사람이 아니라고만 늘  생각했어요."  "네 엄마에게는 '평
범한' 면이 없었지." 그가 부드럽게 말했다.
  빅토리아는 그의 목소리에서 감정의 떨림을 느꼈으며  그점이 궁금해졌다. 그래서 찰스에
게 영국에서의 어머니 생활에 관해 이것저것 묻자 머리를 저었다. "언젠가  네게...모든 것에 
대해 말해 줄 날이 있을 거다. 그러나  아직은 아냐. 당분간은 서로에 대해 좀더 많은  것을 
알아야 하니까."  빅토리아가 찰스의 질문에 명랑하게 대답하는 가운데  한 시간이 금방 지
나가 버렸다. 아침식사가 끝날 무렵이 되자, 빅토리아는 꿀꿀대는 어린  돼지들을 팔에 안고 
웨이크필드의 현관문에 도착할 때까지 자신이 어떤 삶을 살아왔는지 모든  걸 찰스가 알아
내었다는 것을 깨달았다. 빅토리아는 그에게 고향 사람들과 아버지,  또 앤드류에 대해서 이
야기했다. 어떤  이유에선지 아버지와 앤드류에  관한 이야기가 찰스의 기분을  낙심시켰던 
것 같지만 그 두 사람에 대한 관심이 가장 많은 거 같았다.
  "난 네가 앤드류 베인브리지라는 친구와 약혼했다는 말을 듣고 솔직히 말해서  좀 당황했
다."  빅토리아가 말을 마친 후에 찰스가 말을 꺼냈다.
  "모리슨 박사에게서 온 편지에는 그런 말이 없었거든. 정반대지. 이 세상에  너와 네 여동
생 둘만 남았다고 말했어. 아버지는 네 약혼에  대해 축복을 해주셨니?"  "그렇다고도 할수 
있고 아니라고도 할 수 있어요."
  빅토리아는 찰스가 이 일에 낙심하는 것처럼 보이는 이유를 궁금해 하면서 말했다.
  "앤드류와 전 오래전부터 알고 지낸 사이예요. 하지만  아빠는 늘 제가 18살이 되어야 정
식 약혼을 할 수 있다고 주장하셨죠. 어린 나이로는 약혼을  해서는 안 되는 것처럼 생각하
셨어요."  "매우 현명하신 생각이지." 찰스가 동의했다.
  "하지만 네 아버지가 세상을 떠나실 때 넌  이미 18살이  되었잖니. 그런데 넌 아직도 베
인브리지와 정식을 약혼을 하지 않았어. 그렇지?"
  "맞아요."
  "네 아버지가 동의하지 않으셔서?"
  "그런 건 아니에요. 제 생일 직전에 앤드류의 홀어머니인 베인브리지 부인이 제 아버지께 
서로에 대한 우리의 사랑을 시험해 보자고 하셨어요. 그리고  그 부인은 '마지막 시험'을 해
보기 위해서 앤드류를 잠시 유럽으로  여행을  떠나 보내는 것이 좋겠다고   제안하셨어요. 
앤드류는 그것이 어리석은 짓이라고 생각했지만 아버지는 베인브리지 부인의 제안에 전적으
로 동의하셨어요."  "그 말은 아버지가 그 청년과의 결혼을   매우 주저하셨다는 말처럼 들
리는구나. 결국 앤드류와 넌 서로 오랫동안 알고 지낸 사이니까  서로에 대한 사랑을  시험
해 볼 필요가 없었을 텐데. 그것은 이유라기보다는 웬지 변명처럼 들리는구나. 내  생각에는 
앤드류의 어머니도 이 결혼을 반대하셨던 것 같다."
  공작은 앤드류에 대한 자기 입장을 확고하게 정한  것 같았다. 그래서 빅토리아는 전체적
인 진실을 설명하는 일 외에 달리 선택의 여지가 없었다.
  "아버지는 앤드류가 제 남편감으로  훌륭하다는  것을 솔직히  인정하셨어요. 하지만  제 
미래의 시어머니에 대해서는 심각하게 염려하셨죠.   그 부인은 과부인데다가  앤드류에게 
몹시 집착하고 계셨거든요. 게다가 기분이 나쁠 때면 온갖 꾀병을 부리곤 하죠."  "아하," 찰
스는 이해한다는 듯이 말했다. "부인의 꾀병이 얼마나 심한데?"  빅토리아의 얼굴엔 생기가 
돌기 시작했다.
  "언젠가 아버지께서 하시는 말씀이, 부인의  병이 신경성이라는 거예요.  아주 어렸을  때 
심장병을 앓았지만 그리 심각한 것은  아닌데도 누워 있는 게 편하니까  괜히 그러는 거래
요. 아버지와 부인은 별로 사이가 좋지 않았어요."
  "이제 그 이유를 이해하겠다.!"
  공작이 껄껄대고 웃었다.
  "아버지는 네 결혼생활에서 장애물을 던져 버리고 싶으셨던 거지. 그렇지 않으면 네 인생
은 매우 불행해질 테니까."
  "제 결혼은 결코 불행하지 않을 거예요."
  빅토리아는 공작의 승인이 있든 없든 간에  앤드류와 결혼할 생각을 하고 단호하게  말했
다.
  "앤드류는 어머니가 자신을 조종하기 위해 병을  이용한다는 것을 알고  있지만 그 병이 
앤드류가 하고자 하는 일을 막진 못해요. 그가 이번 여행에  동의한 것은 제 아버지가 그렇
게 하라고 말했기 때문이에요."
  "편지는 자주 오니?"
  "한 번밖에 못 받았어요. 앤드류가 떠난 것은 삼 개월  전 부모님께서 사고를 당한 지 두 
주일밖에 지나지 않았을 때거든요. 더구나  유럽까지 편지가 왕래하려면 오랜 시간이  걸리
잖아요. 전 그에게 여태까지 일어난 일을 편지에 썼어요. 그러고  나서 영국으로 오기 직전
에 제가 이곳으로 옮겨왔음을 편지에 써서 직접 베인브리지  부인에게 부탁해 놓았지요. 유
럽으로 보내는 우편 요금이 비싸지 않았다면 직접 부쳤을  텐데... 지금쯤이면 저를  데리러 
올 생각을 하면서 집으로 가고 있을 거예요. 사실 뉴욕에  머물면서  그가 돌아오기를 기다
리고 싶었어요. 그편이  모든 사람에게 훨씬 더 편했을 거예요. 하지만 모리슨 박사는 제 말
을 들으려고 하지 않았어요. 어떤 이유에선지 모르지만 그는 앤드류의 감정이 그 시험을 견
뎌낼 수 없을 거라고 믿고  있었어요. 물론 베인브리지 부인이 그분께  그런 말을 했겠지만
요."
  빅토리아는 한숨을 쉬면서 창 밖을 내다보았다.
  "부인은 앤드류가 무일푼의 의사 딸보다는 더 유력한 집안의 딸과 결혼하기를 원했어요."  
"아니면 아들을 곁에 매어 놓고 싶어서  아무와도 결혼하지 못하도록 했을지도 모르지." 공
작은 모험을 했다. "꾀병까지 부리는 과부는 소유욕이 매우 강하고  독재적이거든."  빅토리
아는 그 말을 부인하지 않고 아무 말도 하지 않았다.
  "이웃 사람들이 절더러 앤드류가 돌아올  때까지 함께 지내자고 했지만 좋은  방법이 아
니라고 생각됐어요. 무엇보다도 앤드류가 집에 돌아와서 그들과 함께  지내는 것을 보면 화
를 냈을 거예요."
  "네게?" 찰스가 물었다.
  "아뇨. 그의 어머니에게요. 제게 함께 지내자고 하지 않았다는  이유 때문이죠."  "아," 그
는 말했다. 찰스는 빅토리아가  앤드류를 비난하지 못하도록 변명하는  말을  듣고 다소 실
망하는 것 같았다.
  "꽤난 도의적인 친구로 믿고 있구나." 그가 중얼거렸다.
  "아저씨도 앤드류를 보시면 곧 좋아하시게 될 거예요. 곧 그가 절 데리러 이리로 올 거예
요."  찰스는 그녀의 손을 토닥거렸다.
  "앤드류 일은 잊고 여기 영국에서 즐겁게 지내도록 해라. 이제는 네가 지금까지 이곳에서 
얼마나 즐거웠는지 말해 봐라."
  빅토리아는 자기가 본 주변 광경이 마음에 든다고  말했다. 흡족한  듯 찰스는 우선 빅토
리아에게 새로운 옷장과 노련한 전속 하녀를 구해 주려  했다. 빅토리아가 막 거절하려는데 
어둡고 험상궂은 인물이 테이블을 향해 걸어오는 것이 보였다.  오늘 아침엔 어제보다 키가 
더  커 보였다. 그의 숱많은 검은 머리카락은 약간 곱슬거렸으며 코는 곧았고 꽉 다문 입은 
윤곽이 뚜렸했다. 사실 험상궂은 턱선에 교만한 권위가 없고 차가운 녹색 눈에 냉소가 없었
다면 정말 잘생겼다고 생각했을 것이다.
  "제이슨," 찰스가 그를 따뜻하게 불렀다.
  "빅토리아에게 널 소개해야겠구나. 이쪽은 조카제이슨이란다."  그가 덧붙였다.
  조카였다니! 빅토리아는 제이슨이 이 집의 손님이기를  바랐다. 사실을 알고서 좀 걱정이 
되었지만 자존심이 강한 그녀는 오히려 턱을 치켜들고  조용히 제이슨의 차디찬 눈길을 피
하지 않았다. 
그는 짧막한 소개에 건성을 고개를 까딱하고 나서 빅토리아의 맞은편 자리에 앉아 오멜리를 
쳐다보았다.
  "음식이 좀 남아 있어?"
  그 하인은 눈에 띄게 겁을 먹었다.
  "전-아뇨, 나리. 없는데요. 먹을 것은 많이  있지만 식었거든요. 제가 얼른 부엌으로  가서 
다시 음식을 마련해 오겠습니다."
  그는 서둘러서 나갔다.
  "제이슨," 찰스가 말했다. "난 지금  빅토리아에게 적당한  하녀와 옷장을  가져야 한다고 
제안하던 중-."
  "안 됩니다." 제이슨이 분명하게 말했다.
  빅토리아는 갑자기 도망치고 싶은 마음이 모든 본능을 억눌러 버리는 것 같았다.
  "죄송합니다만, 찰스 아저씨," 그녀가 말했다. "전 좀  할 일이 있어서요."  찰스는 그녀에
게 감사와 사과의 시선을 보내고 나서 그녀가 일어날 때 정중하게 일어섰다.
  "이건 빅토리아의 허물이 아니야."
  빅토리아가 방을 나가고 난 뒤 하인이 문을 닫을 때 찰스가 말을 꺼냈다.
  "그래요?" 제이슨이 차갑게 말했다.
  "이건 내 집이고 난 저 여자가 여기  있는 것 원치 않는다는 사실을 저 볼품없는  거지가 
이해할까요?"
  문은 이미 닫혔지만 빅토리아는 벌써 들을 것을  다 듣고야 말았다. 거지라니! 날더러 거
지라니! 수치심이 도망치듯 홀을 내려오는 그녀를  감쌌다. 찰스가 아들의 동의없이 자신을 
초대했단 말인가.
  식당에 남은 찰스는 건너편에 앉아 있는 완고한 냉소주의자에게  간청하고 있었다. "제이
슨, 넌 이해 못 해-."
  "당신이 그렇게 저 여자를 데려오고 싶어했으니까 이제 다시 런던으로 데리고 가세요."  "
난 그럴 수 없다!" 찰스가 격렬하게 반박했다.
  "그 앤 아직 사교계에 데려갈  준비가  되어 있지 않아. 그  애가 런던에  데뷔하기 전에 
해야할 일이 많아. 무엇보다도 우린 그녀의 샤프롱(Chaperon:젊은 여자가 사교장 등에 나갈 
때 동반하는 중년 부인)이 필요해."
  제이슨은 은제 커피포트를 들고서 따르도록 승낙하기를 기다리고 있는 하인에게 성급하게 
고개를 끄덕였다. 그러고 나서 찰스에게 가혹하게 말했다.
  "그녀를 내일 당장 여기서  내보내세요. 아시겠어요?  런던으로 데리고  가시든가 집으로 
돌려보내시든가 마음대로 하세요. 하지만 꼭 이  집에서 내보내야 됩니다! 난 그녀에게 1센
트도 낭비하고 싶지 않아요. 아버지께서 그녀를 런던으로 데려가고 싶다면  그 돈을 지불할 
다른 방법을 찾으셔야 할 겁니다."
  찰스는 애가 타서 관자놀이를 문질렀다.
  "제이슨, 난 네가 그렇게 무정하고 냉혹하진 않다고 생각한다. 최소한 그  애에 대해 말하
게 해다오."
  제이슨은 의자에 기대앉아 지겹다는 듯이 찰스를 바라보았다. 찰스는 고집을 굽히지 않았
다.
  "그 애 부모는 몇 달 전에 사고로 돌아가셨다. 빅토리아는 어머니와 아버지와  집과 행복, 
이 모든 것을 한꺼번에 잃었던 거지."
  제이슨이 아무 말도 하지 않고 가만히 듣고만 있자 찰스는 참지 못하고 소리쳤다.
  "젠장! 넌 제이미를 잃었을 때의 감정을 잊었니? 빅토리아는  약혼하기로 되어 있던 청년
을 포함하여 그녀가 사랑하던 세 명을  모두 잃어버렸어. 그 앤 앤드류라는   친구가 곧 자
기를 데리러 달려오리라 믿을 정도로  어리석다만 그 청년의 어머니가  이  결혼을 반대해. 
빅토리아가 바다 건너편에 가고 없으니 그 청년은 엄마의 원대로  되겠지. 빅토리아의 여동
생은 지금 클레르몽 공작부인의 보호 아래 있으니까 그 애 여동생과도 함께 지낼 형편이 못 
돼. 제이슨,  그 애 기분이 어떤지 생각해 봐라! 넌 죽음과 상실의 아픔이 어떤 것인지 모르
지 않을 거다. 넌 벌써 제이미를 잃은 고통을 잊어 버린 게냐?"
  찰스의 말은 제이슨을 움찔하게 만들었다. 찰스는 자신이 유리한 고지를 차지했음을 이내 
알아차렸다.
  "빅토리아는 어린애처럼 순진하단다, 제이슨. 그 애를 돌봐 줄 사람은 이 세상에  나와 너
밖에는 아무도 없어. 네가 그것을 좋아하든 싫어하든  간에 어쩔 수 없는 일이다. 제이미가   
이런 상황에 처해 있다고 생각해 봐라. 하지만 빅토리아는 용기와 자존심이 있는 아이지. 그 
앤  자기가 이 집에서 환영받지 못한다고 생각되면 여기서 떠날  방법을 찾을 거다. 그리고 
그런 일이 일어나면."  찰스가 딱딱하게 말을 맺었다.
  "난 절대로 널 용서하지 않을 거다. 절대로!"
  제이슨이 돌연히 의자를 뒤로 밀어 굳은 표정으로 일어섰다.
  "혹시 그 애가 밖에서 낳아 온 자식은 아닌가요?"
  찰스의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  "세상에, 아냐!"
  제이슨이 여전히 의심스럽다는 듯이 바라보자 찰스는 어이없다는 듯 말했다.
  "너 지금 무슨 말을 하고 있는지  생각해 봐라! 내 딸이라면 어떻게  너와의 약혼을 발표
할 수 있었겠니?"
  그런 확인은 제이슨의 마음을 달래기보다는 오히려 그를 화나게 했다.
  "그 잘난 천사가 그렇게 순진하고 용기있다면 어째서 나와 결혼하기 위해 자기 몸을 파는 
일에 동의했죠?"
  "아, 그건." 찰스가 손을 저었다.
  "빅토리아는 내가 약혼 발표한 것을 전혀 모르고 있단다. 그 앤  아무것도 몰라." 그는 부
드럽게 말했다.
  "단언하건대 빅토리아 역시 너와 결혼하고 싶어하지  않을 거다."  제이슨의 차가운 표정
이 누그러지기 시작했다. 그것을 보고 찰스는 더욱 안심이 되었다.
  "네가 빅토리아를 원한다 해도 그  애가 널 원할지는 미지수다.   넌 너무 냉소적이고 딱
딱하고 못되먹었어. 그 앤 자기 아버지같이 부드럽고 자상하고 이상주의적인 남자를 원하더
구나. 넌 그런 사람이 아니지."
  찰스는 승리감에 도취되어 자신의 말이 제이슨을 모욕하고 있다는 것을 깨닫지 못할 정도
였다.
  "빅토리아가 약혼이 발표된 사실을 알면 기절초풍을 할 거다!  그 앤-혹시 자살하려 할지
도 모르지."
  "무슨 뜻인지 알겠어요." 제이슨이 부드럽게 끼어들었다.
  "좋아." 찰스는 얼른 미소지으며 말했다.
  "그럼 우리 이 약혼 발표를 그녀에게 비밀로 해두는 것이 좋지 않으까? 난  너희 두 사람
을 난처하지 않게 만들면서 약혼 발표를  취소할 방법을 생각해 보겠다. 하지만  지금 당장 
그렇게 할 수는 없어."
  제이슨의 눈이 샐쭉해지는 것을 보면서 찰스는 얼른 침착하게 말했다. "제이슨,  그 앤 아
직 어린애야. 아직 맞이할 준비가 되어 있지 않은 잔인한  세계에서 가장 좋은 것을 만들려
고 시도하는 용기있고 자존심이 강한 소녀지. 그 애가  이곳에 도착하자마자 우리가 약혼을 
취소하면 그 앤 런던에서 웃음거리가 되고 말 거다."
  검은 속눈썹과 반짝이는 파란 눈과 얼굴에 대한 환영은 제이슨의 마음속에서 표류할 정도
로 아름다웠다. 자기가 식당에 들어온 것을 알기 전에  부드러운 입가에 드리웠던 빅토리아
의 즐거움에 찬 미소를 기억했다. 돌이켜보면 그녀는 상처받기 쉬운 어린애 같았다.
  "그 애에게 가서 말좀 해봐라." 찰스가 사정했다.
  "그러죠." 제이슨이 짧게 동의했다.
  "그 앨 환영할 수 있겠니?"
  "그건 그녀가 어떻게 행동하느냐에 달린 거죠."
  방으로 들어가 옷장에서 옷들을 또다시 한아름  꺼낼 때 제이슨 필딩의 말이  빅토리아의 
신경을 곤두서게 했다. 볼품없는 거지...  난 그녀가 여기 있는 걸   원치 않아요... 볼품없는 
거지...빅토리아는 자신이 새로운 집을 찾은 것이 아니라고  신경질적으로 생각했다. 운명은 
단지 그녀를 데리고 악의에 찬 장난을 한 것이다. 그녀는  옷들을 트렁크 안에 쑤셔 넣었다. 
옷장을  향해 돌아서다가 흠칫 놀랐다.
  "당신!"
  팔짱을 끼고 문 안에서 거닐고 있는 키가 크고 험상궂은 제이슨의 모습을 바라보자 빅토
리아는 숨이 막혔다. 그를 보고  겁먹은 자신에 화가 난 빅토리아는  턱을 치켜들고 다시는 
겁먹지 않겠다고 다짐했다.
  "방안으로 들어오기 전에는 반드시  노크부터 해야 한다는 것을  배우지 못했군요."  "노
크?" 제이슨이 조롱섞인 목소리로 되풀이했다.
  "문이 이미 열려 있는데도?" 그가 열려 있는 트렁크로 주의를 돌렸다.
  "떠나려고 해요?"
  "보시다시피." 빅토리아가 대답했다.
  "왜죠?"
  "왜냐구요?" 빅토리아가 이해할 수 없다는 듯이 되물었다.
  "난 거지가 아니기 때문이죠. 다른 사람에게 부담을 주고 싶지 않아요."  제이슨은 빅토리
아가 자신이 퍼부었던 말을 엿들었다는 사실에 대해  미안하게 생각하기보다는 오히려 재미
있다는 표정을 지었다.
  "당신은 남의 말을 엿들어서는 안 된다는 것도 모르오?"  "엿들은 것이 아니에요." 빅토리
아가 항변했다.
  "당신은 모든 사람들이 들을 수 있을 정도의 큰소리로 내 인격을 모독하고 있었어요."  "
어디로 갈 계획이오?" 제이슨이 그녀의 비난을 무시한 채 물었다.
  "그건 당신이 알 바 아니잖아요."
  "당신을 내쫓았다고 마을 사람들이 필딩가를  손가락질하게 말인가? 그런 생각은  버리시
오." 그가 거만하게 말했다.
  "난 지금 당신의 허락을 구하고 있는 게 아니에요." 빅토리아가 거칠게 반박했다.
  제이슨은 어처구니 없다는 듯 빅토리아를 차갑게 응시했다. 여태까지 그에게 갘히 도전한 
사람은 아무도 없었다. 그런데 여기 비쩍마른 계집아이가 감히 그에게 도전하고  있었다. 제
이슨이 곤혹스러움을 느끼지 않고 단지 놀라기만 했더라면 그는 아마도 빅토리아의  턱밑을 
가볍게 치고 그녀의 용기를 보고 웃었을 것이다. 제이슨은  어찌된 영문인지 말이 부드러워
지려는 충동을 억누르면서 퉁명스럽게 말했다.
  "찰스는 당신이 여기 머물기를 원하오. 그것이 전부요."  그는 가다가  문가에서 발걸음을 
멈추고 돌아서서 위협적인 시선으로 그녀를 쏘아보았다.
  "내가 명령했는데도 불구하고 당신이 떠날 생각을  하고 있다면 그러지 말라고  충고하겠
소. 내 말을 듣는 편이 좋을 거요."
  "난 당신의 위협 따윈 무섭지 않아요."
  빅토리아가 짐짓 거짓말을 했다. 그러면서 얼른 대안을 모색하려고 했다. 자신이 이곳에서 
떠남으로써 찰스에게 상처를 주고 싶지  않았지만 제이슨의 집에서 '거지'로  산다는  것은 
그녀의 자존심이 용납하지 않았다. 빅토리아는 그의 녹색 눈의  험악한 빛을 무시하면서 말
했다.
  "머물겠어요. 하지만 여기서 먹고 자는 대가로 일을 하겠어요."  "좋소." 제이슨이  딱딱거
렸다. 이 싸움에서 그녀가 승리한 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 제이슨이 방에서 나가려고 
돌아설 때 사무적인 목소리가 발걸음을 멈추게 했다.
  "내 임금은 얼마나 되죠?"
  찰스 아저씨가 점심식사를 함께 하자는   전갈을 보냈다. 제이슨이 그  자리에  참석하지 
않았기 때문에 식사시간은 재미있었다. 그러나 그 외의 오후 시간은 지루하기만 했고,  마음
은 자꾸만 초조해져서 빅토리아는 밖에 나가 거닐기로 결심했다.  집사는  그녀가 내려오는 
것을 보고 얼른 현관 문을 열어 주었다.
  "대단히 고맙습니다, 저-?"
  "노드럽입니다."
  그는 무표정한 얼굴로 자신의 이름을 정중하게 알려 주었다.
  "노드럽?"빅토리아가 그를 대화 속으로 끌어넣을 수 있기를 바라면서 되풀이했다.
  "그건 당신의 본래 이름인가요 아니면 별명인가요?"
  노드럽은 그녀를 바라보다가 얼른 눈길을 돌렸다.
  "저어-별명입니다, 아가씨."
  "그렇군요." 그녀가 정중하게 계속해서 말을 걸었다.
  "여기서 일하신 지 얼마나 되었나요?"
  노드럽은 뒷짐을 지고 엄숙하게 서 있었다.
  "9세대 동안 우리 가족은 이곳에서  태어나 필딩가를 위해 일하다가 죽었습니다.  아가씨. 
저도 이 자랑스러운 전통을 수행할 겁니다."
  "오우," 빅토리아는 별로 대단치도 않은 사람들을  위해 문을 여닫는 일을 몹시 자랑스러
워하고 있는 모습에 웃음이 터져나오려는 것을 억지로 참았다.
  노드럽은 그녀의 속마음을 일기라도 한 것처럼 뻣뻣한 자세로 다시 말했다.
  "아가씨, 직원들 때문에 괴로운 일이 있으면 이리로 데려오십시오.  이 가정의 책임자로서 
즉각 시정하도록 조치하겠습니다."
  "그럴 필요가 없을 것 같아요. 모두들 유능하니까요."  빅토리아가 부드럽게 말했다. '너무 
유능해.' 그녀는 햇빛을 쐬면서 생각했다.
  그녀는 앞의 잔디밭 사이를 니나가다 마구같에 가서  말들을 보려고 집 옆으로 돌아갔다. 
확실치는 않았지만 말들과 사귀려면 사과를 이용하면 된다는 생각을 가지고 다시 뒤로 돌아 
부엌으로 향했다. 굉장히 큰 부엌에는 분주하게 일하는 사람들로 가득차 있었다. 소란한  부
엌 중앙에는 식탁보와 같은 크기의 하얀  앞치마를 두른 엄청나게 뚱뚱한 남자가  손잡이가 
긴  스푼을 흔들며 프랑스어와 영어로 지시를 하고 있었다. 그는  마치 격노한 군주처럼 서 
있었다.
  "죄송합니다만," 빅토리아가 가장 가까운 테이블에 앉아 있는  여자에게 말했다. "사과 두 
개와 당근 두 개만 좀 주시겠어요?"
  그 여자는 빅토리아를 쏘아보고 있는 하얀 앞치마를 두른 남자를 의심스럽게 바라보았다. 
그러고 나서 부엌 옆에 있는 다른 방으로 사라졌다가 잠시 후 사과와 당근을 가지고 돌아왔
다.
  "고마워요, 저-." 빅토리아가 말했다.
  "노드럽 부인입니다, 아가씨." 그 여자가 걱정스럽게 말했다.
  빅토리아가 미소지으며 말했다.
  "전 방금 집사인 당신 남편을  만났는데요. 하지만 당신도 여기서  일한다고 말하지 않던 
걸요."  "노드럽 씨는 제 시숙입니다." 그녀가 정정했다.
  "아, 그렇군요." 빅토리아는 그녀가 주방 책임자인 것처럼 보이는 뚱뚱한  남자 곁에서 이
야기하기를 주저한다는 것을 느꼈다. "그럼, 잘 있어요, 노드럽  부인."오른쪽에 숲으로 담을 
친 표석 깔린 길은 마구간으로 이어졌다. 빅토리아는 왼쪽의 짧게 자른 잔디와 넓은 정원의 
경치에 감탄하면서 걸어갔다. 그 숲의 경계선에 다다랐을 때 거대한 회색 짐승이 작은 퇴비
더미처럼 보이느 것을 뒤져대고 있는  것이 보였다. 빅토리아는  등골이 오싹했다.  늑대다! 
그녀는 속으로 비명을 질렀다.
  두려움에 어쩔 줄 몰라 그 자리에 우뚝섰다.  두툼한 회색빛 털이 지저분하게 무성했지만 
불쑥 나온 갈빗대를 감출 수 있을 정도는 아니었다. 그  짐승은 무시무시하게 큰 턱을 지니
고 있었으며 눈은 몹시  사나웠다... 기괴할 정도로  수척한 모습을 보니 굶어  죽기 직전인  
것 같았다. 그렇다면 이 짐승은 먹을 것을 얻기 위해 나에게 달려들 것이다.
  빅토리아는 안전한 곳을 찾아 뒷걸음질 쳤다.
  빅토리아는 자기를 집어삼킬 듯이 으르렁대는  짐승의  주의를 분산시키기 위해  자기도 
모르게 사과와 당근을 던져 주었다.  예상한 대로 그 짐승은 그녀에게  달려드는 대신 다리 
사이로 꼬리를 감추더니 숲으로 뛰어들어갔다. 빅토리아는 가장 가까이에   있는 뒷문을 자
나 집안으로 달려들어와 창가로 가서 숲을 내다보았다.
  "무슨 일이 있나요, 아가씨?" 한 하인이 부엌으로 가다가 그녀 뒤를 지나치면서 물었다.
  "무서운 짐승을 보았어요." 빅토리아가 숨도 제대로 못 쉬면서 말했다.
  "그 짐승은 저-." 그녀는 그 회색 짐승이 정원 뒤로 살금살금 다가가서 사과와 당근을 찾
아 숲으로 달아나는 것을 지켜보았다.
  "여기에 개가 있나요?" 그녀는 자신이 어리석게도 실수를 하고 있지나  않은지 궁금해 물
었다.
  "예, 아가씨. 몇 마리 되죠."
  "그 중에는 마르고 큰 몸집에 검은색과  회색이 섞여 있는 개도 있나요?"   "그건 나리의 
오래된 개, 윌리입니다." 그가 말했다.
  "그 개는 여기서 늘 먹을 것을 찾아다니고 있지요. 하지만 그 개는 무섭지  않아요. 그 개
를 보셨나요?"
  "예." 빅토리아는 그 짐승이 얼마나 굶주렸길래  퇴비더미에 있는 썩은 채소들을 마치 비
프스테이크처럼 낚아챌까 생각하니 화가 치밀어올랐다.
  "개가 굶어 죽을 지경이던데요. 누군가 그 불쌍한 개에게 먹을  것을 주어야겠어요."  "윌
리는 늘 굶주린 것처럼 행동하죠." 하인은 아주 무관심하게 대답했다.
  "나리는 그 개에게 먹을 것을 더 주면 너무  뚱뚱해져서 걸을 수 없게 된다고 하십니다."  
"그 개는 먹지 못하면 너무 약해져서 살지 못할 거예요." 빅토리아는 화가 나서 반박했다.
  갈빗대가 그렇게 삐져나온 것을 보고도 애처로운 생각이 전혀  안드는 걸까! 정말 잔인한 
사람이야! 그녀는 부엌으로 가서 사과와 당근 몇 개와 먹다 남은 음식을 달라고 했다.
  빅토리아는 그 개가 불쌍했다. 퇴비더미로 다가가서 숨어 있는 그  개를  찾고는 좀 두려
웠지만, 사납지 않다는 하인의 말을 기억하면서 가까이 다가갔다. 그리고 음식이 담긴  접시
를 내밀었다.
  "이리 와, 윌리." 그녀는 부드럽게 말했다.
  "먹을 걸 가져왔어." 그녀는 두려워하면서 한  발 앞으로 내딛었다.  윌리는 귀를  내리고 
그녀를 향해 상아색 엄니를 드러내었다. 그  모습을 보고 빅토리아는 용기를 잃고  말았다. 
그녀는 접시를 내려놓고 마구간 쪽으로 도망쳤다.


    6 작은 소동
  다음날 아침 빅토리아는 열린 창 밖의 나무에서 지저귀는 새  소리에 일찍 잠을 깼다. 누운 채
로 흰 구름이 두둥실 떠 있는 파란 하늘을 바라보았다.
  서둘러서 세수를 하고 아래층에 있는  부엌으로 갔다. 6주나 배에  갇혀서 지냈기 때문에 뭐든 
육체노둥을 하고 싶었다.
  "노드럽 부인, 내가 할 수 있는 일이 있을까요? 여기 부엌에서 도울 일이라도?"
  노드럽 부인은 얼른 자기의 손을 목에 댔다. "없어요, 없구말구요."
  빅토리아는 한숨을 쉬었다. "그럼 어딜 가야 젖소를 볼 수 있죠?"
  "젖소요?" 노드럽 부인이 놀란 목소리로 물었다. "왜-왜요?"
  "젖을 짜려고요."
  노드럽 부인은 창백한 얼굴로 아무 말도 하지  않았다. 빅토리아는 잠시 당황해서 어깨를 으쓱
하고는 윌리를 찾으러 뒷문으로 향했다.
  윌리-커다랗고 사납게 생긴 짐승에게 어울리지도 않은 이름을 붙이다니 하고 생각했다. 숲에서 
개를 발견했다. 목뒤가 쭈뼛했지만 대담하게 음식찌꺼기 접시를 가지고 다가갔다.
  "이리 와, 윌리. 네 아침을 가져왔어."
  커다란 짐승의 눈마울이 그녀의 손에 들린 접시를 보고 흔들렸다. 그러나 경계라도 하는 듯 움
직이지 않고 그 자리에 그냥 서 있을 뿐이었다.
  "좀더 가까이 오지 않을래?"
  빅토리아는 결코 제이슨 필딩이라는 남자와는 친해질 수 없으므로 대신 윌리하고나 친해져야겠
다고 마음먹었다. 그러나 개도 주인만큼 비협조적이었다. 빅토리아는 한숨을  쉬고 접시를 내려놓
은 후 숲에서 걸어나갔다.
  한 정원사가 젖소가 있는 곳을 가르쳐 주었다. 아주 깨끗한 외양간으로 들어가 보니 열두 마리
의 젖소들이 있었다.
  "안녕."
  빅토리아는 용기를 잃지 않으려고 애쓰면서 젖소의  머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그러나 사람
들이 젖을 짤 때 어떻게 하는지 잘 기억이 나지 않았다.
  빅토리아는 시간을 끌면서 젖소 주위를 돌았다. 꼬리  부분에서 지푸라기 몇 개를 끄집어낸 다
음 마지못해서 의자에 앉았다. 그러고는 젖소의 젖통 아래에 양동이를 놓았다.  자리에 앉아 소매
를 걷어올린 다음 스커트를 가지런히 폈다.
  빅토리아는 한 남자가 헛간으로 들어온 것도  알지 못한 채 젖소의 옆구리를  쓰다듬으며 길게 
한숨을 쉬었다.
  "솔직히 말하는데, 사실은 난 전에 이런 일을 해본 적이 없어."
  제이슨은 그녀의 애처로운 고백을 듣고 외양간  입구에서 발걸음을 멈추었다. 재미있다는 표정
으로 빅토리아를 바라보았다. 마치 보좌에 앉기라도 하듯이 스커트를 펼쳐놓고 젖짜는 의자에 앉
은 모습이 매우 매력적으로 보였다.
  빅토리아는 젖소의 젖꼭지를 잡고 "윽!" 소리를 내면서 비틀었다.
  "제발, 제발, 나를 어렵게 만들지 마." 빅토리아는 젖소에게 애원했다.
  두 번 더 그 과정을 반복했지만 우유는 나오지 않았다. 빅토리아는 절망에 차서 그 다음번에는 
젖소의 젖꼭지를 아주 세게 당겼다. 그러자 젖소는 책망하듯 쳐다보면서 머리를 흔들었다.
  뒤에서 웃음섞인 남자의 목소리가 들려왔다.
  "젖소를 그렇게 무섭게 하면 우유가 굳어 보리고 말 거요."
  빅토리아는 벌떡 일어나 구릿빛 머리카락을 어깨 너머로 넘기면서 돌아보았다.
  "당신!" 그녀는 제이슨이 목격했을 장면을 생각하고 너무 화가 나서 소리쳤다.
  "왜 항상 소리없이 다가오죠? 적어도-."
  "노크하라고?"
  제이슨이 웃음을 흘리면서 물었다. 의도적으로 천천히 손을 들어올려 나무 들보에 대고 주먹을 
두 번 문질렀다.
  "늘 짐승들과 이야기를 합니까?" 제이슨이 빈정댔다.
  빅토리아는 조롱당하고 싶지 않아서 그의 눈을 쏘아보았다.
  일어서서 그의 앞을 지나가려고 하자 제이슨이 얼른 팔을 잡았다.
  "우유 짜는 일을 마치지 않을 건가요?"
  "내가 그 일을 하지 못하는 걸 이미 보셨잖아요."
  "왜 못하지?"
  빅토리아가 그를 쏘아보았다. "방법을 모르기 때문이죠."
  "배우고 싶지 않소?"
  "아뇨." 빅토리아는 화가 나는 동시에 수치심을 느끼면서 말했다.
  "이제 손을 풀어 주신다면-." 그녀는 그의 동의를 기다리지 않고 홱 잡아빼었다.
  "생활비를 벌 수 있는 다른 방법을 찾아보겠어요."
  빅토리아는 제이슨이 눈을 가늘게 뜨고 자신이 걸어가는 것을 지켜보고 있다고 느꼈다.
  제이슨은 머리카락에 햇빛을 받고 천사같이, 우유를 짜고 있던 빅토리아의 기억을 떨쳐 버렸다. 
그리고는 곧, 시튼양이 우유를 짜러갔다는  소식을 전하러 달려온 노드럽  때문에 끝내지 못했던 
일을 하기 위해 서재로 돌아갔다.
  빅토리아는 우유짜는 일을 실패하자, 정원사들의  책임자처럼 보이는 대머리 남자를  찾아갔다. 
그러고는 사람들이 앞뜰에 있는 거대한 둥근 꽃밭에 구근식물 심는 것을 도울  수 있겠느냐고 물
었다.
  "외양간에 가서 네 할 일이나 해, 여기서 썩 꺼져!" 대머리인 정원사가 소리쳤다.
  빅토리아는 외양간에서는 힐일이 없다는 말을 하지 않고 반대 방향으로 걸어갔다. 실제로 자신
이 할 수 있는 유일한 일을 찾아 집 뒤로 갔다. 그곳은 부엌이었다.
  빅토리아는 부엌으로 들어갔다. 여덟 명의 하인들이 분주하게 음식을  준비하고 있었다. 힐일을 
찾으려다 두 차례나 실패하고 난 뒤여서, 한참 동안 지켜본 후 자신있다는 판단이 서자 주방장에
게 다가갔다.
  "일을 거들고 싶은데요." 그녀가 자신있게 말했다.
  "안 돼! 가서 네 일이나 해."
  빅토리아는 아무 쓸모도 없는 바보 취급을 당한 게 불쾌했지만 아주 단호하게 말했다.
  "난 여기서 일을 할 수 있어요. 또 모두들 바쁘니까 일손이 더 필요할 거예요."
  "넌 아무 교육도 받지 않았잖아." 그가 호통쳤다.
  "이보세요, 스튜 만드는 건 전혀 어렵지 않아요."
  빅토리아가 과장되게 지적했다. 그녀는 자신의  말을 듣고 얼굴이 벌개진  주방장을 무시한 채 
밝고 조리있는 목소리로 계속했다.
  "먼저 여기 이 테이블 위에 놓인 채소를 썰어야겠어요." 그녀는 곁의 테이블을 쳤다.
  "그리고 저 솥에 집어넣어야겠어요." 그녀는 화로 위에 걸려 있는 그릇을 가리켰다.
  격노한 프랑스인 주방장은 째지는 소리를 내면서 앞치마를 홱 벗어던졌다.
  "5분 안에," 그가 부엌 밖으로 나가면서 말했다. "널 집 밖으로 던져 버리겠어!"
  빅토리아는 공포에 질려서 자기를 쳐다보고 있는 다른 하인들을 둘러보았다. 그들의 눈에는 동
정과 재미있다는 표정이 섞여 있었다.
  "어쩌면 좋아." 친절한 중년의 여자가 손에 묻은 밀가루를 앞치마에 닦으면서 말했다.
  "주방장을 화나게 했으니 어쩌면 좋아요? 아마 당신의 귀를 잡고 던져 버릴 거예요."
  빅토리아의 방을 찾아왔던 루스라는 어린 하녀를  제외하고는, 그녀가 하인에게서 처음으로 들
은 다정한 목소리였다.
  "당신 잘못이 아니예요." 그 여자는 빅토리아의 팔을 부드럽게 토닥거리면서 계속 말했다.
  "스튜를 만드는 건 간단한 일이에요. 우리는 앙드레없이도 스튜를 만들 수 있어요. 하지만 나리
는 최고를 요구해요. 앙드레는 이 나라 최고의 주방장이거든요. 가서 짐을 꾸리도록 해요. 당신은 
한 시간이내에 이곳에서 쫓겨나게 될 거예요."
  "나는 이곳에 하인이 아닌 손님으로 온 거예요. 노드럽 부인이 당신에게 그 말을 해준 줄 알았
는데."
  그 여자는 입을 벌렸다.
  "아뇨, 아가씨. 아무 말도 하지 않았어요. 우리는 잡담을 할 수 없거든요.  우리 집에 손님이 머
물고 계시다는 말은 들었지만 전-."
  그녀는 검은 옷을 쳐다보았다. "먹을 것 좀 드릴까요?"
  빅토리아는 절망감에 어깨를 늘어뜨렸다.
  "아뇨. 난-아침에 보니 오멜리 씨의 볼이 부어 있던데, 부기를 가라앉힐  만한 것이라도 만들어
야겠네요. 간단한 재료로 만든 파프찜질이지만 치통을 덜어 줄 거예요."
  크래독 부인이라는 여자는 빅토리아가 재료를 찾도록 도와 주었다. 그러면서 '나리'가 부엌으로 
와서 그녀를 공개적으로 수치스럽게 만들 거라고 생각했다.
  제이슨이 빅토리아가 외양간에서 나갔음을 알고 다시 서재로 들어와 일을  하기 시작했을 때였
다. 노드럽이 다시 문가에 나타났다.
  "알았어." 집사가 그 앞에 서자 제이슨이 신경질적으로 딱딱거렸다. "이번에는 또 뭐지?"
  집사는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "나리 또다시 시튼양 얘긴데요, 그녀가... 저... 꽃밭을 가꾸는 수석 정원사를 도우려고 했답니다. 
그런데 그가 하녀로 잘못 알고 그만...  하녀가 아니라고 말해 주었지요. 그랬더니  주인님이 자기 
일에 대해 불만이 있어서 그녀를 그리로 보냈는지 궁금해 하고 있어서요."
  제이슨이 짜증스럽다는 듯이 낮은 목소리로 말했다.
  "걱정 말고 일하라고 말하게. 시튼양에게는 그의 일을 방해하지 말라고 하고. 그리고 자네," 그
가 모호하게 덧붙였다.
  "내 방에서 나가게. 해야 할 일이 있어."
  제이슨은 이렇게 말하고 비서에게 딱딱거렸다. "벤자민, 우리가 뭘 하고 있었지?"
  "델리에 있는 직원에게 보내는 서신을 구슬하고 있었습니다."
  제이슨이 불과 두 행을 구술했을 때, 문 밖이 시끄러워지면서 요리사가  안으로 들어왔다. 노드
럽이 그를 만류하려고 애쓰면서 뒤쫓아왔다.
  "그녀를 내보내든지 아니면 제가 나가겠습니다!"
  앙드레가 제이슨의 책상을 향해 걸어오면서 소리쳤다.
  "저 빨간머리 하녀가 제 부엌에 들어오는 걸 허용할 수 없습니다!"
  제이슨은 침착하게 펜을 내려놓고 주방장의 노려보는 눈을 향해 고개를 들었다.
  "자네 내게 뭐라고 말했지?"
  "허용할 수 없다고 말했습니다."
  "나가." 제이슨이 부드럽게 말했다.
  요리사의 둥근 얼굴이 창백해졌다. "알겠습니다."
  그는 나가려고 몸을 돌리면서 얼른 말했다. "부엌으로 다시 돌아가겠-."
  "내 집에서 나가," 제이슨이 엄하게 말했다.
  "그리고 내 영지에서 나가. 지금 당장!"
  제이슨은 자신을 쏘아보는 주방장의 곁을 지나 부엌으로 향했다.
  그의 화난 목소리를 듣고 부엌에 있던 모든 사람들이 벌떡 일어나 모여 섰다.
  "요리할 줄 아는 사람 있나?" 제이슨이 물었다.
  빅토리아는 주방장이 자기 때문에 사표를 냈다고 생각했다. 앞으로 나서려 했지만 제이슨의 험
상궂은 시선에 질려 더 나아갈 수가 없었다. 그는 화가 나서 다른 사람들을 둘러보았다.
  "아무도 요리할 줄 몰라?"
  크래독 부인이 주저하다가 앞으로 나섰다. "나리, 제가 할 수 있습니다."
  제이슨이 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다. "좋아. 당신이 책임을 맡아."
  제이슨은 빅토리아에게 차가운 시선을 보냈다. "당신," 그가 험상궂게 지시했다.
  "외양간에서 나오고, 정원 일은 정원사에게 맡기고, 요리는 요리사에게 맡기시오!"
  제이슨이 떠나자 하인들은 충격과 감사의 표정이  담긴 눈길로 그녀를 쳐다보았다. 빅토리아는 
자기가 소란을 만들어 냈다는 사실이 너무 부끄러워서  머리를 들지 못했다. 묵묵히 오멜리를 위
한 찜질약을 혼합하기 시작했다.
  "일을 하도록 합시다." 크래독 부인이 상쾌한 목소리로 말했다.
  "우리 귀를 잡아당기며 못살게 구는 앙드레없이도 우리가 일을 아주  잘한다는 것을 나리께 보
여 줘야 해요."
  빅토리아는 놀라서 고개를 치켜들고 크래독 부인을 쳐다보았다.
  "앙드레는 성질이 고약한 독재자였거든요. 그를 쫓아내 줘서 당신께 깊이 감사하고 있어요."
  빅토리아는 혼합물이 담긴 그릇을 들고 부엌에서 나왔다.
  오멜리를 찾지 못하자 노드럽을 찾아다녔다. 막 서재에서 나오는 노드럽과 마주쳤는데, 문이 약
간 열린 틈 사이로 제이슨이 책상에 앉아 서류를 들춰 보고 있는 것이 보였다.
  "노드럽 씨." 그녀가 그릇을 건네 주면서 숨 죽이고 말했다.
  "이것을 오멜리 씨에게 전해 주겠어요? 수시로 그것을 이에 바르라고 하세요. 고통이 사라지고 
부기도 빠질 거예요."
  제이슨은 다시 서재 밖에서 나는  목소리들에 방해를 받자, 책상 위에  놓고 읽고 있던 종이를 
덮었다. 그리고 서재 문 쪽으로 걸어와서 문을 활짝 열었다. 그는 계단 위로  올라가고 있는 빅토
리아를 알아보지 못하고 노드럽에게 물었다.
  "이번에는 또 무슨 일을 했대?"
  "나리, 그분이 오멜리의 치통을 가라앉히기 위해 이것을 만들어 가지고 왔습니다."
  노드럽은 계단을 올라가는 빅토리아의 풀죽은 모습을 당혹스럽게 올려다보면서  긴장된 목소리
로 말했다.
  "빅토리아!" 그가 불렀다.
  빅토리아는 꾸지람을 들을까 봐 긴장하고 몸을 돌렸다.
  그는 부드러우면서도 누그러뜨릴 수 없는 위엄을 가지고 말했다.
  "더이상 검은 옷을 입지 말아요. 그 옷이 마음에 들지 않군."
  "내 옷 때문에 기분이 상했다면 용서하세요." 그녀가  위엄섞인 목소리로 조용히 말했다. "하지
만 전 지금 부모님 상중이에요."
  제이슨은 이마를 찡그리고 말없이 서 있다가 빅토리아가 들을 수 없도록 조용히 노드럽에게 지
시했다.
  "런던으로 사람을 보내서 빅토리아가 입을 만한 품위있는  옷들을 몇 벌 사오게. 그리고 저 검
은 누더기들은 갖다 버리고."
  찰스가 점심식사를 하러 안으로 들어오자, 빅토리아는 그의 왼쪽 의자로 갔다.
  "세상에. 무슨 일이 있었구나? 얼굴이 창백한 걸 보니."
  빅토리아는 아침에 저지른 어리석은 짓들을 고백했다.  그러자 찰스는 재미있다는 표정으로 들
었다.
  "잘했어, 잘했어!"
  빅토리아는 찰스가 껄껄대며 웃는 바람에 놀랐다.
  "가서 제이슨의 삶을 뒤흔들어 놓아라. 그에게 필요한 게 바로 그거야. 겉으로 보기에는 차갑고 
딱딱해 보이지만 그건 껍질-단단한 껍질일 뿐이야. 적당한 여자가 나타나면 그 안에 있는 부드러
움을 찾아낼 수 있을 거다. 누군가 그 부드러움을 끄집어내 준다면 제이슨은 그녀를 아주 행복하
게 해줄 거야. 누구보다도 그 앤 매우 관대한 남자지..."
  찰스는 눈썹을 치켜떴다.
  빅토리아는 찰스가 자기에게 그런 여자가 되어 주기를 바라는 건 아닌가 하고 궁금하게 생각되
었다. 그의 강렬한 시선에 웬지 마음이 불안했다.
  빅토리아는 제이슨 필딩의 내면에 부드러움이 있으리란 걸 믿지 않았을뿐더러  조금도 그와 관
계하기를 원치 않았다. 빅토리아는 찰스 아저씨에게 그런  사실을 말하지 않고 대신 교묘하게 화
제를 바꿨다.
  "앞으로 몇 주일 안에 앤드류에게서 편지가 올 거예요."
  "아, 그래-앤드류." 그 말을 하는 그의 눈이 어두워졌다.
  
    7 추억 속의 벌
  다음날은 더 이상 소동을 일으키지 않으려고 조용히 책을 읽으며 방에서 있었다.
  저녁식사 전에 자리에 누워 자신이 오늘처럼 제이슨 필딩의 일을 방해하지 않는다면 불화는 피
할 수 있을지 모른다고 생각하다가 깜빡 잠이 들고 말았다.
  그러나 빅토리아의 생각은 빗나갔다.
  어렴풋이 잠에서 깼는데, 루스가 파스텔톤의 옷들을 한아름 안고 와서 옷장 안에 넣고 있는 모
습이 보였다.
  "루스, 그 옷들은 내 것이 아닌데."
  침대에서 일어나 불빛 때문에 얼굴을 찡그리며 졸음이 덜 깬 목소리로 말했다.
  "그렇지 않아요, 아가씨. 전부 당신 것이에요!"
  루스가 신이 나서 말했다.
  "나리께서 이 옷들을 사오라고 런던을 사람을 보냈었거든요."
  "루스, 가서 전해요. 그 옷들을 입지 않을 거라고 말이에요."
  빅토리아가 정중하게 말했다.
  루스가 손을 목에 대었다.
  "오우, 안 돼요, 아가씨. 그렇게 할 수는 없어요. 정말이에요!"
  "그럼 내가 하지!"
  빅토리아가 자신의 옷을 살피기 위해 다른 옷장 쪽으로 발걸음을 옮기며 말했다.
  "그 옷들은 없애 버렸어요." 루스가 당황해서 말했다.
  "이미 치워 버렸어요. 나리의 명령이-."
  "이해해요." 빅토리아는 부드럽게 말했지만 속은 부글부글 끓어오르고 있었다.
 한 시간 후, 소매가 넓은 핑크빛 실크 옷을 입은  빅토리아는 거울 속에 비친 자기 자신을 조용
히 살펴보았다. 숱많은 구릿빛 머리카락은 정수리에서 꼬여핑크빛 새틴  리본으로 묶였고, 볼록한 
광대뼈는 짙은 색으로 감춰져 있으며 반짝이는 청옥색 눈은 분노와 수치로 번쩍였다.
  이렇게 화려한 옷은 본 적도 없었다. 게다가 꽉 끼는 보디스(Bodice:  코르셋 위에 입는 여성용 
옷)위에 이런 옷을 입으리라고는 상상도 못 했다.
  "안녕하세요, 찰스 아저씨." 빅토리아가 찰스의 뺨을 비비며 말했다.
  그때 제이슨이 다가왔다. 빅토리아는 홱 돌아서서 화난 표정을 지으며 마주 바라보았다. 제이슨
은 빛나는 구릿빛 머리카락 끝에서부터 보디스 위로 드러난 풍만한 가슴과 우아한 새틴 슬리퍼가 
신겨진 발끝까지 샅샅히 훑어보았다. 빅토리아는 신사들의  감탄어린 눈길에 어느 정도 익숙해져 
있었다. 그러나 자신의 몸을 바라보는 제이슨의 시선에는 신사다운 데라곤 털끝만치도 없었다.
  "다 끝났나요?" 빅토리아가 야무지게 물었다.
  "노크하지 않았을 때처럼 내가 또 비신사적인 실수를 저질렀소?"
  제이슨이 낮은 목소리로 물었다. 빅토리아가  자리에 앉으려 하자 그가  무례하게 그녀의 뺨에 
입술을 갖다 대었다.
  "미국에서는 신사가 숙녀에게 자리를 내드리는 것이 관습이 아니오?"
  빅토리아가 얼른 머리를 쳐들었다.
  "대체 내게 자리를 내주는 거예요, 아니면 내 귀를 깨물려고 하는 거예요?"
  제이슨의 입술이 뒤틀렸다.
  "새 요리사가 형편없는 식사를 제공하게 되면," 그가 대답했다.
  "그렇게 할지도 모르지."
  제이슨은 자기 자리로 돌아가면서 찰스를 쳐다보았다.
  "뚱뚱한 프랑스인을 해고했거든요." 제이슨이 해명했다.
  빅토리아는 순간적으로 죄책감을 느꼈다. 그러나 제이슨이 마음대로 자신의 옷을 치워 버린 것
이 화가 났기 때문에 그런 죄책감도 화를 누그러뜨릴 수는  없었다. 그 일은 저녁식사 후에 제이
슨에게 따지기로 하고 아무렇지도 않은 듯 찰스와 대화를 나눴다.
  제이슨은 빅토리아를 쳐다보면서 술잔을 입에 대었다.
  빅토리아 정도의 미모라면 사교계에 진출하는 것은  쉬운 일이었다. 얼마간 지참금을 제공한다
면 런던 멋쟁이 신사와 결혼시키는 일도 어렵지 않을 것이다. 그러나 정말로 앤드류가 자신을 데
리러 올 것이라고 믿고 있다면 그녀는 딴 남자를 받아들이지 않고 몇 달, 아니 몇 년이라도 기다
릴 것이다. 제이슨은 그것을 원치 않았다.
  "약혼했다고 하더군요... 그 약혼자가 앤슨이던가? 앨버트던가?"
  빅토리아는 머리를 돌렸다. "앤드류예요." 그녀가 말했다.
  "그 사람은 어떻게 생겼어요?" 제이슨이 물었다.
  앤드류의 모습을 생각하자 빅토리아의 얼굴에서는 즐거운 미소가 피어났다.
  "점잖고 잘생기고 지적이고 친절하고 신중하고-."
  "다들 그렇게 말하죠." 제이슨이 흥미없다는 듯이 말을 가로채었다.
  "내가 충고 한마디 하겠는데, 그 사람을 잊어요."
  그러자 빅토리아가 제이슨에게 무언가를 던지고 싶은 충동을 억누르면서 물었다.
  "왜죠?"
  "당신에게 맞는 사람이 아니오. 지난  나흘 동안 당신이 내 집을  엉망으로 만들어 놓았잖아요. 
평화롭고 질서잡힌 생활을 영위하고 싶어하는 성실한 시골 총각이 당신 같은 사람과 어떻게 같이 
살 수 있겠소? 그를 잊어 보리고 여기에서 기회를 만드는 것이 현명할 거요."
  "먼저-." 빅토리아가 입을 열자 제이슨이 의도적으로 말을 가로막고 나섰다.
  "물론 앤드류를 잊지 않는다고 해도 앤드류가 당신을 잊을 수도 있어요. '눈에서 멀어지면 마음
에서 멀어진다'는 속담도 있잖소?"
  빅토리아는 화가 나서 이를 악물고 아무 말도 하지 않았다.
  "할말 없소?"
  제이슨은 그녀의 눈빛이 화가 나서 흐릿한 파란색으로 바뀌는 것을 보고 신기한 듯이 물었다.
  빅토리아가 턱을 치켜들었다.
  "필딩 씨, 우리 나라에선 식탁에서 논쟁하는 것을 예의에 어긋나는 일로 여긴답니다."
  "당신 같은 사람에겐 매우 성가시겠군." 제이슨이 부드럽게 말했다.
  찰스는 의자에 기대앉아 아들이 젊은  미인과 말다툼하고 있는 것을  지켜보면서 흐뭇해 했다. 
둘은 정말 어울리는 한 쌍 같았다. 빅토리아는 제이슨을 두려워하지 않았다.  그녀의 생기와 따뜻
함이 제이슨을 부드럽게 해줄 것이고 일단  부드러워지고 나면 그는 젊은 여자들이  꿈꾸는 그런 
남편감이 될 것이다.
  만족감에 젖은 찰스는 그들이 결혼해서 안겨 줄  손자를 상상했다. 공허함과 좌절의 사간은 끝
나고 그와 캐더린은 함께 손자를 갖게 될 것이다. 제이슨과 빅토리아가 아직은 사이가 좋지 않지
만 그것은 예상한 일이었다. 제이슨은 이성을 지닌, 딱딱하고 노련하면서도 세상풍파를 겪은 남자
였다. 그러나 빅토리아는 부드러움과 열정과 캐더린의 용기를 지녔다. 캐더린은 자신의 삶을 변화
시켰고, 찰스에게 사랑의 의미를 일깨워 주었었다. 그리고 상실도. 찰스의 마음은 이 기념할 만한 
저녁으로 이어진 과거의 사건들로 돌아갔다...
  22살에 찰스는 이미 난봉꾼에다 도박꾼에다 방탕자로서 평판이 자자했다.  그는 아무런 책임도, 
구속도, 그리고 아무런 전망도 갖고 있지  않았다. 왜냐하면 그의 형이 이미 공작의  관작과 모든 
것, 즉 돈을 제외한 모든 것을 물려받았기 때문이다. 지난 400년 동안  필딩가의 남자들은 한결같
이 낭비벽이 심했기 때문에 돈은 별로 없었다. 사실 찰스의 신세도 그의 아버지나 할아버지의 신
세와 별반 다를 바 없었다. 오직 찰스의 동생만이 악마의 유혹을 물리치려는 소망을 가진 필딩가
의 유일한 사람이었지만 그도 선교사가  되어 인도로 떠나기로 결정함으로써  필딩가의 남자답게 
돈을 허비했다.
  그 일과 거의 동시에 정부가 임신했다는 사실을  통보해 왔다. 문제를 돈으로 해결하려던 찰스
는 한사코 울며 매달리는 정부를 거부했다. 마침내 그녀는 그를 원망하며 떠났다. 태어난 지 일주
일이 된 제이슨을 품에 안고 찰스를 찾아온 그녀는 냉정하게 아기를 그의 팔에 안겨 주고 사라졌
다. 찰스는 아기를 맡고 싶지 않았지만 그렇다고 아기를 고아원에 버릴 수는 없었다. 곰곰이 생각
하던 끝에 제이슨을 '이교도들을 개종하러' 인도로 떠날  예정이던 동생 부부에게 맡기기로 결심
했
다.
  찰스는 주저하지 않고 이 아기를 신앙심이 깊으나 자식이 없는 이 부부에게  주고 그 문제에서 
손을 뗐다.
  찰스는 도박장에서 돈을 땄지만 결국은  항상 변덕스러운 행운이 그를  버렸다. 32살이 되었을 
때에는 더 이상 품위있는 생활을 할 수 없는 상황에  직면하게 되었다. 찰스의 문제는 귀족 가문
의 가난한 젊은이들에게 공통된 거이었으며, 찰스는 그 문제를 유서깊은 방식으로 해결했다. 많은 
지참금과 자신의 저명한 성을 교환하기로 결심했던 것이다. 마침내 부유한 상인의  딸, 좀 아름답
기는 하지만 교양이 없는 젊은 숙녀에게 청혼했다.
  그 젊은 숙녀의 집안에서는 청혼을 쾌히  승낙했으며 찰스의 형인 공작도 결혼식  축하 파티를 
열어 주겠노라고 했다.
  찰스가 다시 먼 친척인 캐더린 랭스턴을 만난 것은 저 행운의 날이었다. 그녀는 클레르몽 공작
부인의 18살난 손녀딸이었다. 그녀를 마지막으로 본 것은 웨이크필드에 있는 형의 집을 방문했을 
때였다. 캐더린은 이웃 영지에서 휴가를 보내는 10살난 아이였었다. 2주일 내내 그녀는 그가 가는 
곳은 어디든지 졸졸 쫓아다녔었다. 그 당시 찰스는  캐더린을 보기 드물게 예쁜 아이라고 생각했
었다.
  그런데 이제 놀랄 만큼 아름다운 여자로 성숙해진 캐더린에게서 찰스는 눈을 뗄 수가 없었다.
  냉정한 모습으로 캐더린의 자태와 티없는  얼굴을 쳐다보았다. 그러고 나서  한 손에 마데이라 
잔을 들고 다가가 다른 쪽 팔을 망토에서 빼내면서 노골적이고 대담하게 캐더린의 아름다움에 찬
사를 보냈다. 자신의 건방진 말을 캐더린이 거부할 것이라고 예상했지만 그렇지 않았다. 캐더린은 
그의 솔직한 평가에 얼굴을 붉히거나 그것을 피하려고  하지 않았다. 다만 말을 마치기를 기다리
기라도 한 것처럼 옆으로 머리를 기울였을 뿐이다.
  "안녕하세요, 찰스."
  "나처럼 한심한 사람의 파티를 축하해 주러 왔나?"
  그가 그녀의 침착한 태도에 놀라면서 말했다.
  캐더린은 즐거운 파티라는 형식적인 인사말을 하지 않고 똑바로 쳐다보면서 조용히 대답했다.
  "이건 속보이는 결혼에 적절한 서막이군요."
  그는 캐더린의 노골적인 말을 듣고 놀랐다. 그러나 그녀가 돌아서서 나가며  보낸, 책망하는 듯
한 빛의 야릇한 시선만큼 놀라운 것은 아니었다. 찰스가 그녀 앞을 가로막았다. 그는 그녀를 끌어
안는 대신 발코니로 인도했다. 달빛을 받은 그녀의 눈은 더욱 푸르러 보였다.
  "당신은 내가 아멜리아와 결혼하는 것이 단지  돈 때문이라고 생각하는군. 결혼에는 여러 가지 
이유가 있지." 그녀의 비난이 고통스러웠기 때문에 그의 목소리는 딱딱했다.
  그녀는 또다시 파란 눈으로 찰스를 쏘아보았다.
  "우리 같은 귀족들은 그렇지 못해요." 그녀가 침착하게 반박했다.
  "우린 가족의 권력이나 사회적인 지위를 향상시키기 위해 결혼하죠. 당신처럼 재산을 증식시키
기 위해 결혼하기도 하구요."
  찰스는 자신이 정말로 돈을 얻기 위해  자신의 귀족 가계를 팔고 있었으며  그것이 일반적으로 
수락된 관례라 하더라도 그녀의 말을 듣고 있자니 웬지 부끄러워졌다.
  "그럼 당신이라면 어쩌겠소?" 그가 조롱했다. "그런 이유 때문에 결혼하지는 않겠단 말인가?"
  "그럼요." 그녀가 부드럽게 대답했다. "전 그러지 않을 거예요. 제가 사랑하고 절 사랑해  줄 사
람과 결혼할 거예요. 제 부모처럼 결혼하지 않아요. 전 인생에서 그 이상의 것을  원하고 그 이상
의 것을 줄 거예요."
  부드러운 말 속에는 확신이 가득 차 있었다. 찰스는 그녀를 바라보기만 하다가 마침내 입을 열
었다.
  "당신의 조모님께서는 당신이 지위 때문이 아니라 사랑 때문에 결혼하는 것을 원치 않을 거요. 
조모님이 윈스턴가와 혼약을 맺고 싶어한다는 말을 들었소.  그 말은 당신이 그렇게 해주기를 바
란다는 뜻이오."
  캐더린은 처음으로 미소지었다. "할머니와 전," 경쾌하게 말했다.
  "오래전부터 이 문제로 다퉜지만, 저도 할머니만큼 단호해요."
  그녀는 너무도 아름답고 때묻지 않고 신선했다. 그  때문에 30년간 찰스를 에워싸고 있던 냉소
주의의 갑옷이 녹아내리기 시작했다. 그러자 갑자기 외로움과 공허함만이 남게 되었다.
  "결혼할 남자가 당신에게 걸맞는 사람이기를 진심으로 바라오."
  그가 부드럽게 말했다.
  캐더린은 한참 동안 지치고 실망한 그의 영혼 속을 들여다볼 수 있기라도  하듯이 그의 얼굴을 
가만히 지켜보았다.
  "전," 그녀가 부드럽게 속삭였다. "제가 그 사람에게 어울릴 수 있을지가 더 걱정돼요.  그가 이
제야 그걸 깨닫게 되었다 할지라도 그는 몹시 절 필요로 하거든요."
  잠시 후 그녀의 말뜻을 알아차린 찰스는 부지중에 평생 동안  찾아온, 그를 그 모습 그대로 사
랑해 줄 수 있는 여자를 찾은 자신을 발견했다. 캐더린은  그를 원하거나 사랑할 다른 이유가 없
었다. 그녀도 그와 마찬가지로 귀족이었으며 그녀의 재산은 엄청났다.
  찰스는 마음속으로 스며드는 강렬한  감정을 부인하려고 애쓰면서  캐더린을 바라보았다. 이건 
미친 짓이라고 속으로 말했다. 그녀에 대해서는 거의 알지 못했다. 자신은  성인 남녀들이 첫눈에 
반할 수 있다고 믿는 어리석은 젊은이가 아니었다. 이제껏 사랑이라는 것을  믿지도 않았다. 그러
나 이제 그것을 믿지 않을 수 없었다. 이 아름답고 지적이며 이상적인 여자가  자기, 오직 자기만 
사랑해 주기를 원했다. 이 순간 평생에 단 한 번 전혀 손상되지 않은 희귀하고 멋진 것을 발견했
다. 이 소녀와 결혼해서 소중히 지켜 주고, 또한 자신들의 사회계층에 속한 모든 사람들을 파괴하
는 것처럼 보이는 냉소주의로부터 그녀를 보호해 주리라.
  결국 아멜리아와의 파혼도 그의 양심에 걸리지 않았다.
  멋지고 행복한 두 주일 동안 캐더린과 찰스는 싹트는 사랑을 비밀로 간직했다.
  그 행복했던 두 주가 지나자 찰스는 더 이상 클레르몽 공작부인과의 만남을 미룰 수가 없었다. 
캐더린과 결혼하고 싶었던 것이다.
  찰스는 공작부인이 반대할 것에 대비했다. 비록 그의  가문이 유서 깊은 귀족이긴 했지만 그는 
관작을 수여받는 장자가 아니었다. 하지만 그런 결혼은  자주 있었고 캐더린도 이 결혼을 원하기 
때문에 공작부인이 명목상으로만 반대하고 나서다가 결국에는 승낙하리라고 생각했었다.
  공작부인이 화를 내며 그를 '방탕한 기회주의자'요 '음란한 타락자'라고 부르리라곤  찰스 자신
도 
전혀 예상하지 못했었다. 공작부인이 조상들과 그의 난잡한  행동에 대해 욕설을 퍼붓고 그의 조
상들을 '하나같이 무책임한 미친놈'이라고 부르리라는 것 역시 예상치 못했었다.
  그러나 무엇보다도 예상치 못했던 것은, 캐더린이 그와 결혼하면 한푼도 주지 않고 내쫓겠다고 
한 것이었다. 찰스는 설마 그런 일들이 그렇게 간단히 이루어지지는 않을  것이라고 생각했다. 그
러나 그 집을 떠나던 날 공작부인이 자신들을 위협한 대로 하리라는 것을 알았다. 찰스는 집으로 
돌아와 분노와 절망감으로 밤을 지샜다. 다음날 아침이  되자 자신이 캐더린과 결혼할 수 없음을 
깨달았다. 막노동을 해서라도 돈을 벌 용의가 있었지만 사랑스럽고 아름다운 캐더린이 자기 때문
에 비천해지는 걸 두고 볼 수 없었기  때문이었다. 그녀가 가문에서 쫓겨나 사교계에서 공식적으
로 추방되게 할 수는 없었다.
  찰스는 캐더린이 당할 불명예를 보상해 줄 수는 있지만, 평범한 가정주부가 되게 할 수는 도저
히 없었다. 캐더린은 젊고 이상주의적이며 그를 사랑하지만 아름다운 옷과 시중드는 하인들에 익
숙해 있었다. 그러나 자신이 직접 돈을 벌어서 그런 것들을 제공해 줄 수는  없을 것이다. 캐더린
은 설거지를 하거나 청소를 하거나 다림질을 해본 적이 없었으며, 그 역시 그녀가 자신을 사랑할 
만큼 어리석다는 이유만으로 그런 일을 시킬 수는 없었다.
  다음날 마침내 그녀와의 짧고 은밀한 만남을  갖게 되었을 때 찰스는 자신의  결심을 그녀에게 
말해 주었다. 캐더린은 생활의 사치가 자기에게는 아무것도 아니라고 주장하며 열심히 일하면 남
부끄럽지 않은 삶을 살 수 있다는 미국으로 가자고 애원했다.
  고통을 견딜 수 없었던 찰스가 고개를 저었다.  캐더린은 찰스를 쳐다보면서 가난한 생활을 두
려워한다고 여기며, 자신이 아니라 지참금을 노리고 결혼하려 했느냐고 비난했다.
  캐더린을 위해 자기의 행복을 희생하려 했던 찰스에게 그러한 비난은 비수 같은 것이었다.
  "마음대로 생각해." 그가 고통스럽게 말했다.
  찰스는 자신의 마음이 바뀌어 다시 그녀를 데리고 도망치고 싶은 생각이 들기  전에 억지로 그
녀에게서 멀어지려고 했다. 그는 문을 향해 걸음을  옮기면서도 자기가 돈만 원했다고 보는 캐더
린의 오해만큼은 견딜 수가 없었다.
  "캐더린," 그가 몸을 돌리지 않고 멈춰 서서 말했다.
  "날 그런 녀석으로 생각하지 않기를 바래."
  "그렇게 생각하지 않아요." 그녀가 띄엄띄엄 속삭였다.
  캐더린은 그가 다음 주에 아멜리아와 결혼함으로써 서로에게 가망없는 괴로운 열망에 종지부를 
찍으리라는 것은 도저히 생각하지 못했다. 그러나 찰스는 결국 그렇게 하고  말았다. 그것이 그가 
남의 행복을 위해 자신을 희생시킨 최초의 행동이었다.
  캐더린은 할머니와 함께 결혼식에 참석했다. 찰스는, 살아 있는 동안 한  여자에게 자신의 삶을 
맡긴다는 서약을 마친 순간 캐더린의 눈에 담긴 배신의 표정을 결코 잊지 못할 것 같았다.
  두 달 후 캐더린은 아일랜드인 의사와 결혼해서 미국으로 떠났다. 찰스는 그녀가 그렇게 한 것
이 할머니에 대한 분풀이이고, 자신이  가정을 꾸미며 살고 있는 영국에  남아 있을 수가 없었기 
때문임을 짐작할 수 있었다. 그녀는 그에 대한 자신의 사랑을, 미국에서의  생활을 보여 줌으로써 
어떤 일도 견딜 수 있었음을 입증했던 것이다.
  그해 형이 술취한 상태에서의 어리석은 결투로 죽고  나자 찰스가 공작의 작위를 계승했다. 많
은 돈을 상속받지는 못했지만 캐더린의 소박한  생활을 감당하기에는 충분했다. 그러나 캐더린은 
가고 없었다. 그는 그녀의 사랑이  가난의 불편을 견디기에 충분하다고 믿지  않았었다. 캐더린이 
가버리고 나자 찰스는 상속받은 돈을 욕심내지 않았으며 더 이상 아무것에도 개의치 않았다.
  그후 오래지 않아서 선교사로 갔던 찰스의 동생이 인도에서 죽었으며 16년 후에는 찰스의 아내 
아멜리아도 죽었다.
  아멜리아의 장례식날 밤 찰스는 그 당시 자주 그랬던 것처럼  술에 취해 있었다. 그날 밤 쓸쓸
하게 앉아 있을 때 문득 어떤 생각이 떠올랐다. 죽음. 자신이 죽게 되면 공작의 작위는 영원히 필
딩가의 손을 떠나게 될 것이다.
  찰스가 16년간의 의미없는 삶을 성찰하던 그 운명적인 날 밤, 무언가가 그의 안에서 자라기 시
작했다. 처음에는 모호한 불안이었지만 그후 점차 혐오감으로 바뀌었다.  그러다가 그것은 회한으
로 발전했으며 그 다음에 천천히, 아주 천천히 분노로 바뀌었다. 캐더린을 잃었다. 인생에서 16년
을 잃었다. 사랑하지 않은 아내와의  결혼생활을 견뎠으며 이제 상속자 한  명 없이 자신도 죽게 
될 것이다.
  지난 400년 만에 처음으로 필딩가는 공작의 작위가 완전히 사라질 위험에 처해 있었다. 찰스는 
자신이 그의 인생에서 다른 것들을 집어던졌던 것처럼 그것마저 던져 버리지는 않기로 결심했다.
  사실 필딩가는 특별히 유서가 깊거나 존경받을 만한  가문은 아니었다. 그러나 이 관작은 전통
이었고 자신이 지켜야 할 의무이기도 했다.
  그러기 위해서는 상속자가 필요했다. 그 말은  곧 재혼을 해야 한다는 뜻이다. 이제  한 여자와 
동침하여 아이를 낳는다는 것은 흥미있다기보다는 오히려  지겨운 일처럼 여겨졌다. 그래서 그는 
오래전에 그가 데리고 잤던 매춘부-그의 정부였으며 서자를 안겨 주었던 아름다운 프랑스인 발레
리나에 대해 생각했다.
  갑자기 즐거워졌다. 맞아. 다시 결혼할 필요가 없어! 이미 상속자가 있는 거야.
  제이슨이 있었다. 계승법이 서자에게도 공작의 관작을 허용하는지 확실히 알 수는 없었지만 그
렇다 하더라도 달라질 것은 없었다. 제이슨은 필딩가의 자손이었으며 제이슨이 인도에 있다는 것
을 아는 극소수의 사람들조차 동생의 합법적인 자식으로  믿고 있었다. 게다가 선조였던 찰스 왕
이 세 명의 서자에게 공작의 작위를 수여한 바가 있으며 이제 애더튼의 공작 찰스  필딩도 그 선
례를 따르려고 하는 것이다.
  찰스는 다음날부터 탐정을 고용해서 제이슨의 소재를 파악하기 시작했다. 그러나 그 일은 쉽지 
않았다. 2년이 지나서야 비로소 한 탐정이  찰스에게 중요한 정보를 알려 왔다.  제수씨의 흔적은 
발견하지 못하고 제이슨만 델리에서 발견했는데 선박과 무역업으로 자리를 잡고 있다는 소식이었
다.
  찰스는 제수씨에게 돌봐달라고 맡긴 무고한 아들을 그녀가 학대했다는 보고를  읽을 때 제이슨
의 성공에 대한 환호는 두려움으로 바뀌었다가 다시 분노로 변했다.
  제이슨을 합법적인 상속자로 만들 결심을  굳힌 찰스는, 제이슨에게 정식으로  상속자가 될 수 
있도록 영국으로 돌아오라는 내용의 편지를 보냈다.
  제이슨에게서 답장이 없자 찰스가 직접 델리로 갔다.  제이슨을 처음 만난 자리에서 그는 탐정
의 보고서에서 읽은 것들을 직접 눈으로 보게  되었다. 제이슨은 결혼하여 아들을 낳았고 왕처럼 
살고 있었다. 제이슨은 아버지나 유산 따위에는 관심이 없다는 것을 분명히  밝혔다. 그러나 찰스
는 인도에서 머물던 몇 달 동안 차갑고 과묵한 아들을 고집스럽게 설득하는 데 성공했다. 그렇지
만 영국으로 돌아가자고 설득할 수는 없었다.
  제이슨의 아름다운 아내 멜리사는 웨이크필드의 후작부인이 되어 런던으로 갈 생각에 흥분되어 
있었지만, 그녀의 역정도 찰스의 간청도 제이슨의 마음을 돌릴 수는 없었다.  제이슨은 관작에 전
혀 관심이 없었으며 필딩가의 공작 작위가 존패 위기에 놓였다는 사실에 대해서도 전혀 동정하지 
않았다.
  그러던 어느 날 밤 제이슨이 어린 아들과 놀이를 하고  있던 때였다. 순간 찰스는 제이슨이 소
중히 여기는 사람이 한 명 있음을 알게 되었다. 바로 제이미였다. 찰스는 즉각 전략을 바꿨다. 영
국으로 갈 경우 제이슨에게 돌아오는 유익들을 가지고  설득할 게 아니라, 제이슨이 상속자가 되
기를 거부함으로써 어린 제이미의 출생권을  부인하는 것임을 지적하는 것이다.  그 관작은 결국 
제이미의 것이 될 것이다.
  그 전략은 적중했다.
  제이슨은 델리에서 그의 사업을 처리할 유능한 사람을 임명하고 영국으로 이주했다. 어린 아들
을 위해 '왕국'을 세울 목적으로 제이슨은 애더튼의 영지를  일찍이 소유했던 것보다 훨씬 더 넓
게 
확장하기 위해 엄청나게 많은 돈을 투자했다.
  제이슨이 복구 작업을 감독하느라 분주히 지내는 동안 멜리사는 사교계에서 웨이크필드의 새로
운 후작부인으로서의 자기 자리를 구축하기 위해 런던으로 달려갔다. 일 년도 채 되지 않아 추문
이 런던 전역에 파다하게 퍼졌다. 그러다가 몇 달 후 그녀와 아이는 죽고 말았다...
  찰스는 슬픈 환상에서 벗어나 식탁 위에 있는 그릇이 치워지는 것을 바라보았다.
  "오늘밤은 관습에서 벗어나 볼까?" 찰스가 빅토리아에게 제안했다.
  "술을 마시고 담배를 피우기 위해 남자들이 식탁에 남아 있는 대신 우리가 너와 함께 객실에서 
술을 마시고 담배를 피워도 괜찮을까?"
  빅토리아는 그런 관습에 대해 알지 못했지만 어쨌든 관습을 깨뜨리는 것만도 즐거워서 그의 제
안에 동의했다.
  그녀가 장미와 금으로 장식된 객실로 들어가려고  할 때 찰스가 등을 당기면서  나직하게 말했
다.
  "상복을 일찍 벗어 버린 것 같구나. 이것이 네 결심이라면 박수를  쳐주겠다. 네 어머니는 검은
색을 싫어하셨거든. 어릴 때 돌아가신 부모님을 위해  입어야 했던 기억 때문에 검은색을 싫어하
셨지."
  찰스가 그녀의 눈을 꿰뚫어보았다.
  "빅토리아, 그것이 네 결심이니?"
  "아뇨," 빅토리아가 시인했다. "필딩 씨가 제 옷을 다 치워 버리고 이것을 갖다 놓았어요."
  찰스가 고개를 끄덕였다.
  "제이슨은 애도의 상징들을 몹시 싫어하지. 저녁식사때 보건대 넌 그 애의 행동이 마음에 들지 
않는 것 같더구나. 그럼 그 애에게 그렇게 말하지 그랬니." 그가 말했다.
  "그 애에게 겁먹지 마라, 얘야. 그 앤 비겁자를 견디지 못하거든."
  "하지만 전 아저씨를 실망시키고 싶지 않아요." 빅토리아가 걱정스레 말했다. "심장이 나쁘다고 
말씀하셨잖아요."
  "내 걱정은 말아라." 그가 웃으면서  말했다. "심장이 좀 약하기는 하지만  흥분을 견디지 못할 
만큼 약하지는 않단다. 네가 이곳에 오기 전엔 사는 것이 말할 수 없이 지겨웠지."
  제이슨이 자리에 앉아 술을 마시고 담배를 피우고 있을 때 빅토리아는 여러  번이나 찰스가 충
고한 대로 하려고 기회를 노렸다. 그러나 막상 제이슨을 쳐다보고 옷 문제를 끄집어내려고 할 때
마다 용기가 사라졌다. 그는 세련된 옷차림에 긴 다리를 꼬고 편안히 앉아 있었지만 여전히 억제
된 듯한 무자비한 힘을 그대로 방사하는 것 같았다. 그에게는 원시적이고 위험한 것이 있었다. 세
련된 옷차림과 편안한 자세는 그가  문명화되지 않았는데에도 불구하고 문명화된  것처럼 가장한 
것 같은 느낌을 주었다.
  빅토리아는 숨을 가다듬고 정중하면서도 단호하게 상복을 돌려달라고 요구할 참이었다. 그런데 
그때 노드럽이 나타나서 커비 무인과 커비양이 도착했음을 알렸다.
  빅토리아는 제이슨의 표정이 굳어지며 찰스에게 냉소적인  시선을 던지는 것을 보았다. 찰스는 
어쩔 줄 몰라 어깨만 으쓱하고 노드럽에게로 향했다.
  "그들을 그냥 보내-."그가 입을 열었지만 너무 늦었다.
  "노드럽, 우리가 왔다고 알릴 필요 없어요." 단호한 목소리가 말했다.
  "찰스!" 커비 부인은 찰스를 보고 웃으며 말했다.
  "당신이 오늘 시튼양이라는 젊은 숙녀를 데리고 왔다는 소식을 들었어요. 물론 내가 직접 보러 
왔죠."
  커비 부인은 숨을 가다듬을 시간도 없이 빅토리아를 향해 명랑하게 말했다.
  "네가 시튼양인가 보구나?" 그녀는 빅토리아의 얼굴에서 흠을  찾기라도 하듯이 찬찬히 뜯어보
았다.
  "턱에 있는 재미있게 생긴 자국은 뭐지? 어떻게 해서 생겨난 거지? 사고?"
  "태어날 때." 빅토리아가 미소지으며 말했다. 이 별난 여자가 너무  재미있어 했기 때문에 화를 
낼 수가 없었다.
  "저런!" 커비 부인이 말했다. "그것 때문에 마음 상하지 않았어?"
  빅토리아가 입술을 벌리고 웃었다.
  "거울을 볼 때만 그래요."
  커비 부인은 불만스러운 듯 몸을 움직여 벽난로가에 일어서 있는 제이슨을 바라보았다.
  "그래, 웨이크필드," 그녀가 말했다. "여기서 보니 신문에 난 통고문이 정확한 것처럼 보이는군. 
당신에게 진실을 말해 주지. 난 절대로 그것을 믿지 않아. 알겠어요?"
  제이슨이 눈썹을 치켜올렸다.
  "그게 무엇이었죠?"
  찰스가 커비 부인의 말을 중단시키려고 목소리를 높였다.
  "노드럽, 이분들께 마실 것 좀 갖다 드려!"
  모두들 자리에 앉았고 코비양은 제이슨 옆의 의자에  앉았다. 그러자 찰스가 얼른 화제를 돌렸
고, 커비 부인은 찰스가 독백을 마칠  때까지 참고 기다렸다. 그러고 나서 그녀는  돌연 제이슨을 
향해 분명하게 말했다.
  "웨이크필드, 대체 약혼을 한 건가요 아닌가요?"
  제이슨은 잔을 입에 대었다. 그의 눈은 차가웠다.
  "안 했습니다."
  빅토리아는 그 말이 떨어지자 주변사람들의 각기 다른 반응들을 보았다. 커비 부인은 만족하는 
표정을 지었고 딸은 즐거워하는 것 같았으며  찰스는 비참한 기분인 것 같았고  제이슨의 얼굴은 
수수께끼 같았다. 빅토리아는 제이슨에 대한 동정심이 생겼다. 제이슨이  우울하고 냉담하게 보이
는 것은 당연한 일이었다. 그가 사랑하는 여자가 약혼을 깨뜨린 모양이었다.  그러나 커비 모녀가 
무슨 할말이라도 있는 양 자신을 쳐다보자 이상한 생각이 들었다.
  빅토리아는 어색하게 미소지었다.
  커비 부인이 다시 이야기를 꺼냈다.
  "그럼, 찰스, 이 시즌에 불쌍한 시튼양을 데리고 나갈 생각인가요?"
  "랭스턴 공작부인께서 사교계에 그녀의 자리를 마련해 주는 것을 볼 참이오."
  제이슨이 쌀쌀맞게 정정했다.
  "랭스턴 공작부인이라면-." 커비 부인은 놀라서 숨이 막혔다.
  찰스가 머리를 기울였다.
  "빅토리아는 캐더린 랭스턴의 장녀죠. 내가  계승 규율을 오해하고 있지  않다면 이 애는 지금 
어머니의 스코트인 관작의 상속자죠."
  "그래도," 커비 부인이 딱딱하게 말했다. "적합한 배우자를 찾기가 쉽지 않을 거예요." 빅토리아
를 안됐다는 듯이 쳐다보았다.
  "네 엄마는 아일랜드인 노동자와 함께 달아남으로써 추문을 남겼지."
  빅토리아는 어머니가 모욕당하는 것이 너무 화가 났다.
  "어머니는 아일랜드인 의사와 결혼하셨어요." 그녀가 정정했다.
  "할머니의 허락없이." 커비 부인이  반박했다. "점잖은 양갓집 규수라면  집안에서 원하는 것을 
거역하고 결혼하지 않아."
  캐더린이 점잖은 양갓집 규수가 아니라는 무언의 암시를 받고 빅토리아는 너무 화가 나서 손톱
으로 손바닥을 찔렀다.
  "사교계는 이런 일들을 결국에는 잊고 말지."
  커비 부인이 너그러운 척하면서 말했다.
  "넌 사교계에 발을 들여놓기 전에 많은 것을  배워야 해. 귀족들과 그들의 아내와 아이들을 호
창하는 법을 배워야 해. 물론 초대하는 에티켓도 있어. 그러나 훨씬 복잡한 문제는 좌석을 배치하
는 일이지. 누구 옆자리에 누구를 앉힐 것인지를 습득하는 일만도 몇 달이 걸릴  걸. 식민지 사람
들이야 그런 일을 모르지만 우리 영국 사람들은 이런 예절 문제를 가장 중요시하지."
  "그래서 우리가 전쟁 때 당신네들을 늘 물리치는가 보군요."
  빅토리아가 자신의 가족과 나라를 변호하면서 멋지게 한방 먹였다.
  커비 부인의 눈이 샐쭉해졌다.
  "널 화나게 할 생각은 없었다. 하지만 네가 어머니의 평판을 지워버리고 훌륭한 남자와 결혼하
고 싶다면 말을 조심해야 할 거다."
  빅토리아는 일어서서 엄숙하게 말했다.
  "전 어머니의 평판에 어긋나지 않게 사는 것이  매우 어렵다는 것을 발견하게 될 거예요. 어머
니는 정말 인자하시고 점잖은 분이셨어요. 저, 괜찮으시다면 편지를 몇 통 써야겠군요."
  빅토리아는 문을 닫고 홀을 지나 서재롤 갔다. 너무 화가 나고 마음이 상해서 도로시나 앤드류
에게 편지를 쓸 수 없을 것 같았다. 기분을 전환할 만한 것을 찾아 책장으로 걸어갔다. 역사와 신
화와 상업에 관한 책들이 있는 곳을 지나쳐 시집 칸에 이르렀다. 열심히 저자들를 살펴보았다. 그 
중에는 이미 읽은 시집들도 있었다. 밀턴, 셸리, 키이츠, 바이런.
  테이블 위에 있는 기름램프를 켜고  의자에 앉아 책장을 펼쳤다. 한  장의 분홍색 향수 종이가 
빠져나와 바닥으로 떨어졌다. 그것을 집어들어 책갈피에 다시 끼워넣으려  했다. 그런데 프랑스어
로 쓰인 열렬한 내용의 짧은 메모 첫마디가 눈에 들어왔다.
  사랑하는 제이슨,
  당신이 몹시 그러워요. 당신이 올 때까지 시간을 세면서 참고 기다리겠어요.
  빅토리아는 다른 사람의 편지를 읽는 것이  용서받지 못할 일이며 품위를 손상시키는  일인 줄 
알면서도, 제이슨 필딩을 기다리는 여자가 있다는 것이  믿기지 않아서 호기심을 억누를 수가 없
었다. 자기라면 그가 떠나기만을 참고 기다릴 것이다!
  편지를 읽느라고 정신이 없어서 제이슨과 커비양이 홀을 내려오는 소리를 듣지 못했다.
  당신이 이 사랑스러운 시를 읽고 우리가 서로의 팔에서 공유했던  부드러운 밤들을 생각하기를 
바라면서 이 시집을 보냅니다...
  "빅토리아!"제이슨이 소리쳤다.
  빅토리아가 벌떡 일어나는 바람에 시집이 바닥으로 떨어졌다. 그녀는 그 시집을 집어들고 다시 
앉았다.
  독서에 몰두하고 있는 것처럼 보이려고 애쓰면서 책을  펼치고 멍하니 그를 응시했다. 책을 거
꾸로 들고 있다는 것조차 모른 채.
  "왜 대답 안 했어요?"
  제이슨이 팔로 사랑스런 커비양을 감싸고서 서재로 들어오면서 물었다.
  "요한나는 작별인사를 하며, 당신이 마을에서 살려 한다면 기꺼이 도와 주겠대요."
  커비 부인이 무례하게 공격하고 난 지금 빅토리아는 커비양이 자신을 물건 선택도 못하는 사람 
취급하는 것이 아닌가 하는 생각을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
  "미안해요, 당신이 부르는 소리를 듣지 못했어요."
  그녀는 화가 나거나 죄책감을 느끼지 않는 척 말했다.
  "보시다시피 독서에 완전히 빠져 있었죠."
  빅토리아는 책을 덮어 테이블 위에 올려놓고 두 사람을 조용히 쳐다보았다. 그러다가 제이슨의 
얼굴에 나타난 혐오스런 표정을 보고 놀라서 뒷걸음질쳤다.
  "뭐가 잘못되었나요?"
  빅토리아는 그가 그 책에 메모가 들어 있음을 기억해 내고 있지 않을까 하는 두려움에 차서 물
었다.
  "그래요." 제이슨이 냉소적으로 말하고 나서 커비양에게로 돌아섰다.  그녀도 비슷한 표정을 짓
고 빅토리아를 쳐다보고 있었다.
  "당신이 빅토리아에게 책 읽는 법을 가르칠 수 있는 가정교사를 한 명 추천해 줄 수 있겠소?"
  "내게 읽는 법을 가르치려고?" 빅토리아가 놀라서 물었다.
  "바보 같은 짓 말아요. 가정교사는 필요없다구요."
  제이슨은 그녀를 무시한 채 커비양을 쳐다보았다.
  "이리 와서 빅토리아를 가르칠 가정교사의 이름을 대줄 수 있겠소?"
  "예. 그러죠. 교구목사인 와킨스 씨가 그 일을 할 수 있을 거예요."
  이미 너무 많은 모욕을 당한 빅토리아는 단호하게 말했다.
  "이건 정말 불합리한 일이에요. 가정교사 따위는 필요없다구요. 나도 읽을 줄 안다구요."
  제이슨의 태도가 얼음처럼 차가워졌다.
  "다시는 내게 거짓말하지 말아요." 그가 경고했다. "난 거짓말쟁이를 경멸하거든. 특히 거짓말하
는 여자를. 당신은 글을 읽을 줄 몰라. 당신도 그걸 잘 알잖아!"
  "믿을 수가 없어!"
  빅토리아가 커비양의 공포에 찬 놀람을 무시한 채 말했다.
  "글을 읽을 줄 안다니까!"
 제이슨은 테이블을 향해 세 발짝 걸어와서 책을 집어 빅토리아의 손에 건네 주었다.
  "그럼 읽어 봐!"
  커비양의 얼굴에는 빅토리아가 곤경에 처한 것을  즐기는 표정이 역력했다. 빅토리아는 커비양 
앞에서 이런 식의 취급을 당하는 것이 화가 나고 분해서 소책자의 표지를 홱 열어 젖히고 향내나
는 메모를 보았다.
  "읽어 봐." 제이슨이 조롱했다. "당신이 읽는 것을 들을 테니."
  빅토리아는 일부러 제이슨을 흘겨보았다.
  "내가 큰소리로 읽기를 원한단 말이지요?"
  "크게 읽어." 제이슨은 퉁명스럽게 말했다.
  "커비양 앞에서?" 그녀가 순진하게 물었다.
  "읽어. 그렇지 않으면 당신은 글을 읽을 줄 모른다고 고백하는 것이 될 테니까." 그가 딱딱거렸
다.
  "좋았어." 빅토리아가 말했다.
  그녀는 목구멍에서 웃음이 터져나오려고 하는 것을 삼키면서 메모를 극적으로 읽었다.
  "사랑하는 제이슨, 당신이 몹시 그리워요. 당신이 올 때까지 시간을 세면서 참고 기다리겠어요. 
당신이 이 사랑스런 시를 읽고 우리가 서로의 팔에서 공유했던 부드러운 밤들을 생각하기를 바라
면서 이 시집을 보냅-."
  제이슨이 책을 홱 잡아채었다. 빅토리아는 눈썹을  치켜뜨고 똑바로 쳐다보며 그에게 부드럽게 
상기시켰다.
  "이 메모는 프랑스어로 쓰여진 것이고 난 읽은 대로 번역한 거예요."
  그녀는 커비양을 향해 명랑하게 말했다.
  "물론 더 있었죠. 그러나 난 이 글을 점잖은 숙녀들이  있는 자리에서 읽을 만한 것이 못 된다
고 생각해요, 안 그래요?"
  빅토리아는 두 사람이 대답하기 전에 몸을 돌려 머리를 높이 들고 서재에서 나왔다.
  커비 부인이 떠날 차비를 하고 홀에서 기다리고  있었다. 빅토리아는 두 여자에게 쌀쌀하게 작
별인사를 하고 나서 제이슨의 화를 피하게 되기를  바라면서 계단을 올라갔다. 그 숙녀들이 가고 
나면 자기에게 분노를 폭발하리라. 그러나 커비 부인의 작별인사가 빅토리아의 마음에 불을 질렀
다.
  "얘야, 필딩 경의 배신을 언짢게 생각하지 마라. 신문에 난 약혼 발표를 믿는 사람은 사실 거의 
없었지. 모두들 네가 여기 도착하면 그가  손을 뗄 길을 찾으리라고 믿었단다. 이  악당은 자기가 
아무하고도 결혼하지 않을 것임을 모든 사람에게 분명히 밝힌 거지."
  찰스는 커비 부인을 마차까지 데려다  준다는 명목으로 문 밖으로  밀어내었다. 빅토리아는 그 
자리에 멈추어 계단을 둘러보았다. 마치 아름다운 여신이 분노에 떨 듯 제이슨을 노려보았다.
  "당신이 '하지 않았다'고 말한 약혼이 나와의 약혼이었나요?"
  제이슨은 대답 대신 턱을 죄었을 뿐이지만 그의 침묵은 무언의 시인이었다. 그녀는 어쩔 줄 모
르고 쳐다보고 있는 하인들을 무시한 채 그를 노려보았다.
  "어떻게 당신이 감히!" 그녀가 격앙된 목소리로 소리쳤다.
  "내가 당신과 결혼할 생각인 것처럼 만들 수가 있지? 난 당신이  아무리 청혼한다 해도 절대로 
결혼하지 않아."
  "난 당신에게 나와 결혼하자고 말한 적 없어."
  제이슨이 끼어들어 냉소적으로 말했다. 빅토리아는 그를 비웃듯이 쳐다보았다.
  "당신은 거만하고 감정도 없는 냉혈한이야. 다른 사람을 존경할 줄도 모르고 감정도 없는-심지
어 죽은 사람에게까지도! 제정신이라면 당신을 원할 여자는 없어! 당신은-."
  그녀는 더 이상 말을 잇지 못하고 몸을 돌려 계단을 뛰어올라갔다.
  제이슨은 로비에서 빅토리아를 지켜보았다. 로비에는 두 명의 하인과 집사가 서서 용서받을 수 
없는 짓을 한 이 소녀에게 주인이 화를 낼까 두려움에 차 있었다. 제이슨은 한참 후 주머니에 손
을 집어넣었다. 공포에 질린 집사를 쳐다보고 눈썹을 치켜올렸다.
  "방금 한방 먹은 것 같군, 노드럽."
  노드럽은 침을 꿀꺽 삼켰지만 제이슨이 계단을 올라갈 때까지 아무 말도 하지 않았다.
  "제자리로 돌아가. 여기서 본 것은 아무에게도 말하지 마."
  그렇게 하인들에게 말하고 나서 집사도 가버렸다.
  오멜리는 다른 하인에게 헐떡이며 말했다.
  "그녀가 찜질약을 만들어 주었는데 글쎄 약을 바르고 나니 아프던 이가 싹 낫지 뭔가."
  오멜리가 감탄조로 말했다.
  "아마도 나리의 성질을 고칠 약을 만들었나 봐."
  그는 대답을 기다리지 않고 크래독 부인과 부엌에서 일하는 사람들에게 자신이 방금 목격한 이 
놀라운 사건을 알리러 곧장 부엌으로 갔다. 미국에서 온 젊은 숙녀 덕분에 앙드레가 해고된 지금 
부엌은 즐거운 곳이 되었다. 다만 가끔씩 노드럽의 독수리 같은 눈이 누군가를 노려볼 뿐이었다.
  계단에서 일어난 극적인 사건은 곧 입에서 입으로 전해졌다.
  이층에서 머리핀을 뽑고 복숭아색 옷을  벗는 빅토리아의 손은 분노로  떨렸다. 눈물을 흘리지 
않으려고 애쓰면서 옷을 옷장에 걸어놓고 잠옷으로 갈아입은 다음 침대로 올라갔다. 고향에 대한 
그리움이 밀려들었다. 이곳을 떠나 제이슨이나 커비 부인  같은 사람들이 보이지 않는 곳으로 가
고 싶었다. 어머니도 그런 이유에서 영국을 떠났을 것이다. 어머니...  아름답고 인자한 어머니, 빅
토리아는 어머니를 생각하면서 흐느꼈다. 커비 부인은 캐더린 시튼의 스커트 자락도 만질 자격이 
없는 여자야!
  웨이크필드에 있는 침실이 과거의 행복했던 생활에 대한 기억들로 가득  찰 때까지 빅토리아는 
계속해서 그 기억을 되살렸다.
  어머니를 위해 야생화를 꺾다가 옷을 더럽혔던 기억이 떠올랐다.
  "보세요, 엄마, 이렇게 예쁜 꽃을 보신 적이 없죠? 엄마를 위해 제가 꺾었어요. 하지만 옷이 더
러워졌어요."
  "정말 예쁘구나." 어머니는 더러워진  옷도 아랑곳하지 않고 빅토리아를  끌어안으면서 말했다. 
"하지만 너보다 더 예쁜 것은 없단다."
  빅토리아는 7살 때 열병을 앓다가 거의 죽을 뻔한 일이 있었다. 어머니가 밤마다 곁에 앉아 얼
굴과 팔을 물수건으로 닦아 주었다. 5일째 되던 날 밤 깨어났을 때 그녀의 얼굴은 어머니의 뺨을 
타고 흘러 내린 눈물로 젖어 있었다. 캐더린은 그녀를 품에 안고 앞뒤로 흔들면서 계속해서 기도
를 드렸다.
  "제발 내 어린 딸을 죽지 않게 해주세요. 얘는 너무 어리고 어둠을 두려워한답니다. 제발, 하나
님..."
  침대에서 빅토리아는 얼굴을 베개에 묻고 몸을 들썩이며 울었다.
  "엄마, 아, 엄마. 보고 싶어요..."
  제이슨이 빅토리아의 침실을 노크하려다가 울음소리를 듣고 그만 두었다. 실컷 울고 나면 기분
이 한결 나아질 것이다. 그러나 계속해서 울면 병이 날지도 모른다. 어떻게 해야  할지 몰라 망설
이던 제이슨은 자기 방에서 브랜디를 잔에 따라 돌아왔다.
  그는 빅토리아가 전에 거만하게 요구했던 대로 노크했다.  대답이 없자 문을 열고 안으로 들어
갔다. 그녀의 어깨가 들썩이는 것을 보면서  침대 곁에 섰다. 전에도 여자들이 우는  것을 보았지
만, 그 눈물은 언제나 남자의 의중을 떠보기 위한 의도적인 눈물이었다.  빅토리아는 계단에 서서 
화난 전사처럼 그를 노려보았었다. 그러나  자기 방으로 돌아와서 남몰래  애처롭게 울고 있었던 
것이다.
  제이슨은 그녀의 어깨에 손을 올려놓았다. "빅토리아-."
  빅토리아는 등을 돌려 몸을 일으켰다.
  "여기서 나가세요!" 목쉰 소리로 조그맣게 말했다. "다른 사람이 보기 전에 얼른 나가세요!"
  그가 나가려 하지 않자 빅토리아는 뺨에 흘러내린 눈물을 닦고서 이불을 턱까지 끌어올리고 베
개에 대고 일어나 앉았다.
  "사람들이 당신이 여기 있는 줄 알면 무슨 말을 할지 모르세요?  당신은 원칙도 없는 사람이에
요?"
  "없소." 그가 완고하게 시인했다.
  "난 원칙보다 실용성을 더 좋아하오."
  빅토리아가 노려보고 있는 것을 무시한 채 그는 침대에 걸터앉아서 말했다.
  "이걸 마셔요."
  그는 빅토리아가 냄새를 맡고 기분을 전환하도록 호박색 브랜디를 얼굴 가까이에 갖다대었다.
  "싫어요. 절대로 안 마시겠어요."
  "마셔요." 그가 침착하게 말했다. "안 그러면 내가 이 술을 입 속에 쏟아 붓겠어요."
  "그렇게 하지 못할걸요!"
  "할 수 있어요, 빅토리아, 난 할 수 있어요. 자 착한 소녀처럼 말들어요. 이걸 마시고 나면 한결 
기분이 나아질 것이오."
  빅토리아는 언쟁을 해봐야 소용이 없다는 것을 알아차렸다. 너무 지쳐서 싸울  힘도 없었다. 얼
른 한 모금 마시고서 잔을 되돌려 주었다.
  "한결 기분이 나아졌어요." 그녀가 건성으로 말을 뱉었다.
  그는 재미있다는 표정을 지었지만 목소리는 무자비했다.
  "다 마셔요."
  "그럼 가겠어요?"
  제이슨이 고개를 끄덕였다. 빅토리아는 쓴 약이라도 되는 듯이 얼른 두 모금을 꿀꺽 삼켰다.
  "대단한데요." 그녀가 베개에 대고 뒤로 누우면서 놀란 목소리로 말했다.
  그녀를 지켜보던 제이슨이 조용히 말했다.
  "첫째, 신문에 약혼 발표를 한 사람은 내가  아니라 찰스였소. 둘째, 당신도 나만큼이나 약혼을 
바라지 않고 있소. 내 말이 맞죠?"
  "맞아요." 빅토리아가 단언했다.
  "그렇다면 왜 우리가 약혼하지 않았다는 이유로 울고 있는 거요?"
  "난 그런 적 없어요."
  "없다고?"
  제이슨은 여전히 눈물이 매달려 있는 그녀의 속눈썹을 쳐다보며 재미있다는  듯이 하얀 손수건
을 건에 주었다.
  "그렇다면 왜 코가 빨게 지고 뺨이 부어오르고 얼굴이 창백하고-그 모양이지?"
  "그녀는 코를 문질렀다.
  "그런 말을 하는 것을 보니 정말 신사답지 못하군요."
  미소가 그의 딱딱한 얼굴을 부드럽게 만들었다.
  "난 항상 신사라는 인상을 줄 만한 행동을 하지 못한 것 같군!"
  "알고 있군요."
  그녀는 브랜디를 또 한 모금 마시면서 베개에 기대었다.
  "난 그 우스꽝스러운 약혼 때문에 운 것이 아니에요."
  "그럼 왜 울었소?"
  빅토리아는 잔을 양 손바닥 사이에 놓고 굴리면서 흔들리는 브랜디를 바라보았다.
  "어머니 때문에 울었어요. 커비 부인은 날더러  어머니의 평판을 지우면서 살아야 한다고 말했
어요. 그 말을 듣고 나니 말할 수 없이 화가 났어요."
  그녀는 얼른 제이슨을 쳐다보았다. 그가 정말 걱정하는 것 같아서 빅토리아는 주저하다가 계속
했다.
  "어머니는 친절하시고 인자하시고 멋있었죠. 갑자기 돌아가신 부모님이 몹시 보고 싶어져서 울
었던 거예요."
  "사랑하는 사람들을 위해 우는 것은 당연한 일이오."
  빅토리아가 자신의 귀를 의심할 정도로 제이슨의 목소리는 부드러웠다.
  이제 그가 있다는 사실과 묵직한 목소리가 이상하게 편안해진 빅토리아는 고개를 저었다.
  "난 나 자신을 위해 운 거예요."
  그녀가 쑥스러운 듯이 고백했다.
  "부모님을 잃은 나 자신이 불쌍해서 운 거예요. 난 내가 그렇게 비겁한 줄 몰랐어요."
  "난 용감한 남자들이 우는 것을 본 적이 있소, 빅토리아."
  제이슨이 조용히 말했다.
  빅토리아는 조각된 것 같은 딱딱한 제이슨의 얼굴을 바라보았다. 눈물을 글썽이는 그의 모습은 
상상이 되지 않았다.
  "당신도 울어 본 적이 있어요?"
  "아뇨."
  "어린애였을 때도 안 울었어요?"
  "그때도 안 울었어요."
  그가 짧게 말했다. 갑자기 제이슨이 일어서려고 몸을 움직이자 빅토리아가 그의 소매를 잡았다. 
제이슨은 눈을 가늘게 뜨고 팔을 잡고 있는 그녀의 긴 손가락들을 바라보다가  눈을 들어 그녀의 
커다란 눈을 바라보았다.
  "필딩 씨, 당신이 내가 여기 있는  것을 좋아하지 않는다는 걸 알아요. 하지만  난 오래 머물지 
않을 거예요. 앤드류가 날 데리러 올 때까지만이에요."
  "당신이 머물고 싶을 때까지 머물러요."
  그가 어깨를 으쓱하면서 말했다. 그의 표정은 차가웠다.
  "고마워요." 빅토리아는 그의 갑작스런 태도 변화에 적이 놀랐다.
  "하지만 내가 말하고 싶은 것은 당신과 내가 보다 다정하게 지내면 좋겠다는 거예요."
  "어떤 종류의 '다정함'을 생각하고 있나요, 아가씨?"
  술기운이 돌기 시작한 빅토리아는 제이슨의 목소리에 담긴 냉소를 놓쳐 버리고 말았다.
  "우린 먼 친척이잖아요."
  그녀가 따뜻한 시선으로 그의 수수께끼 같은 얼굴을 바라보면서 잠시 말을 멈추었다.
  "내겐 찰스 아저씨와 당신 외엔 친척이 없어요. 우리 서로 친척을 대하듯이 하면 어떨까요?"
  제이슨은 뜻밖의 제안에 어리벙벙한 표정을 지었다.
  "그럴 수 있죠."
  "고마워요."
  "이제 잠을 좀 자도록 해요."
  그녀는 고개를 끄덕이고 이불 속으로 들어갔다.
  "아, 사과하는 걸 잊었군요. 내가 화가 나서 한 말들에 대해 사과해요."
  "당신 말이 옳았소." 그가 웃으면서 시인했다.
  제이슨은 그녀에게 다가가 숱많은 머리카락을 매만져 주고 싶은 충동을  억제하면서 자기 방으
로 돌아가 브랜디를 마셨다. 왜 빅토리아 시튼이 자신의 억제된 보호  본능을 끄집어내려 하는가. 
처음에는 빅토리아가 도착하는 즉시 미국으로 되돌려보낼  생각이었다. 그녀가 집을 엉망으로 만
들기 전까지는 그랬다. 점점 보호해  주고 싶은 생각이 드는 것은  그녀가 연약하고 너무 어리고 
티없이 맑기 때문일 것이다. 그의 균형을 깨뜨린 것은 그녀의 솔직함일지도  모른다. 아니 어쩌면 
그의 영혼을 구하는 것처럼 쏘아보는  그녀의 눈일지도 모른다. 그녀에게는 요염한  매력이 없다. 
그녀에게는 그런 것이 필요없다고 생각하며 쓴웃음을 지었다. 그녀는 성자도 매혹당할 눈을 가지
고 있으니까.
  
    8 첫키스
  "지난밤 일은 정말 미안하구나." 다음날 아침식사를 하면서 찰스가 빅토리아에게 말했다.
  "제이슨과 너의 약혼을 발표한 건 내 잘못이었어.  하지만 솔직히 너희 두 사람이 그렇게 되기
를 간절히 바랐단다. 커비 부인은 늙은 마녀 같아. 게다가 딸은 2년 전부터 제이슨을 따라다녔지. 
그래서 널 보러 온 거야."
  "그 일을 다시 해명하실 필요는 없어요, 찰스 아저씨. 전 아무렇지도 않아요."
  빅토리아가 부드럽게 말했다.
  "그럴지도 모르지. 하지만 수다쟁이인 커비부인이 문제구나. 네가 여기 있는  걸 알았으니까 모
든 사람들에게 떠벌릴 거다. 그러면 곧 널 보러 손님들이 몰려들거구. 네가 여기서  함께 사는 것
에 대해 아무도 중상모략을 하지 못하도록 적당한 샤프롱을 물색해야겠다."
  찰스는 이렇게 말하며 제이슨이 안으로 들어오는  것을 올려다보았다. 빅토리아는 지난밤 휴전
이 밝은 대낮인 지금도 유효하기를 기도하면서 긴장했다.
  "제이슨, 지금 빅토리아에게 샤프롱의 필요성을 설명하는 중이다. 플로시 윌슨에게 사람을 보내
야겠어."
  찰스는 전에 어린 제이미를 돌봐 줬던 아주머니를 가리키면서 덧붙여 말했다.
  "플로시 윌슨은 내 유일한 여자 친척이고  내가 아는 한 그녀만큼 샤프롱 일을  잘해낼 여자는 
없어. 센스가 좀 없긴 하지만 빅토리아가 사교계에 데뷔하는 법을 가르쳐 줄 수 있을 거야."
  "좋아요."
  제이슨은 아무렇지도 않게 말하고 빅토리아 옆에 다가와  섰다. 그는 묘한 표정을 지으며 빅토
리아를 내려다보았다.
  "어젯밤 브랜디를 들고 쳐들어간 것 때문에 기분이 나쁘진 않겠죠?"
  "전혀요." 그녀가 명랑하게 말했다. "사실, 술이 오르니까 기분이 좋던데요."
  제이슨의 딱딱한 얼굴에 맴도는 미소를 보자 가슴이 두근거렸다. 제이슨 필딩에게도 빙하를 녹
일 수 있는 따뜻한 미소가 있었다니!
  "그것을 너무 즐기지 않도록 조심해요," 제이슨은 이렇게 말하고 나서 놀려대듯이 덧붙였다. "-
친척."
  빅토리아는 제이슨을 친구로 삼으려는 희망적인 계획에 몰두한 나머지 두  남자가 상의하고 있
는 일에 주의를 기울이지 못했다.
  "빅토리아, 내 말 들었어요?"
  빅토리아가 멍하니 올려다보았다. "미안합니다. 못 들었어요."
  "금요일에 프랑스에서 방금 돌아온 이웃 사람이 방문하기로 되어있소." 제이슨이 되풀이해서 말
했다.
  "그가 아내와 함께 오면 당신을 그녀에게 소개하고 싶군요."
  빅토리아는 잠시 그의 다정한 어조에 기분이 좋아졌으나 그 이유에 대한 제이슨의 무뚝뚝한 설
명을 듣는 순간 그 즐거움은 사라졌다.
  "콜링우드 백작부인이 사교계에서 어떻게 행동하는지  잘 봐 두었다가 본받는 게  현명할 것이
오."
  빅토리아는 자신이 비행아 같은 기분이  들어 얼굴을 붉혔다. 더구나  이미 찰스, 제이슨, 커비 
부인, 요한나 커비양과 같은 네 명의 영국 귀족들을 만났는데도 불구하고  말이다. 찰스를 제외하
고는 모두 대하기가 매우 어려웠다.  때문에 또다시 제이슨이 말하는 두  사람을 만난다는 게 썩 
내키지 않았다. 그러나 빅토리아는 이런 감정을 감추고 말했다.
  "고마워요. 만날 날이 기대되는군요." 그녀가 정중하게 말했다.
  그후 빅토리아는 며칠 동안 편지를  쓰거나 찰스와 어울리면서 즐거운  시간을 보냈다. 그러던 
어느 날 오후, 노드럽은 콜링우드 경이 도착했으니 서재로 오기를 바란다는 전갈을 가지고 왔다.
  빅토리아는 화장대를 마주하고 앉아 머리에  핀을 꽂은 다음, 커비  부인처럼 뚱뚱하고 교만한 
귀족을 만날 준비를 했다.
  잠시 후 빅토리아가 녹색 모슬린 옷자락을 가지런히 하고 서재로 내려가 부드럽게 노크한 다음 
안으로 들어왔다. 제이슨이 책상 뒤에 있는 등받이가 높은 가죽 의자에 앉아서 30대 초반의 남자
와 이야기를 나누고 있었다. 그녀를 보자 동시에 이야기를 멈추고 일어섰다.
  백작도 제이슨처럼 키가 크고  잘생겼으며 체격이 좋았다.  그러나 머리카락은 노르스름했으며 
눈은 온화한 갈색이었다. 제이슨과 같은 조용한 권위를 지녔지만 덜 위협적이었다. 눈에는 유머스
러움이 깃들어 있었으며, 미소는 냉소적이기보다 오히려 다정했다. 더구나  그는 사람들이 싫어할 
타입이 아니었다.
  "빤히 쳐다봐서 죄송합니다." 제이슨이 소개를 마쳤을 때  빅토리아가 부드럽게 말했다. "두 분
이 함께 서 있는 모습을 처음 본 순간, 서로 비슷하다고 생각했어요."
  "칭찬처럼 들리는군요." 로버트 콜링우드가 웃으며 말했다.
  "아뇨." 제이슨이 농담했다. "칭찬이 아니죠."
  빅토리아는 방안의 또 다른 침입자 때문에 주의가 분산되었으므로 제이슨의  대답을 듣지 못했
다. 귀엽게 생긴 세 살 난 사내아이가 팔로 장난감 배를 움켜쥐고 백작 옆에 서서 그녀를 바라보
고 있었다. 빅토리아는 그 아이를 보고 미소지었다.
  "아무도 우릴 소개하지 않은 것 같은데요..." 빅토리아가 암시를 주며 말했다.
  "미안합니다." 백작은 근엄하게 미소지으며 말했다. "빅토리아양, 내 아들 존을 소개합니다."
  어린 소년은 배를 뒤에 있는  의자에 내려놓고 엄숙하고 귀엽게  인사했다. 빅토리아도 예의를 
갖춰 반응을 보였다. 그러자 소년은 깜짝 놀라며 손가락으로 그녀의 머리카락을 가리키며 아버지
를 쳐다보았다.
  "빨간색?" 사내 아이가 즐거워하면서 말했다.
  "그래." 로버트가 동의했다.
  그 아이가 상냥하게 속삭였다. "예쁘다."
  "존, 벌써부터 숙녀를 밝히면 곤란해." 콜링우드가 눈짓을 했다.
  "하지만 전 숙녀가 아닌걸요." 빅토리아는 로버트에게 말한 후, 쾌활하게 소년에게 말했다.
  "난 항해사야. 그것도 아주 훌륭한 항해사지. 앤드류라는 친구와 난 배를 만들어서 항해를 하곤 
했어. 우리 배는 네 것처럼 크진 않았지만 말이다. 우리 개울로 가서 배를 띄울까?"
  아이가 고개를 끄덕이자 빅토리아는 아이의 아버지를 쳐다보고 허락을 구했다.
  "잘 데리고 놀게요. 물론 배도 잘 돌보고요."
  백작이 승낙하자 존은 빅토리아의 손을 잡고 서재 밖으로 나갔다.
  "애들을 좋아하는 것 같군요." 로버트는 두 모험가가 나가는 것을 지켜보았다.
  "아직 빅토리아도 어린애죠." 제이슨이 퉁명스럽게 말했다.
  빅토리아는 개울가에 앉아서 존과 즐거운 시간을 보냈다. 따뜻한 햇살을 받으며 존에게 자신이 
미국에서 건너오는 동안 있었던 풍랑과 해적에 관한 이야기를 해주었다.
  존은 빅토리아가 노드럽에게서 얻어 온 긴 낚싯줄을 묶어 배에  부착시키면서 이야기를 열심히 
들었다.
  존이 좁은 개울에서 배를 띄우는 것에 싫증을 내자, 빅토리아는 개울이 깊은 곳으로 배를 이끌
고 내려갔다. 넓은 돌다리 아래에는 넘어진 나무 때문에 물이 소용돌이치고 있었다.
  "여기가 좋겠다." 아이에게 다시 낚싯줄을 건네 주면서 말했다.
  "떠내려가게 하지 마, 그렇지 않으면 우린 이 나무 밑으로 들어가야 해."
  "알았어요."
  아이는 소용돌이치는 물에 배가 흔들리는 것을 보고 만족해 했다.
  빅토리아는 경사진 제방 아래로 내려와서 분홍색과 파란색, 흰색 야생화들을 모았다. 그런데 존
이 비명을 지르며 풀려 버린 줄을 따라 뒤뚱거리며 따라가고 있었다.
  "거기 서!"
  빅토리아는 절박하게 소리지르며 존을 향해 달려갔다.
  존은 울먹이며 작은 배를 가리켰다. 그 배는 지금 다리  밑의 넘어진 나무 아래로 미끄러져 들
어가고 있었다.
  "가버렸어요." 존이 갈색 눈에 눈물을 글썽이며 속삭였다.
  "조오지 아저씨가 만들어 주신 건데..."
  빅토리아는 주저하면서 입술을 깨물었다. 물이 깊고 물살이 세었다.  그러나 빅토리아는 이보다 
훨씬 더 위험한 강물에서도 배를 구출해 냈었다.  머리를 들어올리고 경사진 제방을 물끄러미 바
라보았다. 현재 위치는 산 아래쪽이라 집 안에 있는 사람들의 눈에 뜨이지 않았다.
  "그건 없어진 게 아냐. 암처 주위를 돌고 있는 거야."
  빅토리아는 존을 껴안으면서 명랑하게 말했다.  그녀는 이미 샌들과 양말을 벗고,  제이슨이 준 
녹색 모슬린 새 옷도 벗고 있었다.
  "여기 앉아 있어. 그럼 내가 갖다 줄게."
  빅토리아는 슈미츠와 밝은 페티코트만을 입고 발이 바닥에 닿을 때까지 개울 속으로 들어갔다. 
나무 끝을 향해 조심조심 걸어갔다. 물은 차갑고 깊었으며 가지들 주위에서 물살이 소용돌이치고 
있었다. 작은 배의 소재를 파악하는 것은 쉬웠다. 그러나 강한 낚싯줄을  가지에서 떼어내는 일은 
상당히 힘들었다.
  빅토리아는 두 번이나 아래로 다이빙했다. 물이 차갑고 페티코트가 흠뻑 젖었지만, 수영은 마음
을 상쾌하게 해주었다. 그녀는 자유를 만끽했다.
  "이번에는 줄을 풀 수 있을 거야!"
  빅토리아는 손을 흔들면서 존에게 소리쳤다.
  "거기 가만히 있어야 해. 도와 줄 필요는 없으니까."
  존은 순순히 고개를 끄덕였다. 빅토리아는 아래로 다이빙했다.
  "노드럽이 빅토리아와 존이 다리 쪽으로 걸어가는 걸 보았다는 군요-."
  두 모험가를 찾으러 나온 두 남자는 동시에 '도와  줄'이라는 말을 들었다. 제이슨은 갑자기 하
던 말을 멈추었다.
  두남자는 잔디밭을 가로질러서 먼 곳에 있는 다리를  향해 달려갔다. 그들은 꽃으로 뒤덮인 경
사진 제방으로 미끄러져 내려가 존을 향해 내달았다.  로버트 콜링우드는 아들의 어깨를 잡고 놀
란 목소리로 물었다.
  "빅토리아는 어디 있지?"
  "다리 밑에요." 어린 소년은 웃으면서 대답했다.
  "나무 밑에서 제 대신 조오지 아저씨가 만들어 주신 배를 잡고 있어요."
  "맙소사! 저 어리석은-."
  제이슨은 숨을 헐떡이며 재킷을 벗고 가까이로 달려갔다.  그때 갑자기 빨간 머리의 인어가 웃
으면서 수면 위로 얼굴을 내밀었다.
  "존, 여기 있어!" 빅토리아가 소리쳤다.
  "와!" 존이 손뼉치며 소리쳤다.
  제이슨은 멈추었다. 그의 분별없는 두려움은 분노로 바뀌었다. 로버트 콜링우드는 화가 난 친구
에게 안됐다는 시선을 보내고 아들의 손을 잡고 조용히 떠났다.
  "집에 가자, 존. 필딩 경이 빅토리아양에게 할말이 있는 것 같구나."
  "이 얼간이!" 제이슨이 화가 나서 씩씩거렸다. "이 바보 멍청이, 물에 빠져 죽을 뻔했잖아!"
  빅토리아는 제이슨의 녹색 눈이 분노로 이글거리는 것을 보고 겁이 났다. "난 훌륭한 수영선수
라구요. 전혀 위험하지 않았어요."
  "작년에도 거기서 마부가 빠져 죽을 뻔했소." 제이슨이 굳은 표정으로 말했다.
  "걱정을 끼쳐서 미안해요. 하지만 난 위험하지 않았어요. 난 잘못하지 않았다구요."
  "잘못하지 않았다구? 위험하지 않다구?" 제이슨이 험상궂게 되풀이했다.
  빅토리아는 갑자기 자신의 몸이 젖어 있다는 것을 깨달았다. 또 얇은 속옷만 입고 있다는 것과 
가슴이 그의 몸에 닿아 그의 셔츠가 젖고 있다는 사실을 깨달았다.
  "나 아닌 다른 사람이 이 제방에 서서 당신을 지켜보고 있었다고 생각해 봐요-무슨  일이 있었
을지 알아요?"
  "무슨 일이 있었겠어요?" 빅토리아는 대담하게 그에게 대답했다.
  "누군지는 몰라도 내게 옷을 건네 주고-."
  "이렇게 했겠지!"
  제이슨이 갑자기 그녀에게 난폭하게 키스했다.
  빅토리아는 포옹을 풀려고 바둥거리며 그의 입술을  피하려고 애썼다. 그러나 발버둥을 칠수록 
그를 더욱 성나게 할 뿐이었고, 그의 키스는 더욱 집요해졌다.
  "제발," 그녀가 슬프게 말했다. "당신을 놀라게 한 점은 사과해요-."
  제이슨은 천천히 포옹을 풀고 머리를 들어올려서는  겁먹은 그녀의 눈을 응시했다. 자동적으로 
빅토리아는 양팔로 가슴을 가렸다. 머리카락은 금이 박힌 젖은 루비처럼 어깨  위로 축 늘어졌다. 
사파이어색 눈이 두려움과 회한으로 커졌다.
  "제발." 그녀가 속삭였다.
  "화내지 말아요. 당신을 놀라게 해서  미안해요. 난 어릴 때부터 수영을  했지만 오늘은 수영을 
해서는 안 되었어요. 지금에서야 그것을 깨달았어요."
  제이슨이 나름대로 성공을 하고 관작을 획득한 이후,  모든 여자들이 그의 환심을 사려고 했지
만 성공하지 못했다. 그러나 지금 풀죽은 모습과 그에게서 벗어나려고 발버둥치는 빅토리아의 솔
직함이 그를 충동질했다. 욕망으로 피가 뜨거워진 그가 손으로 그녀를 끌어당겼다.
  빅토리아는 제이슨이 팔을 조여 오는 순간 그의 눈에서 소름이 끼칠 정도로  섬뜩한 섬광을 보
았다. 그녀는 뒤로 몸을 돌렸지만, 그의  입이 빅토리아의 입을 막아 버렸기 때문에  소리칠 수가 
없었다. 그녀는 함정에 빠진 토끼처럼 발버둥쳤다. 그의 손이 자신의 등과  어깨를 부드럽게 어루
만지는 것이 느껴졌다.
  빅토리아는 그가 하고 있는 행동에 겁을 집어먹고 온 힘을 다해 그를 밀쳤다.
  "안 돼!" 그녀가 소리쳤다.
  제이슨이 갑자기 힘을 풀어 주었기 때문에, 뒤로 한 발짝 물러섰다.
  제이슨은 이상할 정도로 오랫동안 길게 숨을 내쉬고 있었다.
  "이것도 내 잘못이겠죠." 빅토리아가 화가 나서 말했다.
  "물론 당신은 내가 이런 것을 요구하고 있었다고 말할 거구요!"
  제이슨은 입술을 일그러뜨리며 미소지었다. 빅토리아는 그가 평정을 되찾으려고 애쓰고 있다는 
느낌을 받았다.
  "당신은 오늘 오후에 한 번의 실수를 했을 뿐이오." 그가 마침내 말했다. "이건 내 실수였소. 미
안하오."
  "뭐라구요?" 그녀는 자기 귀를 의심했다.
  "당신이 생각하는 것과는 달리," 그가 느리게 말했다. "난 순진한 사람들을 유혹하는 사람이 아
니오-."
  "누가 유혹당하기난 한대요?"
  빅토리아는 당당하게 거짓말을 했다. 그러자 그의 눈에 조롱의 빛이 나타났다.
  "그랬소?" 그는 재미있다는 듯이 몸의 긴장을 풀면서 말했다.
  "그래요, 단언하건대 유혹당하지 않아요!"
  "그렇다면 당신의 차림새가 어떤지 가르쳐 주기 전에 옷을 입으라고 충고하죠."
  빅토리아는 그의 자만심을 꺾을 만한 말을 하려고  입을 열었다. 그러나 그의 대담하고 반짝이
는 미소를 보니 자신이 없었다.
  "정말 이상한 사람이군요!" 그녀가 말했다.
  "당신 말이 옳소." 그는 그녀가 옷을 입을 수 있도록 등을 돌렸다.
  빅토리아는 치밀어오르는 분노를 삭이고 그의  태평한 태도를 무시하려고 하면서  서둘러 옷을 
입었다. 앤드류와도 몇 번 키스한 적이 있지만 이런 식으로 한 적은 없었다.  결코 오늘과 같지는 
않았다.
  제이슨은 이런 식으로 해서는 안  되었다. 제이슨에게 따질 충분한 권리가  있다고 생각했지만, 
영국에서는 상황이 다를지도 몰랐다. 이곳 숙녀들은 이런 키스를 문제없이 해낼지도 모른다. 괜히 
문제삼았다가 자신만 웃음거리가 되고 말 것이다.
  설사 자신이 그것을 문제삼는다 하더라도 제이슨이 아무렇지도 않게 처리해 버릴 것이다. 그의 
화를 돋움으로써 이로울 것은 없었다. 도리어 자신만 모든 것을 잃게 될 거라고 생각했다. 빅토리
아는 그래도 화를 완전히 억제할 수는 없었다.
  "당신은 정말 괴짜예요." 그녀가 다시 말했다.
  "난 내가 당신을 놀라게 했기 때문에 날 때릴 거라고 생각했죠. 그런데 당신은 오히려 내게 키
스했어요."
  빅토리아는 몸을 아래로 숙여서 존의 배를 집어들었다.
  "당신은 당신 개와 비슷하다는 생각이  드는군요. 당신과 당신 개는  실제보다 훨씬 더 난폭해 
보이거든요."
  "내 개?" 제이슨이 멍하니 되뇌었다.
  "윌리 말이에요."
  "윌리가 난폭하게 보인다면 당신은 카나리아도 두려워할걸."
  "난 지금 당신이나 당신 개 모두 두려워할 이유가 없다는 결론을 내렸어요."
  제이슨은 빅토리아에게서 작은 배를 받아들며 입가에 미소를 지었다.
  "다른 사람에게는 말하지 마세요. 그렇지 않으면 내 평판이 좋지 못할 테니."
  빅토리아는 모포를 두르고 나서 머리를 옆으로 기울였다.
  "당신에게도 평판이 나 있나요?"
  "아주 나쁘게 나 있지."
  제이슨은 도전적인 표정으로 그녀를 쏘아보았다. "자세히 말해 줄까?"
  "아니 됐어요." 빅토리아가 새침하게 말했다.
  빅토리아는 제이슨이 키스한 것에 대해 미안해  하고 있으므로 그일로 인해 그의  마음이 좀더 
부드러워지기를 바랐다. 그러면서 그녀는 며칠 동안 그 자신을 괴롭혀 온 주제를 끄집어 내기 위
해 용기를 모았다.
  "당신이 '실수'를 만회할 수 있는 길이 있어요."
  빅토리아는 제이슨과 함께 집을 향해 걸으면서 말했다.
  제이슨은 시험하는 듯한 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
  "한 가지 실수가 다른 실수를 비기게 만들지. 그런데 당신이 원하는 게 뭐요?"
  "내 옷들을 돌려 주세요."
  "안 돼."
  "당신은 이해 못 해요."
  빅토리아는 딱딱해전 그의 태도에 화를 내면서 말했다.
  "난 부모님을 애도하고 있는 중이라구요."
  "알고 있소. 하지만 그 슬픔이 안에 간직할 수 없을 만큼 크다고 생각하지는 않아요. 그리고 난 
외적으로 드러난 애도 표시를 믿지 않소. 더구나 찰스와 난 당신이 여기서 새 생활, 즉 당신이 앞
으로 누릴 생활을 설계하길 바라오."
  "새로운 생활 따윈 필요없어요!" 빅토리아가 필사적으로 말했다.
  "앤드류가 날 데리러 올 때까지만 여기 있을 거예요. 그리고-."
  "빅토리아, 앤드류는 당신을 데리러 오지 않을  거요. 지난 몇 달동안 겨우 단  한 통의 편지만 
보냈잖소."
  그 말이 비수처럼 빅토리아의 가슴에 꽂혔다.
  "앤드류는 올 거예요. 내가 떠나기 전에는 한 통의 편지밖에는 받을 시간이 없었어요."
  제이슨의 표정이 딱딱해졌다.
  "나도 당신 생각이 맞기를 바라오. 아무튼 상복은 안 돼. 슬픔은 마음속에 간직하는 것이오."
  "당신이 어떻게 알아요?" 빅토리아가 소리쳤다.
  "당신에게도 인정이 있다면 내게 내 부모가  존재한 적이 없기라도 한 것처럼 이런  옷을 입고 
뽐내도록 강요하지는 않았을 거예요. 당신은 인정이라곤 눈꼽만큼도 없는 사람이에요!"
  그는 자신도 놀랄 만큼 나직하게 말했다.
  "내겐 인정이 없소. 그 점을 명심해요. 내 난폭한 외모 밑에 인정이란 게 있을지도 모른다는 착
각은 하지 말아요. 여러 명의 여자들이 그런 실수를 범하고 후회했죠."
  빅토리아는 휘청거리면서 제이슨에게서 떨어졌다. 어떻게 이런 사람과 친구가 될 수 있다고 상
상할 수 있었을까! 제이슨은 차갑고 냉소적이며 딱딱했다. 악하고 종잡을 수 없는 기질을 지녔다. 
제정신을 지닌 남자라면, 여자와 금방 부드럽고 열정적인 키스를 하고 나서,  갑자기 차갑고 혐오
적인 태도로 돌변할 수 없을 것이다. 그는 표범처럼 위험하고 예측불허한 인간이었다.
  빅토리아는 될 수 있는 한 빨리 걸었다. 그러나 제이슨이 성큼성큼 걷는 바람에 보조가 맞춰졌
다. 둘은 나란히 집에 도착했다.
  콜링우드 백작이 그들을 기다리고 있었다. 빅토리아는 당황스럽고 화가 나 백작에게 짧게 작별
인사를 하고는 존에게 미소지었다. 그리고 배를 건네 준 다음 얼른 안으로 들어갔다.
  존은 근심스럽게 아버지에게로 향했다.
  "제이슨 아저씨가 토리양을 때리진 않았겠죠?"
  백작은 제이슨의 젖은 셔츠 앞자락에서 그의 얼굴로 시선을 옮겼다.
  "그렇진 않은 것 같구나, 존."
  백작이 제이슨에게 말했다.
  "내일 캐롤라인에게 시튼양을 방문하라고 말할까요?"
  "아내와 함께 오시죠. 우린 사업에 관한 논의를 계속합시다."
  제이슨은 로버트가 어린 아들을 안고 떠나는 모습을 지켜보았다.
  그리고 개울가에서 일어난 일을 곰곰이 생각하고는 불쾌한 빛을 띠었다.
  
    9 귀여운 침입자
  빅토리아는 다음날 오후까지도 제이슨의 충격적인 키스를  지워버릴 수가 없었다. 잔디밭에 앉
아서 자신이 가져다 준 뼈다귀를 갉아먹는 윌리의  머리를 쓰다듬어 주면서, 키스가 끝났을 때의 
제이슨의 편안하고 밝은 미소를 다시 떠올렸다. 그의 세련됨과 세속성을 자신의 순진함과 어리석
음에 비교하니 속이 뒤집힐 것 같았다.
  그런 일이 있은 후, 어떻게 그렇게 차가운 눈으로 다른 '수십 명'의 여자들과 똑같은 실수를 하
지 말라고 충고할 수 있단 말인가? 무엇이 그로 하여금 그렇게 행동하도록 만든 걸까? 이해할 수 
없는 사람이었다. 제이슨과 좋게 지내려고 했지만 결국 키스당하는 것으로 끝나고 말았다.
  영국에서는 모든 것이 다른 것  같았다. 어쩌면 이곳에서는 이러한  키스들이 상식에서 벗어난 
것이 아닌지도 모른다. 또 죄책감을 느끼거나 화낼 이유가 없는지도  모른다... 그러나 생각할수록 
화가 나고 죄책감이 느껴졌다. 앤드류가 없는 외로움이 그녀를 괴롭혔지만, 무었보다도 자신이 끝
까지 제이슨의 키스를 거부하지 않았다는 것에 대한 부끄러움으로 몸이 떨렸다.
  빅토리아는 제이슨이 마구간으로 말을 타고 오는 것을  보았다. 오늘 아침 사냥을 나갔었기 때
문에, 그를 피할 수 있었다. 그러나 그녀의 집행  유예가 끝나가고 있었다. 콜링우드 백작의 마차
가 현관 앞에 도착하고 있었다.
  빅토리아는 주저하면서 일어섰다.
  "윌리, 이리 와." 그녀가 엄하게 말했다.
  "필딩 경에게 가서 백작부부가 방금 도착하셨다고  말하자. 불쌍한 오멜리 씨가 쓸데없이 마구
간으로 가는 수고를 덜어 줘야지."
  윌리는 알았다는 듯이 커다란 머리를 들고 그녀를 쳐다보았다. 그러나 움직이지는 않았다.
  "사람들을 보고 숨는 일은 이제 그만둬.  난 네 하인이 아냐. 이제부터 네  식사를 내오지 않겠
어. 노드럽은 네가 마구간에서 음식을 먹곤 했다고 하더구나. 이리 와 윌리!"
  "윌리," 그녀는 화가 나서 소리쳤다.
  "이리 오라고 했잖아!"
  빅토리아는 윌리의 어깨 너머를 쳐다보면서 앞으로 갔다. 윌리가 계속 거부하면 목덜미를 잡고
서라도 끌고 갈 생각이었다.
  "이리 와!"
  그녀가 날카롭게 소리쳤다. 그러자 겨우  어슬렁거리며 뒤쫓아왔다. 빅토리아는 작은  승리감에 
도취해서 마구간을 향해 걸어갔다. 마침 제이슨이 나오고 있었다.
  콜링우드 백작은 마차에서 아내를 내려 주고 있었다.
  "그들이 저기 있어." 백작이 마구간 쪽으로 고개를 끄덕이며 아내에게 말했다.
  "미소를 지어요." 아내가 꾸물거리자 백작이 속삭였다. "사형장으로 끌려가는 사람 같구려."
  "네, 지금 그래요." 캐롤라인은 쑥스러운 듯이 미소지으며 시인했다.
  "필딩 경은 좀 겁나거든요." 그녀가 남편의 놀란 표정에 고개를 끄덕였다.
  "그런 기분을 느끼는 사람이 저뿐만은 아니에요. 거의 모든 사람이 그를 두려워해요."
  "캐롤라인, 제이슨은 총명한 사람이야. 그가 추천한 곳에 투자할 때마다 난 큰돈을 벌었어."
  "그렇겠죠. 그래도 접근하기 어렵고...험악해요.  게다가 남들을 너무  무시한다구요. 지난달에는 
패러데이양에게 억지웃음을 웃는 여자들-특히 거짓웃음을 지으면서 자신의 팔에 매달리는 여자를 
싫어한다고 말하더래요."
  "그래서 패러데이양은 뭐라고 말했대?"
  "무슨 말을 할 수 있었겠어요? 제이슨의 팔에  매달려서 선웃음을 치고 있었다는데요. 몹시 당
혹스러웠겠죠."
  캐롤라인은 남편의 의미있는 웃음을 무시하고 하얀 장갑을 벗었다.
  "어떤 여자들이 그런 남자를  좋아하는지 모르겠어요. 하지만  여자들은 제이슨이 곁에 있으면 
사족을 못 쓰더군요. 사실 크리서스만큼 부자니까요. 부동산이  여섯 개나 되잖아요. 매년 얼마나 
많은 돈을 벌어들이는지는 하나님만 아실 거예요. 물론 다음번 애더튼 공작이  되겠죠. 게다가 대
단한 미남이기도 하고."
  "대체 어떤 여자들이 그런 남자를 좋아하는지 모르겠다면서?"
  백작은 껄껄 웃으면서 아내를 놀려댔다. 캐롤라인은 고개를 저으며 목소리를 낮추었다.
  "매너는 형편없어요. 외모와는 정반대죠. 정말 무례해요!"
  "부와 관작을 냉혹하게 추구하는 남자는 때때로 인내심을 잃는 법이지."
  "당신은 그렇게 생각하는지 몰라도 난 시튼양이 정말 안됐다고 생각해요. 저런 남자와 같은 집
에서 사니 얼마나 두렵겠어요."
  "시튼양이 두려워하는지는 잘 모르겠지만 외로워하고 있다는 것은 확실해. 영국에서 어떻게 살
아야 하는지 가르쳐 줄 만한 친구가 필요하다는 인상도 받았지."
  "처지가 참 딱하게 됐군요."
  캐롤라인은 빅토리아를 바라보면서 동정심을 느꼈다. 빅토리아는 제이슨에게 다가가서 말을 걸
고 있었다.
  "백작부부께서 도착하셨어요."
  빅토리아가 정중하게 예의를 갖춰서 말했다.
  "나도 보았소. 당신을 따라 이리로 오고 있군."
  제이슨은 다시 그녀를 쳐다보고는 굳은 얼굴을 했다.  그의 시선이 그녀 뒤의 무었인가에 고정
되었다.
  "일어나!"
  빅토리아는 두려움으로 낮게 으르렁대는 소리를 듣고 갑자기 제이슨이 무슨  짓을 하려고 하는
지를 알아차렸다.
  "안 돼!" 그녀가 소리쳤다.
  빅토리아는 총구를 공중으로 향하도록 치워 버리고 윌리를 감싸안으며 제이슨을 노려보았다.
  "미쳤군, 미쳤어! 윌리가 뭘 잘못했다고 굶기고 총으로 쏴 죽이려는 거예요?"
  빅토리아는 개의 머리를 쓰다듬으면서 화를 내었다.
  "윌리가 당신의 그 잘난 개울에서 수영을 했나요? 아니면 명령에 불복종했나요?"
  총신이 바닥을 향하면서 소총이 제이슨의 무감각한 손가락 사이로 미끄러져 내려갔다.
  "빅토리아," 제이슨은 딱딱하고 창백한 얼굴과는 달리 침착한 목소리로 말했다.
  "이건 윌리가 아냐. 윌린 콜리견이야.  새끼를 낳게 하기 위해서 사흘  전에 콜링우드에게 보냈
어."
  빅토리아의 쓰다듬던 손이 멈춰졌다.
  "내 시력이 나쁘지 않다면 당신이 어머니처럼 돌보는 이 짐승은 늑대야."
  빅토리아는 침을 삼키고 천천히 일어섰다.
  "이 개가 윌리가 아니더라도 늑대는 아니에요." 그녀는 완강하게 고집을 부렸다.
  "이 개는 '오라'는 명령을 알아들어요."
  "하기야 개와 같은 부류일 테지." 제이슨이 반박했다.
  그는 빅토리아를 그 짐승에게서 떼어놓으려고 애쓰면서 앞으로 가 그녀의 팔을 잡았다. 그러자 
웅크리고 있던 개가 즉각 털을 곧추세우고 으르렁대며 짖었다.
  제이슨은 그녀의 팔을 놓아 주고 손가락을 천천히 소총의 방아쇠로 가져갔다.
  "저리 비켜, 빅토리아."
  빅토리아의 눈이 소총에 고정되었다.
  "쏘지 말아요!" 그녀가 날카롭게 경고했다.
  "당신이 그 개를 쏘면 내가 당신을 쏘겠어요. 맹세하건대 난 반드시 그렇게 할 거예요. 난 수영
솜씨보다 총쏘는 솜씨가 더 낫거든요. 제이슨!"
  그녀가 외마디 소리를 내었다.
  "그건 개예요. 그 개는 당신으로부터 날 보호하려고 하는 것뿐이에요. 그 갠 내 친구예요. 제발 
쏘지 말아요. 제발..."
  빅토리아는 제이슨의 손이 느슨해지고 총신이  다시 잔디밭으로 미끄러지는 것을  보며 안도의 
한숨을 내쉬었다.
  그러나 개의 거대한 몸은 공격자세를 취한 채  제이슨을 노려보고 있었다. 제이슨도 그 짐승을 
쳐다보고 있었는데, 곁에는 여전히 소총이 장전되어 있었다.
  빅토리아는 개에게로 돌아섰다.
  "앉아!"
  그녀가 명령했다. 그 개가 명령에 복종하리라고는 기대하지 않았다. 개는 주저하더니 그녀 곁에 
앉았다.
  "자 보세요! 이 개는 누군가에게  잘 훈련받았어요. 총이 자기를 해칠  수 있다는 것도 알아요. 
이 개는 똑똑해요."
  "퍽도 영리하군." 제이슨이 조롱조로 동의했다.
  "나와 주변 사람들이 양계장을 급습하고  마을을 공포의 도가니로 몰아넣는  '늑대'를 사냥하러 
돌아 다니는 동안, 내 코 밑에서 살 만큼 영리하지."
  "그게 매일 사냥하러 나가는 이유인가요?" 제이슨이 고개를 끄덕이자 빅토리아가 말했다.
  "이건 늑대가 아니라 개예요. 당신도 그걸 알 수 있잖아요. 난 매일 이  개에게 먹이를 주고 있
어요. 그러니까 앞으로는 양계장을 급습할 이유가 없다구요. 이  갠 영리해요. 내가 말하는 걸 알
아들어요."
  "그렇다면 그 개에게 간접적으로라도 말할 수 있겠군.  먹여 주는 사람의 손을 물 기회를 기다
리면서 앉아 있는 것은 버릇없는 짓이라고."
  "당신이 다시 내게 다가와도 으르렁대지 말라고 하면, 이 개는 내 말을 알아들을 거예요. 한 번 
내게 다가와 보세요."
  "당신의 목을 비틀고 싶군."
  제이슨은 반쯤 농담을 했지만 요구한 대로 그녀의 팔을 붙잡았다. 그러자 그 짐승은 뛰어들 듯
이 으르렁댔다.
  "안 돼!"
  빅토리아가 날카롭게 외쳤다. 그러자 늑대는 주저하다가 그녀의 손을 핥았다.
  "보세요. 내 말이 맞죠? 난 이 개를 잘 돌봐 줄 거예요. 허락한다면 아무도 괴롭히지 않을 거예
요."
  제이슨은 그녀의 용기와 반짝거리는 파란 눈에 어려 있는 애원의 표정을 물리칠 수가 없었다.
  "개를 줄로 묶어요. 내가 노드럽을 시켜 사냥터지기에게 주위를 시켜 놓지.  하지만 이 개가 다
른 사람의 영토에 들어가면 어떻게 될지 장담은 못 하오. 농부들은 자신들의 닭과 가족을 소중히 
여겨요."
  제이슨이 콜링우드 백작부부에게 몸을 돌려 인사함으로써 언쟁을 멈췄다. 빅토리아는 그제서야 
그들이 가까이 있음을 알았다.
  빅토리아는 제이슨이 예절면에서 모범으로 여기는 여자와  직면하게 되자, 너무 부끄러워서 어
찌할 바를 몰랐다. 그러나 콜링우드 부인은 빅토리아를 감탄어린  표정으로 쳐다보았다. 제이슨은 
소개를 마친 다음 백작과 사업상의 논의를 하기 위해 함께 나갔다. 이제 두 여자만 남겨졌다.
  콜링우드 부인이 어색한 침묵을 깨뜨렸다.
  "개에 줄을 매는 동안 함께 있어도 될까요?"
  빅토리아는 축축한 손바닥을 스커트에 문지르면서 고개를 끄덕였다.
  "절 막되먹은 여자라고 생각하시겠죠?" 빅토리아가 비참한 기분으로 말했다.
  "아뇨," 콜링우드 부인은 아랫입술을 깨물어 터져나오려는 웃음을 억제하면서 말했다.
  "전 당신이 매우 용감하다고 생각해요."
  빅토리아는 어안이 벙벙했다. "제가 윌리를 두려워하지 않기 때문에요?"
  백작부인은 고개를 저었다. "필딩 경을 두려워하지 않기 때문에."
  백작부인이 웃으면서 말을 고쳐 주었다.
  신사들이 사업에 관한 논의를 마치고 저녁식사를 하러 숙녀들과 합류할 때쯤 되자, 빅토리아와 
캐롤라인은 이름을 부를 만큼 친한 사이가 되었다.
  캐롤라인은 자기 부모가 콜링우드 경을 남편감으로  택했다고 털어놓았다. 그렇지만 남편에 대
해 말할 때마다 눈을 반짝이며 즐거워하는 것을 보면, 그녀가 남편을 사랑하고 있음이 분명했다.
  제이슨은 개를 변호하던 빅토리아의 용기를 떠올리며  속으로 미소지었다. 그후부터 그녀는 그 
개를 윌리가 아닌 울프로 부르겠노라고 선언했다. 제이슨은 정말 용기있는 남자를 몇 명 알고 있
지만, 용기있는 여자를 만난 적은 없었다.
  제이슨은 빅토리아를 은밀히 살펴보면서  생각했다. 빅토리아 시튼은  놀라움과 약속으로 가득 
차 있군. 살아 있는 아름다움이 흠없이 조각된 모든 이목구비로 주조되었지만,  매력은 그 이상이
었다. 음악적인 웃음과 우아한 움직임이 그것이었다. 은밀한 내면에 그녀를 생기있게 만들어 주고 
흠없는 보속처럼 번쩍이게 해주는 무엇이 있었다.
  제이슨은 따뜻함과 웃음으로 식탁을 밝혀 줄 아내... 침대에서  그의 팔을 채워 주고 자신 안의 
텅빈 어둠을 쫓아내 줄 여자... 아이들을 사랑하는 여자를  갖고 싶다는 꿈을 버린 지 오래되었음
을 상기했다.
  제이슨은 어린 시절의 순수한 꿈과 이루어지지 않는 열망을 일찌감치 단념했었다. 제이슨은 멜
리사와 결혼했었다. 어리석게도 아름다운 여자가 이 꿈들을 실현시켜 줄 거라고 믿었었다.
  제이슨은 여자가 사랑이나 아이들, 돈과 보석, 권력 이외의 것에 관심을 갖고 있다고 생각한 게 
얼마나 어리석은지를 그때 깨달았다. 빅토리아 시튼이  갑자기 옛날의 어리석은 열망을 불러일으
켜서 자신을 괴롭히고 있음을 깨닫고 얼굴을 찡그렸다.
  
    10 불연속선상의 열망
  콜링우드 부부가 떠나고 나자 제이슨은 서재로 향했다. 한 시간전에 찰스가 그곳으로 들어갔기 
때문이다.
  찰스는 책을 옆으로 밀어 놓고 제이슨을 바라보았다.
  "오늘 저녁식사때 빅토리아의 행동을 지켜보았니?" 찰스가 진지하게 물었다.
  "네가 보기에도 잘하지 않던? 그 앤 매력과 위엄, 그리고 통찰력을 지녔지.  난 그 애를 바라보
면서 하마터면 탄성을 지를 뻔했단다. 왜, 그 애가-."
  "빅토리아를 내일 런던으로 데려가세요." 제이슨이 퉁명스럽게 말했다.
  "이 시즌 동안 플로시 윌슨이 거기서 아버지와 합류할 수 있을 겁니다."
  "런던이라고?" 찰스가 다급하게 물었다. "하지만 왜지? 왜 그렇게 서두르냐?"
  "빅토리아를 웨이크필드와 내 손에서 떠나 보내고 싶습니다. 런던으로 데려가서 신랑감을 골라 
주세요. 시즌은 두 주일 안에 시작됩니다."
  찰스의 얼굴이 창백해지면서 단호한 목소리로 말했다. "왜 이렇게 갑작스럽게 결정했는지 이유
를 들어야겠구나."
  "아버지께 이유를 말씀드렸잖습니까. 웨이크필드와 내 손에서 영원히 떠나 보내고 싶다구요. 그 
정도면 충분하다고 생각합니다."
  "그건 그렇게 쉽지 않아." 찰스가 필사적으로 항의했다.
  "신랑감을 찾는다는 게 신문에 광고내듯 간단한 것은 아니다. 우린 그 애를 정식으로 사교계에 
소개함으로써 차분히 일을 진행시켜야 해."
  "그럼 빅토리아를 그리로 데리고 가서 시작하시죠."
  찰스는 제이슨을 만류하려고 애쓰면서 고개를 저었다.
  "내 집은 사치스런 파티를 할 상황이 못 돼."
  "그럼 제 집을 사용하세요."
  "그럼 네가 거기에 머물기 불편하지 않느냐." 찰스가 제이슨의 계획을 꺾을 방안을 모색하면서 
반박했다.
  "네가 거기서 함께 머물면 사람들은 모두 빅토리아를 너에게 정복된  여자들 중의 하나로 생각
할 거다."
  "그럼 제가 런던에 갈 때마다 아버지 집에서 머물겠어요." 제이슨이 퉁명스럽게 말했다.
  "제 하인들도 데려가세요. 파티를 도와 줄 겁니다. 전에도 그런 일을 했었거든요."
  "옷과 알맥 의상실에 끊어 주는 지불 전표는 어쩌고?"
  "플로시 윌슨에게 빅토리아를 마담 두모세에게로 데려가라고 하세요. 그리고 마담에게 내가 빅
토리아를 빠른 시일 내에 최고로 만들어 주고  싶어한다고 전하세요. 플로시가 알맥 의상실에 지
불 전표를 끊어 주는 방법을 알 겁니다. 또 있나요?"
  "또 있느냐구?" 찰스가 소리쳤다.
  "우선 두모세는 나도 알 정도로 유명해. 빅토리아에게 신경쓸 시간이 없을 거야."
  "두모세에게 말하십시오. 내가 빅토리아의 옷을  어떻게 할지 전적으로 맡기며,  비용은 아끼지 
말라고 말하더라구요. 빅토리아의 빨간 머리카락과 작은 키가 그녀의 호기심을 자극할 겁니다. 두
모세는 런던의 생기없는 금발머리와 우아한 브루네트 여자를 무색케 할  만큼 빅토리아를 치장해 
줄 겁니다. 앞으로 두 주일간 잠 안 자고 일을 한다면 그렇게 할 수 있겠죠. 그 다음에 수고에 대
한 대가로 보통 두모세가 받는 것의 두 배를 지불하지요. 전 전에도 이런 일을 해봤으니까요."
  제이슨이 말을 마쳤다. "이제 모든 것이 해결됐으니까 전 그만 가봐야겠습니다."
  찰스는 절망에 차서 길게 한숨을 내쉬었다.
  "좋다. 하지만 내일 당장 떠나지는 못해. 사흘 안에 떠나기로 하지. 그래야 플로시 윌슨에게 런
던에서 만나자고 통지할 시간적 여유가 있지. 홀아비인 나도 적당한 샤프롱이 없으면 빅토리아와 
한 집에서 지낼 수가 없어. 특히 런던에서는 말이다. 네 하인들을 먼저 보내고 나서, 모레 런던에
서 만나자는 전갈을 플로시 윌슨에게 보내도록 하마. 네게 한 가지 부탁할 일이 있구나."
  "뭐죠?"
  "지금 당장은 아무에게도 너와 빅토리아의 약혼이 파기되었다는 것을 알리고 싶지 않아."
  "왜요?" 제이슨이 성급하게 물었다.
  찰스는 당황한 듯이 주저하다가 밝은 표정을 지었다.
  "빅토리아가 이미 약혼했다면 아무래도 사교계의 사람들이 덜 지분거리지 않겠니. 그러면 빅토
리아는 좀더 자유롭게 다닐 수 있고 한 사람을 결정하기 전에 편안하게 신사들을 살필 수 있지."
  제이슨이 반박하려 하자 찰스가 얼른 덧붙였다.
  "런던 사교계가 다른 모든 여자들을 제치고 너에게 청혼받았다고 믿으면  그 앤 많은 사람들의 
선망의 대상이 될 거야. 생각 좀 해봐라. 런던에 있는 모든 총각들은 네가 그 애와 결혼하고 싶어
한다는 것을 알고 그 애를 특별한 여자로 생각할 거다.  그렇지만 네가 그 애를 차버렸다는 것을 
알면 바로 등을 돌릴 테지."
  "아버지의 '친구'인 커비 부인이 이미 약혼이 파기되었다고 떠들고 다녔을 텐데요." 제이슨이 지
적했다.
  찰스는 손을 내저으면서 그의 말을 물리쳤다.
  "네가 런던에서 약혼한 것을 부인하지 않으면 아무도 커비 부인의 말에 귀기울이지 않을 거다."
  "좋아요." 제이슨은 빅토리아를 다른 사람과 결혼시키기 위해서라면 어떤 일이든  협조하겠다는 
자세로 말했다.
  "빅토리아를 런던으로 데려가서 소개하세요. 모든 비용은 제가  부담하겠습니다. 무도회도 열고 
유럽에 있는 모든 멋쟁이들을 초대하세요.  그녀가 사교계에 데뷔할 때는  저도 참석하겠습니다." 
그는 냉소적으로 덧붙였다.
  "그리고 저도 청혼자를 면접하기 위해 런던에  머물겠어요. 빅토리아를 데려갈 사람을 찾는 일
은 어렵지 않을 겁니다."
  제이슨은 빅토리아의 문제를 해결했다는 것에 마음이 놓였다. 그러나 찰스가 누누이 약혼 상태
를 유지해야 한다고 주장하는 말과 자신의 제안이 모순된다는 것은 생각하지 못했다.
  제이슨이 서재에서 나가려고 할 때 빅토리아가 들어왔다. 그들은 서로 미소를 교환했다. 제이슨
이 나가자 빅토리아는 찰스에게 다가갔다.
  "찰스 아저씨, 우리가 밤마다 하는 제도게임을 하시지 않겠어요?"
  "뭐라구?" 찰스가 멍해서 물었다.
  "그래 물론이지. 난 하루 종일 그 게임을 기다려 왔거든."
  그들은 제도판 양측에 앉았다. 그것은 예순네 개의 눈이 박혀 있는 바둑판이었다. 그  눈 중 절
반은 흰색이었고 절반은 검은색이었다.
  빅토리아는 가장 가까운 곳에 있는 열두 개의 검은색 눈금에  흰색 바둑알을 놓는, 키 크고 잘
생긴 회색 머리카락의 남자를 훔쳐보았다. 정말 가까운  친척처럼 느껴질 만큼 그와 급속도로 가
까워져 있었다.
  어두운 색깔의 재킷을 입고 있는 찰스가 오늘따라  유난히 잘생겨 보였다. 함께 저녁식사를 하
던 사람들과 어린 시절 이야기를 나누며 웃던 모습이 떠올랐다. 그런데 지금은 뭔가 모르게 걱정
거리가 있는 것 같았다.
  "찰스 아저씨, 기분이 별로 안 좋으신가 봐요?"
  빅토리아는 찰스가 열두 개의 검은색 바둑알을 검은색 눈금에 놓는 것을 보면서 물었다.
  "아니, 그렇지 않단다."
  게임을 시작하자마자 빅토리아에게 바둑알을 세 개나 잡혀 버렸다.
  "게임에 정신을 집중할 수 없을 것 같구나."
  빅토리아가 네 번째 바둑알을 뛰어넘으려고 할 때 그가 고백했다.
  "그럼 대신 이야기나 해요." 빅토리아가 점잖게 제안했다.
  찰스가 동의하자 빅토리아는 그를 괴롭히는 게 뭔지를  찾아낼 궁리를 했다. 자신이 서재에 오
기 전에 제이슨과 함께 있었던 사실을 상기했다. 그러면서 찰스의 고민거리가 될 만한 것으로 그
를 꼼짝 못하게 했다.
  "저녁식사때 즐거우셨죠?" 빅토리아가 아무렇지도 않게 말을 꺼냈다.
  "대단히 즐거웠지."
  "제이슨도 그랬던 것 같아요?"
  "그래, 물론이지. 그런데 그건 왜 묻지?"
  "우리가 어린 시절에 관해 이야기할 때 줄곧 잠자코 있었잖아요."
  "그 앤 우리에게 말해 줄 즐거운 추억거리가 없었을 거야."
  빅토리아는 찰스의 대답에 별다른 주의를 기울이지 않고 그를 괴롭히는 근거를 알아낼 더 나은 
방법을 찾았다.
  "전 제이슨이 제 말이나 행동에서 불쾌한  점을 느끼고 그 문젤 상의하러 아저씨를  찾아온 게 
아닌가 생각했어요."
  찰스는 다시 그녀를 쳐다보았다.
  "너, 걱정을 하고 있는 게로구나, 그렇지? 뭐가 날 괴롭히는지 알고 싶은 거지?"
  빅토리아가 웃음을 터뜨렸다. "어쩌면 그렇게 정확하게 맞추세요?"
  찰스는 긴 손을 뻗쳐서 손을 마주잡았다.
  "빅토리아, 넌 정말 대단한 아이야. 사람들에게 늘 관심이 많구나. 널 보고 있으면 세상에 희망
이 있다는 생각이 든다. 지난 몇 달 동안 그렇게  고통을 당했으면서도 이깟 노인의 안색까지 보
살펴 주다니."
  "아저씨는 낡지 않으셨어요." 그녀가 정색하면서 말했다.
  "때때로 난 내 자신이 실제보다 더 늙은 것처럼 여기곤 한단다.  오늘밤도 그렇구나. 하지만 네
가 날 즐겁게 해주었어. 네게 이런 말을 해도 될까?"
  "해보세요."
  "나한테 딸이 있었으면 하고 바라던 때가 있었단다. 그리고 지금은 네가 딸처럼 여겨지는구나."
  찰스가 계속해서 조용히 말하자 빅토리아는 울먹울먹했다.
  "난 정원을 거닐거나 하인들과 이야기하는 널 지켜보았다. 그런 네가  자랑스럽게 느껴졌어. 세
상의 모든 냉소자들에게 이렇게 말해 주고 싶다. '빅토리아를 보라. 그녀는 생명이요 용기요 아름
다움이다. 하나님께서 최초의 남자에게 배우자를 주시면서 염두에 두셨던 바로 그런 여자다. 자기
가 믿는 것을 위해 싸우고 자신이 부당한 대우를 받을 때는 자신을 변호할 줄 안다. 잘못에 대해 
변명하는 것을 받아들이고 원한을 갖지 않으며 그 점을 용서할 것이다.' 나는 네가 제이슨의 태도
를 한 번 이상 용서했다는 것을 안다."
  빅토리아는 그의 눈에서 눈물이 반짝이는 것을 보았다.  그러나 그녀 자신의 눈에 눈물이 고여 
있었기 때문에 확실히는 알 수 없었다.
  "자, 그럼!" 그가 웃으면서 말했다.
  "내가 네 질문에 답했으니까 너도 내 질문에 대답해 주겠니? 넌 제이슨을 어떻게 생각하지?"
  빅토리아는 미소지었다.
  "제이슨은 저를 관대하게 대해 줬어요."
  빅토리아가 조심스럽게 시작했지만 찰스는 그녀의 말을 무시했다.
  "내 말뜻은 그게 아니야. 개인적으로  어떻게 생각하느냐고 묻고 있는 거야.  사실대로 말해 보
렴."
  "전-전 무슨 질문을 하시는 건지 모르겠어요."
  "구체적으로 말해 주지. 그 앨 매력있는 남자라고 생각하니?"
  빅토리아는 흠칫 놀랐다. "대체로 여자들은 그를 아주 매력적이라고 생각하는 것 같아요."
  찰스는 제이슨을 자랑스럽게 여기고 있는 것 같았다.
  "넌?"
  빅토리아는 그의 질문을 듣고 잠시 깜짝 놀랐다.  정신을 가다듬고 당황한 표정을 짓지 않으려
고 노력하면서 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 좋아. 너도 그 애가 저... 남자답다는 데 동의하지?"
  빅토리아는 제이슨이 개울에서 자신에게 키스했던 방식을 회상하면서 뺨이 붉어지는 것을 느꼈
다.
  "난 네가 그 앨 그렇게 생각하리라는 걸 알고 있지." 찰스는 뺨이 붉어진 빅토리아의 모습을 보
고 자기 방식대로 생각하며 웃었다.
  "좋아. 이제 너에게 한 가지 비밀을  말해 주마. 앞으로도 넌 제이슨처럼 멋진  남자는 못 만날 
거다. 그 애의 삶이 행복하지는 못했지만, 엄청난 정신력을  갖고 있었어. 그렇기 때문에 많은 어
려움들을 극복했지. 언젠가 레오나르도 다빈치는 '인간의 영혼이 위대할수록 그 사람의 사랑도 깊
어진다'고 말했지. 이 말은 늘 내게 제이슨을 상기시켜  주었어. 그 앤 사물을 깊이있게 느끼지만 
그걸 드러내지는 않아. 그리고,"
  찰스가 쓴웃음을 지으며 덧붙였다.
  "그 애는 그 정도로 강하기 때문에 다른  사람들이 거부하는 일은 별로 없지. 젊은 숙녀들로부
터는 전혀 없어. 그래서 다소...저...독재적인 것처럼 보이는 거야."
  빅토리아는 찰스의 말에 호기심이 생겼다.
  "어떤 점이 그를 행복하지 못하게 했나요?"
  "그건 제이슨이 말해야겠지. 난 그 말을 할 권리가 없어.  언젠가 그 애가 말해 줄 거다. 난 그
걸 알고 있어. 그리고 내가 말해 줄 것은 따로 있어. 제이슨은 네가 런던에서 시즌을 가져야 한다
고 생각하고 있다. 그래서 사흘 안에 런던을 떠날 거야. 플로시 윌슨이 거기서  우리와 합류할 거
다. 시즌이 시작되기 이 주일 전에 네가 사교계에 나가기 위해서 알아야 할 모든 것을 가르쳐 줄 
거다. 우린 제이슨의 시내 저택에서 머물게  될 거야. 내 집보다는 그곳이 손님을  치르기에 훨씬 
더 적합하거든. 제이슨이 런던에 오면 내 집에서 머물 거야. 여기에서는 보는 사람이 별로 없으니
까 셋이 함께 머물렀다만, 런던으로 가면 더 이상 그렇게 할 수 없단다."
  빅토리아는 런던에서의 시즌이 어떤 건지 몰랐지만 찰스가 묘사하는 것을 주의깊게 들었다. 캐
롤라인 콜링우드도 런던에 갈 거라는 말을 듣자, 빅토리아는 억제할 수 없을 정도로 두려움을 느
꼈다.
  "...너는 오늘 저녁식사때 특별한 관심을 기울이는 것 같지 않더라만,  캐롤라인 부인은 네가 거
기서 사람들을 사귈 수 있도록  런던에 갔으면 좋겠다고 두 번이나  말하더구나. 즐거울 것 같지 
않니?"
  빅토리아는 사람들을 만나는 건 즐거운 일일 거라는 생각에 그렇다고 대답했다. 그러나 웨이크
필드를 떠나 모르는 사람들, 특히 커비 모녀 같은 사람들을 만나는 건 싫었다.


    11 귀족 연습
  이틀 후 관보와 타임지는 애더튼 공작이 2주 안에 베풀어질 무도회를  통해 사교계에 나섰다고 
일제히 보도했다. 그리고 웨이크필드의 후작인 제이슨 필딩과 약혼한 랭스턴 백작의 영양 빅토리
아 시튼양에 대해서도 간단히 언급했다.
  런던의 사교계는 이 놀라운 소식을 소화해 내려고  애쓰고 있었다. 그러는 동안 어퍼 브룩스트
리트 6번가에 있는 웨이크필드 후작 저택의 움직임이 갑자기 부산해지는 것을 목격할 수 있었다. 
런던에 있는 웨이크필드 후작 저택의 움직임이 갑자기  부산해지는 것을 목격할 수 있었다. 런던
에 잇는 웨이크필드 후작의 저택은 마치 궁전같이 화려했다.
  집사인 노드럽과 수석 하인 오멜리, 요리사 크래독 부인이 탄 마차외에 두 대가 더 왔다. 이 마
차에 뒤이어서 곧바로 커다란 화물 운반차가 따라왔다. 거기에는 트렁크, 가정부와 하녀들, 세 명
의 조리사와 네 명의 보조 하인들이 타고 있었다.
화물 운반차가 도착한 직후에 플로시 윌슨을 태운 또 다른 마차가 도착했다. 그녀는 공작의 친척
으로 금발의 곱슬머리와 분홍빛 얼굴을 지닌 포동포동한 노부인이었다. 더 젊은 여자에게나 어울
릴 밝은 자줏빛 본넷을 쓰고 있었는데, 그것 때문에 귀여운 배추인형처럼 보였다.
  플로시는 마차에서 내려 지나가던 두 명의 이웃들에게 화사하게 손을 흔들고는 저택 앞 계단을 
올라갔다.
  어퍼 브룩스트리트를 따라 한가롭게 거닐던 우아한 숙녀들과 신사들은 이  모든 모양을 지켜보
았다. 그러나 이런 것들은 목격자들이 다음날 본, 네 필의 회색 말이 이끄는  제이슨 필딩의 버건
디 마차에 비하면 아무것도 아니었다.
  마차 안쪽에서부터 애더튼의 공작인 찰스 필딩이  나타나고 그 뒤를 이어 젊은  숙녀가 나타났
다. 젊은 숙녀는 마차에서 내려서더니 공작의 팔짱을 끼었다. 그리고 잠시  멈춰 서서 의심스러운 
눈초리로 넓은 창문들이 나 있는 화려한 4층 저택을 바라보았다.
  "세상에, 저 여자가 바로 그 여자군!" 젊은 윌트셔 경이 거리 건너편의  높은 곳에서 환성을 질
렀다.
  "저 여자가 랭스턴 백작의 영양이야." 그는 친구의 가슴을 팔꿈치로 툭툭 치면서 덧붙였다.
  "자네가 그걸 어떻게 알아?" 크로울이 경이 손상된 재킷의 있지도 않은 주름을 펴면서 물었다.
  "아무리 모자라는 사람이라도 그녀가 누구인지는 알겠다. 잘 봐, 미인이야. 정말 아름다워."
  "얼굴이 안 보이잖아."
  "볼 필요도 없지, 예쁘지 않았어 봐, 웨이크필드로부터  청혼을 받았겠나. 자네는 그가 미인 아
닌 여자 데리고 다니는 거 본 적 있어?"
  "없지."
  크로울리 경은 친구의 말을 시인한  후, 안경을 끼고 살펴보았다.  그는 놀라서 낮게 속삭였다. 
"빨간머리야. 전혀 예상하지 못했는데."
  "저건 빨간색이 아니야. 빨갛다기보다는 금발에 더 가깝지."
  "아냐, 저건 황갈색이야." 크로울리  경이 반박했다. 그는  다시 생각하는 것  같더니 선언했다. 
"황갈색은 매혹적인 색깔이지. 난 언제나 그런 색을 좋아했어."
  "말도 안 되는 소리 하지 마! 자넨 황갈색 머리카락을 지닌 여자에게 빠진 적이 없었어."
  "이제 그럴 때가 되었어." 크로울리 경이 웃으며 예고했다. 그는  안경을 내리면서 친구를 쳐다
보았다.
  "머슬리 아주머니는 애더튼과 친하시지. 그러니까  랭스턴 백작 영양의 데뷔무도회에 초대받으
실 거야. 그때 아주머니를 따라가 봐야겠어. 그리고..."
  크로울리 경은 말을 멈추고 그 젊은  숙녀가 마차로 돌아가서 뭐라고 외쳐대는  것을 바라보았
다. 잠시 후에 은색과 회색 털이 나 있는 커다란 짐승이 걸어나와 그녀의 뒤를 따랐다.
  "저건 늑대잖아?" 크로울리 경은 두려워서 숨을 몰아쉬었다.
  "저 여자 신식인데." 그가 정상적인 목소리를 되찾고 있을 때 그의 친구가 말했다.
  "여자가 애완동물로 늑대를 데리고 다닌다는 말은 생전 처음인걸. 저 백작 영양은 대단히 현대
적이군. 틀림없는 오리지날이야."
  제이슨은 오후 9시경에 정부에게 마련해  준 윌리암스 가의 우아한  집 앞에 마차를 멈추었다. 
영 기분이 좋지 않았다. 계단을 올라가서 문을 두들겼다.
  하녀가 문을 열어 주며 그의 딱딱한 표정을 보고는 놀라 뒤로 물러섰다.
  "저-시빌양이 다시는 보고 싶지 않다고 말하라고 하셨어요."
  "응?" 제이슨은 멍청한 목소리로 물었다. "그게 정말이냐?"
  어린 하녀는 자신이 앞에 있는 키 크고 강력한 힘을 갖고 있는 이 남자에게서 월급을 받는다는 
사실을 알고 있었다. 그녀는 한 번 침을 꿀꺽 삼키고 변명조로 덧붙였다.
  "예, 나리. 시빌양은 당신이 약혼녀의 무도회를 개최하고 또 그곳에 참석한다는 기사를 읽고 자
리에 누웠어요. 지금 침실에 계세요."
  "알았어!" 제이슨이 투박하게 말했다. 오늘밤은 시빌의 울화를 견뎌낼 기분이 아니었다. 하녀를 
지나쳐 계단을 올라가서 시빌의 침실 방문을 열어 젖혔다.
  "우울증이 다시 도졌나?" 그가 차갑게 물었다.
  시빌은 화가 난 녹색 눈으로 그를 쏘아보았으나  질문에는 대답하지 않았다. 제이슨은 화가 나
서 폭발할 지경이었다.
  "침대에서 일어나 옷 입어." 그가 조용하게 명령했다. "오늘밤 파티에 가야겠어.  미리 연락했잖
아."
  "당신과는 아무 데도 가지 않을 거예요!"
  제이슨은 별 생각없이 재킷의 단추를 풀기 시작했다. "오늘 저녁을 당신이 원하는 곳에서 보낼 
수 있다구."
  "야만인!" 화가 난 미인이 폭발해서  소리쳤다. 그가 다가오자 당황하여 침대에서  벌떡 일어났
다.
  "어떻게 감히! 타임지에 그런 글을 내보내고 내게 올 생각을 했지! 이 집에서 나가!"
  제이슨은 태연하게 그녀를 바라보았다. "이건 내 집이라는 걸 몰라?"
  "그럼 내가 나가야겠군요."
  시빌이 쏘아붙였다. 그녀는 상기된 얼굴을 가리고 울음을 터뜨렸다.
  "제이슨, 당신이 어떻게." 그녀는 몸을 들썩이면서 흐느꼈다.
  "어리석게도 난 약혼이 가짜라고 한 당신 말을 믿었어! 이제 절대로 용서하지 않을  거야. 절대
로-"
  제이슨도 부아가 치밀었지만 인내심으로 견디었다.
  "어걸 받고 난 용서해 줄 수는 없을까?"
  제이슨이 조용히 주머니에 손을 집어넣더니 벨벳 상자를 꺼냈다. 엄지손가락으로 그 상자를 열
어 건네 주었다.
  시빌은 검은 벨벳 위에 놓인 번쩍이는 다이아몬드  팔찌를 보면서 놀라 숨을 헐떡였다. 경이로
운 눈길로 벨벳 상자에서 팔찌를 들어올려 뺨에  대었다. 그리고 반짝이는 눈으로 제이슨을 바라
보면서 말했다.
  "제이슨, 이 팔찌에 맞는 목걸이만 준다면 당신이 무슨 짓을 했어도 용서하겠어요."
  "시빌," 그가 재미있다는 듯이 머리를 뒤로 젖히고 큰소리로 웃었다. "이게 당신의 가장 사랑스
러운 점이야."
  "뭐가요?" 그녀는 잠시 팔찌에 대해서는 잊고 그의 냉소적인 얼굴을 쳐다보았다.
  "당신의 솔직하고 뻔뻔스러운 탐욕." 제이슨은 악의없이 말했다.
  "모든 여자들이 탐욕스럽지만 적어도 당신은 그것에 대해 정직해. 자, 이리  와서 내 선물이 얼
마나 만족스러운지 보여 줘."
  시빌은 순순히 그의 품속으로 들어왔다. 그가 키스하기  위해 얼굴을 들어올렸을 때 그녀의 눈
은 고통스러워 보였다.
  "당신-당신은 여자들을 좋게 여기지 않죠, 제이슨? 당신이  남몰래 경멸하는 건 나뿐만이 아니
에요. 우리 모두죠, 안 그래요?"
  "난," 제이슨이 그녀 가슴의 새틴 리본을 풀면서  중얼거렸다. "여자들은 잠자리를 즐겁게 해주
는 존재라고 생각해."
  "그럼 침대 밖에서는? 그땐 어때요?"
  제이슨은 시빌의 질문을 무시하고 옷을 벗긴 다음, 손가락으로 능숙하게 그녀의 젖꼭지를 만지
작거렸다. 그녀의 입술에 격렬하게 키스하면서 그녀를 안아 침대로 데려갔다. 시빌은 자신의 질문
에 대답하지 않는 그에 대한 호기심만큼이나 커다랗게 부풀어오르는 욕정속으로 빠져들어갔다.
  빅토리아는 침대 옆 긴 의자에 앉아 한숨을  내쉬었다. 마담 드모세가 보내온 옷상자로 방안이 
가득 차 있었다.
  "아가씨!" 루스가 넓은 후드가 달린 파란 새틴 외투를 꺼내면서 흥분해서 소리쳤다.
  "이렇게 아름다운 것 보신 적이 있으세요?"
  빅토리아는 읽으려던 도로시의 편지에서 눈길을 떼었다.
  "예쁘네." 아무런 표정도 없이 그녀가 희미하게 동의했다. "몇 벌이나 되지?"
  "열한 벌요." 루스가 부드러운 흰색 모피를 어루만지면서 대답했다.
  "아니 열두 벌요. 검은 담비로 줄친 노란 벨벳을 깜박 잊었어요. 아니면  열세 벌인가? 생각 좀 
해볼게요. 벨벳 망토가 네 벌, 새틴 망토가 다섯 벌, 모피가 두 벌, 그리고 울로  된 옷이 세 벌이
니까 모두 합쳐서 열네 벌이에요!"
  "집으로 돌아갈 때는 서너 벌이면  족해. 몇 주일 후면 사용할  수도 없는 옷들인데 필딩 경이 
낭비를 한 것 같아. 뉴욕 주에 있는 포티지에서는 여자들이 이렇게 비싼 옷을 입지 않아."
  빅토리아는 말을 마치고 다시 도로시의 편지를 읽기 시작했다.
  "언제 집으로 가실 건데요?" 루스가 놀라서 물었다. "무슨 얘기죠? 아가씨, 제 질문을 용서하세
요."
  빅토리아는 루스의 말을 듣지 않고 오늘 도착한 편지를 다시 읽었다.
  사랑하는 토리
  일 주일 전에 편지를 받고 언니가 런던으로 온다고 해서 얼마나 기뻤는지 몰라. 런던에서 언니
를 볼 수 있을 테니까 말이야.  그래서 할머니께 말씀드렸더니, 우린 런던에 머물지  않고 다음날 
할머니의 고향 집으로 떠날거래. 그곳은 웨이크필드 파크에서  말로 달리면 한 시간도 안 걸리는 
곳이야. 이제 난 시골에 있고 언닌 도시에 있겠네.  토리, 할머니가 우릴 떼어놓으려고 그렇게 하
셨나 봐. 그래서 난 몹시 슬프고 화가 나. 우린 만날 방법을 모색해야 할 거야. 언니가 그 방법을 
생각해 봐. 그런 일은 나보다 언니가 더 잘 생각해 내잖아.
  할머니가 그런 의도를 갖고 있다는 건 내 상상일 뿐이야. 확실하지는  않아. 할머닌 엄격하지만 
내겐 자상하셔. 할머니에게 언니가 사실상 앤드류  베인브리지와 약혼한 거나 다름없다고 말씀드
렸어. 그리고 나는 음악가가 되고 싶다고 누누이 말씀드리지만, 듣지 않으시는 것 같아.
  할머닌 언니 얘긴 꺼내지도 않지만, 어쨌든 난 언니에 대해 많은 말을 해.  내가 언니 얘기하는 
걸 금하진 않으셔. 다만 무표정하게 듣기만 하실뿐 아무 말씀도 하지 않아.
  사실 내가 할머니를 괴롭히지. 처음에는 가능한 한  대화 속에 언니 이름을 끼워넣으면서 언니 
얘기를 할 뿐이었어. 할머니가 내게 얼굴이 예쁘다고 말하면 난 언니가 더 예쁘다고 말하지. 피아
노 실력을 칭찬할 때는 언니의 재능이 더 낫다고 말해.
  며칠 후에 몇몇 친구분들이 할머니를  방문하기로 되어 있었어. 그래서  난 할머니의 살롱으로 
들어가서 언니가 포티지 주위의 풍경을  그린 그림을 전시했지. 그분들은  한결같이 그림을 보고 
언니의 재능을 칭찬했지만 할머니는 아무 말씀도 하지  않았어. 다음날 할머니는 날 요크셔로 보
냈지. 이틀 후 돌아와 보니 그 그림은 다시 내 방 벽장에 놓여 있었어.
  오늘밤에도 할머니는 다시 친구분들을 맞이했고, 난 친구분들을 위해 피아노를 쳐 달라는 부탁
을 받았지. 피아노를 치면서 난 언니와 어릴 적에 지은 노래를 불렀어. 우린 그걸 '자매들의 노래
'
라고 불렀었지, 기억나? 할머니의 어두운 표정을 보고 내게 몹시  화가 나 있다는 걸 알 수 있었
어. 친구분들이 가고 나자 할머닌 나를 일 주일 동안 데본셔로 가 잇으라고 하시더군.
  내가 다시 할머니를 화나게 하면 아마 브루셀 같은 곳에 한 달 간 가 있게 하실지도 몰라.
  언닌 필딩 경과 약혼한 것으로 발표되었다는 걸 알고 무척 놀랐겠지. 그 소식을 안다면 앤드류
가 얼마나 낙심할까. 하지만 이제 모든 일이 잘 해결되었으니까 언닌 새옷을 입어. 그리고 엄마와 
아빠를 위한 애도 기간을 제대로 지키지 못했다고 상심하지 마. 난 검정 장갑을  끼고 있어. 할머
닌 6개월간 검은 옷을 입은  다음 6개월간 회색옷을 입는 사람도  있긴 하지만, 영국에서는 검은 
장갑을 끼는 게 적절한 애도 방법이라고 하셔. 나도 가끔 데려가겠다고 약속했어. 내가 언제 런던
에 갈 전지 알려 줄게. 우리가 만날 수 있는 방법을 생각해 봐.
  이만 줄여야겠어. 할머닌 내게 사교계에 나가는 법을 가르쳐 줄 선생을 고용하셨어. 배울 게 너
무 많아서 어지러울 지경이야...
  빅토리아는 편지를 서랍에 넣고 시계를 쳐다보며 한숨쉬었다. 도로시가 마지막에 쓴 문구의 의
미를 잘 알고 있었다. 플로시 윌슨이 거의 두 주일 동안 그녀에게 예의 범절에 관한 규칙들을 가
르쳐 주었고, 이제는 또 다른 것을 배울 시간이었다.
  "당신이군요." 빅토리아가 살롱으로 들어오는 것을 보고 플로시가 말했다.
  "오늘은 귀족들의 적절한 호칭에 대해 배우도록 하자. 내일밤 무도회에서 실수하지 않으려면."
  빅토리아는 화가 나는 것을 억누르고 찰스 곁에 앉았다.
  "자 그럼, 공작부터 시작할까? 어제 말했 듯이 공작은 영국 귀족들 주에서 왕을 제외하고는 최
고의 관작이지. 공작은 전문적으로 말해서 '제후'라고 할 수 있지. 음, 제후가 더 높은 계급이라고 
생각할 지 모르지만, 왕자들은 제후로 태어나서 공작 계급으로 양육돼. 우리의 친애하는 찰스도."
  플로시는 승리감에 차서 불필요한 말을 덧붙였다. "공작이지."
  
    12 사교계의 첫발
  "거의 모두들 도착했어요." 플로시가 흥분해서 떠들었다. "이제 입장할 시간이야."
  빅토리아는 순순히 일어섰지만 무릎이 떨렸다.
  "찰스 아저씨나 필딩 경처럼 사람들을 맞이하는 줄에  서 있을 걸 그랬나 봐요. 그럼 손님들을 
개별적으로 만날 수 있었을 테고, 그랬더라면 덜 초조했을 거예요."
  "하지만 사람들의 눈에 띄지는 못하겠지." 플로시가 경쾌하게 말했다.
  빅토리아는 다시 한 번 거울에  비친 자기 모습을 살펴보았다. 그러고  나서 루스가 준 부채를 
받아들고 스커트를 살짝 들었다.
  "준비됐어요."
  빅토리아는 설레이는 마음으로 살짝 로비를 내려다보았다.  로비는 놀랍게도 꽃이 만발한 정원
으로 변해 있었다. 양치류가 담긴 커다란 단지들과  하얀 장미가 수북한 거대한 바구니들로 장식
되어 있었다.
  빅토리아는 호흡을 가다듬고 무도회장이 있는 아래층으로  내려갔다. 금줄로 장식된 녹색 벨벳 
정장을 한 하인들이 흰 장미가 담긴 거대한 스탠드 곁에 정렬해 있었다. 빅토리아는 자신이 아는 
하인들에게는 미소짓고 그렇지 않은 하인들에게는 정중하게 고개를 끄덕였다.
  노드럽은 지나가는 손님들의 이름을 알릴  준비를 하고 무도회장이 내려다보이는  발코니에 서 
있었다. 빅토리아는 다리가 젤리처럼 풀어진 것을 느끼며 노드럽에게 다가갔다.
  "숨돌릴 시간 좀 줘요." 그녀가 간청했다. "그러고 나서 이름을 알려 주세요. 너무 처조해요."
  잠시 후 빅토리아의 이름을 알리는 노드럽의 목소리가 자랑스럽게 울려퍼졌다.
  "랭스턴 백작의 영양 빅토리아 시튼양과," 그가 외쳤다. "플로시 윌슨양이십니다."
  오백 명 가량의 손님들이 일제히 고개를 돌렸다. 미국에서 태어났지만 어머니의 관작을 물려받
고, 곧 필딩 경으로부터 훨씬 더 좋을 혜택을 받게 될 처녀에게 시선을  집중했다. 대화가 끊기고 
웃음도 중단되었다. 단지 기대에 찬 불빛만이 군중들 사이에서 번쩍였다.
  빅토리아를 바라보는 사람들은, 이 아름다운 미인의 무릎이 두려움으로 떨리고 있다는 것은 생
각지도 못하고 있었다.
  빅토리아가 계단을 내려가자, 이름을 알 수 없는 얼굴들의 바다가 갈라지는  듯했다. 그때 갑자
기 제이슨이 군중들 사이에서 앞으로 나와 빅토리아에게 손을 내밀었다. 빅토리아는 자기도 모르
게 그의 손을 잡았다. 그러나 두려움으로 눈이 동그래져 있었다.
  찬사를 속삭이기라도 하듯 제이슨이 자연스럽게 몸을 굽히고 말했다.
  "몹시 긴장되오? 지금 수백 명의 사람들과 인사를 나누겠소, 아니면 나와 함께 춤을 추어 그들
의 시선으로부터 벗어나기를 바라오?"
  "아무래도 좋아요!" 빅토리아가 웃으며 속삭였다.
  "음악을 연주하도록 하겠소."
  제이슨은 현명하게 결정하고 나서 머리를 끄덕여  악사들에게 신호를 보냈다. 악사들이 극적인 
왈츠를 두드리자 제이슨은 빅토리아를 무대로 데리고 나갔다.
  "왈츠 출 줄 아오?" 그가 갑자기 물었다.
  "이제 와서 그런 걸 묻고 그래요!" 그녀가 초조하게 웃으면서 말했다.
  "빅토리아!"
  제이슨은 진지한 표정을 지었다. 그러나  둘을 지켜보고 있는 사람들을  의식하고 다시 미소를 
지었다.
  "당신은 총으로 내 머리를 쏘겠다고 냉정하게 위협을  가한 바로 그 여자요. 그러니 이제 와서 
겁먹은 듯이 굴지 말아요."
  "안 그럴게요, 나리."
  빅토리아는 제이슨이 자신을 리드하면서 왈츠의 첫 번째 스텝을 밟기 시작하자, 그를 따르려고 
애쓰면서 대답했다.
  갑자기 제이슨이 허리를 잡아당겨, 그녀의 몸이 그의 강한 몸에 가까이  다가서게 되었다. 그러
자 제이슨이 낮은 목소리로 경고했다.
  "한 쌍의 남녀가 춤출 때는 대화를 나누거나 사라의 희롱을 하는 게 관례요. 그렇지 않으면 구
경하는 사람들은 그 두 남녀가 서로 싫어한다고 생각하게 되죠."
  빅토리아의 입술은 톱밥처럼 말라 있었다.
  "빌어먹을, 그럼 내게 무슨 말이든 해봐요." 밝은 미소를  지으며 저주를 하자니 웃음이 터져나
왔다.
  빅토리아는 잠시 관중들을 잊을 수 있었다. 그가  충고한 대로 따르기로 하면서 마음속에 떠오
른 것을 이야기했다.
  "왈츠를 매우 잘 추는군요, 나리."
  제이슨이 그녀를 바라보고 온화하게 미소지었다.
  "당신이 그 말 할 줄 알았지."
  "당신네 영국사람들은 모든 걸 구속하는 규칙들을 갖고 있어요."
  빅토리아가 조롱조로 대꾸했다.
  "당신도 영국인이오, 아가씨." 그가 그녀에게 상기시킨 다음 덧붙여 말했다.
  "플로시가 당신에게 왈츠를 잘 가르쳤군. 또 뭘 배웠소?"
  빅토리아는 자신이 전에는 왈츠 추는 법을 몰랐다고 가정하는 그의  태도가 거슬렸지만 활기있
게 말했다.
  "난 영국의 귀족 여자들에게 필요하다고 생각되는 모든 기술을 지녔으니까 안심해도 돼요."
  "그게 뭐요?" 제이슨이 그녀의 어조에 웃음지으며 물었다.
  "피아노를 칠 줄 알죠, 게다가  왈츠도 능숙하게 추고 바느질도  잘 해요. 그것뿐인 줄 알아요. 
난 프랑스어를 읽을 줄 알고 정중하게 절할 줄도 알아요."
  빅토리아는 초조한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
  "영국에서는 아무 쓸모도 없는 여자를 바람직하다고 여기는 것 같아요."
  제이슨은 고개를 뒤로 젖히며 웃었다. 그는 빅토리아가 상반되는 것들, 즉  풍부한 지식과 순진
함, 여성성과 용기, 부드러운 아름다움과 억누를 수 없는 유머를 갖췄다고 생각했다.
  "빤히 쳐다보는 것은 실례예요." 빅토리아가 말했다.
  제이슨은 얼른 그녀의 입에서 시선을 거두었다. "미안하오."
  "춤추는 동안 우리가 사랑의 희롱을 할 걸로 기대하는 사람들을 위해서인가요?" 그녀가 놀리듯
이 말했다.
  "난 경험이 없어요, 당신은 있나요?"
  "많이."
  그는 그녀의 아름다움을 강조해 주는 투명한 시선에 감탄하면서 대답했다.
  "그럼 저리 가서 어떻게 하는 건지 보여 줘요."
  제이슨은 그 초대에 깜짝 놀라 웃고 있는 파란 눈을  똑바로 쳐다보았다. 순간 그 눈에 빠져드
는 느낌이었다. 욕망이 전신으로 퍼지면서 손이 무의식적으로 그녀를 잡아당겼다.
  "당신은 따로 배울 필요가 없소." 그가 목쉰 소리로 속삭였다. "지금도 잘하고 있으니까."
  "뭘 말예요?"
  당황한 표정을 짓는 빅토리아를 보고 제이슨은 제정신이 들어 잡고 있던 손길을 늦추었다.
  "당신이 예상했던 것보다 훨씬 더 힘든 일들을 잘 견뎌내고 있소."
  젊은 크로울리 경은 옆줄에서 안경을 쓰고 빅토리아를 머리에서부터 발끝까지 훑어보았다.
  "대단해." 그가 친구에게 말했다.
  "그녀가 브룩스트리트에 도착하던 날 내가 말했잖아. 난  이런 미인은 처음 본다고. 거룩해. 천
사야."
  "미인이야, 정말 미인이야!" 젊은 윌트셔 경이 동의했다.
  "상대가 웨이크필드가 아니었다면 내가 구애했을 텐데." 크로울리가 군침을 삼켰다.
  "끈질기게 설득해서 다른 청혼자들을 물리치고 내가 차지해 볼까!"
  "그렇게 할 수 있겠지." 윌트셔 경이 익살스럽게 말했다.
  "하지만 자네가 그녀를 잡기 위해서는 10년은 더 나이를 먹어야 할걸. 그리고 지금보다 20배는 
더 부자가 되어야 하지. 하지만 내가 들으니까 이 결혼은 완전히 정해진 게 이나라더군."
  "그렇다면 오늘밤 내게도 기회는 있겠군."
  "나 역시 마찬가지야."
  윌트셔 경이 도전적으로 말했다. 그들은 대면이 적절한 절차에 따라 진행될 수 있도록 각자 어
머니를 찾아 서둘러 나갔다.
  빅토리아에게 있어서 그날밤은 대단한 성공이었다. 다른 귀부인들도 커비 부인과 같을까 봐 걱
정을 했었지만 대부분 진심으로 대해 주는 것 같았다.
  때때로 빅토리아는 제이슨의 시선을 느끼면서 내심  기뻤다. 머리카락과 어울리는 검은색 연회
복 차림에 흰색 셔츠를 입은 그는 오늘밤 대단한 미남처럼  보였다. 그 외의 다른 남자들은 창백
하고 보잘 것 없어 보였다.
  빅토리아는 다른 많은 숙녀들도 그렇게  생각한다는 것을 네 시간이  지나서야 깨달았다. 몇몇 
숙녀들은 그가 약혼했다는 사실에도 불구하고 노골적으로 접근했다.
  빅토리아는 지겨운 표정으로 기둥에 기대고 서 있는  제이슨의 눈을 보았다. 그의 주의를 끌려
고 애쓰는 아름답고 화끈 달아오른 금발 머리의 아가씨를 남몰래 동정하면서 바라보았다.
  빅토리아는 이제껏 제이슨이 자신에게만 비웃듯이 대하는  줄 알았는데 그게 아니었다. 제이슨
은 모든 여자들을 냉정하게 대하는 것 같았다.  물론 캐롤라인이 제이슨을 무례하고 신사답지 못
하다고 말한 것도 바로 이런 태도 때문이었다.
  제이슨이 그런 태도를 취해도 숙녀들은 위험한 불꽃을 향해 모여드는  예쁜 나방들처럼 그에게 
매혹되었다. 왜 안 그렇겠는가. 제이슨이 금발머리 여자의 손을 부드럽게 풀고  콜링우드 경 쪽으
로 자리를 옮겼다.
  로버트 콜링우드 경은 제이슨에게 쳐다보라는 듯이, 빅토리아를 따라 다니는 한량들 쪽으로 고
갯짓을 했다. 그들은 빅토리아가 무대에서 돌아오기를 기다리면서 플로시 윌슨 곁에 모여 있었다.
  "제이슨, 자네가 아직도 그녀를 다른 사람과 결혼시킬 작정이라면." 콜링우드 경이 말했다.
  "오래 걸리지 않겠는걸. 이미 사교계의 여왕으로 떠올랐네."
  
    13 꿈을 버린 편지
  빅토리아에 관한 콜링우드 경의 예측은  현실로 드러났다. 무도회가 있은  후 연이어 신사들과 
몇몇 숙녀들이 빅토리아를 방문했다.
  빅토리아는 아홉 시경까지 저녁식사 시중을 들고 나면,  너무 지쳐서 저녁 무도회와 야회에 갈 
수 없을 정도였다.
  시간이 흐를수록 빅토리아의 청혼자들 중에서 가장 유망한 사람을 선택하는  일은 점점 어려워
졌다. 빅토리아에게 청혼하고자 하는 젊은이들이 점차 늘고 있었기  때문이다. 어퍼 브룩스트리트
에 있는 제이슨의 집은 빅토리아의 환심을 사려는 신사들이 가져온 꽃다발로 가득 찼다.
  빅토리아가 있는 곳은 어디든지 웃음과  명랑한 소리로 가득했다. 그러나  집의 한편에는 필딩 
경이 만들어낸 험악한 긴장감이 맴돌고 있었다. 그로 인해 다른 모든 사람들도 꼼짝할 수가 없었
다. 시간이 흐르고 빅토리아에게 청혼하는 사람들의 숫자가 두 배 세 배로 늘어나자, 제이슨의 표
정은 험악하다 못해 잔인하기까지 했다.
  제이슨은 사사건건 트집을 잡았다. 자기가 좋아하는 음식을 너무 자주 만든다고 주방장을 호되
게 꾸짖는가 하면 난간에서 먼지를 발견하고는 하녀를 나무랐다. 심지어 재킷 단추가 떨어졌다는 
이유로 하인을 해고하겠다고 했다.
  전에는 집안이 기름을 칠한 기계처럼  잘 돌아갔었다. 그러나 지금  하인들은 살얼음판을 걷듯 
잔뜩 긴장되어 있었다.
  어느 날 노드럽은 빅토리아에게 보내진 헌화를 꽃병에 꽂고 있었다.
  제이슨이 부르자 노드럽은 주인을 기다리게 했다가 어떤 꾸지람을 들을지 몰라, 손에 꽃다발을 
든 채 서재로 달려갔다.
  "부르셨습니까, 나리?" 그가 근심스럽게 물었다.
  "정말 멋지군." 제이슨이 냉소적으로 말했다.
  "꽃들이 그렇게 많아? 날 위한 것도 있을 정도로?"
  노드럽이 대답할 사이도 없이 제이슨이 통령하게 말했다.
  "온 집안이 꽃냄새로 가득하군! 이 꽃다발을 치워 버리고 나서 빅토리아에게 내가 보잔다고 해. 
오늘밤 프리글리 부인의 집에서 열리는  무도회 초대장을 가져와. 그  무도회가 언제 시작되는지 
확인해야 하니까. 그런 다음 시종에게 언제든지 입을  수 있도록 무도회복을 준비해 놓으라고 말
해. 알겠지?"
  제이슨이 딱딱거렸다.
  "뭘 꾸물거려? 나가 봐!"
  "예, 나리. 당장 나가겠습니다."
  노드럽은 서둘러서 오멜리의 방으로  들어갔다. 오멜리는 방금  제이슨으로부터 구두를 제대로 
닦아놓지 않았다고 호되게 꾸지람을 들은 차였다.
  "난 나리께서 이렇게 행동하시는 걸 본 적이 없어요."
  오멜리가 노드럽에게 놀란 목소리로 말했다. 노드럽은  빅토리아양을 부르러 가지 않고 꽃병에 
꽃을 꽂았다.
  "나리께서 홍차를 가져오라고 하시고는 커피를 가져오지 않았다고 소리치셨어요."
  "나리는," 노드럽이 오만하게 말했다. "홍차를 드시지 않아."
  "저도 이상하길래 그렇게 말씀드렸죠." 오멜리가 억울하다는  듯이 대답했다. "그랬더니 날더러 
무례하다는 거예요."
  "자넨 그래."
  노드럽은 자신과 이 아일랜드인 하인  사이에 키워 온 20년간의  앙금을 북돋으면서 대답했다. 
그러고 나서 오멜리에게 능청스럽게 웃어 보이고 방을 나갔다.
  빅토리아는 작은 살롱에서 베인브리지 부인에게서  온 편지를 읽고 있었다.  그 편지의 글들은 
점점 이글거리는 그녀의 눈앞에서 희미해졌다.
  ...앤드류가 스위스에서 친척과 결혼했다는 말을 어떻게 설명해야 할지 모르겠구나. 네가 영국으
로 떠나기 전에 이런 일이 일어날 거라고 예상했었다. 하지만 넌 그 말을  믿으려고 하지 않았지. 
네가 이해하고, 앞으로 네게 잘 어울리는 신랑감을 찾아보렴.
  "아냐! 제발!"
  빅토리아는 중얼거렸다. 희망과 꿈들이 사랑하던 남자에 대한 신뢰와 함께 짓뭉개져서 발 앞에 
떨어졌다.
  빅토리아는 마음속으로 말을 타고 달리던 앤드류의 환한 얼굴을 그려 보았다.
  "아무도 너처럼 말을 타지 못해, 토리..." 빅토리아는 열여섯 번째 생일날 처음 앤드류와 입맞춤
하던 때를 기억했다.
  "네가 좀더 나이가 많았더라면," 그는 허스키한 목소리로 속삭였다. "내가 네게 팔지 대신 반지
를 선물했을 텐데..."
  "거짓말쟁이!" 빅토리아는 더듬거리며 속삭였다.
  "거짓말쟁이!" 뜨거운 눈물이 뺨을 타고 내려와 편지 위로 떨어졌다.
  노드럽이 살롱 안으로 들어왔다.
  "필딩 경이 서재에서 아가씨를 만나고 싶으시답니다. 크로울리 경이 방금 도착하셨습니다. 그분
이 아가씨를 만나실 수 있는지..."
  노드럽이 말을 멈췄다. 빅토리아는 눈물에 젖은 눈을 손으로 가린 채  뛰쳐나갔다. 혼자 이층으
로 올라가는 그녀의 뒷모습이 낮게 들썩이고 있었다.
  노드럽은 놀란 표정으로, 계단을 올라가는 그녀를 쳐다보았다. 노드럽은 이 가문에 대해선 다른 
하인들과는 달리 상당히 많이 알고 있었다.
  노드럽은 빅토리아양이 필딩 경과 결혼할 거라는  소문을 믿지 않았었다. 빅토리아로부터 여러 
번 미국에 있는 앤드류라는 신사와 결혼할 거라는 소리를 들었기 때문이었다.
  노드럽은 얼마나 비참한 소식이길래 저렇게 비통해 하는가 싶어 땅바닥에  떨어져 있는 편지를 
집어들었다. 편지를 읽는 순간 슬픔에 젖어 눈을 감았다.
  "노드럽!"
  필딩 경이 서재에서 홀을 향해 소리쳤다. 노드럽은 자동인형처럼 호출에 따랐다.
  "빅토리아에게 내가 보잔다고 말했나?" 제이슨이 물었다.
  "자네 뭘 가지고 있는 거지-프리글리 부인의 메몬가? 이리 내봐."
  제이슨은 노드럽이 등을 꼿꼿이 펴고 천천히, 아주  천천히 책상으로 다가오는 것을 참지 못하
고 눈살을 찌푸리면서 편지를 낚아챘다.
  "편지 위의 이 얼룩은 뭐지?"
  "눈물 자국입니다."
  노드럽이 똑바로 서서 분명히 말했다. 그는 제이슨의 눈길을 피하고 벽에 눈을 고정시켰다.
  "눈물 자국?" 희미한 글자들을 쳐다보면서 되풀이했다.
  "이건 초대장이 아니잖아. 이건-."
  제이슨은 마침내 자기가 무엇을 읽고 있는지 깨닫고 숨을 들이쉬었다. 방안에는 침묵이 흘렀다.
  "그 자식이 제 어머니더러 다른 여자와 결혼했다고 말하게 시켰군. 나쁜 자식 같으니라구!"
  노드럽은 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "저도 그렇게 생각합니다." 그가 목쉰 소리로 말했다.
  거의 한 달 만에 처음으로 제이슨은 하인에게 화를 내지 않았다.
  "빅토리아를 만나봐야겠군."
  제이슨은 의자를 뒤로 밀고 빅토리아의 침실로 올라갔다.
  늘 그렇듯이 그녀는 그의 노크에  대답하지 않았다. 제이슨도 평소처럼  허락을 기다리지 않고 
안으로 들어갔다. 의외로 빅토리아는 베개에 얼굴을 묻은 채 울고  있는 게 아니라 창 밖을 응시
하고 있었다. 안색이 병자처럼 창백했다. 어깨가 어찌나  뻣뻣하고 꼿꼿한지, 제이슨은 그녀가 고
통을 참느라고 얼마나 애쓰고 있는지 알 수 있었다.
  제이슨은 안으로 들어와서 문을 닫았다.  평소처럼 허락없이 방에 들어온  것을 책망해 주기를 
바라면서. 그러나 빅토리아가 입을 열었을 때, 목소리는 놀라울 정도로 침착하고 담담했다.
  "나가세요."
  제이슨은 그 말을 무시한 채 그녀에게 다가갔다.
  "빅토리아, 미안해-."
  제이슨은 말을 꺼냈다가 그녀의 눈 속에 불타고 있는 분노를 보고 말을 멈췄다.
  "제발 부탁이에요. 하지만 걱정마세요, 나리. 난 여기  머물면서 당신의 짐이 될 생각은 없으니
까요."
  제이슨은 그녀를 잡아당기려고 팔을 뻗었다. 그러나 빅토리아가  그의 손길을 피해 한 걸음 뒤
로 물러났다.
  "내게 손대지 마!" 너무도 강한 거부였다.
  "내게 손댈 생각하지 마! 난 남자, 특히 당신이 손대는 걸 원치 않아."
  빅토리아는 화가 치미는 걸 참으려고 애쓰면서 길게  숨을 내쉬었다. 그러고 나서 이치에 맞지 
않는 말을 계속했다.
  "난 지금 혼자 힘으로 얼마나 잘 살아갈 수 있을지를 생각하고 있었어요. 난-난 당신이 생각하
듯이 그렇게 무기력한 여자가 아니에요."
  그녀는 용감하게 말했다.
  "난 바느질을 잘해요. 마담 두모세는 훌륭한 솜씨를 가진 사람을 구하기가 정말 힘들다고 했어
요. 내게 일도 줄 거예요-."
  "어리석게 굴지 마오!"
  제이슨은 빅토리아가 처음 웨이크필드에 왔을  때, 자신이 그녀에게 아무  필요도 없다고 말한 
것 때문에 화가 났었다. 또 지금 위로하러 온 자기에게 면전에서 그런 말을 해대자 화가 나 딱딱
거렸다.
  "아, 하지만 난 어리석은걸요." 빅토리아는 목이 메었다.
  "난 돈 한 푼, 집 한 칸도 없고 자존심도 없는 여백작이에요."
  "그만 둬!" 제이슨이 중간에 가로막았다.
  "난 당신이 평범한 재봉사처럼 일하는 걸 원치 않아. 이것으로 이야기는 끝났소."
  그녀가 항의하려 하자 제이슨이 끼어들었다.
  "모든 런던 사람들이 보는 앞에서 찰스와 날 당혹스럽게 만드는 것으로 내 호의에 보답할 생각
이오?"
  빅토리아는 잠자코 고개를 저었다.
  "됐소. 그럼 두모세 가게에서 일한다는 말은 듣지 않은 걸로 하겠소."
  빅토리아는 고통에 찬 눈으로 그를 쳐다보며 속삭였다.
  이상한 감정이 제이슨의 얼굴을 스치고 지나갔다.
  한참 동안 뜸을 들인 후 거칠게 말했다.
  "당신을 편하게 해줄 수  있는 남자와 결혼해요.  찰스에게 정식으로 통보해온 결혼신청자만도 
여섯 명이나 돼요. 그 중 한 사람과 결혼해요."
  "난 전혀 관심없는 남자와 결혼하고 싶지 않아요." 빅토리아가 딱 잘라 말했다.
  "누군가에게 관심을 갖는다는 건 너무  상처가 커요. 아, 제이슨,  내가 뭘 잘못했는지 말해 줘
요."
  빅토리아는 참았던 눈물이 쏟아져내리는 걸 억제할  수 없었다. "당신은 날 미워하고 앤드류는
-."
  제이슨은 더 이상 주저하지 않고 그녀를 팔로 감싸서 꼭 끌어안았다.
  "당신에게 잘못은 없어." 빅토리아의 머리카락을 쓰다듬으며 제이슨이 위로했다.
  "앤드류가 줏대 없는 바보지. 난 앤드류보다 더 바보고."
  "앤드류가 다른 사람을 원하다니." 빅토리아는 그의 팔에 안겨 울었다. "그런 사실을 알고 나니
까 너무 가슴이 아파요."
  빅토리아의 뜨거운 눈물이 제이슨의 셔츠 앞자락을 적셨다. 마침내 그 눈물은 수 년 동안 제이
슨을 에워싸고 있던 얼음을 녹이기 시작했다. 그는  빅토리아를 팔로 끌어안은 채 묵묵히 눈물이 
그칠 때만을 기다렸다. 그러고 나서 그녀의 관자놀이에 입술을 갖다대고 속삭였다.
  "웨이크필드에서 내게 친구가 될 수 있느냐고 물었던 것 기억하오?"
  그녀는 생각없이 그의 가슴에 뺨을 문지르며 고개를 끄덕였다.
  "난 그렇게 하고 싶어요."
  제이슨이 허스키한 목소리로 말을 건넸다.
  "그렇다면 내게 다시 기회를 주겠소?"
  
    14 자라지 않고 피는 꽃
  빅토리아는 앤드류의 배신에 처음에는 상처를 입었고,  다음에는 화가 났으며 마침내 고통스런 
상실감을 느꼈다. 그러나 그녀에겐 냉정한 결단력이 있었다. 앤드류의 배신과 그와  함께 했던 삶
이 영원히 끝났다는 것을 고통스럽지만 인정했다. 남몰래 눈물을 흘린적도 있었지만, 최고급 의상
을 입고 친구들과 친지들 앞에서는 늘 밝은 미소를 지어 보였다.
  빅토리아는 제이슨과 캐롤라인 콜링우드 외에는 아무에게도  자기 감정을 드러내지 않았다. 캐
롤라인은 빅토리아에게 계속해서 사교활동을 제안함으로써 그녀를 바쁘게 해주었고, 제이슨은 거
의 언제나 그런 사교장에 빅토리아를 대동하고 나타났다.
  대체로 제이슨은 오빠가 동생을 대하듯 파티와 극장, 오페라에 빅토리아를 데리고 다녔다. 때때
로 자기 친구들과의 저녁 시간에 그녀도 함께  참석하는 것을 허락했다. 그는 그녀를 지켜보다가 
마음에 들지 않는 녀석이 나타나면 달려가서 쫓아냈다.
  사교계에 모인 사람들은 웨이크필드 후작의 행동이 재미있을 뿐만 아니라 이상하고 의심스럽기
까지 하다고 생각했다. 빅토리아와 제이슨이  결혼할 거라고 믿는 사람은 아무도  없었다. 제이슨 
필딩이 빅토리아의 청혼자들을 자기 집으로 불러들이고,  그때마다 그들의 약혼은 사실상 종결된 
게 아니라고 누누이 밝히곤 했기 때문에 더욱 그랬다.
  사람들은 그들이 병든 공작을 위해  약혼한 척하는 거라고 믿고 있었다.  이렇게 믿게 된 것은 
제이슨의 행동과 빅토리아가 영국에 오기  전, 그들의 약혼이 알려졌기 때문이었다.  사람들은 또 
이 약혼이 그들 두 사람을 아끼는 병든 공작에 의해 이루어진 것이라고 생각했다.
  애초부터 빅토리아가 그 집에서 사는 걸 못마땅하게 여기던 사람들이 몇 명 있었다. 그러나 그
녀가 얌전한 처녀처럼 보이고, 제이슨이  그녀에게 특별한 애정을 보이지  않았기 때문에 아무도 
그들의 반대에 귀기울이지 않았다. 그러나 제이슨이  공식석상에 빅토리아와 함께 나타나는 횟수
가 늘어나자, 사람들 사이에 악명 높은 제이슨이  그녀를 이미 정복했거나 아니면 정복할 결심을 
했다는 소문이 퍼졌다.
  심지어는 이 약혼이 불쌍한 플로시  윌슨에게 외설스런 사건을 은폐하기  위한, 편리한 가면에 
불과한 것이라는 소문까지 났다. 이런 중상모략은 되풀이해서  반복되었지만 믿을 만한 게 못 되
었다. 필딩 경은 자주 빅토리아와 함께 나타났지만 그녀를 애인처럼 대하지는 않았다.
  게다가 빅토리아를 변호해 주는 사람들은 대단히 많았다. 콜링우드 백작 부인과 그녀의 영향력
있는 남편도 그 중에 속했다.
  빅토리아도 사람들이 제이슨과 자신의 관계에 대해 호기심을 갖고 있다는 것을 알았고, 사교계
에서 많은 사람들이 제이슨을 불신한다는 사실도 알게 되었다. 언젠가 캐롤라인은 사람들이 제이
슨을 두려워하고 불신한다고 경고했었다.
  어느 날 밤 도로시도 그녀에게 같은 이야기를 했었다.
  "토리, 토리 언니구나!"
  도로시는 무도회가 열리던 포담 부부의  집 밖에서, 빅토리아를 둘러싸고  있는 사람들 사이를 
비집고 들어와 그녀를 찾아냈다. 빅토리아는 배에서 헤어진 이후 도로시를 만난  적이 없었다. 그
녀는 팔을 벌려 포옹하려는 도로시를 다정하게 바라보았다.
  "어디 있었어!" 빅토리아가 다정하게 꾸짖었다.
  "편지도 쓰지 않고. 난 네가 아직도 시골에 머물고 있는 줄 알았잖아."
  "할머니와 내가 런던에 온 지는 사흘밖에 안 됐어." 도로시가 얼른 변명했다.
  "곧장 언니를 만나려고 했는데 할머니가 언니에게 연락하는 걸 원치 않으셨어. 가는 곳마다 언
니를 주시해 왔지. 하지만 할머니 걱정은  하지마. 지금 시간이 별로 없어.  내 샤프롱이 곧 나를 
찾을 거야. 샤프롱에게는 할머니의 친구를 본 것 같다며 할머니 소식을 전하고 싶다고 말했어."
  도로시는 어깨 너머로 걱정스런 표정을 던졌다. 그녀는 샤프롱을 너무 염려한 나머지 빅토리아
를 탐내고 있는 젊은이들이 호기심어린 눈으로 자기를 쳐다보고 있다는 걸 눈치 채지 못했다.
  "아, 토리. 앤드류가 언니에게 못된 짓을 했다는 거 알아. 하지만 웨이크필드와의 결혼은 안 돼! 
그런 남자와 결혼할 수 없어. 아무도  그를 좋아하지 않는단 말야. 할머니 친구인  폴클린 부인이 
할머니께 제이슨에 대해 말하는 걸 들었어. 폴클린 부인이 뭐라고 했는지 알아?"
  "도로시, 필딩 경은 내게 매우 친절해. 그런 불쾌한  험담은 듣고 싶지 않아. 그러니까 그런 말
은 하지마. 대신 널 필딩 경에게 소개-."
  "안 돼!"
  도로시는 작은 소리로 말하려 했지만, 주위의 소음으로 들리지 않을 것 같아 큰소리를 낼 수밖
에 없었다.
  "언닌 사람들이 웨이크필드에 대해 뭐라고 말하는지 몰라?  그의 평판은 아주 나빠. 자신의 음
흉한 목적에 여자들을 이용한 다음 차버린대. 사람들은 그를 두려워해. 언니도 그걸 명심해야 해! 
그들은-."
  도로시는 한 나이든 부인이, 마차에서 내려 누군가를  찾아 군중들 사이를 비집고 돌아 다니는 
것을 보고 말을 중단했다.
  "가 봐야겠어. 저분이 폴클린 부인이야."
  도로시는 그 여자에게로 달려갔다. 빅토리아는 그들 두 사람이 마차에 올라타는 것을 지켜보았
다. 빅토리아 옆에 있던 워렌 씨가 끼어들었다.
  "그 젊은 숙녀 말이 옳아요." 그가 느리게 말했다.
  빅토리아는 멀어져 가는 마차를 바라보다가 그 말을  듣고는, 기분 나쁘다는 듯이 그를 쳐다보
았다. 그리고 도로시의 말을 엿들었을 다른 신사들의 걱정스런 얼굴을 돌아다보았다.
  그들 중 어느 누구도 제이슨처럼 솔직하지 못했다. 그들은 어리석고 편협한 멋쟁이 마네킹들일 
뿐이었다. 그들은 제이슨이, 자기들보다 숙녀들에게 훨씬 더  인기있는 신사라는 것을 알고는, 제
이슨이 비난당하는 소리를 듣고 고소해 하고 있었다.
  "워렌 씨, 내 안전이 걱정되나요?"
  "그래요, 빅토리아. 그리고 그렇게 생각하는 건 나뿐만이 아니오."
  "말도 안 돼요!" 빅토리아가 비웃었다.
  "당신이 어리석은 중상모략이 아닌 진실을 알고 싶다면 내가 말해드리죠. 사실 난 재산도 없고, 
이 세상에서 의지할 가까운 친척 하나없이 이곳에 왔어요. 난 필딩 경과 애더튼 공작님께 의존하
고 있어요. 지금,"
  그녀는 고집스럽게 미소지으며 계속 얘기했다.
  "난 당신이 아주 가까이서 날 봐 주기를 원해요."
  그 어리석은 젊은이는 안경을 끼고 그녀의 지시대로 따랐다.
  "자, 내가 학대받은 것처럼 보여요?" 빅토리아가 짜증을 내며 물었다.
  "안녜요. 필딩 경은 편안하고 아름다운 자신의 집을 제공해 주었고 날 보호해 주었어요. 솔직히 
말해서 워렌 씨, 난 런던의 많은  여자들이 그런 식으로 '학대받기'를 남몰래  열망한다고 생각해
요. 
내가 관찰한 바로는 바로 그 남자에게서요. 그리고 이런 우스꽝스러운 험담이 생겨난 건 그에 대
한 질투 때문이란 걸 알아요. 당신이 나만큼 필딩 경을 안다면, 그가 부드럽고  사려 깊고 고상하
며 상냥한 분이란걸 알 거예요."
  빅토리아가 열변을 토하고 있을 때 뒤에서 제이슨의 웃음 섞인 목소리가 들렸다.
  "아가씨, 당신은 내 더러운 평판을 덮어 주려고, 날 죽은 녀석 취급하는군요."
  빅토리아는 얼른 뒤를 돌아보았다. 당황한 시선이 그의 시선과 마주쳤다.
  "하지만," 그가 웃음띤 얼굴로 말했다.
  "당신이 내게 함께 춤출 수 있는 영광을 준다면 잘못을 용서해 주겠소."
  빅토리아는 그의 팔짱을 끼고 사람들이 붐비는 무도회장 안으로 걸어 들어갔다.
  빅토리아는 제이슨이 다른 사람들과 자기 얘기를 나눈 것에 화를 낼까 봐 걱정했다.
  "내게 화났어요?" 그녀가 물었다. "공식적으로 당신에 대해 이야기한 것에 대해서."
  "당신이 이야기하고 있던 사람이 나였소?" 그가 눈썹을 치켜올리고 되물었다.
  "내가 언제부터 친절하고 고상하고 상냥했지?"
  "화났군요." 빅토리아가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "화나지 않았소." 그는 허스키하고 부드러운 목소리로 말했다. "당황했을 뿐이지."
  "당황해요?" 그녀가 놀라서 되물었다. "왜요?"
  "나같이 평판이 나쁜 신사에겐 어린 여자의 변호를 받는다는 게 약간 당혹스럽거든."
  빅토리아는 제이슨의 부드러운 눈빛에 끌려 그의 벨벳  재킷에 얼굴을 묻고 싶었다. 그녀는 자
신의 어처구니없는 충동을 억제해야 했다.
  빅토리아가 공식적으로 제이슨을 두둔했다는 소문이 퍼지자, 사람들은 결혼 날짜가 임박했다고 
단정지었다. 그럴 수도 있다는 사실에 낙심한 빅토리아의 다른 청혼자들은 그녀의 환심을 사려고 
두 배나 더 노력했다.
  빅토리아의 주의를 끌려고 서로 경쟁했으며  그녀에 대해 논쟁했다. 심지어  그들 중 크로울리 
경과 윌트셔 경은 논쟁 끝에  그녀 때문에 결투까지 하게 되었다.  그들이 결투할 거라는 소문은 
곧 퍼졌으며 몇 시간 후에는 콜링우드 경도 이 소식을 듣게 되었다.
  사태의 심각성을 깨달은 콜링우드 경은 클럽을 나와 제이슨이 머무는  애더튼 공작의 저택으로 
갔다. 제이슨이 돌아오기를 거의 한 시간이나 기다리다  졸고 있던 집사를 시켜 제이슨의 시종을 
깨우게 했다. 시종은 한참 동안 뜸을 들인 후에야 마지못해서 입을  열었다. 제이슨이 빅토리아를 
일찍 데려다 주고, 윌리암스 스트리트 21번가에 있는 어떤 여자를 방문하러 가고 없다고 전했다.
  로버트는 서둘러 마차에 뛰어올랐다.
  "서둘러!" 그가 마부에게 큰소리로 명령했다.
  제이슨의 정부가 사는 곳에 도착하자 콜링우드 경이 쿵쾅거리며 문을 두드렸다. 잠이 덜 깬 프
랑스인 하녀가 나왔지만 필딩 경이 와계신지 모른다며 시치미를 뗐다.
  "여주인을 당장 내게 데려와." 로버트가 참을성없이 다급한 목소리로 명령했다. "시간이 없어."
  하녀는 그 너머를 얼른 살펴본 다음, 마차 위에 있는 장식을 보고는 잠시 주저하다가 이층으로 
올라갔다. 한참 후에 얇은 실내복을 걸친 예쁜 브루네트 여자가 계단을 내려왔다.
  "무슨 일이에요, 콜링우드 경?" 시빌이 물었다.
  "제이슨 여기 있죠?" 로버트가 재촉했다.
  시빌이 고개를 끄덕였다.
  "크로울리와 윌트셔가 빅토리아 때문에 크로울리의 영지 숲에서 새벽에  결투할 거라고 제이슨
에게 전해 줘요."
  제이슨은 시빌이 침대 위에 앉자 손을 뻗었다. 눈을 감고  그녀의 옷 사이로 드러난 미끈한 허
벅다리를 부드럽게 더듬었다.
  "침대로 들어와." 그가 허스키한 목소리로 말했다. "당신이 다시 필요하게 됐어."
  "제이슨, 당신은 아무도 필요하지 않아요." 그녀가 슬프게 속삭였다. "당신은 절대로  그렇지 않
아요."
  제이슨은 드러누운 채 그녀를 벌거벗은 자신의 몸 위로 끌어당겼다.
  "이게 필요가 아니면 당신은 그걸 뭐라고 부르겠소?"
  "제가 필요라고 한 말 뜻은 그게  아녜요. 당신도 그걸 알잖아요." 시빌이  그의 따뜻한 입술에 
키스하며 속삭였다.
  "이러지 말아요." 그가 잡아당기자 시빌이 성급하게 말했다.
  "시간이 없어요. 콜링우드 경이 여기 왔었어요. 크로울리 경과 윌트셔 경이 새벽에 크로울리 경
의 영지에서 결투할 예정이라고 당신에게 전해 달랬어요."
  제이슨이 그때서야 눈을 떴다. 그 눈에는 긴장감이  돌았지만 지나치게 우려하는 것 같지는 않
았다.
  "빅토리아 때문에 그들이 결투하는 거래요." 그녀가 덧붙였다.
  그 말을 듣자마자 제이슨은 그녀를 밀치고 침대에서  벌떡 일어났다. 서둘러 바지를 입고 신을 
신었다. 그는 욕을 해대며 재킷을 걸쳤다.
  "지금 몇 시지?" 그가 창 밖을 내다보며 짧게 물었다.
  "동이 트려면 한 시간쯤 더 있어야 해요."
  제이슨은 고개를 끄덕이고 몸을 숙여 그녀의 이마에 짧은 키스를 던지고는 윤기  나는 나무 마
루에 날카로운 구두 발소리를 남기며 떠났다.
  제이슨이 두 명의 결투자들을 보았을 때는 날이  이미 밝아오고 있었다. 그는 크로울리 영지의 
작은 숲의 위치를 파악하고 이어서  그늘진 오크 나무 아래 서  있는 그들을 발견했다. 제이슨은 
그곳을 향해 달려가서, 말을 멈추고 뛰어내렸다.
  "도대체 여기서 뭣들 하는 거요!"
  제이슨이 크로울리의 곁에 다가와서 물었다. 그는 드  살레 후작이 20야드 떨어진 그늘에서 나
와 젊은 윌트셔 곁에 서는 것을 보고 놀랐다.
  "드 살레, 여기서 뭘 하고 있는 겁니까?" 제이슨이 화가  나서 물었다. "당신은 적어도 이 어리
석은 젊은 친구들보다는 현명해야 하는 것 아니오?"
  "나도 당신과 같은 일을 하고 있습니다." 드 살레가 미소를 띠고 느리게 말했다. "당신도 곧 알
게 되겠지만 소용없는 짓이오."
  "크로울리가 절 화나게 했어요."
  윌트셔가 비난을 하고 나섰다. 그의 얼굴은 분노에 찬 노여움으로 일그러졌으며, 발음은 용기를 
내기 위해 마신 술 때문에 분명치 않았다.
  "크로울리는 신사답게 행동하지 않았어요. 저는 그를 쏘겠어요."
  "나는 널 화나게 하지 않았어." 크로울리가 화가 나 쏘아붙였다.
  "내가 널 화나게 했다면, 난 널 쳤을 거야."
  "넌 신사가 아냐. 넌 죽어야 돼. 널 쏘겠어!"
  윌트셔가 다시 소리쳤다. 순간 크로울리를 향해 총을 겨누는 윌트셔의 팔이  흔들렸고, 모든 일
은 즉각적으로 일어났다. 드 살레 후작이 앞으로 달려가 윌트셔의 손에서  총을 빼앗으려고 했다. 
제이슨은 고집 센 크로울리를 땅바닥에 넘어뜨리려고 그에게 달려들었다.  그때 총이 발사되었다. 
총알은 제이슨이 쓰러질 때 그의 귀를 스쳐 나무 밑둥을 치고 나와 그의 팔 위쪽을 강타했다.
  모두들 충격을 받아 어리벙벙해 하고 있었다. 제이슨은 믿을 수 없다는 듯 천천히 일어나 앉았
다. 팔을 쥔 손 위로 계속 피가 흐르고 있었다.
  의사와 드 살레, 그리고 윌트셔가 달려왔다.
  "자, 그 팔을 이리 내봐요." 워딩 박사가 다른  사람들에게 비키라고 손짓하며 제이슨의 셔츠를 
찢었다.
  "누가 위스키 좀 갖다 줘요."
  그렇게 말하고 나서 의사가 제이슨에게 말했다.
  "제이슨, 다행히 살만 스쳤소.  하지만 총알이 깊이 박혔군요.  총알을 빼내고 살을 꿰매야겠어
요."
  그는 드 살레 후작이 건네 준 위스키병을 받고는 안타까운 표정으로 제이슨을 쳐다보았다.
  "지옥의 불처럼 탈 것이오."
  제이슨은 고개를 끄덕이고 이를 악물었다. 의사는 얼른 병을 거꾸로 들어 상처난 살에 독한 알
코올을 쏟아부은 후 제이슨에게 건네 주었다.
  "제이슨, 내가 당신이라면 나머지를 다 마시겠소. 살을 몇 바늘 꿰매야 하니까."
  "그를 쏘려 했던 건 아니에요."
  윌트셔는 이제 자신의 잘못으로 인해 전설적인 결투자로 불리는 필딩 경에게 덜미나 잡히지 않
을까 걱정을 하며 크게 소리쳤다. 두 사람은 화가 나서 그를 노려보았다.
  "난 그를 쏜 게 아니라구요!" 윌트셔가 필사적으로 항의했다.
  "그런 일이 일어난 건 나무 때문이었어요. 난 나무를 쏘았는데, 총알이 나무를 친 다음 필딩 경
을 쳤다구요."
  제이슨은 빛이 나는 어두운 눈을 들어올렸다. 무서워서  떨고 있는 윌트셔를 쳐다본 후 험악한 
목소리로 말했다.
  "윌트셔, 자네에게 행운이 있다면 내가 너무 늙어서  자네를 혼낼 수 없을 때까지 내 눈앞에서 
사라지는 게 좋을 거야."
  윌트셔는 돌아서서 달리기 시작했다. 제이슨은  머리를 돌려 망연 자실해  있는 다른 결투자를 
노려보았다.
  "크로울리," 그가 짧게 경고했다. "자네가 여기 있으니까 화가 나는군."
  크로울리도 말을 타고 떠났다.
  한편 빅토리아는 자리에 누웠지만 너무 지쳐 잠을  이룰 수가 없었다. 새벽이 되도록 혼란스러
운 생각들을 가라앉힐 수가 없었던 빅토리아는 잠자는  것을 포기하고 일어나 앉았다. 하늘은 짙
은 회색에서 옅은 여운을 띠며 바뀌고 있었다.
  빅토리아는 다른 여자와 결혼하고 자기를ㄹ 버린 앤드류를 생각했다. 그리고 어릴 적부터 자신
이 사랑했고 또 그녀를 사랑해 주던  마을 사람들을 생각했다. 이제는 아무도 없었다.  물론 찰스 
아저씨를 제외하고는 말이다. 그러나 그의 애정도  그녀의 초조함을 가라앉혀주거나 내면의 공허
함을 채워 줄 수는 없었다.
  빅토리아는 제이슨의 무정한 충고를 받아들여 다른 남자와 결혼하려고 했다. 실제로 그런 시도
를 해보았다. 그러나 그녀를 자기 사람으로 만들기  위해 애쓰는 런던의 편협한 젊은이와의 결혼
은 상상할 수가 없었다.
  그들은 그녀를 아내로서 필요로 하지 않았다. 그저 장식품, 그들의 삶에  있어 치장물일 뿐이었
다. 콜링우드 부부와 몇몇 다른 사람들을 제외한 영국 귀족들의 결혼은 천박한 편리에 의한 것일 
뿐 그 이상은 아니었다. 이런 부부들 사이에서 태어난 아이들은 곧 유모와 가정교사의 손에 넘겨
졌다. 빅토리아는 이곳에서의 '결혼'이란 어떤 의미를 갖는 것인가 하고 생각했다.
  빅토리아는 자신의 부모에 대해 생각했다. 캐더린  시튼은 남편을 사랑하지는 않았지만 그에게 
아늑한 가정을 만들어 주고, 또한 든든한 조력자가 되어 주었다. 그들은 겨울에는 난로 앞에 앉아 
체스 놀이를 하고, 여름에는 희미한 달빛 아래 산책을 하며 두 사람은 함께 시간을 보냈다.
  런던에 있는 많은 남자들은 빅토리아를 원했다. 그러나 대체로 그녀가 그 당시에 '인기'가 있다
는 어리석고 단순한 이유에서였다. 손님들이 저녁식사를 하러 올 때, 식당 테이블 말석에 앉힐 수 
있는 장식물로서.
  빅토리아는 자신이 그런 생활에 만족할 수 없음을 알았다. 자기를 필요로 하는 사람과 삶을 공
유하고 그를 행복하게 해주며 그에게 중요한 사람이 되고 싶었다.
  이런저런 생각에 빠져 있던 빅토리아는, 문득 복도에서  질질 끄는 듯한 무거운 발소리를 들었
다. 그녀는 똑바로 일어나 앉았다. 하인들이 돌아다니기에는  너무 이른 시간이었다. 그러나 그들
은 실제로 주인을 만족시키기 위해 서둘러서 집안을 돌아다니곤 했다.
  그 순간 무언가가 벽에 쿵하고 부딪혔고, 한 남자의 신음 소리가 들렸다. 빅토리아는 찰스 아저
씨가 병이 든 게 틀림없다 생각하며, 이불을 걷어차고 침대에서 뛰어내렸다.  얼른 달려가서 문을 
활짝 열었다.
  "제이슨!"
  그녀는 제이슨이 왼쪽 팔에 붕대를 감은 채 벽에 기대 서 있는 것을 보고는 놀라 소리쳤다.
  "무슨 일이에요?"
  이렇게 묻고 나서 황급히 말을 이었다.
  "됐어요. 말하지 말아요. 당신을 도와 줄 하인을 데려올게요."
  빅토리아가 돌아서자, 제이슨은 힘을 주어 그녀의 팔을 잡아 돌려세웠다.
  "당신이 날 도와 줘." 그는 이렇게 말한 후 빅토리아의 어깨에 오른팔을 걸었다.
  "날 내 방으로 데려다 줘요, 빅토리아." 그는 힘겨운 듯 빅토리아를 바라보았다.
  "당신 방이 어디 있죠?"
  홀을 따라 내려가며 빅토리아가 나직한 목소리로 물었다.
  "몰라요?" 제이슨이 낙심한 어조로 말했다. "난 당신 방이 어디 있는 줄 아는데."
  "그런다고 뭐가 달라지는 게 있나요?"
  빅토리아는 그의 몸을 이끌면서 약간 재미있다는 듯이 물었다.
  "없지."
  그가 동의했다. 빅토리아는 오른쪽에 있는 다음 문 앞에 멈춰 서서, 문을 열고  그가 안으로 들
어가는 것을 도왔다.
  홀 건너편의 침실 문가에서 찰스 필딩이 근심스런 표정으로 나와 서 있었다.
  제이슨의 커다란 4주식 침대에 이르자, 그는 팔을 내리고 침대에 앉아 빅토리아가 이불을 걷는 
동안, 기다리며 그녀를 쳐다보았다. 빅토리아는 근심스런 표정을 감추고 그를 마주 보았다.
  "무슨 일이 있었는지 말해 줄 수 있어요?"
  "물론이지!" 그는 모욕당한 표정을 지으며 말했다. "난 저능아가 아니야."
  "무슨 일이냐니까요?" 그가 말하려고 하지 않자 빅토리아가 재차 물었다.
  "내 구두를 벗겨 줘요."
  빅토리아는 주저했다. "노드럽을 불러와야겠군요."
  "그럼 구두에는 신경쓰지 말아요."
  그는 너그럽게 말하고 나서 침대에 누워 마룬 산 이불 위에서 발을 꼬며 말했다.
  "내 옆에 앉아서 손을 잡아 줘."
  "어리석은 짓 하지 말아요."
  그는 상처받은 듯한 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
  "빅토리아, 당신은 내게 더 착하게 굴어야 하오. 당신의 명예를 지키려고 결투하다가 상처를 입
은 거니까."
  그가 손을 뻗어 그녀의 손을 잡았다.
  빅토리아는 결투라는 말에 겁이 나서 그의 손을  힘껏 쥐며 엎드려 있는 그의 곁으로  가 앉았
다.
  "맙소사-결투라니! 제이슨, 왜 그랬죠?"
  빅토리아는 그의 창백한 얼굴을 들여다보며 회한과 죄책감이 들었다.
  "왜 결투했는지 말해 줘요." 빅토리아가 간청하자 그는 싱긋 웃었다.
  "윌트셔가 당신을 영국의 시골뜨기라고 불렀기 때문이오."
  "뭐라고요? 제이슨," 빅토리아가 걱정스럽게 물었다. "피는 얼마나 흘렸어요?"
  "전부 다." 그가 과장되게 단언했다. "내게 얼마나 미안하지?"
  "몹시." 그녀가 부지중에 대답했다. "자, 차근차근 말해 봐요. 윌트셔가 당신을 쏜 건-."
  "윌트셔가 날 쏜 게 아냐. 그자는 두 보 떨어진 곳에서도 돌벽을 맞힐  수 없는 녀석이야. 나무
가 날 쐈지."
  제이슨은 손을 뻗어 충격받은 빅토리아의 얼굴을  양손으로 감싸쥐었다. 그녀를 가까이 끌어당
기며 나직하게 속삭였다.
  "당신이 지금 얼마나 아름다운지 알아?" 그가 애타는 듯한 눈빛으로 바라보았다.
  "취했군요!" 빅토리아가 몸을 뒤로 빼면서 비난했다.
  "당신 말이 맞아." 그가 기분 좋게 동의했다.
  "필딩 경!" 빅토리아가 넌지시 경고했다.
  "조금 전만 해도 당신은 날 제이슨이라고 불렀소.  이미 당신이 그렇게 부른 걸 들었으니 부인
하지 말아요."
  "그건 실수였어요." 빅토리아가 필사적으로 말했다.
  그의 입가에 희미한 미소가 드리워졌다.
  "그럼 다시 한 번 실수를 하구려."
  제이슨은 이렇게 말하며 그녀의 목덜미에 팔을  감고 어루만졌다. 빅토리아가 꼼짝하지 못하도
록 그녀의 얼굴을 끌어당겼다.
  "제발 이러지 말아요." 빅토리아가 간청했다.
  "당신과 싸우지 않게 해주세요. 그래 봐야 당신 상처만 덧날 뿐이에요."
  빅토리아는 그가 고통스러움과 술 기운으로 정신이 혼란스럽다는 것을 알았다. 그녀는 그가 자
신을 풀어 주기를 참고 기다렸다.
  "당신, 아놀드 외에 다른 사람과 키스한 적 있소?" 그가 몽롱하게 물었다.
  "앤드류예요." 빅토리아가 고쳐 말했다.
  "모든 사람이 똑같이 키스하는 건 아니야. 당신도 그걸 알아?"
  빅토리아가 피식 웃으며 물었다.
  "정말? 대체 얼마나 많은 여자들과 키스해 봤어요?"
  그는 미소를 머금고 그녀의 질문을 무시했다.
  "내게로 몸을 숙여요." 그가 다시 목덜미를 잡고 있는 손에 힘을 더하면서 허스키한 소리로 명
령했다.
  "그리고 당신 입술을 내 입술에 대 봐요. 우린 내 식대로 키스하는 거야."
  빅토리아는 긴장감이 더해져 두려워지기 시작했다.
  "제이슨, 그만둬요." 그녀가 간청했다. "키스하고 싶지 않아요. 당신은  술에 취해 있지 않을 때
는 날 조금도 좋아하지 않으면서."
  그가 크게 웃었다.
  "난 당신을 아주 좋아해!"
  제이슨이 애절하게 속삭인 다음 그녀의 머리를  격렬하게 끌어당겨 입술을 더듬었다. 빅토리아
는 그의 입에서 자기 입을 떼기 위해 온몸을 버둥거렸다. 제이슨은 얼른 그녀의 목덜미에 내려와 
있는 숱많은 머리카락 속으로 손을 집어넣고 격렬하게 뒤틀었다.
  "버둥대지 말아요!" 그가 꽉 다문 입 사이로 말했다. "당신은 내게 상처를 주고 있어."
  "당신이 내게 상처를 주고 있는 거예요." 그의 코앞에서 빅토리아가 말했다. "날 가게 해줘요."
  "그럴 수 없어."
  그는 목쉰 소리로 말했지만, 머리카락을 쥐고 있던 손은 늦추어졌다. 그의  긴 손가락이 아래로 
미끄러져 그녀의 목덜미에서 맴돌았다.
  "난 당신을 내 곁에서 떠나보내려고 백 번이나 시도했지만 그럴 수 없었어, 빅토리아."
  빅토리아는 믿을 수 없는 그 말을 듣고 충격을 받았다.  그 동안 제이슨은 그녀의 머리를 감싸
쥐고 그녀의 입에 끝없이 키스했다. 그의 입술은 부드럽고 굶주린 열망으로 가득 차서 그녀의 입
술을 더듬었다.
  빅토리아는 마음속 깊은 곳에서 그의 외로운 굶주림을 느꼈다. 그녀는 점차 무력하게 반응했다. 
그녀의 입술은 부드럽게 용해되었고, 제이슨의 열기는 달아올랐다. 그녀의  입술이 감각적인 압력
에 굴복하는 순간 그의 혀가 입술 사이로 부드럽게 파고 들어왔다.
  제이슨이 샅샅이 그녀의 입을 탐색하자, 빅토리아도 흥분하여 그의 입술을 찾았다. 제이슨의 반
응은 즉각적이었다. 그는 신음을 하며 상처입지 않은 팔로 그녀를 애무했다.  가슴으로 그녀의 젖
가슴을 짓눌렀다. 그의 혀가 그녀의 입 속에서 거칠고 금지된 선율을 반복했다.
  시간이 한참 흐른 후 그는 입술을 떼고  그녀의 뜨거운 뺨에 입을 맞춘 다음  턱과 관자놀이에 
키스를 퍼붓고 갑자기 멈추었다.
  빅토리아는 천천히 제정신이 들면서, 자신의  행동에 수치를 느꼈다. 그녀의 뺨은  그의 단단한 
가슴에 눌려 있었고, 몸은 수치를 모르는 바람둥이처럼 그 위에 반쯤 누워 있었다.
  빅토리아는 떨면서 머리를 들어올렸다.  제이슨이 승리의 표정이나  경멸스런 표정으로 자기를 
쳐다볼까 봐 두려웠다. 눈을 뜨고 머뭇거리며 그의 시선과 마주 대했다.
  "맙소사."
  제이슨이 이글이글 타오르는 눈으로 나직이 속삭이며 손을 올릴 때  빅토리아는 본능적으로 움
찔했다. 그러나 그는 그녀를 밀쳐 버리는 대신 그녀의 달아오른 뺨에 손바닥을 갖다 대었다. 그리
고는 손가락 끝으로 섬세하고 부드럽게 얼굴을 쓰다듬었다. 그녀는 예상하지 못한 행동에 당황했
다. 그의 정열적인 눈을 피하지 못하고 바라보았다.
  "당신 이름은 당신에게 어울리지 않아." 그가 생각에  잠기듯 속삭였다. "당신처럼 작고 정열적
인 여자에게 '빅토리아'는 너무 길고 차가워."
  빅토리아는 그의 친밀한 시선과 부드러운 목소리에 사로잡혀 침을 꿀꺽 삼키고 말했다.
  "내 부모님은 나를 토리라고 부르셨어요."
  "토리," 제이슨이 웃으며 되뇌었다.
  "그게 좋겠군. 그게 어울려."
  제이슨은 손으로 그녀의 어깨와 팔을 쓸어 내리며 최면에 걸린 사람처럼 바라보았다.
  "캐롤라인과 함께 마차에서 내릴 때 햇빛에 비친  당신의 머리카락이 참 마음에 들더군." 그가 
계속해서 말했다.
  "그리고 난 당신의 웃음 소리도  마음에 들어. 화났을 때 불이  번쩍하는 당신 눈도 마음에 들
고... 내가 또 뭘 좋아하는지 알아?" 그가 눈을 감고 물었다.
  빅토리아는 몸을 빼고 그의 손을 치운  다음, 베개에 그의 머리를 올려놓았다. 그는  이제 거의 
잠이 들었다.
  빅토리아는 그의 목소리와 달콤한 말에 매혹되어 고개를  저었다. 그는 눈을 감고 입가에 미소
를 머금은 채 중얼거렸다.
  "무엇보다도... 난 당신이 이 잠옷을 입고 있을 때가 가장 마음에 들어..."
  빅토리아는 그의 말을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 답답한 마음으로 그를 바라보았다.
  제이슨은 정말 오만하고 뻔뻔스러웠다. 그녀는 터져 나오려는 분노를 겨우 참고서 가만히 그를 
바라보았다. 빅토리아의 입가에 미소가 떠올랐다. 그의 딱딱한 얼굴은 잠이 드는 동안 부드러워졌
으며, 입가에 드리워진 냉소가 없는 모습은 연약한 소년처럼 보였다.
  빅토리아는 그를 바라보면서 그가 왜 어린  소년처럼 보이는지 자신도 의아스러웠다. 틀림없이 
어릴 때의 그는 냉소적이거나 고립적이거나 접근하기 어렵지 않았을 것이다.
  "앤드류는 내 어린 시절의 꿈들을 모두 망쳐 버렸어." 그녀는 이런 생각을 하며 큰소리로 말했
다.
  "당신 꿈을 망친 사람이 어떤 사람이었는지 궁금하군요."
  제이슨이 베개 위에서 머리를 돌리자 곱슬곱슬한  머리카락이 이마로 흘러내렸다. 그녀는 자신
도 모르게, 모성애가 발동되어 흘러내린 머리카락을 옆으로 쓸어 주었다.
  "나도 당신에게 한 가지 비밀을 말할게요." 그녀는  그가 자기 말을 듣지 못하리라고 생각하며 
고백했다. "제이슨, 나도 당신이 좋아요."
  빅토리아는 홀 건너편의 문이 닫히는 소리를  듣고는 웬지 꺼림칙한 기분이 들어  벌떡 일어났
다. 잠옷을 바르게 고쳐 입고 머리를 매만졌다. 그러나 홀을 내다보았을 땐 아무도 없었다.
  
    15 찰스의 연극
  "넌 여전히 예쁘구나."
  빅토리아는 찰스가 테이블에 미리 와 앉아 있는 것을 보고 놀랐다. 웬일로 일찍 일어났는지 모
르지만 뭔가 즐거워 보였다.
  "아저씨는 딴 때보다 훨씬 기분이 좋으신 것 같네요."
  빅토리아는 차를 따르고 우유를 약간 섞으면서 말했다.
  "이렇게 기분이 좋아 보기는 처음이다." 그가 느긋하게 말했다.
  "제이슨은 기분이 어떻든?"
  빅토리아는 스푼을 떨어뜨렸다.
  그가 부드럽게 설명했다.
  "오늘 새벽에 홀에서 인기척이 나더구나. 네 목소리도 들었고. 제이슨은."
  그는 의도적으로 말을 중단했다. "약간 취한 것 같더구나. 그랬었니?"
  빅토리아는 즐겁게 고개를 끄덕였다. "곤드래가 됐었어요!"
  찰스는 그것에 대해 설명하는 대신 말을 돌렸다.
  "노드럽이 그러는데 윌트셔가 한 시간 전에 여기 왔었다고 하더구나. 제이슨의 건강에 대해 몹
시 궁금해 하더래."
  찰스는 재미있다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
  "오늘 아침에 결투로 제이슨이 상처를 입었다고 말이다."
  빅토리아는 이 문제를 그에게 감추려고 해봐야 소용없다는 것을 깨닫고  웃으면서 고개를 끄덕
였다.
  "제이슨의 말에 따르면 윌트셔 경이 절 '영국의 시골뜨기'라고 불러서 그와 결투를 했대요."
  "윌트셔는 날더러 네게 정식으로  구혼하게 해달라고 졸랐었단다.  그가 널 그렇게 불렀다고는 
믿을 수가 없구나."
  "저도 그렇게 생각해요. 그건 말도 안 돼요."
  "암, 말이 안 되지." 찰스가 동의했다.
  "하지만 무엇 때문에 결투를 하게 됐는지 모르겠다만 윌트셔가 정말 제이슨을 쐈을까?"
  빅토리아는 눈을 반짝이며 대답했다.
  "필딩 경이 그러는데 자기는 나무 때문에 팔에 총을 맞았대요."
  "참 이상하구나." 찰스는 재미있다는 듯이 말했다. "그건  윌트셔가 노드럽에게 한 이야기와 똑
같구나!"
  잠시 후에 그가 덧붙였다.
  "걱정할 것 없다. 워딩 박사가 제이슨을 잘 치료해 주었겠지. 그와는 친분이 깊단다. 훌륭한 의
사야. 워딩이 이번 문제를 조용히 수습해 줄 거다. 너도 알다시피 결투는 불법이거든."
  빅토리아의 얼굴이 창백해졌다. 찰스가 안심시키려는 듯 그녀의 손을 꼭 잡아 주었다.
  "걱정할 건 없다." 그가 부드러운 미소를 띠며 말했다.
  "네가 우리와 함께 있는 게 얼마나 행복한지 모르겠다. 네게 제이슨의 모든 것에 대해 말해 주
고 싶구나." 그가 서툴게 고쳐 말했다.
  "네게 말해 줄 때가 곧 올 게다."
  빅토리아는 찰스 아저씨께 어머니를 알고 지내던 시절에 관해 이야기해 달라고 졸라댔다. 그러
나 그는 엄숙한 표정을 짓더니 고개만 저었다.
  "언젠가, 아니 곧 말해 줄 수 있을 게다." 그는 늘 그렇듯이 그녀에게 약속했다. "하지만 아직은 
안 돼."
  빅토리아는 어젯밤 이후로 제이슨이 자기를 어떻게 대할지 몹시 궁금해  하며 그가 나타나기만
을 초조하게 기다렸다. 웬지 시간이 가지 않는 것 같았다. 이런저런 가능성들을  점쳐 보았다. '어
쩌면 그는 내가 자신을 키스하도록 유혹했다고 경멸할지도  몰라. 아니면 나를 좋아하고 있고 떠
나보낼 수 없었다고 고백한 것 때문에 자기 자신을 미워할는지도 모르지.'
  빅토리아는 어젯밤의 그의 행동을 술기운 때문이라고 생각했다. 그러나 그들의 관계가 보다 가
까워졌기 때문에 그들 사이의 장벽은 지난밤에 제거되었을 거라고 믿고 싶었다.
  시간이 지나면서 그녀의 기대는 사라지기 시작했고, 긴장은 계속 고조되어 갔다.  그 집을 방문
한 열두 명이나 되는 손님들 때문에 더욱 그랬다. 모두들 제이슨이 결투한 진상을 알고 싶어했다. 
노드럽은 그 사람들에게 빅토리아양은 외출중이라고 말했고, 빅토리아는 줄곧 제이슨이 일어나기
만 기다렸다.
  오후 한 시경, 제이슨이 마침내 아래층으로 내려왔다. 그는 곧장 서재로  들어가 사업상의 투자
에 대해 상담을 하러 온 콜링우드 경과 다른 두 명의 남자들을 만났다.
  세 시에 빅토리아는 도서실로 갔다.  정신이 산란한 상태에서 책에  집중하려고 애쓰며 자리에 
앉았다. 방 건너편의 창가에 앉아 있던 찰스 아저씨와도 차분한 대화를 나눌 수 없었다.
  제이슨이 마침내 도서실로 들어왔을 때, 빅토리아는 신경과민이 되어 벌떡 일어날 뻔했다.
  "무슨 책을 읽고 있지?"
  제이슨은 그녀 앞에 와서 걸음을 멈추고는 손을 바지 주머니에 넣은 채 태연하게 물었다.
  "셸리의 책이에요."
  빅토리아는 한참 동안 시인의 이름을 기억할 수가 없어서 당황해 하다가 마침내 입을 열었다.
  "빅토리아,"
  그가 말을 꺼냈다. 처음으로 빅토리아는  그의 입가가 긴장되어 있음을 눈치챘다.  적절한 말을 
찾아 고민하다가 입을 열었다.
  "혹시 내가 지난밤에 실수하지 않았소?"
  빅토리아는 가슴이 철렁했다. 그는 그 일을 기억조차 못하고 있었다.
  "제 기억으로는 없어요." 그녀는 낙심한 표정을 감추려고 하면서 말했다.
  "무엇엔가에 지나치게 열중하다 보면 기억을 못하는 법이지."
  "나도 알아요. 실수하지 않았으니 걱정마세요."
  "좋아요. 그럼 나중에 극장에 갈 때 봅시다-."  그가 싱긋 웃으며 의미심장하게 덧붙였다. "-토
리." 그는 이렇게 부르고는 나가려고 몸을 돌렸다.
  "아무것도 기억하지 못한다면서요." 빅토리아가 불쑥 말했다.
  제이슨은 몸을 돌려 싱긋 웃고는, 그녀를 마주보았다.
  "난 모든 걸 기억하오, 토리. 다만 당신이 생각할  때, 내가 당신에게 사과해야 할 일을 했다고 
생각하는지를 알고 싶었을 뿐이오."
  빅토리아는 당혹스런 미소를 지으며 말했다.
  "당신은 정말 사람을 화나게 만드는군요!"
  "맞소." 그는 미안한 기색 하나없이 그것을 시인했다. "하지만 어쨌든 당신은 날 좋아하잖소."
  제이슨이 나가는 모습을 지켜보면서  빅토리아의 얼굴은 확확  달아올랐다. 빅토리아는 어젯밤 
그 말을 할 때 그가 깨어 있으리라고는 상상도 못했다. 의자에 주저앉아 눈을 감았다. 곧 찰스 아
저씨가 거기 있다는 것을 상기하고서 얼른 눈을  떴다. 찰스는 승리감에 도취된 듯이 빅토리아를 
바라보고 있었다.
  "아주 잘했다." 그가 부드럽게 말했다.
  "난 늘 네가 그 애에게 관심을 가져 주기를 원했지. 마침내 그렇게 해주었어."
  "그래요. 하지만 전 그를 이해할 수 없어요, 찰스 아저씨."
  그녀의 고백은 공작의 마음을 훨씬 더 즐겁게 해주었다.
  "네가 그 앨 이해하지 못하고도 관심을 가질 수 있다면,  마침내 그 앨 이해하게 되었을 땐 백 
배는 더 관심을 가지게 될 게다. 난 장담할 수 있어."
  찰스가 일어섰다. "그저 지켜보는 게 낫겠구나. 오늘 오후와 저녁 시간엔 옛친구를 만날 계획이
야."
  그날 저녁 빅토리아가 객실로 들어설 때 제이슨은 그녀를 기다리고 있었다.
  "붕대를 풀었군요." 빅토리아가 그의 팔을 보고 말했다.
  "왜 극장에 갈 채비를 하지 않았소?" 그가 반박했다.
  "모르트람 부부가 무도회를 개최할 거요. 우린 나중에 그곳에도 가야한단 말이오."
  "난 어디도 가고 싶지 않아요. 이미 드  살레 후작에게 모르트람 부부의 집에서 함께 저녁식사
를 못 하게 돼서 미안하다는 내용의 전갈을 보냈어요."
  "그가 낙심하겠는걸." 제이슨이 만족스러운 표정을 지으며 말했다.
  "당신이 나와 함께 저녁식사하러 갔다는 소릴 들으면 더욱 그럴 거야."
  "하지만 갈 수 없어요!"
  "아니," 그가 냉정하게 말했다. "갈 수 있소."
  "당신이 다시 붕대를 감았으면 좋겠어요." 빅토리아가 얼버무렸다.
  제이슨은 재미있다는 듯이 그녀를 쳐다보았다.
  "내가 공식석상에 붕대를 하고 나타나면,  저 어린 윌트셔는 런던에  있는 모든 사람에게 내가 
나무에 맞아 쓰러졌다고 말할 거요."
  "그런 말은 하지 않을 거예요." 빅토리아가 눈을 반짝이며 말했다.
  "윌트셔는 아직 어리기 때문에 결투에서 당신을 이겼다고 뽐내고 다닐 걸요."
  "그건 나무에 맞은 것보다 더 당혹스러운 일이지. 윌트셔는,"  그는 귀찮다는 표정을 짓고 설명
했다.
  "총알 어느 쪽 끝이 표적을 겨냥하고 있었는지조차 몰라."
  빅토리아가 웃었다.
  "하지만 공식적으로 상처입지 않은 것처럼 보여야 한다면, 왜 내가 구태여 함께 가야 하죠?"
  "당신이 내 곁에 없으면 공작부인이 되고 싶어하는  여자가 내 아픈 팔에 매달릴 테니까. 무엇
보다도 중요한 이유는 당신을 데려 가고 싶기 때문이지."
  그날 밤 극장에는 런던에 사는 모든 사람들이  모여든 것처럼 보였다. 제이슨과 빅토리아가 로
얄박스로 들어서자, 사람들은 일제히 그들에게 시선을 돌리는 것 같았다. 처음에 빅토리아는 사람
들이 제이슨의 상처입지 않은 건강한 모습을 보고서  놀라는 것이라고 생각했다. 그러나 차츰 생
각이 바뀌기 시작했다.
  막간을 이용해 잠시 제이슨과 함께 제자리를 뜨면서 빅토리아는 주위의  시선이 예전과 다르다
는 것을 깨달았다. 젊은 숙녀들과 나이든 부인들, 심지어 전에는 친절했던  사람들까지 모두 달랐
다. 그들은 이제 딱딱한 얼굴과 비난하는 눈초리로 그녀를 쳐다보고 있었다.
  빅토리아는 독특한 모자를 쓰고 엄한 표정으로 앉아 있는 노부인에게서 시선을 돌렸다. 모두들, 
심지어 전에는 결코 주시한 적이  없는 노부인들조차 둘을 지켜보고  있었다. 그녀는 근심스럽게 
제이슨을 쳐다보았다.
  "당신과 함께 여기 온 게 실수였어요." 빅토리아가 제이슨이 건네는 과실주 잔을 받아들며 말했
다.
  "왜 그런 생각을 하지? 당신은 연극 구경을 즐겼고," 그는 그녀의 걱정스런 파란 눈을 들여다보
았다. "난 당신을 바라보는 일이 즐거웠는데."
  "당신은 날 바라보면 안 돼요. 더구나 날 즐거운 표정으로 바라봐서는 더욱 안 돼요."
  빅토리아는 그의 아무렇지도 않은 처사에서 느껴지는 중압감을 무시하려고 하면서 말했다.
  "왜 안 된다는 거지?"
  "모두들 우릴 쳐다보고 있어요."
  "전에도 우리가 함께 있는 걸 보았을 텐데 뭘."
  제이슨은 아무렇지도 않다는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다. 잠시 후 다시 로얄박스로 되돌아갔다.
  그들이 모르트람의 무도회에 도착했을 때에는  사정이 훨씬 더 나빴다.  그들이 함께 들어서는 
순간, 무도회장에 있던 사람들은 일제히 고개를 돌려 딱딱하게 대했다.
  "제이슨, 여긴 극장에서보다 더하군요. 극장에서는 최소한 몇 사람은 무대를 보고 있었는데. 여
기서는 모두 우리만 주시하고 있어요. 그러니 제발," 그녀가 간청했다.
  "날 보며 그렇게 미소짓지 말아요. 모두들 우릴 쳐다보고 있다구요!"
  "내가 그렇게 매력적이오?"
  제이슨은 이렇게 놀려대고는 무도회장의 얼굴들을 죽 훑어보았다.
  "내가 보니," 그가 그녀를 향해 고개를 끄덕이면서 부드러운 목소리로 천천히 말했다.
  "당신에게 넋이 나간 녀석들 여섯 명이 저기 서서, 날 죽일 듯이 쳐다보고 있군."
  "당신은 지금의 이 상황을 일부러  무시하고 있어요. 캐롤라인 콜링우드가  그러는데, 사람들은 
우리가 서로에게 관심을 가지고 있다고 믿지 않는대요. 다만 찰스를 위해  약혼한 척한다는 거죠. 
그런데 당신이 누군가 나에 대해  말한 것을 가지고 결투하는 바람에  모든 게 달라진 거라구요. 
그들은 우리가 같은 집에서 얼마나 함께 지내는지를 생각하고 있어요-."
  "그건 내 집이요." 제이슨이 눈썹을 찌푸리며 느리게 말했다.
  "나도 알아요. 하지만 중요한 건  원칙이에요. 이제 모두가-특히 여자들이 우리를  비방할 거예
요. 당신이 딴 사람이었다면 이렇게 문제가 되진 않았을 테지만요."
  빅토리아는 애매한 약혼 상태가 그들에게 오직 험담거리만 제공할 뿐이라는 뜻으로 말했다.
  "그건 원칙의-." 제이슨의 목소리는 낮고 차가워졌다.
  "내가 당신을 포함해서 사람들이 어떻게 생각하느냐에 신경쓴다고 생각하면 그건 오해요. 원칙
에 대해 내게 강의하려고 들지 말아요. 난 원칙이 없는  사람이니까.  그리고 날 '신사'로 오해하
지
도 말아요. 난 신사가 아니니까. 난 당신이 들어본 적도 없는 곳에서 살았소. 또 청교도적인 당신
의 감성에 상처를 입혀 왔지. 당신은  어린애처럼 순진하지만 난 그렇지 않소. 난  어린애인 적도 
없었지. 하지만 당신이 사람들의 생각에 이토록 신경을 쓴다면 이 문젠  쉽게 풀어버립시다. 이제
부터 당신을 따라 다니는 녀석들과 함께 즐기시지. 그럼 난, 날 재미있게 해줄 사람을 찾으리다."
  빅토리아는 제이슨의 까닭없는 공격에 당황하고 화가 났다.  때문에 그가 곁을 떠나고 난 후에
도 생각을 정리할 수가 없었다. 하지만 제이슨이 제안한 대로 행동하자,  사람들의 따가운 눈총은 
줄어들었다. 그러나 그곳에 더 이상 머무르고 싶지 않았다.
  찰스가 자물통에 열쇠를 넣어 문을 열고 있을 때 노드럽이 서둘러서 현관 안으로 들어왔다.
  "노드럽, 이렇게 시중들지 않아도 되는데." 찰스는 모자와 지팡이를 들고 친절하게  말했다. "지
금 몇 시지?"
  "11시 30분인데요, 영감마님."
  "제이슨과 빅토리아는 새벽까지 돌아오지 않을 테니 기다리지 말아요." 그가 충고했다. "자네도 
이런 일이 언제까지 계속될지 알고 있을 테지만."
  노드럽은 찰스에게 문안인사를 여쭈고는 자기 방 쪽으로 물러갔다. 찰스는 반대편으로 돌아 살
롱 쪽으로 걸어갔다. 포트 와인을 한잔 마시며  어젯밤 제이슨의 침대에서 꽃피웠을 그들의 로맨
스에 대해 생각해 볼 참이었다.
  로비를 지나가려는데 누군가가 현관문을 쾅쾅 두드렸다. 제이슨과 빅토리아가 일찍 돌아오는구
나 생각하면서 문을 열었다. 키가 크고 단정한 옷차림을 한 삼십대 남자가 서  있었다. 찰스는 미
소를 거두고는 의심스런 표정으로 상대방을 쳐다보았다.
  "이렇게 늦은 시간에 불쑥 찾아뵌 것을 용서해 주십이오, 어르신." 신사가 말했다.
  "전 아더 윈슬러우라고 합니다. 제  회사는 미국에 있는 다른 변호회사에  고용되어 있는데, 그 
변호회사에서 이 편지를 즉각 당신께 전해 드리라고 당부해 왔습니다. 빅토리아 시튼양에게 보내
는 편지도 갖고 있습니다."
  찰스는 편지를 받아들면서 불길한 예감을 느꼈다.
  "시튼양은 지금 외출중이오."
  "알고 있습니다." 신사는 거리에 있는 마차를 가리켰다.
  "전 이 편지 때문에 오늘 초저녁부터 지금까지, 저기서 당신들 중 누구라도 오기만을 기다리고 
있었습니다. 시튼양이 이곳에 없을 경우에는 편지를 당신에게 넘겨 주라는 지시를 받았습니다. 당
신을 통해 그녀에게 바로 전달될 수 있도록 말입니다."
  그는 찰스의 긴장된 손바닥 위에 두 번째 편지를 내려놓고 모자를 집어들었다.
  "안녕히 계십시오, 어르신."
  찰스는 차가운 두려움이 몸에 퍼지는 것을 느꼈다. 문을 닫고는 얼른 편지를 뜯어 발신자의 신
원을 확인했다.
  '앤드류 베인브리지'라는 이름이 그의 눈에  들어왔다. 그  이름을 뚫어져라  쳐다보았다. 심장
이 
고동치기 시작했다. 편지를 읽는 동안  얼굴에서는 핏기가 가셨고, 그의 희미한  눈앞에서 글자가 
어른거렸다.
  찰스는 편지를 다 읽고 손을 옆으로 떨어뜨린 채 얼굴을  앞으로 숙였다. 눈물이 볼을 타고 내
려와 바닥에 떨어졌다. 꿈과 희망이 무너져내림을 느꼈다. 눈물이 마른 뒤에도  한동안 멍하니 바
닥을 바라보고 서 있었다.
  마침내 천천히 고개를 들어 걸음을 옮겼다.
  "노드럽!"
  노드럽이 재킷을 걸치며 로비로 달려나왔다.
  "부르셨습니까, 영감마님?"
  노드럽은 계단 중간에 서서 난간에 기대 있는 공작을 놀란 눈으로 바라보며 말했다.
  "워딩 박사를 불러 와. 지금 당장 오라고 해. 시간이 없다고 말해."
  "필딩 경과 빅토리아양도 부를까요?" 노드럽이 얼른 물었다.
  "아니 안 돼!" 찰스는 소리치고 나자 안정을 찾은 듯 다시 말했다.
  "애들에게는 워딩 박사가 도착한 뒤에 알리도록 하겠다."
  찰스는 다시 천천히 계단을 올라갔다.
  제이슨의 마부가 그들을 태우고 집 앞에 나타난 것은 새벽녘이 되어서였다. 모르트람의 무도회
장을 떠난 이후, 제이슨과 빅토리아는 아무 말도 하지 않았다. 그러나 제이슨이 갑자기 숨을 토해 
낼 때, 빅토리아는 몸을 똑바로 일으키고 주위를 둘러보았다.
  "저건 누구의 마차죠?" 그녀가 물었다.
  "워딩 박사의 마차. 저 구렁말들을 보면 알 수 있지."
  제이슨은 문을 열고 마차에서 뛰어내린  다음 서둘러 그녀를 잡아내렸다.  그러고 나서 그녀는 
내버려 둔 채 계단을 뛰어올라갔다. 빅토리아는 긴 옷자락을 잡아올리고 그의  뒤를 따라 달렸다. 
노드럽이 초췌한 모습으로 현관문을 열어 주었을 때는, 두려움으로 목구멍이 떨렸다.
  "무슨 일이지?" 제이슨이 놀라 물었다.
  "영감마님께서... 나리." 노드럽이 희미하게 대답했다.
  "심장병이 재발하셨어요. 워딩 박사가 함께 계세요."
  "맙소사!" 빅토리아는 두려워하며 제이슨의 소매를 잡았다.
  그들이 함께 계단을 달려올라갈 때 노드럽은 그들 뒤에 대고서 소리쳤다.
  "워딩 박사께서는 지시하기 전에는, 아무도 안으로 들이지 말라고 하셨어요."
  제이슨이 찰스의 방 문을 노크하려는데 워딩 박사가 이미 문을 열고 조용히 밖으로 나왔다.
  "너희들이 도착하는 소릴 들었지." 그는 괴롭다는 듯 하얀 머리카락을 빗어 넘기며 말했다.
  "어떠십니까?" 제이슨이 긴장해서 물었다.
  워딩 박사는 은테 안경을 벗고 렌즈를 닦는 일에 한참 시간을 끈 후에 길게  숨을 내쉬고는 눈
을 들어올렸다.
  "이번 발작은 좀 심했어, 제이슨."
  "지금 뵐 수 있을까요?" 제이슨이 물었다.
  "그럼. 하지만 그를 자극할 만한 말이나 행동은 하지 말아 주게."
  빅토리아는 불안한 듯 목에 손을 가져갔다.
  "워딩 박사님, 돌아가시진 않겠지요?"
  "누구든지 언젠가는 죽게 마련이란다."
  워딩 박사가 말했다. 너무도 우울한 박사의 표정에 빅토리아는 두려움을 느꼈다.
  그들은 방안으로 들어가 그의 침대 곁에 섰다. 침대 옆 탁자 위에는 촛불이  타고 있었다. 그러
나 빅토리아에게는 그 방이 이미 죽음을 기다리는 무덤처럼 어둡고 무시무시하게 느껴졌다. 찰스
의 손은 이불 위로 축 늘어져 있었다.
  빅토리아는 눈물을 삼켰다. 그에게 힘을 불어넣어 주려고 필사적으로 노력하면서 그의 손을 꼭 
쥐었다.
  찰스는 눈을 뜨고 빅토리아의 얼굴을 바라보았다.
  "얘야," 찰스가 속삭였다.
  "난 이렇게 일찍 죽을 생각이 아니었단다. 먼저 네가 행복하게 사는 것을 보고 싶었어. 내가 가
고 나면 누가 널 돌봐 주겠니? 누가 따뜻한 집과 음식을 줄 수 있겠니?"
  눈물이 빅토리아의 뺨을 타고 내렸다. 그녀는 그를 몹시 사랑했다. 그러나 이제 그를 잃을 위험
에 처해 있었다. 말을 하려고 했지만 말문이 열리지 않았다. 찰스의 연약한 손을 더욱 세게 쥘 뿐
이었다. 찰스는 머리를 돌려 제이슨을 바라보았다.
  "너도 날 닮아 고집이 세지." 그가 속삭였다. "이제 내가 늘 그랬듯이 너도 혼자가 되겠구나."
  "아무 말씀 마시고," 제이슨이 슬픔에 젖은 목소리를  진정시키고 말했다. "마음을 편히 가지세
요."
  "어떻게 마음이 편할 수 있겠니." 찰스가 숨이 가쁜 듯 힘겨워하며 말했다.
  "빅토리아가 혼자 남게 되리라는 걸 아는데 어떻게  편히 눈을 감을 수 있겠어. 너희는 제각각
으로 지내겠지..."
  그의 목소리가 희미해졌다. 그는 다시 말할 힘을 모으려고 애쓰면서 빅토리아에게로 머리를 돌
렸다.
  "빅토리아, 넌 내 이름을 따서 지었단다. 네 어머니와 난 서로 사랑했지. 난-난 언젠가 이 모든 
걸 네게 말해 줄 생각이었다. 이젠 정말 시간이 없구나."
  빅토리아는 더 이상 눈물을 억제할 수가 없어 고개를 숙이고 어깨를 들썩이며 흐느꼈다.
  찰스는 그녀의 우는 모습에서 시선을 돌려 제이슨을 쳐다보았다.
  "너와 빅토리아가 결혼하는 게 내 꿈이었다. 난 내가 죽고  없을 때 너희 두 사람이 함께 지내
기를 원했지..."
  제이슨은 슬픔을 억제하며 고개를 끄덕였다.
  "제가 빅토리아를 돌보겠어요-그녀와 결혼하겠어요."
  제이슨은 찰스를 바라보며 분명한 어조로 말했다.
  빅토리아는 충격을 받아 눈물어린 눈으로 제이슨의  얼굴을 쳐다보았다. 그녀는 찰스가 편안하
게 눈을 감을 수 있도록 그러는 거라고 생각했다.
  찰스는 지친 듯이 눈을 감았다.
  "제이슨, 난 널 믿지 않아." 그가 속삭였다.
  빅토리아는 두려움과 절망에 차서 찰스의 손을 잡고 침대 옆에 무릎을 꿇었다.
  "찰스 아저씨, 우리 걱정은 하지 마세요." 그녀는 울면서 말했다.
  "맹세할 수 있겠니?" 그가 속삭였다.
  "네가 빅토리아와 결혼해서 언제까지나 돌봐 주겠다고 맹세할 수 있느냐구?"
  "맹세합니다."
  제이슨이 말했다. 빅토리아는 그가 사나운 억지 표정을 짓고 있는 걸 보고, 제이슨은 이런 맹세
를 원치 않았음을 확신했다. 그는 죽어가는 사람을 위해 맹세하고 있었다.
  "그럼 넌?" 찰스가 빅토리아에게 물었다.
  "너도 제이슨을 떠나지 않겠다고 엄숙하게 맹세할 수 있니?"
  빅토리아는 긴장했다. 형식상의 문제나 이전의 불만들에 대해 왈가왈부할  시간이 없었다. 제이
슨과 찰스가 없는 이 세상에서 그녀에게는 아무도 없었다. 그녀는 그것을  알았다. 문득 제이슨과 
키스했던 날 밤을 떠올렸다. 그의 차가움이 좀 두렵기는 했지만, 그는  강하고 누구보다도 자신의 
안전을 지켜 줄 수 있다는 걸 짐작할 수 있었다.
  언젠가는 미국으로 돌아가리라는 어렴풋한  계획도 되살아났다. 그러나  그것은 찰스의 임종을 
편안하게 해줘야 한다는 보다 절박한 요구에 밀려났다.
  "빅토리아?" 찰스가 기어들어가는 목소리로 재촉했다.
  "그와 결혼하겠어요." 그녀가 더듬거리며 속삭였다.
  "고맙다."
  찰스는 환한 미소를 지으려고 애쓰면서 중얼거렸다. 이불 아래에 있던 왼손을 내밀어 제이슨의 
손을 잡았다.
  "이제 난 죽어도 여한이 없다."
  갑자기 제이슨의 온몸이 긴장됐다. 얼굴이 냉소적으로 변하더니, 조롱투로 말을 던졌다.
  "그래요, 이제 돌아가셔도 여한이 없겠어요."
  "안 돼요!" 빅토리아가 울면서 소리쳤다.
  "돌아가시면 안 돼요, 찰스 아저씨. 돌아가시면 안 돼요!"
  그녀는 살아야 할 이유를 제시하려고 필사적으로 애쓰면서 슬프게 흐느꼈다.
  "아저씨가 돌아가시면 우리 결혼식 때 절 데리고 가 주실 수 없잖아요..."
  워딩 박사가 다가와 빅토리아를 부드럽게 일으켜  세웠다. 그는 제이슨에게 자기를 따라오라고 
고갯짓을 한 다음 그녀를 데리고 홀로 나왔다.
  "지금은 그 정도면 됐어." 그가 부드럽게 말했다. "그러다간 너까지 병들겠다."
  빅토리아는 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어 의사를 쳐다보았다.
  "워딩 박사님, 아저씨께서 살아나실까요?"
  의사는 그녀의 등을 부드럽게 토닥였다.
  "내가 곁에 있다가 무슨 일이 일어나면 곧 알려 주마."
  그는 실제로 안심할 만한 말은 한마디도 하지 않고 찰스의 침실로 들어가서 문을 닫았다.
  빅토리아와 제이슨은 살롱으로 내려갔다. 제이슨은 곁에 앉아 그녀의 어깨를 감싸고 다독여 주
었다. 빅토리아는 그의 가슴에 얼굴을 묻고 더 이상 흘릴 눈물이 없어질 때까지 서럽게 흐느꼈다. 
그녀는 제이슨의 팔에 안겨 조용히 기도하는 마음으로 그날 밤을 꼬박 세웠다.
  찰스는 그 시간에 워딩 박사와 함께 카드놀이를 하고 있었다.
  
    16 차가운 청혼
  그 날 오후 일찍, 워딩  박사는 찰스가 '여전히 자기 도움을  필요로 한다'고 보고했다. 다음날 
그
는 제이슨과 빅토리아가 저녁을 먹고 있는 식당으로 내려와 찰스가 눈에 띄게  회복된 것 같다고 
말했다.
  빅토리아는 기쁨을 감추지 못했다. 그러나 제이슨은 다만 의사를 바라보며, 함께 저녁을 들자고 
제의할 뿐 별 말이 없었다.
  "고맙군."
  워딩 박사는 제이슨의 수수께끼 같은 얼굴을 날카롭게 훑어보며 나직이 말했다.
  "잠시 동안은 환자를 혼자 놔둬도 괜찮을 것 같네."
  "저도 그렇게 생각합니다." 제이슨이 부드럽게 대답했다.
  "워딩 박사님, 찰스 아저씨는 회복되실까요?"
  빅토리아는 제이슨의 이런 무감동한 모습이 이해되지 않는 듯한 표정을 지으며 말했다.
  워딩 박사는 제이슨의 예리한 눈초리를 조심스럽게 피하면서 빅토리아를 바라보았다. 그러고는 
침을 꿀꺽 삼켰다.
  "말하기가 곤란하구나. 찰스는 자네들 두 사람이 결혼하는 걸 살아서 보고 싶어해. 그는 그렇게 
해야 한다고 생각하지. 그것 때문에 악착같이 살려고 할 거야."
  빅토리아는 입술을 깨물고 불안하게 제이슨을 바라본 다음 의사에게 물었다.
  "찰스 아저씨가 회복되기 시작할 때 우리가-우리가 마음을 바꿨다고 말한다면  무슨 일이 일어
날까요?"
  제이슨은 부드러운 목소리로 느리게 대답했다.
  "그럼 재발할 거요." 그는 의사에게로 몸을 돌려 냉정하게 말했다.
  "안 그런가요?"
  워딩 박사는 제이슨의 무정한 눈길을 피했다.
  "나보다 자네가 더 잘 알겠지, 제이슨. 자넨 무슨 일이 일어날 거라고 생각하나?"
  제이슨이 어깨를 으쓱했다. "재발하겠죠."
  빅토리아는 삶이 자기를 의도적으로 괴롭히고 있다고  느꼈다. 삶은 그녀로부터 사람들을 빼앗
아갔다. 그리고 이 낯선 이국 땅으로 오게 만들었다. 이제 그것은 그녀를 원치  않는 남자에게 사
랑없는 결혼을 강요하고 있었다.
  제이슨과 워딩 박사가 자리를 뜬 지 한참이 지나도록 빅토리아는 테이블 앞에 앉아 있었다. 그
녀는 제이슨과 자신을 위해 이 딜레마에서 벗어날 길을 찾으려고 애썼다. 어린 아기를 안고 사랑
하는 남편과 함께 지내는 행복한 가정에 대한 그녀의 꿈은 이제 그녀를 조롱했다.
  그녀는 인생에 대해 맣은 것을  요구하지 않았다. 모피와 보석을 열망하지  않았고, 런던에서의 
사교 생활이나 여왕처럼 군림할 수 있는 궁전 같은 저택을 열망하지도 않았다. 단지 남편과 자녀
들을 데리고 미국에 가고 싶었다.
  빅토리아는 의자에서 일어나 제이슨을 찾아다녔다. 두 사람 모두 원치 않는 결혼에서 빠져나올 
방법을 의논하고 싶었다.
  서재에 혼자 있는 제이슨을 발견했다. 주머니 속에 손을 집어넣고 생각에 잠겨 텅 빈 벽난로를 
응시하고 서 있는 고독한 남자. 그는 워딩 박사 앞에서는 차갑고 아무렇지도 않은 듯 태연했지만, 
남몰래 걱정하고 있었다. 그녀는 그것을 깨닫자, 웬지 그가 측은해 보였다.
  빅토리아는 그에게 다가가 동정어린 목소리로 조용히 말했다.
  "제이슨?"
  제이슨이 고개를 돌렸다. 그의 얼굴은 태연했다.
  "우리 이제 어떡하죠?"
  "뭘?"
  "우리가 결혼하는 걸 보고 싶다는 찰스 아저씨의 말도 안 되는 생각 말이에요."
  "왜 그게 말도 안 된다는 거지?"
  빅토리아는 그의 대답에 놀랐다. 그러나 좀더 차분하고 솔직하게 이 문제를 상의하고 싶었다.
  "내가 당신과 결혼하고 싶지 않으니까 말도 안 된다는 거죠."
  그의 눈이 굳어졌다. "빅토리아, 나도 잘 알고 있소."
  "당신도 마찬가지잖아요." 그녀는 초조한 듯 손을 모아 힘을 주며 말했다.
  제이슨은 시선을 다시 벽난로로 돌리고는 묵묵히 서  있었다. 빅토리아는 그가 무슨 말이든 하
기를 기다렸다. 그러나 끝내 아무 말도 하지 않자, 한숨을 쉬고 발길을 옮겼다.  그 순간, 그의 말
소리에 몸을 돌리고 그를 응시했다.
  "하지만 결혼하면 우린 각자 원하는 걸 얻을 수 있어."
  "그게 뭐죠?"
  빅토리아는 그의 윤곽이 뚜렷한 옆얼굴을 주시하면서 물었다. 그는 주머니에 손을 깊이 찔러넣
은 채 돌아서서 그녀의 눈을 마주보았다.
  "당신은 미국으로 돌아가서 독립된 생활을 하고, 친구들과 어울려 당신 아버지가 꿈꿔 온 병원
을 짓고 싶겠지. 이건 모두 당신이 한 말이야. 솔직히 앤드류와 다른 모든  사람들에게 보란 듯이 
미국으로 돌아가고 싶을 거요. 그리고 앤드류가 떠난 게 당신에게는 아무것도  아니며, 그가 쉽게 
당신을 잊었듯 당신도 쉽게 그를 잊을 수 있었다고 말할  거요. 당신은 풍요한 자신의 삶을 영위
해 나갈 수 있게 될 거요."
  빅토리아는 그가 자신이 처한 곤경에 대해 언급하자 잠시 부끄러웠다.
  "그리고," 그가 말을 이었다. "난 아들을 원하오."
  제이슨이 여기까지 이야기를 하고 멈췄을 때, 그녀는 큰 눈을 동그랗게 뜨고서 그를 바라볼 뿐
이었다.
  "우린 서로에게 각자 원하는 걸 줄 수 있소. 나와 결혼해서 내게 아들을  낳아 주오. 그러면 난 
당신을 여왕처럼 살게 해주고, 열두 개나 되는 병원을 지을 수 있는 돈을 줘서 미국으로 보내 줄 
테니까."
  빅토리아는 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다.
  "아들을 낳아 달라고요?" 그녀가 되물었다.
  "당신에게 아들을 낳아 주면 날 미국으로 보내 주겠다고요? 아들을 낳아 주고 그 앨 여기에 남
겨 두라고요?"
  "난 이기적이기만 한 사람은 아니오. 그 애가... 음...  네 살이 될 때까지는 당신이 데리고 있어
도 좋소. 그 나이까지는 어머니가 필요하니까. 당신이 원한다면 그 애를 돌려보낼 때 여기서 함께 
머물러도 좋아. 사실 난 당신이 여기서 영원히 함께 머무는  게 좋지만 그 결정권은 당신에게 남
겨 두겠어. 하지만 한 가지 조건이 있지."
  "어떤 조건이죠?" 빅토리아가 멍하니 물었다.
  제이슨은 잠시 주저하더니 그녀와 눈을 마주치지 않으려는 듯 벽난로 위의 풍경을 쳐다보았다. 
마침내 그가 입을 열었다.
  "당신이 며칠 전 저녁 날 변호했기 때문에, 사람들은 당신이 날 멸시하며 두려워하지도 않는다
고 생각해. 당신이 이 결혼에 동의한다면,  그들의 이런 생각을 뒷받침해 줄 만한  말이나 행동은 
하지 않기 바라오."
  빅토리아는 무심결에 모르트람의 무도회에서 그가 아무렇지도 않게 한 말을 생각해 냈다.
  '사람들이 어떻게 생각하는지에 대해 내가 신경쓴다고 생각한다면 그건 오해요...'
  그녀는 그때 그가 한 말이 거짓이었음을 깨달았다.  그는 사람들이 자신을 어떻게 생각하고 있
는지에 대해 신경을 썼던 것이다. 그렇지 않다면 그녀에게 그런 부탁을 할 리가 없었다.
  빅토리아는 앞에 서 있는 이 차갑고 냉정한 남자를 바라보았다. 아들이든,  그녀 자신이든 그가 
다른 누군가를 원한다는 걸 믿을  수가 없었다. 그건 불가능한 일이었고  사실이었다. 빅토리아는 
그가 그녀를 위해 결투했던 날 밤의 키스 속에 담긴 굶주린 열망, 외로움이 담겼던 그의 말을 기
억했다.
  '난 당신을 백 번이나 돌려보내려고 했지만 그럴 수 없었어.'
  "제이슨," 빅토리아는 다시 한 번 그 말을 회상하며 큰소리로 말했다.
  "당신은 내가 아이를 낳고 나서 그 애를 당신에게  넘겨 주고 내 길을 갈 거라고 생각해요? 그
렇게 생각한다면 그건 큰 오산이에요. 그리고 당신도 그렇게 차갑고 무정한  사람일 리가 없어요. 
난 믿을 수 없어요. 아니, 믿고 싶지 않아요."
  "그게 당신이 말하고 싶은 거라면 당신은 날 잔인한 남편으로 생각하지 않게 될 거요."
  "내 말뜻은 그게 아녜요." 빅토리아가 언성을 높이듯 쏘아붙였다.
  "어떻게 당신은 무슨 일반적인 사업상의 계약에 대해 말하듯 하죠? 감정도, 심지어는 사랑하는 
척도 하지 않고 나와 결혼하겠다고 말할 수 있는-."
  "당신은 틀림없이 사랑에 대한 환상을 갖고 있지 않을 텐데." 그는 참을성없이 조롱하는 말투로 
얘기했다.
  "베인브리지와의 경험을 통해서 사랑이란 한낱 어리석은 자들을 조종하기  위해 이용되는 감정
이라는 걸 배웠을 거요. 난 당신의 사랑을 기대도, 원치도 않소, 빅토리아."
  빅토리아는 곁에 있는 의자의 등받이를 움켜쥐었다. 이제 그의 제안을 거절하려고 입을 열었다. 
그러나 제이슨은 고개를 저으며 그녀의 말을 가로막고 나섰다.
  "내가 한 말을 곰곰이 생각하지도 않고 대답하려고 하지 말아요. 당신이 나와 결혼하면 당신은 
당신이 하고 싶은 대로 얼마든지 할 수 있소. 미국에 병원에 세울 수 있고, 또 웨이크필드에 하나
를 더 세우고 영국에 머물 수도 잇소. 내겐 여섯 개의  영지가 잇고 천 명이나 되는 소작농과 하
인들이 있지. 내 하인들만으로도 당신의 병원을 채워 줄 병자들을 충분히 조달할 수 있을 거야."
  빅토리아가 그의 말에 아무 반응도 보이지 않자 다시 덧붙였다.
  "당신 스케치로 웨이크필드의 벽을 덮을 수 있어."
  빅토리아는 그가 자신이 스케치하는 걸  알고 있다는 사실에 놀라며  긴장했다. 제이슨은 손을 
뻗어 그녀의 긴장된 뺨을 손 끝으로 매만졌다.
  "난 매우 관대한 남편이 될 거요. 약속하리다."
  "왜죠?" 빅토리아가 속삭였다.
  "왜 나죠? 당신이 아들을 원한다면 런던에는 당신과 결혼하고 싶어하는 여자들이 수십 명은 될 
텐데요."
  "당신이 마음에 들기 때문이지. 당신도 그걸 알잖소.  게다가 당신도 날 좋아하니까. 당신이 했
던 말 기억하오?"
  빅토리아는 그가 자신에게 매력을 느낀다는 충격적인 고백을 믿을 수 없어서 그를 쳐다보았다.
  "난 앤드류도 좋아했어요." 그녀는 화가 나서 참지 못하고 내뱉었다.  "난 남자들을 볼 줄 몰라
요."
  "맞아." 그가 동의했다.
  "난 정략 결혼은 하지 않을 거예요. 할 수가 없어요."
  "빅토리아," 그가 부드럽게 속삭였다. "당신에게는 선택의 여지가 없소."
  그녀의 가슴이 마침내 그의 셔츠에 닿게 되자,  그는 설득적이고 호소력있는 목소리가 되어 말
했다.
  "난 여자들이 원하는 모든 걸 당신에게 줄 수-."
  "사랑 외의 모든 것." 빅토리아는 목이 메었다.
  "여자가 정말 원하는 모든 것." 그가 고쳐서 말했다.
  "난 당신에게 보석과 모피를 주겠소." 그가 다시 약속했다.
  "당신은 꿈도 꾸지 못했을 정도로 많은 돈을 지니게 될  거요. 그 대가로 당신이 내게 줘야 할 
모든 것은 이것..."
  이상하게도 빅토리아는 그가 그녀에게 너무 작은 것을 요구하면서 자신을 너무 값싸게 팔고 있
다는 생각이 들었다. 그는 잘 생겼고 부자이며 여자들 사이에 인기가 많았다. 아내에게서 이 이상
의 것을 기대할 권리가 있었다.
  "날 봐요." 제이슨은 그녀의 턱을 손으로 감싸 쥐고는 얼굴을 들어 올리면서 속삭였다.
  "떨고 있군." 그녀의 크고 파란 눈이 그를 마주보자 말했다. "내가 두렵소?"
  빅토리아는 걷잡을 수 없는 온갖 감정들을 무시한 채 고개를 저었다. 그녀는 그가 두렵지 않았
다. 갑자기 자기 자신이 두려워졌다.
  "아뇨." 빅토리아가 말했다.
 제이슨의 입가에 미소가 드리워졌다.
  "당신이 두려워할 이유가 없지. 난 오직 한 경우에만 당신에게 상처를 줄 거요. 그것도 그 일이 
불가피한 경우에만."
  "무엇-왜죠?"
  그의 턱이 긴장되었다. "그건 어쩌면 상처가 되지 않을지도 모르지. 그게 그거니까."
  "뭐가 그거라는 거죠?" 빅토리아는 민감하게 되물었다.
  "내가 생각할 수 없을 만큼 당황해 있을 때 수수께끼 같은 말은 하지 말아요."
  제이슨은 얼른 기분을 바꿔 어깨를 으쓱함으로써 그 문제를 철회했다.
  "그건 아무런 문제도 되지 않아." 그가 퉁명스럽게 말했다.
  "베인브리지와 당신의 일은 상관하지 않겠소. 그건 과거의 일이니까."
  "과거의 일?" 빅토리아가 이해할 수 없다는 듯이 목소리를 높여 되뇌었다. "무엇의 과거?"
  "나 만나기 이전." 그가 생략하는 듯한 어투로 말했다.
  "하지만 당신이 화냥질을 하는 건 참지 못한다는 걸 미리 알아야 해. 무슨 말인지 알겠지?"
  빅토리아의 입이 벌어졌다. "화냥질이라니! 미쳤군요. 완전히 미친 사람이야."
  그의 입가에 미소가 맴돌았다. "우린 이미 그 점에 동의한 거요."
  "당신이 계속 빈정거리면서 모욕하면," 그녀가 경고했다.
  "내 방으로 가버리겠어요."
  제이슨은 노기 등등한 그녀의 파란 눈을 내려다보고 갑작스럽게 그녀를 끌어안았다. 그녀의 입
술에 열렬히 키스했다. 빅토리아는 이 세상이 자신과 함께 돌고 있는 것 같았다.
  "우리 오늘 저녁에 집에서 저녁식사 하는 건가?" 제이슨이 물었다.
  "난 그래요." 그녀가 의도적으로 애매하게 말했다.
  "그렇다면 물론 나도 그렇지."
  빅토리아는 그가 이미 남편의 역할을 하고 있다는 사실을 깨닫고 놀랐다.
  "그럼 크래독 부인에게 말해야겠군요."
  빅토리아는 혼란상태가 되었다. 제이슨은 자신에게 매력을 느낀다고 고백했고, 결혼하고 싶어했
다. 하지만 불가능한 일이 아닌가. 찰스 아저씨가 죽게  되었다니 그와 결혼해야 할 것이다. 그리
고 아이들-제이슨은 아이들을 원했다. 그녀도 아이들을 원했다. 몹시. 그녀는 사랑할 것을 원했다. 
그들은 행복할 것이다.
  제이슨이 매력적으로 보이는 때가 있었고, 그의 미소가 사랑스럽게 여겨지는 때도 있었다. 그는 
그녀에게 상처주지 않겠다고 말했다. 빅토리아가 방을  가로질러 가는데 제이슨의 차분한 목소리
가 그녀의 발걸음을 멈추게 했다.
  "빅토리아-."
  빅토리아는 무의식적으로 그에게 몸을 돌렸다.
  "난 당신이 우리의 결혼에 대해 이미 마음을 굳혔다고 생각하오. 그 결심이 예스라면 저녁식사 
후에 찰스를 만나서, 곧 우리 결혼날짜를 결정할 거라고 말합시다. 아주 좋아할 거요. 그 말을 듣
자마자 건강이 한결 나아질걸."
  제이슨은 그녀가 자기와의 결혼을 결심했다고 생각하는  듯했다. 왜 자신의 대답을 기다리면서 
긴장하고 있을까? 왜 그는 청혼을 마치 사업상의 제안을 하듯이 해야만 했을까?
  "난-."
  빅토리아가 힘없이 말을 꺼냈다. 그때 갑자기 앤드류의  달콤한 정식 청혼이 머리 속에서 맴돌
았다.
  '빅토리아, 나와 결혼하겠다고 말해. 너를 사랑해. 언제나 너를 사랑할 거야...'
  빅토리아는 추억의 상처 때문에 따가웠다. 적어도 제이슨 필딩은 자신이 느끼지 않는 사랑이란 
단어를 함부로 입에 올리지 않았다. 그러나 그가 감정적인 그 청혼을  받아들이지 못했을 것이다. 
그녀는 제이슨을 바라보고 뻣뻣하게 고개를 끄덕였다.
  "저녁식사 후에 아저씨께 말씀드리도록 해요."
  빅토리아는 제이슨의 얼굴과 몸에서 긴장이 풀어지는 걸 느꼈다.
  사실상 그 저녁은 그들의 약혼을  알리는 저녁이었다. 빅토리아는 이  기회를 이용해서 그들의 
미래를 더 훌륭하게 설계하기로 결심했다. 결투하던 날 아침, 제이슨은 그녀의 웃음을 좋아한다고 
말했었다. 그가 그녀가 생각한 대로 그렇게 외롭고  쓸쓸하다면 그들은 서로의 인생을 밝게 해줄 
수 있을 것이다.
  빅토리아는 열린 옷장 앞에 맨발로 서서 자기가 가장 좋아하는 옷을 찾았다. 옥색 쉬폰 드레스
와 그녀가 사교계에 처음 데뷔하던  날 저녁, 제이슨이 선물로 준  금테를 두른 청록색 목걸이를 
하기로 했다. 루스가 머리를 정성껏 빗겨 주었다.
  빅토리아는 만족스러울 정도로 치장을 하고는  방을 나와 객실로 갔다.  제이슨도 그녀와 같은 
생각을 했음이 분명했다. 그는 자줏빛 벨벳 코트와  바지에 흰색 조끼를 차려입고 셔츠 앞자락에 
루비 장식단추를 달았다.
  제이슨은 샴페인을 따르다가 머리를 들어 빅토리아를  바라보았다. 대담하게 그녀의 모습을 음
미했다. 소유자라는 긍지가 그의 시선에 담겨 있었다.  그것을 본 빅토리아의 가슴은 두근거렸다. 
전에는 한번도 이런 식으로 그녀를 쳐다본 적이 없었다.
  "당신은 천진한 어린애처럼 보이다가도, 어떤 때는 날 유혹하는  여자처럼 보여. 당신은 사람들
을 당혹스럽게 하는 능력을 지니고 있어." 그가 말했다.
  "아무튼 고마워요." 빅토리아는 애매하게 말했다. "나도 그렇게 생각해요."
  "그 말은 찬사였소. 난 당신이 알아차릴 수 없을 만큼의 세련된 찬사는 못하오. 앞으로는 더 노
력하리다." 그가 가볍게 미소지으며 그녀를 안심시켰다.
  빅토리아는 그녀를 만족시키기 위해 태도를 바꾸겠다는 이 작은 암시에 감명을 받았다. 제이슨
은 그녀에게 잔을 내밀었다. 그는 빅토리아가 그 잔을 향해 몸을 돌리자, 손을  뻗어 맨살이 드러
난 그녀의 팔을 잡아 뒤로 모아 쥐었다. 다른 손으로는 잔  옆에 놓여 있는 커다란 벨벳 보석 상
자의 뚜껑을 열고 매우 크고 멋진 진주 목걸이를 꺼냈다.
  빅토리아는 이렇게 크고 멋진 목걸이를 본 적이 없었다. 제이슨이 말없이 그녀를 옆 탁자 위에 
있는 거울을 향해 돌아서게 했다. 그녀의 긴 머리를 옆으로 제치고 청록색 목걸이를 떼어 내고서 
크고 무거운 진주 목걸이를 걸어 주었다. 그의  손가락들이 목을 스치면서 그녀의 등뼈에 희미한 
진동을 보냈다.
  빅토리아는 거울 속에서 제으슨의 무표정한 얼굴을  바라보았다. 그는 그녀의 등뒤에서 목걸이
를 채워 준 후 눈을 들어 찬찬히 바라보고 있었다.
  "고마워요." 그녀가 뒤돌아서며 어색하게 말을 꺼냈다. "난-."
  "키스로 고맙다고 하면 좋겠어." 제이슨이 참을성있게 나직이 속삭였다.
  빅토리아는 발뒤꿈치를 돌고 서서 새로 면도한 그의 부드러운 뺨에 키스했다. 빅토리아는 제이
슨이 진주를 주고서 그 답례로 자신에게 키스를 기대한다는 이 방식이 웬지 꺼림칙했다. 마치 그
가 그녀의 호의를 사는 것 같은 느낌이 들었다. 키스에 관한 그의 말을 듣고 있자니 이런 우려가 
더욱 현실로 다가왔다.
  "이건 이렇게 아름다운 목걸이에 맞는 키스가 아닌데." 그는 갑작스럽고 집요하게 그녀의 입술
을 빼앗았다.
  그는 키스를 마치고 나서 그녀의 걱정하는  파란 눈을 들여다보며 수수께끼 같은  미소를 지었
다.
  "빅토리아, 진주를 좋아하오?"
  "네, 좋아해요!" 빅토리아는 어리석고 유치한 두려움을 통제하지 못한 자신에게 화가 나서 초조
하게 말했다.
  "난 이렇게 아름다운 진주를 본 적이 없어요. 윌리암양의 것도 이렇게  대단친 않아요. 이건 왕
비에게나 어울릴 것 같아요."
  "이 진주는 백 년 전 러시아 공주가 지녔던 거요."
  그가 다정한 목소리로 말했다. 빅토리아는 제이슨이 이런 비싼 목걸이를 사 줄 만큼 자신을 소
중히 여기는 것 같아 웬지 가슴이 뭉클했다.
  저녁식사를 마친 후 그들은 찰스를 만나러  이층으로 올라갔다. 그들이 결혼하기로 결정했다고 
조용히 말하자 찰스는 몹시 기뻐했다. 제이슨이 빅토리아의  어깨에 팔을 두르고 있는 모습을 보
고 흐뭇한 표정을 지었다. 빅토리아도 그렇게 믿었다.
  "언제 결혼할 거지?" 찰스가 갑자기 물었다.
  "일주일 안에요." 제이슨이 놀라 바라보는 빅토리아에게서 시선을 돌리며 말했다.
  "좋아, 좋아!" 찰스는 그들을 보고 흐뭇하게 웃으며 말했다.
  "그때쯤이면 몸이 많이 나아 너희들 결혼식에 참석할 수 있을 게다."
  빅토리아가 그건 너무 무리라고 말하려는  순간, 제이슨이 그만두라는 경고로  그녀의 팔을 꽉 
잡았다.
  "얘야, 거기 있는 건 뭐냐?" 찰스가 그녀의 목에 걸린 목걸이를 보며 물었다.
  그녀는 무의식적으로 그가 쳐다보고 있는 크고 멋진 물건을 만지작거렸다.
  "오늘 저녁에 제이슨이 선물한 거예요. 우리의 약혼을  기념하는 이미에서." 빅토리아가 설명했
다.
  빅토리아는 찰스의 방을 나서며 피곤하다고 말했다. 제이슨은 그녀를 침실 문까지 데려다 주었
다.
  "뭔가 걱정거리가 있는 모양인데." 그가 조용히 말했다. "그게 뭐지?"
  "부모님에 대한 애도기간이 지나기도 전에  결혼하는 게 웬지 마음에  걸려요. 난 무도회에 갈 
때마다 죄책감을 느꼈거든요. 사람들이 날 가리켜 불효막심한 딸이라고 욕할까 봐 부모님이 돌아
가신 시기를 둘러댔었어요."
  "당신은 할 도리를 다했어. 당신 부모님도 그 점을 이해할 거요.  이제 나와 결혼함으로써 당신
은 찰스에게 살아야 할 의지를 주는 거야. 결혼 날짜를  잡았다는 말을 듣고 그가 얼마나 좋아하
는지 당신도 봤잖소. 그리고 당신의 애도기간을 중단시키기로 결정한 사람은 나지 당신이 아니잖
소. 그러니 당신은 이 문제에 관한 한 선택권이 없소. 당신이 누군가를 비난해야  한다면 그건 나
요."



  
    17 공존 없는 은총
  "잘잤니, 얘야?" 찰스가 침대 모서리를 쓰다듬으며 즐겁게 물었다.
  "이리 와 앉아라. 어젯밤에 제이슨과 네가 다녀간 이후로 내 건강이 눈에 띄게 좋아졌단다. 자, 
네 결혼 계획에 대해 말 좀 해다오."
빅토리아는 그의 곁으로 가 앉았다.
  "솔직히 말씀드리면 뭐가 뭔지 모르겠어요, 찰스 아저씨. 노드럽은  제이슨이 오늘 아침 서재에
서 짐을 꾸려 웨이크필드로 돌아갔다고 하더군요."
  "나도 알고 있다." 찰스가 미소지으며 말했다.
  "그 앤 떠나기 전에 찾아와, 내게  '체면상' 그렇게 하기로 결정했다고 말하더구나.  그 애가 네 
가까이에서 보내는 시간이 줄어들면, 사람들의 입방아도 그만큼 줄어든다면서 말이다."
  "그래서 떠났군요." 빅토리아의 걱정스런 표정이 밝아졌다.
찰스는 어깨를 흔들면서 웃었다.
  "얘야, 난 제이슨이 그렇게 예의를 차리는  건 처음 봤다. 그 앤 예의를  지키는 걸 질색했는데 
어쨌든 잘된 일이다. 네가 그 애에게 좋은 영향을 줬기 때문이야."
찰스는 즐거워하면서 말을 마쳤다.
  "다음번엔 원칙을 조롱하는 버릇이 고쳐지면 좋겠구나."
빅토리아는 그와 시선을 맞추고 미소지었다. 마음이 점차 편안해지고 행복해졌다.
  "전 결혼 준비에 대해 아는 게 없어서 걱정이 돼요." 빅토리아가 고백했다.
  "아는 거라곤 여기 런던의 큰 교회에서 결혼식을 올린다는 것밖에 없어요."
  "모든 일은 제이슨이 알아서 처리할 거다. 그 앤 하인들과 함께 비서를 대동하고 웨이크필드로 
갔으니 그들이 준비할 거야. 결혼식이 끝난 후 피로연은 네 가까운 친구들과 마을 사람들을 위해 
웨이크필드에서 열게 될 거다. 초대명단과 초대장을 준비하고 있다. 넌 여기 남아서, 네가 애더튼 
공작부인이 되리라는 걸 알고 놀라는 사람들의 모습을 보고 즐기면 돼."
빅토리아는 주저하며 마음속에 품어 두었던 의문 사항에 대해 입을 열었다.
  "아저씨께서 몹시 편찮으시던 날 밤, 아저씬 제 어머니와의 관계에 대해 말습하셨어요."
찰스는 머리를 돌려 창 밖을 응시했다. 빅토리아가 얼른 말했다.
  "글 말을 하기가 어려우시다면 안 하셔도 돼요."
  "그렇지 않아." 찰스는 빅토리아에게 천천히 시선을 돌리면서 말했다.
  "난 네가 이해심도 많고 분별력도 있다는 걸 안다. 그렇지만 넌 아지 너무  어려. 넌 네 어머니
만큼 네 아버지도 사랑했겠지. 내가 말하는 순간, 넌 날 그들의 결혼에 끼어든  사람 취급을 할지
도 몰라. 맹세 하는데, 난 네 어머니가 네 아버지와 결혼한 이후론 한 번도  연락을 취한 적이 없
다. 빅토리아."
그는 비참한 기분으로 설명했다.
  "난 네게 멸시받고 싶지 않단다. 네가 날 멸시할까 봐 걱정이 돼."
빅토리아는 그의 손을 꼭 쥐고 부드럽게 말했다.
  "제가 어떻게 제 어머니를 사랑하신 분을 멸시할 수 있겠어요?"
찰스는 그녀의 손을 내려다보았다. 그는 감정에 북받쳐 목이 메었다.
  "넌 네 어머니의 마음씨도 물려받았구나. 너도 그걸 아니?"
빅토리아가 말이 없자, 그는 창으로 시선을 돌였다. 찰스는 캐더린과 함께 했던 날들에 관해 조금
씩 풀어놓았다. 그는 말을 다 마치고 다시 빅토리아를 쳐다보았다. 그러나  그녀의 눈에는 멸시하
는 기색은 전혀 없고 오직 동정과 슬픔만이 담겨 있었다.
  "너도 알다시피," 그가 다시 말했다. "난 캐더린을 진심으로 사랑했다. 그녀가  사랑하는 유일한 
대상임을 알면서도 그녀를 내 인생에서 잘라냈지."
  "제 할머니가 아저씨께 그렇게 하도록 강요하셨군요." 빅토리아가  말했다. 그녀의 눈빛이 강렬
해졌다.
  "네 어머니와 아버지는 행복하셨니? 어떻게 살았을까 궁금했단다. 하지만 묻기가 두려웠지."
빅토리아는 오래전 크리스마스 때 부모에게서 목격한 그 뜻밖의 장면이 떠올랐다. 그러나 그들이 
서로에게 보여 준 18년간의 친절함과 신중함이 그 생각을 압도했다.
  "예. 행복하셨어요. 그분들의 결혼은 사교계의 결혼과 달랐어요."
빅토리아가 애매하게 '사교계의 결혼'이라고 말하자, 찰스는 호기심어린 얼굴로 미소지었다.
  "사교계의 결혼이라니 무슨 뜻이지?"
  "이곳 런던의 로버트와 캐롤라인 콜링우드나 다른 몇몇 부부들을 제외한  거의 모든 사람의 결
혼을 말하는 거예요. 그들은 함께 지내는 일이 거의 없어요. 어쩌다가  마주치면 정중하고 점잖은 
손님들처럼 행동하죠. 신사들은 늘 밖에서 자신들의 재밋거리를 찾고 부인들은 정부를 두고 있죠. 
적어도 제 부모님은 진짜 가정에서 함께 사셨고, 우린 진짜 가족이었어요."
  "넌 구식 결혼을 해서 구식 가정을 꾸리고 싶다는 말이로구나."
그는 빅토리아의 생각이 매우 재미잇다는 듯 얘기했다.
  "하지만 제이슨은 그런 결혼을 원하지 않는 것 같아요."
빅토리아는 제이슨이 아들을 낳아주고 떠나라고  했던 제안을 차마 말할  수가 없었다. 제이슨이 
그런 제안을 했지만 사실은 그녀가 영국에 남기를 원한다고 생각하는 것으로 위안을 삼았다.
  "제이슨은 자신이 무엇을 원하는지도 모르는 애다." 찰스가 당황해 하면서 말했다.
  "얘야, 그앤 널 필요로 한단다. 네  따뜻함과 네 마음을 필요로 해.  그 앤 아직 자신에게도 그 
점을 인정하지 않으려고 할 게다. 하지만 조만간  네게 마음의 문을 열 거고, 평화를 찾게  될 거
다. 그 대가로 그 앤 네가 꿈도 꾸지 않았을 정도로 널 행복하게 해줄거야."
빅토리아가 여전히 의심스럽고 회의적인 표정을 지었기 때문에 찰스의 미소는 힘없이 사라졌다.
  "빅토리아, 그 앨 참고 기다려 봐라. 몸과 정신이 강하지 못했다면 그 앤 지금까지 살아 있지도 
못했을 거야. 그 아인 깊은 상처들을 갖고 있어. 하지만 네가 그 상처들을 치유해  줄 수 있을 게
다."
  "어떤 상처인가요?"
찰스는 고개를 저었다.
  "제이슨이 자신의 삶, 특히 어린 시절에 대해  스스로 말할 때를 기다리는 편이 너희 두사람을 
위해서 더 나을거야. 그애가 말하지 안으면 그때 내게 오너라."
그후 며칠동안 빅토리아는 제이슨이나 그 밖의 다른것에  대해 생각할 여유가 없었다. 그녀가 찰
스의 방을 나오자마자 두모세 부인이 네명의 재봉사를  데리고 집에 도착했다. 두모세 부인은 빅
토리아의 결혼 예복을 만들기 위해 몇 시간 동안이나 그녀의 몸 치수를  재더니 재봉사들을 데리
고 가게로 돌아갔다. 빅토리아가 배웅을 하고 돌아오자 집사가 그녀에게 캐롤라인 콜링우드 부인
이 골든 살롱에서 기다리고 계신다고 알렸다.
  "빅토리아,"
그녀의 친구는 빅토리아의 손을 잡으면서 예쁜 얼굴에 근심스런 표정을 짓고 말했다.
  "필딩 경이 오늘 아침 우리 집에 어셔서 결혼할 거라고 말했어요. 난 들러리가 되는 명예를 안
았지요. 필딩 경은 당신이 내가 들러리가 돼 주길 원한다고 하더군요.  하지만 너무 갑작스러워서
요."
빅토리아는 제이슨이 콜링우드 부부를 만나러 갔다는 소식을  듣고 뛸 듯이 기뻤다. 들러리가 필
요하다는 걸 기억하다니.
  "난 당신이 필딩 경에게 연정을 품고 있다는 걸 의심하지 않았어요." 캐롤라인이 계속해서 말했
다.
  "궁금한게 있어요. 당신도 그와 결혼하고 싶은 거죠, 그렇죠? 어떤 식으로든 강요당한건 아니겠
죠?"
  "운명이죠"
빅토리아가 지친 듯이 의자에 앉으며 미소짓고 말했다. 그녀는 캐롤라인이 얼굴을 찌푸리는 것을 
보고 얼른 덧붙였다.
  "난 강요당하지 않았어요. 내가 원해서 하는 거예요."
캐롤라인은 그제서야 마음이 놓이는 듯 행복한 표정을 지었다.
  "난 정말 기뻐요. 이런 일이 있기를 바라고 있었거든요."
빅토리아의 의아해 하는 표정을 보고 그녀가 설명했다.
  "지난 몇 주 동안 난 그를 더 잘 알게 되었죠.  이제 난 로버트가 필딩 경에 대해서 말한 것에 
동의해요. 실술궂고 악의에 찬 한 여자에 의해 시작된 중상모략 말이에요. 필딩 경이 사람들과 잘 
어울렸다면 아무도 그 소문을 믿지 않았을 거예요.  로버트는 필딩 경을 자존심이 강한 남자라고 
했어요. 반대 여론, 특히 공정하지 않은 여론일 경우에는,  필딩 경은 그것에 굴복하려고 하지 않
는대요."
빅토리아는 한때 두려워하며 비난했던 남자를 진심으로 옹호하고 있는 친구를  보자니 웃음이 터
져나왔다. 그러나 그것은 캐롤라인다웠다. 캐롤라인은  자기가 좋아하는 사람들은 무조건  좋다고 
여겼다. 반대로 자기가 싫어하는 사람들에게는  장점이 있다는 걸 인정하려 들지  않았다. 그러나 
그런 성격 때문에 그녀는 친구에게 아주 충성스러웠다.
빅토리아는 그녀의 변함없는 우정에 깊이 감사했다.
  "고마워요, 노드럽." 집사가 차 쟁반을 들고 안으로 들어조자 빅토리아가 말했다.
  "난 왜 전에 그를 두려워했는지 알 수가 없어요."
빅토리아가 차를 따르는 동안 캐롤라인이 말했다.
  "키가 크고 머리카락이 검어서 더욱 두려워했던 것  같아요. 그가 오늘 아침 우리 집을 나서면
서 무슨 말을 했는지 알아요?" 그녀는 감사에 찬 목소리로 물었다.
  "아뇨." 빅토리아는 캐롤라인이 이처럼 제이슨을 악마에서 성자로 끌어올리려는 것에 대해 다시 
미소지으며 말했다. "뭐라던가요?"
  "날 보면 언제나 예쁜 나비가 생각난대요."
  "정말 멋지네요." 빅토리아가 진지하게 말했다.
  "그래요. 그랬어요. 하지만 그가 당신을 묘사한 것만큼 아름답지는 못해요."
  "나를요? 도대체 언제 그런 이야기를 나눴어요?"
  "난 당신이 영국인과 결혼해서 여기 머문다는 게 얼마나 기쁜지 모르겠다고 말했죠. 그럼 우린 
가까운 친구로 남을 수 있으니까요. 그랬더니 필딩  경이 웃으면서 당신과 내가 서로를 완벽하게 
조화를 이룬다고 말했어요. 난 예쁜 나비 같고 당신을 역경에서도 무성하게 자라 모든 사람의 삶
을 밝게 해주는 야생초 같다면서요. 그게 그의 마음을 사로잡은 건 아닐까요?"
  "그렇겠죠." 빅토리아는 그 말에 동의하며 갑자기 기분이 좋아지는 걸 느꼈다.
  "난 그가 말보다 훨씬 더 당신을 사랑한다고 생각해요." 캐롤라인이 말했다.
  "당신을 위해서 결투까지 했잖아요."
캐롤라인이 떠날 무렵이 되자, 빅토리아는  제이슨이 어느 정도 자신에게  관심을 가지고 있다고 
믿게 되었다.
빅토리아는 몇 명의 숙녀들을 맞이했다. 그들은 빅토리아의 결혼을 축하하며 웃고 떠들었다. 그러
다가 예측 불허인 웨이크필드 후작의 위험스러울 정도로 인상적인 모습을 보고는 조용해졌다. 그
는 검정색 승마 재킷과 꼭 끼는 승마용 바지 차림을  하고 있어 더욱 남성다웠다. 제이슨은 감수
성이 예민한 여성들에게 자신이 얼마나 충격을 줬는 지 모른 채 미소지으며  그들을 따뜻이 대했
다.
  "안년하세요, 여러분."
그는 이렇게 말하고 나서 빅토리아에게로 돌아섰다. 그의 미소는 훨씬 더 다정해졌다.
  "잠깐 시간 좀 낼 수 있나?"
빅토리아는 실례한다느 말을 남기고서 제이슨을 따라 서재로 갔다.
  "시간을 오래 뺏지는 않을 거요."
그가 재킷 주머니에 손을 집어넣으며 말했다. 제이슨은  아무 말없이 그녀의 손을 잡고서 가냘픈 
손가락 사이로 무건운 반지를 밀어넣었다. 빅토리아는 손가락에 끼원진  반지를 바라보았다. 커다
란 사파이어 양 옆에 눈부신 다이아몬드가 박혀 있었다.
  "제이슨, 아름다워요" 그녀가 작은 숨을 내쉬며 말했다.
  "정말 믿을 수 없을 정도로 아름다워요. 고마..."
  "키스로 고맙다는 표시를 해줘."
그가 부드럽게 그녀에게 다가가며 말했다. 빅토리아는 발뒤꿈치를 들어 뺨을 그에게 갖다댔다. 순
간 제이슨의 입술이 저항하는 그녀의 입술을 덮쳤고, 그러자 그녀의 번민도 점차 사라졌다.
빅토리아는 그의열정과 그 열정에 대한  자신의 무력한 반응에 충격을  받았다. 제이슨의 키스가 
왜 늘 그녀에게 이렇게 격심한 영향을 미치는 지 이해하려고 애썼다. 그녀는 그의 흐릿한 비취색 
눈을 들여다보았다.
제이슨은 그녀의 입술을 바라오았다.
  "다음번엔 내가 얘기하지 않아도 키스해 줘야 해."
그녀의 마음을 녹인 것은 그의 목소리에 담긴  낙심에 찬 열망의 실마리였다. 제이슨은 빅토리아
에게 자신을 그녀의 남편으로 제공했으며, 그는 그 대가로 아주 작은 것,즉 이것만을 요구한 것이
었다.
빅토리아는 발뒤꿈치를 들고 서서 그의 탄탄한 가슴을 타고 올랐다. 팔로 그의 목을 감싸고 입을 
맞추었다. 천천히 그의 입술에 자기 입술을 문지르며 따뜻한 입술의 곡선을 탐색했다.
빅토리아는 격렬한키스에 몰입하여 배가 압박을 받는 줄도 몰랐다. 자기 몸을 무의식적으로 그의 
몸에 맞추면서 손가락으로는 그의 목덜미에 내려진  부드러운 머리카락을 매만졌다. 갑자기 모든
게 바뀌었다. 제이슨은 팔로 꼭 끌어안고 신선한 충격에 그녀를 달래어 그녀의 혀가 자기 입술에 
닿게 했다. 그녀의 신선한 충격에 그는 숨을 헐떡이면서 더욱 강하게 끌어안았다. 그의 몸은 격렬
한 욕구로 긴장되었다.
제이슨은 마침내 고개를 들어올렸다. 윤곽이 뚜렷한 얼굴에 야릇한 표정을 떠올리며 그녀를 내려
다보았다.
  "지난번에도 진주 대신 다이아몬드와 사파이어를 줄 걸 그랬어." 그가 말했다.
  "하지만 우리가 결혼할 때까지는 다시는 이런 식으로 키스하지 말아."
빅토리아는 어머니와 플로시양에게서 남자는 자기 열정에 의해 흥분될 수  있다는 경고를 받았었
다. 그녀는 본능적으로 제이슨이 지금 이성을 잃을 뻔했다고 말하고 있음을  깨달았다. 자신의 미
숙한 키스가 경험많은 제이슨에게 그토록 영향을 미칠 수 있었음에  희미하게나마 만족감을 느겼
다. 특히 앤드류가 그녀의 키스에 영향을 받지 않은 것처럼 보였었기 때문에 더욱 그랬다. 하지만 
제이슨이 좋아하는 방식으로 앤드류에게 키스한 적은 없었다.
  "당신은 내 말뜻을 이해할 거요." 그가 쓴웃을을 지으며 말했다.
  "개인적으로 난 여자의 순결을 특별히  중요시하지 않아. 이미 남가를  즐겁게 하는 법을 알고 
결혼한 여자들에게는 독특한 장점이 있지..."
제이슨은 그녀의반응을 기대하기라도 하는 듯 가만히  그녀를 지켜보면서 기다렸다. 그러나 빅토
리아는 어깨를 늘어뜨린 채 바깥만 쳐다보았다. 그녀의 처녀성은 남편에게 매우 귀중한 선물이어
야했다. 그녀는 '남자를 만족시키는 것'이 무엇이든 간에  그런경험을 그에게 제공할 자신은 없었
다.
  "당신을 실망시켜서 미안해요." 그녀가 당황해 하면서 말했다. "미국에서와는 여러 모로 다른군
요."
제이슨의 목소리는 긴장되어 있었지만 부드러웠다.
  "사과하거나 비참한 표정을 지을 필요가 없어, 빅토리아. 내게 진실을 말하는 것을 너무 두려워
하지 말아요. 진실이 어떻든 간에 난 그것을 받아들일 수 있고, 그것을 말할  용기를 지닌 당신을 
칭찬할 수 있으니까."
그는 손을 들어 그녀의 뺨을 어루만졌다.
  "그런 건 문제가 안 돼." 그는 돌연 활기를 되찾으며, 부드럽게 말했다. "반지는 맘에 들어?"
  "마음에 들어요." 제이슨의 갑작스러운 말에 덩달아 즐거운  표정을 지으며 말했다. "정말 아름
다워요. 잃어버릴까 두려운데요."
제이슨은 냉담하게 어깨를 으쓱했다. "잃어버리면 다른 걸로 사 주지."
그는 이렇게 말하고 방을 나갔다. 빅토리아는 잃어버릴까  봐 걱정된다는 말에 그가 그렇게 오만
하지 않았더라면 좋았을 걸 하고 생각하면서 약혼반지를  내려다보았다. 그 반지가 쉽게 바꿀 수 
없는, 그에게 더없이 소중한 것이기를 바랬다. 그러나 그 반지는 애정의  표시로서 그녀에게 어울
렸다. 그녀는 그에게 중요하지 않았으며 쉽게 교체될 수 있었기 때문이었다.
  '그앤 널 필요로 한단다, 얘야.' 찰스가 했던  말이 빅토리아를 안심시켜 주었다. 그녀가 적어도 
그의 팔에 안겨 있을 때는 제이슨이 자기를 몹시 필요로 하는 것 같다고 생각했다. 그 사실을 기
억하면서 미소를 짓고는 다소 안심이 되어 살롱으로  돌아갔다. 그녀의 반지는 즉각 주목의 대상
이 되었고, 살롱 안에 있던 젊은 숙녀들은 그 반지를 보고서 환성을 질렀다.
빅토리아는 손님들과 재미있는 시간을 보냈다. 손님들은 제이슨의 이름이 언급될 때 가끔 우려하
는 듯한 표정을 지으면서도, 전설적인 부자 후작의  아내로서 그녀가 누리게 될 사회적인 특권에 
경탄했다. 그러나 빅토리아는 여전히 자신의 남편감에 대한 태도를 유보하고 있는 사람들이 있다
는 것에 불안한 느낌을 갖고 있었다.
빅토리아는 이 사람들을 몹시 좋아하게  되었고 그들도 제이슨을 좋아하기를  원했다. 때문에 이 
일은 그녀를 더욱 괴롭혔다. 가끔 그녀는 손님들과  환담을 나누다가 한쪽 편에서 수근대는 소리
를 들었다. 그러나 자세히 들으려고  귀를 기울이면 갑자기 중단되었다. 빅토리아는  그를 어떻게 
변호해야 할지 몰랐기 때문에 어쩔 수가 없었다.
결혼식 전날 드이어 그 산처럼 쌓여진 수수께끼의 조각들은 한꺼번에  무너져 빅토리아의 온몸을 
짓누르고 말았다. 그날 오후의 마지막 손님인 클랩스톤  부인이 떠날 채비를 하고 빅토리아의 팔
을 쓰다듬으며 말했다.
  "넌 분별있는 처녀야. 난 네 안전을 걱정하는 어리석은 운명론자와는 달라. 난 네가 웨이크필드
와 잘살 거라는 확신을 갖고 있단다. 넌 그의 전처와 하나도 안 닮았어.  멜리사는 그가 그녀에게 
했다고 한 모든 짓을 당해도 싸. 아니 그 이상으로 당했어야 해. 그 여자는 매춘부였으니까!"
클랩스톤 부인은 그 말을 하고 살롱에서 나갔다.  빅토리아는 캐롤라인과 둘만 남게 되자 그녀를 
쳐다보았다.
  "그의 전처라니?" 빅토리아는 꿈을 꾸는 것 같은 표정으로 물었다. "제이슨은 결혼한 적이 있었
나요? 왜 아무도 내게 말하지 않았지?"
  "난 당신이 알고 있는 줄 알았어요." 캐롤라인은 그 비난에서 벗어나려고 애쓰면서 말했다.
  "난 정말 당신 아저씨나 필딩 경이 말한 줄 알았어요.  당신도 그에 관한 험담을 듣었을 것 아
녜요?"
  "내가 들은 건 단편적인 대화뿐이었어요. 내가  있다는 걸 알아차리면 사람들은 늘 중단했거든
요."
빅토리아는 분노와 충격으로 하얗게 질린 얼굴을 하고 돌아섰다.
  "난 제이슨과 관련해서 멜리사 부인이라는 이름을 말하는 걸 들은 적이 있어요. 하지만 아무도 
그녀를 그의 아내라고 말하지는 않았어요. 사람들은 대개 그녀를 제이슨과...  관계를 맺은 여자라
는 식의 비난적인 어투로 말했어요."
빅토리아는 어색하게 말을 맺었다.
  "시빌양이라는 여자와 관계를 맺었었던 것처럼 말예요."
  "관계를 맺었었다구요?" 캐롤라인은 빅토리아가 과거 시제를 사용한것에 놀라 되죄었다.
  "물론이죠. 우린 결혼할 거니까. 제이슨은 이제 안 그럴 거예요. 그가 앞으로도 그럴까?" 그녀가 
물었다.
  "그가 어떻게 할지는 나도 모르겠어요." 캐롤라인이 비참하게 말했다.
  "내 남편은 결혼하고 예전의 관계들을 깨끗이  청산했죠. 그렇지만 그렇지 않은 사람들도 있어
요."
빅토리아는 손가락 끝으로 관자놀이를 문지르며 말했다.
  "때때로 영국은 내게 무척 낯설게 느껴져요. 제 고향에선 남편들이 아내 이외의 여자들과 시간
을 갖거나 애정을 주지 않아요. 난 그런 말을 들어본 적이 없어요. 하지만  여기서는 부유한 유부
남이 아내 아닌 숙녀들과 사귀는 걸 완전히 공인하는 것 같아요."
캐롤라인은 보다 절박한 주제로 말을 돌렸다.
  "필딩 경이 전에 결혼했다는 사실이 그렇게 마음에 걸려요?"
  "물론이요. 적어도 난 그렇게 생각해요. 모르겠어요. 지금으로선  가족 중 어느 누구도 내게 그 
말을 하지 않았다는 게 가장 중요해요."
빅토리아는 캐롤라인이 놀랄 만큼 갑자기 벌떡 일어섰다.
  "죄송하지만 위층으로 올라가서 찰스 아저씨와 이야기해 봐야겠어요."
빅토리아가 찰스의 문을 노크하자. 그의 시종이 입술에 손가락을 세우고는 공작은 잠이 들었다고 
말했다. 그녀는 너무 상심해 있었기 때문에 그가 깨기를 기다릴 수 없었다. 플로시의 방으로 내려
갔다. 지난 몇 주 동안 플로시는 빅토리아의 샤프롱으로서의 자신의 임무를 캐롤라인 콜링우드에
게 넘겨 주었었다. 때문에 이 노란 머리 부인을 가끔 식사 때를 제외하고는 거의 만날 수 없었다.
빅토리아가 방문을 두드리자 플로시는 반갑게  맞이했다. 플로시의 침실 옆에  있는 예쁘고 작은 
거실로 들어갔다.
 "빅토리아, 새색시처럼 즐거워 보이는 구나."
플로시는 밝고 모호한 미소를 지으며 말했다. 그러나 평소에 그랬듯이 분별력이 없었다. 빅토리아
는 지금 몹시 창백했으며 눈에 띄게 지쳐 있었다. 
  "미스 플로시," 빅토리아가 안으로 들어서며 말했다.
  "전 지금 찰스 아저씨의 방에서 오는 길이에요. 하지만 아저씬 주무시고 계시더군요. 아저씨 말
고 제가 의논할 수 있는 사람은 당신밖에 없어요. 이건 제이슨에 관한 거예요.  뭔가 크게 잘못되
었어요."
  "맙소사!" 플로시는 바느질감을 옆으로 치워놓으며 소리쳤다.
  "그게 무슨 뜻이지?"
  "전 그가 전에 결혼했었다는 사실을 이제야 알았단 말이에요!" 빅토리아가 외쳤다.
플로시는 머리를 한쪽으로 기울이며 말했다.
  "난 찰스가 네게 말한 줄 알았어. 아니면 웨이크필드라도 말했는 줄 알았는데. 어쨌든 제이슨은 
전에 결혼했었어."
플로시는 이문제를 신속히 처리한 후 미소를 지으며 다시 바느질감을 집어들었다.
  "하지만 전 아무것도 몰라요. 클랩스톤 부인은 아주 이상한 말을 했어요. 제이슨의 아내는 그가 
그녀에게 행한 모든 짓을 당해도 싸다고 하던군요. 그가 무슨 짓을 했죠?"
  "당해?"플로시는 멍하니 되뇌었다.
  "난 확실히 모르겠다. 그가 무슨 짓을 했다고  말한 것을 보니 클랩스톤 부인은 어리석은 여자
구나. 그녀가 그와 결혼하지 않았다면 그녀도 알 수 없을 테니까 말이다. 내가 확실히 말할 수 있
는 건 클랩스톤 부인이 그와 결혼하지 않았다는 거다. 그래 기분이 좀 풀렸니?"
  "아뇨!" 빅토리아는 신경질적으로 소리쳤다.
  "난 왜 클랩스톤 부인이, 제이슨이 그의 아내를 학대했다고 믿는지 그이유를 알고 싶어요. 그녀
가 그렇게 생각할 만한 이유를 갖고 있는 게 분명해요. 내 추측이 틀리지 않는 다면 많은 사람들
이 그렇게 생각하고 있어요."
  "그럴지도 모르지." 플로시가 동의 했다.
  "제이슨의 전처는, 자기가 남편에게 심한 학대를 당한다고 사람들에게 떠벌리면서 자기 행동을 
합리화시켰을지도 모르지. 그녀의 말을 믿은 사람들도 있어. 하지만 필딩 경이  그녀를 죽이지 않
았다는 사실만 봐도, 그가 자기를 억제할 줄 아는 사람이란 사실이 입증된 거야.  내게 남편이 있
고, 내가 멜리사처럼 행동하고 다녔다면, 내 남편은 아마  날 두들겨 팼을 거다. 그러니까 제이슨
이 멜리사를 때렸는지 어쨌는 지 알 수 없지만, 그랬다고 해도 그건 당연한 처사란다."
빅토리아는 화가 난 제이슨의 모습을 그려 보았다.  눈엔 분노가 담기고 예의바른 외모와는 달리 
무시무시하고 포악한 힘을 쓰고 있는 제이슨의 모습이  떨고 있는 그녀의 마음속에 떠올랐다. 그
의 개인적인 규칙을 어겼다는 이유로 제이슨의 매질을 가할 때 비명을 지르는 여자의 모습도.
  "멜리사가," 빅토리아가 속삭였다.  "어떤 잘못을 저질렀죠?"
  "그건 기분 좋게 말할 수가 없구나. 그녀가 다른 남자들과 어울렸거든."
빅토리아는 몸을 떨었다. 런던에서는 거의 모든 멋쟁이 숙녀들이 다른 남자들과 어울렸다. 정부를 
두는 게 멋쟁이 유부녀들의 생활방식이었다.
  "그래서 제이슨이 멜리사를 때렸나요?" 그녀가 맥없이 물었다.
  "우린 제이슨이 그녀를 때린 것에 대해서는 몰라. " 미스 플로시가 정확하게 대답했다.
  "사실 난 그가 그랬다고는 생각하지  않아. 언젠가 난 어떤  신사가 제이슨이 멜리사의 비행을 
모른 척하는 것에 대해 비난하는 소릴  들었지. 물론 그의 등뒤에서 말야. 그를  면전에서 비난할 
용기를 갖고 있는 사람은 하나도 없으니까."
빅토리아의 휘청거리느 마음속에서 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.
  "그 신사가 정확히 뭐라고 말했는데요?" 그녀가 조심스럽게 물었다.
  "정확히 말예요." 그녀가 강조했다.
  "정확히? 내 기억이 정확하다면 그 신사가 그러더구나. 모든 런던 사람들은 '웨이크필드가 화냥
질하는 아내와 같이 살고 있다고, 그도  알고 있으면서도 부정한 아내를 그냥 내버려  두고 있어. 
우리 아내들에게도 물들까 봐 걱정이라고 나 같으면 스코틀랜드에 있는 영지에 그 매춘부를 가두
고서 열쇠를 던져 버리라고 말하겠어."
빅토리아는 의자 뒤로 머리를 젖혔다. 한편으로는 안심이  되고 또 한편으로는 슬프기도 해서 눈
을 감았다.
  "화냥질을," 그녀가 속삭였다. "그래서 그런 말을..."
빅토리아는 제이슨의 자존심이얼마나 강한지,  그리고 아내의 공개적인  부정으로 그의 자존심이 
얼마나 상했는지에 대해 생각했다. 엉킨  감정들을 풀고 현실을 직시하려고 했다.  내일 아침이면 
제이슨과 결혼할 것이다. 그를 행복하게 해주고 싶었다. 그녀는 자기 감정을  어떻게 처리해야 좋
을지 몰랐다.
제이슨이 부정한 여자와 결혼했었다는 사실이 그녀의 마음속에 회한이 아닌 동정심을 불러일으켰
다. 그의 인생에서 불행했던 것들을 전부 보충해 주고 싶은 욕망이 훨씬 강렬해졌다.
빅토리아는 마음이 심란해져서 일어나 방안을 서성댔다. 그녀는 선택의 여지가 없었기 때문에 제
이슨과 결혼하는 거라고 자신에게 말하려고  했다. 그러나 침대에 걸터앉았을  때 사실은 그렇지 
않다는 것을 인정했다.
그녀의 일부는 그와 결혼하고 싶어했다. 제이슨의 표정과 미소, 메마른 유머 감각을 사랑했다. 그
리고 그의 묵직한 목소리에 담긴 기운찬 권위와 운동선수 같은 걸음걸이에 담긴 자신감을 사랑했
다. 빅토리아는 또 자기를 보고 웃을 때와 키스할 때 불타오르던 그의 눈을  사랑했다. 그녀는 그
의 세련된 옷차림도 사랑했으며 그의입술이 느끼는...
빅토리아는 제이슨의 입술에서 생각을 멈추고 실크로 된 침대 커튼을 멍하니 바라보았다. 그녀는 
그의 많은 것들, 너무나 많은  것들을 사랑했다. 남자들에 대한  그녀의 판단력이 옳지는 않았다. 
앤드류와의 경험이 그것에 대한 증거였다. 앤드류가 자기를 사랑하고  있다고 착각했지만, 제이슨
이 자신에게 느끼는 감정에 대해서는  아무런 환상도 없었다. 그는  매력이 느껴지는 그녀에게서 
아들을 원했다.
  빅토리아는 그가 자기를 좋아하지만 그  이상의 감정을 갖고 있지는  않다고 생각했다. 그녀는 
그에게 빠져들고 있었다. 그러나 제이슨은 그녀의 사랑을 원하지 않았다. 그는  아주 분명하게 그 
말을 했었다.
 몇 주 동안 빅토리아는 제이슨에 대한 자신의 감정이 감사와 우정이라고  자신을 설득하려고 했
으나, 지금 그 감정이 감사와우정 이상이라는 걸 알았다. 그렇지 않다면 왜 그녀의 마음속에 그로 
하여금 자기를 사랑하게 하려는 불타는 욕망을 느끼겠는가? 그리고 왜 플로시가 그의  전처의 공
공연한 부정에 대해 말했을 때 그렇게 화가 났었겠는가?
두려움이 몸 속으로 퍼졌다. 빅토리아는 석회색 모슬린 옷에 축축한 손바닥을  문질렀다. 내일 아
침이면 그녀의 온 삶이 그녀의 사랑을 원치 않는 남자에게  넘겨질 것이다. 그녀가 그에 대해 느
끼는 사랑을, 그녀에게 상처를 줄 무기로 이용할 수 있는 남자의 손에 넘겨질 것이다. 
빅토리아가 소유한 자기 보존 본능을  그녀에게 그와 결혼하지 말라고  경고했다. 아버지의 말이 
마음속을 맴돌면서 내일 교회 통로를 따라 들어가지 말라고 말했다.
  "널 사랑하지 않는 사람을 사랑하는  건 지옥이다!...널 사랑하지 않는 사람과  결혼해서 행복할 
수 있을 거라고 믿지 마라... 상대방이 널 사랑하는 것 이상으로 그를 사랑하지 마라, 토리..."
빅토리아는 머리를 숙이고 두 주먹을 불끈 쥐었다.  그녀의 이성은 제이슨이 그녀를 비참하게 할 
것이라며 그와 결혼하지 말라고 경고 했다. 그러나 그녀의 감정은  잡을 수 없는 곳에 있는 행복
을 잡기 위해 모든 걸 그에게 걸라고 간청했다. 그녀의 이성은 달아나라고 말했지만, 감정은 비겁
하게 굴지 말라고 말했다.
노드럽이 그녀의 방문을 두드리고는 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
  "죄송합니다만, 빅토리아양," 그가 문 바깥쪽에서 말했다.
  "머리가 헝클어져 실성한 것처럼 보이는 젊은 여자가 아래층에 와 있습니다. 시종도 엇이 모자
도 쓰지 않고 임대 마차를 타고  왔습니다. 그런데...저...빅토리아양의 자매라고 주장하는데요? 전 
이 런던에 젊은 여자 친척이 있다는 말을 들은 적이 없어서 가라고 말했지만..."
  "도로시 인가요?" 빅토리아는 방문을 벌컥 열고 미리카락을 쓸어 올리면서 소리쳤다.
  "어디있죠?" 빅토리아는 밝은 표정으로 물었다.
  "앞에 있는 작은 살롱으로 안내했습니다." 노드럽이 당황해 하면서 말했다.
  "하지만 그 여자분이 정말 자매라면 보다 더 안락한 살롱으로 모시고..."
빅토리아가 모퉁이를 돌아 계단을 내려가는 것을 보면서 그의 목소리가 기어들어갔다.
  "토리!"
도로시가 소리치면서 빅토리아를 껴안았다. 그녀는 눈물과 웃음이 섞인 목소리로 말했다.
  "언닌 그 집사양반이 내가 빌려  타고 온 마차를 봤을 때의  표정을 봤어야 했는데. 날 바라볼 
때도 그런 표정이더라구."
  "왜 지난번 편지에 답장하지 않았니?" 빅토리아가 동생을 꼭 끌어 안으며 물었다.
  "오늘에야 바스에서 돌아왔거든. 난 내일 프랑스로 가. 거기서 두달 동안 머물게 될 거야. 할머
니가 '품위'라고 부르는  획득하기 위해서 말야.  내가 여기 왔다는 걸 알면 할머닌  화내실 거야. 
하지만 난 언니가 그 남자와 결혼하는 걸  그냥 보고만 있을 수 없었어. 토리, 그들이  무슨 짓을 
했길래 언니가 결혼하기로 동의했지? 그들이 언닐 때렸어? 아님 굶겼어? 아니면..."
  "그런 짓은 하지 하지않았어."  빅토리아는 웃으며 동생의 금발머리를  쓰다듬었다. "내가 그와 
결혼하고 싶어서 하는 거야."
  "언니 말을 믿을 수가 없어. 언닌 지금 날 안심시키려고 말도 안 되는 거짓말을 하고..."
제이슨은 마차에 기대 앉아 창 밖을 내다보며 장갑을 벗어 무릎 위에 올려놓았다. 내일이면 그녀
와 난 결혼한다...
제이슨은 자신이 빅토리아를 원한다는 걸 시인했다. 그는 그녀와 결혼하기로 결심한 다음에는 더
욱 그랬다. 그는 그녀에 대한  끓어오르는 욕망으로 나약해지면서 불안함을 느꼈다.  그는 과거의 
경험을 통해 '여자'가 얼마나 사악하고 교활한지를 알고 있었다. 하지만 그녀를 원하는 욕망을 중
단할 수 없는 것처럼, 둘다 행복할 수 있으리라는 순진하고 소년다운 소망을 억누를 수가 없었다.
제이슨은 그녀와 함께 하는 삶이 절대로 평온하지  못하리라고 생각하며 쓴 웃음을 지었다. 그녀
는 그를 즐겁게도, 좌절시키게도 하면서 그를 무시할 것이다. 그는 그녀가 다른 선택의 여지가 없
었기 때문에 그와 결혼하는거라고 여겼다., 빅토리아의 순결은 이미  앤드류에게 바쳐졌을 거라고 
생각했다. 돌연 그의 입가에서 미소가 사라졌다. 그는 지나번 그 말이 나왔을 때 그녀가 부인하기
를 바랐었다. 그러나 그녀는 시선을 돌리고 '미안해요'라고 말했을 뿐이었다.
제이슨은 그 진실을 듣기가 싫었지만  진실을 말해 준 그녀를  칭찬했었다. 머리로는 빅토리아가 
자신을 앤드류에게 준 걸 비난할 수 없었다. 그런 일이 어떻게 일어났는지는 가히 짐작이 가고도 
남음이 있었다. 그는 시골에서 자란  순진한 처녀가 그 지역에서 가장  부유한 남자의 아내가 될 
거라는 말을 듣고 설득당했으리라고 상상했다.
베인브리지가 그런 식으로 그녀를 설득한 이상 그녀의 처녀성을 훔치는 건 그다지 어렵지 않았을 
것이다. 빅토리아는 정이 많고 따뜻한 여자 였다. 때문에 하인에 대해 관심을 The거나 늑대를 좋
아하는 것만큼 진정 사랑하는 남자에겐 자기를 바쳤을 것이다. 
방탕한 생활을 해온 자신이 사랑하는 남자에게 처녀성을 바친 것에  대해 빅토리아를 비난한다는 
건 정말 위선적인 일일 것이었다. 제이슨은 위선자를 경멸했다. 그러나 불행히도  그는 다른 남자
의 품안에 벌거벗은 채로 누워있는 빅토리아를 생각하는  것도 역겨웠다. 앤드류가 그녀를 잘 가
르쳤다고 생각했다. 앤드류는 남자에게 키스할는 법과  남자에게 몸을 밀착시킴으로써 그의 욕정
을 불러 일으키는 법을 가르쳤던 것이다.
제이슨은 이런 고통스런 생각을 떨쳐  버리고 마차에서 내려 계단을  올라갔다. 빅토리아는 이제 
앤드류에게서 완전히 벗어났다고 속으로 열심히 중얼거렸다. 지나 몇 주 동안 빅토리아는 앤드류
에 대해 잊고 있었다.
제이슨은 노크를 하며 결혼식 전날 밤, 그녀의  방문앞에 나타난다는 것이 약간 어리석게 생각되
었다. 하지만 그녀를 보아야만 만족할 수 있었고, 미국에서 곧 도착할 인도산 조랑말에 대해 말해
주어 그녀를 즐겁게 만들고 싶었다. 그 조랑말은 결혼 선물이었는데, 우습게도  그는 그녀에게 말
타는 실력을 입증해 보일 기회를 주고 싶었다. 제이슨은 빅토리아가 말 위에 타고 몸을 수그리고 
달리는 모습이 얼마나 아름다울지 알고 있었다. 그리고 햇빛에 반짝이는 그녀의 눈부신 머리카락
에 대해서도 알고 있었다.
  "안녕, 노드럽. 빅토리아양은 어디 계시지?"
  "옐로우 살롱에요, 나리." 노드럽이 대답했다. "자매분과 함께 계세요."
  "자매라고?"
제이슨이 놀랍고 기뻐서 미소지으며 말하자 노드럽이ㅣ 고개를 끄덕였다.
  "틀림없이 그 늙은 마녀가 도로시가 여기 오는 걸 금했을 텐데."
제이슨은 홀을 내려가면서 덧붙였다. 그는  빅토리아가 말하던 동생을 만날  기회를 갖게 됐다는 
사실을 기뻐하면서 옐로우 살롱의 문을 열었다.
  "난 견딜 수가 없어." 어린 처녀가 손수건으로 눈물을 닦고 있었다.
  "언니 결혼식에 참석하지 못하게 한 할머니가 고마워. 난 언니가 그를  앤드류로 착각한 채, 예
식장으로 걸어들어가는 모습을 보고 있을 수 없어."
  "내가 안 좋은 때 찾아왔군요."
제이슨이 느리게 말했다. 그는 빅토리아가 자신과 결혼하기를 원했으면 하고 남몰래 바랐었다. 그
러나 그녀가 결혼식장에 들어서기전, 자신을  앤드류인 걸로 상상한다는 말에, 그  꿈은 순식간에 
사라져 버렸다.
  "제이슨!"
빅토리아는 제이슨이 도로시의 어리석은 말을 엿들은 걸 깨닫고 당황해서 주위를 돌아보았다. 그
녀는 평정을 되찾고 그에게 손을 내밀며 부드럽게 미소지었다. 
  "당신이 여기 와 줘서 기뻐요. 이리 와서 제 동생 도로시와 인사하세요."
빅토리아는 자비로운 거짓말로 더 이상 상황을 부드럽게  만들 수 없다는 걸 깨달았다. 제이슨에
게 진실을 말함으로써 그를 납득시키고자 했다.
  "도로시가 할머니의 친구인 폴클린 부인이 한 말을 엿들었대요. 그 때문에 도로시는 당신을 잔
인한 괴물이라고 정말 말도 안 되는 상상을 한 거예요."
제이슨이 도로시를 냉소적으로 쳐다보고 아무 말도 하지 않자 빅토리아는 입술을 깨물었다. 
  "도로시, 제발 분별있게 굴어라. 최소한 필딩 경을  네게 소개하도록 해줘야지. 그래야 너도 그
가 정말 멋지다는 걸 알 수 있지 않겠니?"
도로시는 믿을 수 없다는 듯이 자기 앞에 나타난 남자를  보았다. 그는 어둡고 화난 거인처럼 팔
짱을 낀 모습으로 차갑고 무자비해 보였다. 그녀는  눈을 동그랗게 뜨고 말없이 천천히 일어서서
는, 정중하게 인사하는 대신 그를 노려보았다.
  "필딩 경." 도로시가 무례하게 말했다.
  '당신이 '아주멋진'지 아닌지는 모르겠어요. 하지만 내 언니를 털끝 하나라도  건드리는 날엔 내
가 가만있지 않을 거예요. 당신을 총으로 쏴 버리겠어요! 내 말 알아들었어요?"
도로시의 목소리는 분노에 찬 두려움으로  떨리고 있었다. 그러나 용감하게도  차가운 녹색 눈을 
마주보았다.
  "알아들었소."
  "그럼, 난 언니더러 당신에게서 달아나라고 설득할 수 없으니." 이윽고 그녀가 말을 마쳤다.
  "할머니 짐으로 돌아가겠어요. 안녕히 계세요."
도로시는 빅토리아와 함께 나왔다.
  "도로시 네가 어떻게," 빅토리아가 비참한 기분으로 물었다."네가  어떻게 그렇게 무례할 수 있
니?"
  "언니가 학대를 당해도 처벌할 사람이 없는 것보다는 내가 무례한 편이 더 나아."
빅토리아는 동생에게 잘 가라고 포옹하고 나서 살롱으로 서둘러 돌아왔다.
  "미안해요."
빅토리아는 도로시의 마차가 사라지는 걸 창가에서 지켜보고 서있는 제이슨에게 절망적으로 말했
다.
제이슨은 그녀를 바라보며 눈썹을 치켜떴다.
  "도로시가 총을 쏠 줄 알아?"
빅토리아는 그의 기분을 알 수가 없어서 초초하게  고개를 저었다. 그가 말없이 창가로 돌아서자 
그녀가 설명하려고 했다.
  "도로시는 상상력이 풍부해요. 그앤 내가 앤드류를 잊지 못한  채, 괴로워하며 당신과 결혼하는 
거라고 생각해요."
  "그게 아닌가?" 그가 조롱하듯 물었다.
  "아녜요."
그러자 그는 완전히 돌아섰다. 그의 눈은 차가운 녹색 유리 파편 같았다.
  "빅토리아, 당신이 내일 결혼식장에 들어올 때, 당신을 기다기고 있는 건 당신의 소중한 앤드류
가 아니라 나요. 그것을 기억해요. 당신이 진실을 직시할 수 없다면 교회로 오지 말아요."
제이슨은 그녀에게 인도산 조랑말을 주겠다고 말하러 왔었다. 그녀를 즐겁게 해주고 그녀를 미소
짓게 만들 생각이었다. 그러나 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 그곳을 떠났다.
  
    18 첫날밤의 협상
  래커칠을 한 제이슨의 번쩍이는 검은 마차가, 멋진 은색 마구를 달고 네 마리의 구렁말들에 이
끌려 힘차게 달리고 있었다. 마차가 사람들로 붐비는 런던 거리를 지나갈 때, 흐린 하늘엔 구름이 
끼어 있었다. 녹색 벨벳 제복을 입은 여섯 명의 기마 시종들이 행렬을 인도 했고, 마차 뒤엔 제복
을 입은 네명의 기수들이 뒤따랐다. 두  명의 마부는 뽐내듯 마차 꼭대기에 똑바로  앉아 있었고, 
두명은 수레 뒤에 앉아 있었다.
  빅토리아는 매우 화려하게 꾸미고, 값비싼 천을 씌운 쿠션에 깊숙이 앉아  있었다. 그녀의 정신
은 바깥 날씨처럼 몽롱했다.
  "추으냐?" 찰스가 그녀 맞은편 자리에서 걱정스럽게 물었다.
  빅토리아는 고개를 저었다. 그녀는 제이슨이 결혼식을  이토록 성대하게 치르려고 고집한 이유
를 알고 싶었다. 몇 분후 그녀는 찰스의 손을 잡고 마차에서 내렸다. 부모의  손에 이끌려 굉장한 
무엇을 보러 가는 아이처럼, 웅장한 고딕 양식 교회의 길고 좁은 계단을 천천히 올라갔다.
  빅토리아는 찰스 곁에 앉았다. 그녀는 자신이 지금  얼마나 엄청난 일을 하는지에 대해 덤덤해
지려고 애쓰며 주위 사람들에게 시선을 돌렸다. 걱정스런  얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 실크 드
레스 차림의 런던 귀족들을 바라보았다. 그들을 보며 빅토리아는, 자기 결혼식 때 곁에 있을 것으
로 상상해 왔던 소박하고 다정한 마을 사람들과의 엄청난 차이를 느꼈다.
  빅토리아는 대부분의 사람들을 알지 못했다.  그들 중에는 전에 한 번도  본 적이 없는 사람도 
있었다. 그녀는 앤드류가 아닌 제이슨이 곧 자신을  기다리게 될 제단에서 조심스럽게 시선을 떼
고는 , 의자들을 바라보았다. 찰스를 위해 마련된 오른쪽 첫 번째 긴 의자는 비어 있었지만, 다른 
곳은 손님들로 가득했다. 신부의 가까운 가족이 앉는 첫 번째 벤치의 통로 건너편에는 흑단 지팡
이에 몸을 의지하고 있는 노부인이 있었다. 그녀의 머리는 자줏빛 새틴 모자에 의해 가려져 있었
다.
  빅토리아는 모자 쓴 그 머리가 웬지 낯익어 보였다. 그러나  너무 초조해 있었기 때문에 그 모
자를 어디서 봤는지 기억할 수가 없었다. 찰스는  그들을 향해 다가오는 콜링우드 경에게 고개를 
끄덕임으로써 빅토리아의 주의를 돌리게 했다.
  "제이슨은 도착했나?" 찰스가 물었다.
  제이슨의 가장 절친한 친구인 백작은 빅토리아의 손에 키스하며, 안심시키려는 듯 미소를 지었
다.
  "네, 지금 준비를 마치고 기다리고 있어요."
  빅토리아의 무릎이 떨리기 시작했다. 그녀는 전혀 준비가 되어 있지 않았다. 캐롤라인은 다이아
몬드가 장신된 빅토리아의 파란 새틴 옷을 바르게 정돈해 준 후 남편에게 미소를 지으며 물었다.
  "필딩 경이 초조해 하던가요?"
  "그렇지 않은 것 같소, 하지만 이 절차가 얼른 끝났으면 하고 바라고 있어."
  로버트가 말했다. 얼마나 차가운 사람인가. 빅토리아는 이렇게 생각하면서  두려움이 공포로 바
뀌는 것을 느꼈다. 그는 너무 무정했다.
  찰스는 조바심이 났다.
  "우린 준비가 되었으니, 시작하게."
  빅토리아는 자신이 다른 사람들에게 끌려가는 꼭두각시 같다고 생각하며, 찰스의 팔에 손을 얹
고는 나란히 촛불이 켜 있는 통로를 따라 걷기 시작했다. 그녀의 베일 사이로 다이아몬드가 파란
색 새틴의 사치스런 흔들림 속에  촛불빛을 받으며 반짝였다. 위쪽에서  합찬단이 부르는 축가가 
웅장한 실내에 울려 퍼졌지만, 빅토리아는 그 노랫소리를 들을 수가 없었다.
  그녀 뒤로 어린 시절의 웃고 지내던 태평한 날들이 멀어져 갔다. 그녀 앞에서... 그녀 앞에는 제
이슨이 검푸른 벨벳 양복을 입고 서 있었다. 약간 어두운  얼굴의 제이슨은 매우 키가 크고 시커
멓게 보였다. 그녀의 미래처럼.
  넌 왜 이러고 있는 거야? 찰스가 그녀를 제이슨에게 데려갈 때 빅토리아의 공포에 질린 마음이 
자신에게 소리쳤다. 난 모르겠어. 그녀는 말없이  외쳤다. 제이슨은 날 필요로해. 그건  이유가 안 
돼! 그녀의 마음속에서 다시 외치는 소리가 들렸다. 넌 아직 도망칠 수 있어. 돌아서서 달아나.
난 할수 있어. 그녀의 이성이 외쳤다. 넌 할 수 있어. 얼른 돌아서서 달아나. 너무 늦기 전에.
난 할 수 없어 난 제이슨을 여기에 남겨 둘 수 없어.
왜 할 수 없지?
  내가 그러면 제이슨은 수치를 당하게 될 거야, 그의 전처에게 당했던 것 이상으로.
네 아버지의 말씀을 기억해, 절대로 널 사랑하지 않는 사람과  행복하게 살 수 있을 거라고 믿지 
말라던 말씀 말야. 달아나! 얼른! 너무 늦기 전에 여길 빠져 나가!
  찰스가 그녀의 얼음처럼 차가운 손을 재이슨의 따뜻한 손에 넘겨 주고 떠날 때, 빅토리아의 이
성은 공포와 싸움에 몰두해 있었다. 그녀의 몸은 도망치기 위해 긴장했다. 그녀는 한쪽 손으로 스
커트를 잡았다. 그녀의 숨이 가빠졌다.
  빅토리아가 오른손을 제이슨의 손아귀에서 잡아 빼는 순간, 그의 손가락이 함정처럼 그녀의 손
을 꽉 움켜쥐었다. 제이슨은 머리를 홱  돌렸다. 그의 강렬한 녹색 눈은 그녀에게  고정되어 있었
고, 그런 시도는 하지 말라고 경고하고 있었다. 갑자기  그의 손에 가해지던 힘이 느슨해졌고, 그
의 눈은 냉담하고 멍해졌다. 그는 손을 풀고 대주교를 발보았다.
  제이슨은 이 결혼식을 중단하려고 하고 있어! 빅토리아는  대주교가 고개를 숙여 인사하고 "시
작할까요?"라고 말할 때 갑자기 그것을 깨달았다.
제이슨이 짧게 고개를 젓고 입을 열었다.
  "안돼요!" 빅토리아가 속삭여서 제이슨의 말을 멈추게 했다.
  "무슨말을 했죠?" 대주교가 그녀를 쳐다보며 물었다.
빅토리아는 제이슨을 바라보았다. 그녀는 그의 냉소적이고  무관심한 얼굴 뒤에 수치스러운 마음
이 감춰져 있음을 보았다.
  "난 두려윘을 뿐이에요, 제이슨. 내 손을 잡아 줘요."
제이슨은 그녀의 눈을 들여다보며 주저하다가 천천히  차가운 표정을 누그러뜨렸다. 그는 그녀의 
손을 꼭 잡아 주었다.
  "자, 계속할까요?" 대주교가 분연히 속삭였다.
제이슨의 입술이 일그러졌다."그러시죠."
  대주교가 긴 예식분을 낭독하기 시작하자, 찰스는 흡족한 얼굴로 신랑과 신부를 쳐다보았다. 가
슴이 터질 것 같았다. 그러나 아까부터 그를 곁눈질해 온 자줏빛의 섬광에 감시를 당하고 있다는 
섬뜩한 느낌과 함께, 그의 눈은 클레르몸 공작부인의  옅은 파란색 눈과 마주치자 놀라서 경직되
었다.
  찰스는 승리에 찬 차가운 얼굴로  그녀를 바라보았다. 그런 다음  마지막으로 경멸적인 시선을 
보낸 후, 그녀에게서 시선을 떼고 그녀의 존재를 마음속에서 밀어냈다. 그는  자신의 아들이 빅토
리아 곁에 서 있는 것을  보았다. 자랑스럽고 아름다운 두 젊은이가  영원히 그들을 결합시켜 줄 
서약을 하는 모습을 지켜모았다. 대주교가 "당신 빅토리아 시튼은..."하고  읊을 때에는 눈물이 날 
지경이였다.
  '캐더린, 내사랑.' 찰스는 마음속으로 석삭였다.
  '당신은 여기 있는 우리 애들을 보고 있소? 그들이 함께 있으니 얼마나 아름답소? 당신 할머니
는 우리가 아이를 갖지 못하도록 떼어 놓았지. 내 사랑. 그때는 그녀가 승리했지만 이번에는 우리
가 이겼소. 우린 우리의 아이 대신 손자를 갖게 돌 거요. 나의 어여쁘고 아름다운 캐더린, 우리에
겐 손자들이 있을 거요...'
  찰스는 자신의 우는 모습을 통로 건너편에 있는 늙은 여자에게 보이고 싶지  않아서 고개를 숙
였다. 그러나 공작부인은 자신의 주름진 뺨위로 흘러내리는 눈물 때문에 아무것도 볼 수 없었다.
  '캐더린 얘야.' 그녀는 속으로 캐더린에게 속삭였다.
  '내가 행한 짓을 봐라. 난 어리석고 이기적이어서 무조건 네가 찰스와  결혼해서 그와의 사이에 
자녀를 갖게 되는 걸 막았었지. 하지만 지금 난 네가  손자를 가질 수 있도록 결정했단다. 아, 캐
더린, 난 널 무척 사랑했다. 난 네가 이 세상의 전부를  갖기 원했지. 난 네가 했던 게 오직 찰스
였다는 걸 믿을 수가 없었단다...'
  대주교가 빅토리아에게 서약을 반복하도록 요구하고 있었다.  그때 그녀는 모든 사람에게 자신
이 제이슨에게 깊은 애정을 갖고 있음을 보여야  한다고 협상했던 일을 기억했다. 그녀는 얼굴을 
들어올려 분명하고 확실하게 말하려고 했다. 그러나 그녀가 사랑하겠다고 서약 할  때, 갑자기 제
이슨이 시선을 교회의 천장에 두었다. 그의 입가에는 미소가 드리워져 있었다.
  빅토리아는 제이슨이 뛸 듯이 기뻐하고 있다는 걸  깨닫고는, 긴장이 풀려 터져 나오는 웃음을 
참느라고 애를 섰다. 그것을 보고 대주교는 비난하듯이 이마를 찌푸렸다.
  묵직하게 울리는 제이슨의 목소리가 교회 안에 울려 퍼질 때, 빅토리아의  웃음은 사라졌다. 이
제 빅토리아는 제이슨의 모든 세속적인 제물을 전부  부여받게 되었다. 그것이 발표되고 나자 결
혼식은 끝이 났다.
  "신부에게 키스하시오." 대주교가 말했다.
제이슨은 몸을 돌려 그녀를 쳐다보았다. 그의 눈빛은  너무나 강렬하고 예상치 못할 정도로 맹렬
했다. 그가 팔을 벌리자 빅토리아는 뻣뻣하게 긴장했다. 그는 머리를 숙이고  그녀의 떨리는 입술
에 오랫동안 대답하게 키스했다. 그러자 대주교는 언짢은 표정을 지었고, 몇몇 손님들은 킬킬대고 
웃었다. 드디어 그가 그녀를 풀어 주었다.
  "필딩 경." 그들이 교회로 이어지는 문을  향해 통로를 걸아갈 때 빅토리아가 속삭였다.  "제발, 
난 당신을 따라갈 수가 없어요."
  "날 제이슨이라고 불러요." 그는  딱딱하게 말했지만 걷는 속도를  늦추었다. "그리고 다음번엔 
내가 키스할 때 기뻐하는 척이라도 해봐."
 그의 차가운 말투가 그녀에게 차디찬 물처럼 느껴져 왔다.
  그러나 교회 밖으로 나온 빅토리아는 찰스와 제이슨 사이에 서서, 축복하러 잠시 멈춰 선 팔백 
명 가량의 손님들에게 미소지었다. 마지막 손님이 흑단의 지팡이를 짚고 교회에서  나올 때, 찰스
는 친구와 이야기를 하느라고 돌아서 있었다.
  클레르몽 공작부인은 제이슨을 완전히 무시한 채  빅토리아에게 다가와, 빅토리아의 파란 눈을 
한참 동안 들여다보았다.
  "넌 내가 누군지 알겠니?" 빅토리아가 정중하게 미소 짓자 그녀가 다짜고짜 물었다.
  "아뇨, 부인. 죄송합니다만 모르겠는데요. 낯이 익은 걸 보면 전에 어디선가 뵌 것 같지만..." 빅
토리아가 말했다.
  "난 네 증조할머니다."
  제이슨의 팔을 잡고 있던 빅토리아의 손이 경련을  일으키듯 굳어졌다. 이 사람이 나의 증조할
머니라고? 이 노인은 그녀에게 은신처를  제공하기를 거부했고, 어머니의 행복을  망친 여자였다. 
빅토리아는 턱을 치켜들었다.
  "제겐 증조할머니가 계시지 않는데요." 그녀는 차분하게 말했다.
  이 분명한 공격은 기품 있는 공작 부인에게 예상치 못한 영향을 주었다. 그녀의 눈은 감탄으로 
빛났으며 엄격한 얼굴은 부드러워져 있었다.
  "아, 하지만 네겐 증조할머니가 있단다. 얘야. 그렇단다." 공잗부인은 즐거운 듯이 되뇌었다.
  "외모가 네 어머니를 닮았지만 그 오만한 자존심은 날 닮았구나."
빅토리아가 항의하려고 하자 그녀는 손을 저으며 웃어댔다.
  "아니... 아니 다시 내 존재를  부인하려고 하지 마라. 내 피가  네 혈관에 흐르고 있어. 그리고 
난 네 턱에서 나의 고집을 본단다. 네 어먼의 눈과 나의 옹고집..."
  "그 애에게서 물러나십시오!" 찰스는 화를 내며 소리쳤다. "여기서 나가시죠!"
공작부인은 몸을 꼿꼿하게 세우며 험악해진 눈으로 찰스를 바라보았다.
  "이제 내게 그런 말투를 사용하다니, 애던튼. 그렇지 않으면 내가..."
  "그렇지 않으면 어쩌겠다는 거죠?" 찰스가  사납게 내뱉었다. "날 위협할  생각일랑 말아요. 난 
이제 내가 원하는 모든걸 가졌으니까."
  클레르몽 공작부인은 기품 있는 코 아래로 그를  내려다보았다. 그녀의 표정은 승리에 차 있었
다.
  "내가 당신에게 그걸 주었으니까 당신이 가진 거지, 이 바보 양반아."
  공작부인은 찰스가 노려보고 있는 걸 무시한채 다시 빅토리아에게로 향했다. 그녀의 눈은 여전
히 온화했다. 그녀는 다가가 여윈 손을 빅토리아의 뺨에 대었다. 그녀의 눈에는 이슬이 맺혔다.
  "도리시가 프랑스에서 돌아오면 그 앨 보러 클레르몽  저택으로 오너라. 그 앨 네게서 떼어 놓
는 건 쉬운 일이 아니었지.  하지만 그 애가 어리석게도 케케묵은  추문과 험담을 늘어놓아 모든 
걸 망쳤구나."
  공작부인은 얼른 고쳐서 말하고는 제이슨에게로 향했다. 그녀의 표정은 매우 심각해져 있었다.
  "난 손녀를 자네 손에 맡기겠네, 웨이크필드. 그러니 그 애의 행복을 책임지게, 내 말 알아듣겠
지?"
  "잘 알겠습니다."
  제이슨은 엄숙한 목소리로 대답했다. 그는 재미있다는  표정을 감추고서 자신에게 모호한 위협
을 가하고 있는 이 연약한 노부인을 쳐다보았다.  공작부인은 그의 차분한 얼굴을 날카롭게 살펴
보고 나서 고개를 끄덕였다.
  "우리가 서로 이해했다면 이제 가 보겠네." 그녀가 손목을 올렸다.
  "내 손에 키스해 주게."
제이슨은 아주 침착하게 그녀의 손을 잡고  손등에 당당하게 입맞추었다. 공작부인은 빅토리아를 
쳐다보며 쓸쓸하게 말했다.
  "내가... 요구하는 게 지나칠까?"
  빅토리아는 이 노부인이 자신에게 다가온 이후 몇 분간 무슨일이 일어났었는지 거의 이해할 수 
없었다. 그러나 그녀는 이 노부인의 얼굴에서 보여지는 감정이 곧 사랑과 희한임을 깨달았다.
  "할머니." 그녀가 더듬거리며 속삭였다. 그녀는 증조할머니의 품에 안겨 있는 자신을 발견했다.
  공작부인은 수줍은 듯이 무뚝뚝한 미소를 띠고서 살짝  뒤로 물러 났다. 그러고 나서는 오만한 
표정으로 제이슨을 굽어보았다.
  "웨이크필드, 난 고손자를 재 손에 안아 볼 때까지는 죽지 않기로 결심했네. 내가 영원히 살 수
는 없으니, 자네가 지체하는 걸 묵인하지 않을걸세."
  "저도 이 문제에 신속하게 대처하겠습니다, 공작마님."
제이슨은 무표정한 얼굴로 말했지만, 그의 지친 눈에는 웃음이 감추어져 있었다.
  "난 너의 우유부단함도 묵인하지 않을 거야."
  공작부인은 얼굴을 붉히고 있는 손녀에게도 부드럽게 경고했다.
그녀는 빅토리아의 손을 어루만지며 다소 생각에 잠긴 듯이 덧붙였다.
  "난 시골에 가 살기로 결심했단다. 클레르몽은 웨이크필드에서 말을 타고 한 시간 거리밖에 안
돼. 그러니 가끔 날 방문해 다오."
  그녀는 그렇게 말한 뒤 교회 문가에 있는 변호인을 손짓해서 불렀다.
  "웨이크필드. 내게 팔을 내밀게. 난 보고 싶은 걸 봤고, 하고 싶은 말을 다 했네."
그녀는 얼떨떨해 있는 찰스에게 마지막으로 승리에 찬 시선을 던진 후 돌아서서  등을 꼿꼿이 세
우고, 지팡이를 거의 땅에 대지 않고 걸어갔다.
  제이슨은 빅토리아를 데리고 사람들 사이를 지나 자신으 마차 안으로 들어갔다. 그때까지도 결
혼식에 참석한 많은 소님들은 그들을 기다리며 서 있었다.
  빅토리는 사람들이 손을 흔들며 환송하자, 무의식적으로 웃어보였다. 그녀는  하루 종일 긴장했
기 때문에 녹초가 되어, 웨이크필드 근처의 마을에 다다를 때까지도 주위에 누가 있는 지도 모를 
지경이 었다. 그녀는 제이슨과 두 시간  이상이나 말을 하지 않았다는 걸 깨닫고는,  왠지 미안한 
마음이 들었다.
  빅토리아는 속눈썹 아래로 이제 남편이 된 이 잘생긴 남자를 얼른 훔쳐보았다. 그는 얼굴을 다
른 곳으로 돌리고 있었는데, 그의 옆 모습은 단단하고 윤곽이 선명했다. 그녀는 그가 자신이 결혼
식장에서 그를 떠나려 한 일 때문에 화가 나 있을 거라고 생각했다.
  제이슨은 화가나, 자신을 용서하지 않을 것이다. 그가 화를 내고 있으리라는 불안감이 신경조직 
사이로 퍼지면서, 이미 압도된 감정들을 곤두서게 했다. 빅토리아느 결코 치유될 수 없는 틈을 만
들어 낸 건 아닐까 하고 걱정이 되었다.
  "제이슨." 그녀는 그의 이름을 부르며 제이슨을 바라보았다."교회에서 있었던 일은 미안해요."
그는 어깨를 으쓱해 보였다. 그의 얼굴은 무표정했다.
  제이슨은 마차가 굽이진 곳을 돌아 웨이크필드  근처의 그림 같은 작은 마을로  내려올 때까지 
아무 말도 하지 않았다. 빅토리아는 더욱 긴장되었다. 그녀가 다시 사과하려고 할 때 갑지가 교회 
종소리가 울리기 시작했다. 그녀는 새옷을 차려 입고 길가에 줄지어 서 있는 마을 사람들과 농부
들을 보았다.
  그들은 마차가 지나가자 미소지으며 손을 흔들었다. 야생화  한 다발을 손에 쥔 어린아이가 앞
으로 달려와 열린 마차 창문 사이로 빅토리아에게 꽃다발을 건네려  했다. 그러나 그만 네 살 가
량의 사내아이는 길가의 돌부리에 발이 걸려 꽃다발 위로 엉덩방아를 찧었다.
  "제이슨." 빅토리아는 그들 사이가 불편하다는 걸 잊은  채 애원했다. "마부에게 마차를 세우라
고 하세요... 제발, 얼른요."
제이슨이 승낙하자. 빅토리아는 세워진 마차의 문을 열었다.
  "정말 예쁜 꽃이구나! 그 꽃 나한테 줄 거니?"  그녀는 더러원진 꽃들을 보며 고개를 끄덕이고
는 급히 물었다.
어린 소년은 조그마한 주먹으로 눈을 비벼 눈물을 닦으면서 코를 훌쩍거렸다.
  "이 꽃 내가 가져도 되겠니?" 빅토리아가 미소지으며 무었다. "내 꽃다발과 같이 놓으니, 이 꽃
들이 아주 예뻐 보이는 구나."
어린 소년은 그녀에게 목이 부러진 가지들을 모아 수줍은 듯이 건네 주었다.
  "제가 꺾은 거예요."
 그아이는 빅토리아가 사치스런 꽃다발 속에 두 개의  줄기들을 조심스럽게 집어넣는 걸 보았다. 
아이는 눈을 동그랗게 뜨고 자랑스럽게 속삭였다.
  "제 이름은 빌리예요."
왼쪽 눈으로 빅토리아를 쳐다보며 말했다.  아이의 오른쪽 눈은 코쪽으로 쏠려  있었다. "전 저기 
고아원에서 살아요."
빅토리아는 미소지으며 부드럽게 말했다.
  "내 이름은 빅토리아란다. 하지만 나와 아주 친한 친구들은 날 토리라고  부르지. 너도 날 토리
라고 불러 줄래?"
아이의 마음은 뿌듯했지만, 제이슨은 걱정스럽게 쳐다보며 그의 끄덕임을  기다리고 있었다. 마침
내 제이슨이 찬성한다는 표시로 고개를 끄덕였다.
  "웨이크필드에 놀러와서 내가 연 날리는 걸 도와 줄래?"
빅토리아가 이렇게 말하자, 제이슨은 놀란 눈으로 그녀를 쳐다보았다.  아이의 얼굴에서도 미소가 
사라졌다.
  "전 잘 날리지 못해요. 떨어뜨리는 경우가 많아요."
빅토리아는 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "네 눈 때문일 거야. 하지만 네 눈으로도 똑바로 보는 방법을 알고 있어. 난 전에도 너 같은 눈
을 지닌 어린 소년을 보았단다. 언젠가 인디언 놀이를 하다가 그만 넘어져서 눈을 다쳤어. 그래서 
우리 아버지는 그 눈이 다 나을 때까지 눈에 붕대를  대주셨지. 아프지 않은 한쪽눈을 붕대로 감
고 있는 동안 아픈 눈이 똑바르게 되기 시작했어. 아버지는 한쪽 눈이 안 보이니까 아픈 눈이 활
동할 수밖에 없기 때문이라고 하셨지. 내가 널 찾아가서 붕대를 감아 볼까?"
  "제가 좀 이상해 보일 거예요." 아이가 주저하면서 말했다.
  "우리는 지미,지미는 내가 이야기한 소년 이름이야,가  해적처럼 보인다고 생각했지. 우리는 모
두 지미처럼 한쪽 눈에 안대를 대고 다녔어. 내가 널 방문해서 함께 해적놀이를 할까?"
아이는 고개를 끄덕이고서 몸을 돌려 뒤에 서 있는 더 나이 많은 아이들에게 활짝 미소지었다.
잠시후 마차가 떠나자. 뒤에서 있던 나이 많은 소년들이 이이에게 물었다.
  "그 부인이 뭐라고 하시던?"
빌리는 손을 주머니에 집어 넣고 가슴을 쭉 편 후 자랑스럽게 선언했다.
  "자기를 토리라고 불러도 된대."
아이들은 어른들과 함께 행렬을 이루며 언덕까지 마차를 따라 올라갔다.
  빅토리아는 이 광경이 영지의 주인이 결혼을 할 때 행하는 일종의 마을 축제라고 생각했다. 말
들이 웨이크필드 공원의 육중한 철문 사이를 지날 때에도 몇몇 마을 사람들이 그들을 따랐다. 공
원 사이를 관총하는 나무들이 줄지어 선 길 위에는 더 많은 무리의 사람들이 주인의 마차를 기다
리고 있었다. 빅토리아는 불안한 듯 제이슨을 쳐다보았다. 그녀는 그가 웃음을 참고 있음을 알 수 
있었다.
  제이슨이 미소를 지은 이유는 그들의 마차가 커다란 저택에 거의 다다르자 분명해졌다. 빅토리
아는 제이슨에게 작은 마을에서, 그녀를 도와준 모든  마을 사람들이 있는 자리에서 결혼할 계획
이었다고 말했었다. 그녀가 결혼한 이 수수께끼 같은 남자는 이런 그녀의 꿈을 한 부분이라도 이
뤄 주려고 하고 있었다.
  제이슨은 웨이크필드의 잔디를 마치 꽃들로 둘러싸인 동화 속의 아늑한  휴식처처럼 바꾸어 놓
았다. 난초와 백합과 장미들로 장식되 거대한 덮개들이 은접시와 도자기, 음식들이  놓여 있느 거
대한 탁자 위까지 뻗쳐 있었다. 잔디밭 저쪽 끝에 있는 큰 천막은 꽃들로 뒤덮여 있었고, 또 화려
한 색상의 등이 곳곳에 매달려 있었다. 바라보는  곳마다 횃불이 밝게 타올라 젖어드는 석양빛을 
물리치고 있었는데, 그것이 환상적이고 신비스런 기운을 더해 주었다.
  제이슨은 결혼식에 참석한 대부분의 손님들을 런던에 남겨  두 것에 대해 불쾌해 하지 않았다. 
그는 빅토리아를 위해 자신의 영지를 변덕스러운 미인의 피난처로 바꾼 것을 행운으로 여기는 게  
분명했다. 그는 온 마을 사람들에게, 와서 결혼을 축하해 달라고 청했다. 하늘도 제이슨의 계획에 
협력하듯, 해질 녘이 되자 구름이 물러가기 시작하더니 분홍색과 자주색의 섬광으로 장식해 놓았
다.
  마차가 저택 앞에 멈추었다. 빅토리아는 제이슨이 얼마나  사려 깊은 사람인지를 보여 주는 증
거들을 둘러 보았다. 평소의 무관심하던  모습과는 영 딴판이었다. 그녀는 그가  아무리 감추려고 
해도 감춰지지 않는, 입가에 퍼지는 작은 미소를 보았다. 그녀는 부드럽게 그의 팔에 손을 올려놓
았다.
  "제이슨." 그녀가 떨리는 목소리로 말했다. "고...고마워요."
  빅토리아는 키스로 감사하라고 하던 그의 말을 생각해 내고, 제이슨의 가슴에 손을 올려놓고는 
부드럽게 키스했다. 그녀는 웃음 섞인 아일랜드 남자의 목소리를 듣고서 돌연 현실로 돌아왔다.
  "제이슨, 마차에서 나와 내게 신부를 소개해야지, 내가 나를 소개해야 하나?"
  제이슨이 주위를 둘러보더니 곧 즐거운 미소를 지으며 마차에서 뛰어내렸다. 그가 아일랜드 남
자의 갈색 손을 잡으려고 손을 내밀자, 그 남자는 제이슨을 포옹했다.
  "이봐. 그 나그네는 제이슨의 어깨를 잡고서 애정어린 눈길로 그를 쳐다보며 말했다.
  "자네 마침내 이 크고 차가운 궁전을 따뜻하게  해줄 아나를 데려왔군. 최소한 내 배가 항구로 
돌아올 때까지는 기다렸어야지. 그래야 내가 결혼식에 참석할 수 있지 않았겠나."
그가 놀려댔다.
  "전 다음달까지는 보지 못할 줄 알았어요. 언제 돌아오셨죠?" 제이슨이 물었다.
  "화물을 내리는 걸 지켜보다가 오늘 집으로  왔지. 내가 한 시간 전에 말을  타고 여길 왔더니, 
열심히 일하고 있으리라고 생각한 자네가  없는 거야. 대신 자네가  결혼하느라고 바쁘다는 말만 
들었지. 자, 날 자네 아내에게 소개시켜 주지 않겠나?"
그는 호인답게 재촉했다.
  제이슨은 빅토리아가 마차에서 내려오도록 부축해 주고 나서, 이 아일랜드 남자를 그녀에게 소
개시켜 주었다. 그는 마으클 화렐 선장이었다. 빅토리아는 화렐 선장이 50살 정도 돼 보인다고 추
측했다. 그는 숱 많은 적갈색 머리카락을 지니고 있었다.
  빅토리아는 이렇게 즐거워하는 사람을 본 적이 없었다. 햇볕에 그을리고 바람에 거칠어진 눈가
의 잔주름은, 그가 배의 갑판에서 평생을 보냈음을 입증해 주었다. 빅토리아는  그의 시선이 마음
에 들었다. 그러나 처음으로 제이슨의 아내라고 부르는 소리를 듣고 난 그녀는 평정을 잃어 마이
클 화렐에게 형식을 갖춰 인사하는 실수를 범했다.
  그녀가 정식으로 예의를 갖춰 인사하자 화렐 선장의  표정이 달라졌다. 그의 눈에선 따뜻한 표
정이 사라졌다. 그의 매너는 엄격함에 있어서 그녀를 훨씬 능가했다.
  "만나서 기쁩니다. 필딩 부인." 그는 짧고 차갑게 읊조렸다.
  "예복을 입고 오지 못한 걸  용서하십시오. 파티가 열릴 줄 몰랐습니다.  죄송합니다만 전 여섯 
달이나 바다에 있었거든요."
  "아, 하지만 가시면 안 돼요!"
빅토리아는 훨씬 더 자연스러운, 꾸밈없는  따뜻한 태도로 말했다. 그녀는 화렐  선장이 제이슨과 
특별히 가까운 친구임을 알았다. 그녀는 그에게 환영의 표시를 하고 싶었다.
  "제 남편과 전 오늘 너무 화려한 옷차림을 하고 있었어요." 그녀가 변명하듯 말했다.
  "게다가 전 바다에서 6주일밖에 있지 않았죠. 그렇지만 기울거나 흔들리지 않는 테이블에서 식
사하기를 바랐어요."
화렐 선장은 그녀를 어떻게 대해야 할지 알 수 없다는 듯 찬찬히 바라보았다.
  "필딩 부인, 항해가 재미없으셨나요?" 그가 어색하게 물었다.
빅토리아는 머리를 흔들며 매력적인 미소를 지어 보였다.
  "팔이 부러지거나 홍역을 앓는 것만큼 힘들고  재미없었어요. 최소한 그때는 멀미를 하지 않았
거든요. 그런데 바다에서는 일주일 내내 멀미를 했죠. 전 훌륭한 항해자는 아닌가 봐요. 배멀미가 
가라앉기전에 풍랑이 일까 봐 두려웠어요."
  "세상에!" 화렐 선장은 본래의 따뜻함이 담긴 미소를 지으며 말했다.
  "그것 때문에 자신을 비겁자라고 부르지는 말아요.  노련한 선원들도 아틀랜틱 폭풍이 불어 올 
땐 죽을까 봐 걱정하거든요."
  "하지만 전." 빅트리아가 웃으며 말했다. "죽지 않을까 봐 두려웠어요."
마이클 화렐은 머리를 젖히고 웃었다. 그러고 나서는 못박힌 손으로 빅토리아의  양손을 잡은 채, 
그녀를 보고 웃으며 말했다.
  "당신과 제이슨 곁에 즐겁게 머물겠습니다. 그리고...저...좀전에 주저했던 것에 대해서는 용서하
십시오."
  빅토리아는 기꺼이 고개를 끄덕였다. 그녀는 하인이 가져온 쟁반에서  포도주 잔을 집어들었다. 
그리고는 웨이크필드에 도착하던 날 그녀를 이곳으로  데려다 준 두 명의 농부들을  만나러 나갔
다.
그녀가 가고 나자 마이클 화렐이 제이슨에게 조용히 말했다.
  "난 마차에서 자네에게 키스하는  그녀를 보았을 때, 그녀의  표정이 마음에 들었다네, 제이슨. 
그런데 그녀가 내게 딱딱한 시선의 멍한 표정으로 예의를 갖춰서 환영을 표현했을 때 말이네. 그
때 난 순간적으로 자네가 멜리사와 같은 또 다른 오만한 예편네와 결혼한 게 아닌가 두려웠지."
  제이슨은 저만치에서 빅토리아가 어색해 하는 농부들을 안심시키는 모습을 지켜보며 말했다.
  "빅토리아는 전혀 오만하지 않아요. 내  하인들은 그녀에게 푹 빠져 있고,  찰스도 그녀를 무척 
아껴요. 그리고 런던 사교계의 녀석들에게도 인기가 만점이랍니다."
  "자넬 포함해서?" 마이클 화렐이 신랄하게 말했다.
  제이슨은 빅토리아가 포도주를 다 마시고 또 다른 잔을 집어드는 걸 보았다. 그는 그녀가 오늘 
자기와 결혼할 수 있었던 건, 그를 앤드류인 척 가장함으로써 가능한  것이었다고 생각했다. 그럼
에도 그녀는 제단에서 수많은 사람들이  지켜보는 가운데 그를 떠나려고  했었다. 제이슨은 전에 
한 번도 그녀가 포도주를 이렇게 많이 마시는 걸 본 적이 없었다. 그러나 빅토리아는 이미 두 번
째 잔에 입을 대고 있었다.
제이슨은 그녀가 지금, 자기와 함께 보낼 오늘밤의 혐오감을 누그려뜨리려 하고 있다고 생각했다.
  "자넨 행복한 신랑처럼 보이지 않는군." 제이슨이 어둡게 이마를 찌푸리고 있는 걸 주시하면서 
마이클 화렐이 말했다.
  "난 이렇게 행복해 본 적이 없어요."
  제이슨은 씁씁하게 대답하고 나서 이름도 다 알지  못하는 손님들을 맞이하러 갔다. 그와 결혼
한 것에 대해 후회하기 시작한  여자에게 그 손님들을 소개하기  위해서였다. 그는 주인으로서의 
역할을 수행했다. 겉으로는 온화하게 미소지으며 신랑 역할을 했지만,  빅토리아가 교회에서 그를 
피해 달아나려고 했던 기억이 머리를 떠나지 않았다. 그 기억은 고통스럽고 수치스러웠다.
  빅토리아는 이미 베일을 벗고 오케스트라에게 보다 담콤한 음악을 연주해  달라고 요청하고 있
었다. 그녀는 마을 사람들에게 미속춤을 가르쳐달라며 이미 그들과 한가 되어  있었다. 달이 중천
에 떠올랐을 때에는 빅토리아가 다섯 잔째의 포도주를 마신 후였다.
  그녀를 포함한 모든 사람이 춤을  추고 박수를 치며 즐거워하고  있었다. 제이슨은 빅토리아의 
뺨이 발그레해진 것을 지켜보면서 그녀가 술에 취해 인사불성이 되는 모습을 상상했다. 제이슨은 
마침내 오늘의 일과 그들의 미래에 대해 가졌던 희망을 생각하면서 역겨워지며 울컥해지는 걸 느
꼈다. 그는 행복이 바로 자기 손아귀에 있는 줄로 믿었었다.
  제이슨은 나무 뒤편에 서서는 어슬렁거렸다. 그는 왜 자기와 결혼한 여자들이, 결혼할 때까지는 
자기에게 매력을 느끼다가, 일단 결혼한  다음에는 자기를 혐오하는지 그 이유가  궁금했다. 그는 
그런 생각을 하면서 그녀를 지켜보았다.
  제이슨은 다시 그런 실수를 범했다고 생각하자 화가  치밀어 올랐다. 그는 두 번이나 어리석은 
실수를 반복했다. 그는 그 자신이 아닌. 그에게서 뭔가를 원하는 여자들과 결혼했다.
멜리사는 그를 제외한 모든 남자들을 원했다. 빅토리아는 앤드류, 착하고 친절하고 점잖지만 줏대
없는 앤드류만을 원했다.
  제이슨은 멜리사와 빅토리아 사이에 차이가 있다면, 그건  빅토리아가 더 나은 연기르 하고 있
을 뿐이라고 생각했다. 그는 멜리사가 처음부터 이기적이고 계산적인 여자임을 알았다. 그리고 빅
토리아는 천사에... 물론 앤드류 때문에 타락한 천사에 더 가깝다고 생각했었다.
  제이슨은 그것 때문에 그녀를 거부하지는 않았다. 그러나 지금은 그렇지 않았다. 그는 앤드류에
게서 쉽사리 자기 몸을 내주고, 자기 남편은 피하고 싶어하는 그녀를 경멸했다. 그녀는 남편을 피
하고 싶어서 인사불성이 될 정도로 포도주를 마시는 거라고 생각했다. 그는 자신의팔을 움켜쥐고
는 몸을 떨었다. 제이슨은 몇 분 전에 함께 춤추었을 때 자신의 시선을 피하던 그녀가 미웠다. 또 
그가 안으로 들어갈 시간이라고 제안하자. 어깨를 움츠리던 그녀가 미웠다.
  정부들은 그와 함께라면 황홀해서 비명을 질렀다. 그러나  그와 결혼한 여자들은 맹세한 그 순
간 그와 관계할 아무것도 원치 않았다. 그는 그 이유가 궁금했다. 돈 버는 일은 쉬웠지만, 행복은 
항상 그를 피해가는 이유가 궁금했다. 그를  기른 사악한 늙은 여자의 말이 옳았다.  그는 행복은 
고사하고 살 가치도 없는 악마의 자식이었다.
  일찍이 그의 삶의 일부였던 세 명의 여자들은 그의 안에서 무언가를 보았을 것이라고 제이슨은 
생각했다. 빅토리아, 멜리사, 그리고  그의 양어머니는 모두 그에게서  그들이 보기에 혐오스럽고 
추악한 무엇인가를 보았던 것이다. 다만 그의 두 아내는 그의  재산이 결국 자기 것이 되는 결혼
식 때까지는 혐오감을 감추었을 뿐이고. 제이슨은  결심을 굳히고 빅토리아에게 다가가 무자비하
게 그녀의 팔을 붙잡았다. 그러자 그녀는 그의 손을 떨쳐 냈다.
  "시간이 늦었으니 안으로 들어갑시다." 그가 말했다.
달빛 아래에서도 알아볼수 있을 만큼 그녀의 얼굴은 눈에 띄게 창백해져 있었다. 그녀의 눈이 고
뇌에 찬 표정을 담은 채 커졌다.
  "하지만 늦지 않았는데..."
  "빅토리아, 자러 갈 시간이야." 그가 무뚝뚝하게 말했다.
  "하지만 난 전혀 졸리지 않아요!"
  "좋아"
  제이슨은 의도적으로 거칠게 말했다. 그는 그녀가 온몸을 떨기 시작했기 때문에 그를 이해하는 
줄로 알았다.
  "협상했잖아." 그가 험상궂게 말했다.
  "그리고 당신이 나와 함께 침대로 가는 걸 원하든 원하지  않든, 난 당신이 그 협상을 지켜 주
길 바래."
  그의 차갑고 권위적인 목소리가 그녀으 뼛속까지  스며들었다. 빅토리아는 고개를 끄덕이고 뻣
뻣하게 집 안으로 들어가 제이슨의 방옆에 새로  마련한 자신의 방으로 올라갔다. 루스는 빅토리
아의 기분이 가라앉아 있다는 걸 알아챘다. 그녀는 조요히 빅토리아가 결혼 예복을 벗는 걸 도와 
주었다. 그녀는 빅토리아가 두모세 부인이 특별히 결혼  초야에 입도록 만들어 준 크림색 새턴과 
레이스가 달린 잠옷으로 갈아입는 것도 도와 주었다.
  루스가 침대를 정리하러 가자, 빅토리아는 마음이 우울하면서 웬지  두려웠다. 그녀는 두려움을 
가라앉히기 위해 술을 마셨다. 그런데 이제는  술 때문에 현기증이 나고 몸이 편치  않았다. 술은 
그녀를 편안하게 해주는 대신 감정을 억제할 수 없도록 만들었으며 몸도 말을 듣지 않았다.
  빅토리아는 술을 입에 대지 말 걸, 하고 후회했다. 그녀가 술을 한 모금 이상 마신 건 부모님의 
장례식날뿐이었다. 그때 모리슨 박사는 그녀가  두 잔을 마셨다고 주장했다. 그녀가  술을 마시고 
구역질을 하자, 모리슨 박사는 그녀에게 술이 받지 않는 체질인 것 같다고 말했었다.
  빅토리아는 미스 플로시의 무시무시한 묘사를 마음속에  떠올리면서 침대를 향해 걸어갔다. 곧 
피가 이 시트를 더럽히겠지. 그녀는 난폭한 장면들을 생각했다. 얼마나  고통스러울까? 그녀는 식
은땀을 흘렸다. 루스가 베개를 불룩하게 만들 때에는 현기증이 엄습했다.
  빅토리아는 꼭두각시처럼 진동하는 공포와 울컥하는 메스꺼움을 억제하려고 애쓰면서  시트 안
으로 들어갔다. 플로시는 비명을 지르거나 혐오감을 보여서는 안 된다고 말했었다. 드디더 제이슨
이 연결되어 있는 문을 통해,  가슴과 다리를 드러내 보이는 마룬  봉도적 실내복을 입고 방으로 
들어왔다. 두려움에 찬 빅토리아는 숨을 헐떡였다.
  "제이슨!" 그녀는 베개에 등을 대고 소리쳤다.
  "당신은 누굴 기대했지. 앤드류인가?"
  그는 스스럼없이 물었다. 제이슨이 실내복의 양 옆을 함께 묶어 주는 새턴 허리띠를 풀려 하자. 
빅토리아의 두려움은 공포로 고조되었다.
  "그러지 말아요." 그녀는 조리있게 말하거나 생각할 경황도 없이 거칠게 간청했다.
  "신사는 아무리 결혼한 사이라 하더라도 숙녀 앞에서 옷을 벗지 않아요."
  "난 우리가 이 이야기를 전에 한  줄 아는데, 하지만 당신이 잊었다면 다시  상기시켜 주지. 난 
신사가 아니야." 그의 손이 허리띠 끝에 닿았다.
  "하지만 나의 신사답지 못한 모습이 당신을 화나게  한다면 눈을 감으면 돼. 다른 해결책은 내
가 침대로 들어가서 옷을 벗는 거겠지. 하지만 그럴 순 없어."
  제이슨은 옷을 벗어 던졌다. 빅토리아는 그의 거대하고  남성다운 몸을 보고 두려워서 눈을 동
그랗게 떴다. 그느 그녀가 이제 자진해서 자신의 제안에 굴복할 거라고 생각했다. 그러나 그의 이
런 희망은 그녀가 눈을 감고 얼굴을 다른 쪽으로 돌리는 순간 사라져 버렸다.
  제이슨은 그녀를 노려본 다음 의도적으로 거칠게 그녀의 주먹에서 시트를  잡아채어 치워 버렸
다. 그는 그녀의 침대 곁으로  가서 말없이 그녀의 새턴과 레이스가  달린 잠옷의 앞자락을 풀어 
헤쳤다. 그리고는 그녀의 벌거벗은 몸을 보고 숨을 깊이 들이쉬었다.
  빅토리아의 성숙한 가슴은 풍만하고 아름다웠으며, 허리는 가늘고 히프는 육감적이었다. 그녀의 
다리는 길게 쭉 뻗어 있었고, 넓쩍다리는 가늘고 종아리는 말쑥했다. 그의  시선이 그녀에게 닿자 
그녀의 부드러운 상아색 피부가 붉게  물들었다. 제이슨이 그녀의 요염한  한쪽의 젖가슴에 손을 
대자 그녀의 온몸이 그의 접촉을 거부하면서 움츠러들고 경직되었다.
  다른쪽으로 돌린 그녀의 얼굴은 혐오감으로 일그러져  있었고, 제이슨은 그녀가 협력하도록 설
득해 볼까 하고 생각했다. 그러나 다음 순간 경멸스러운 듯 그 생각을 떨쳐  버렸다. 그녀는 오늘 
아침 결혼식장에서 그를 떠나려 했다. 그리고 그녀는  분명히 그의 계속된 애무를 경험하고 싶어
하지 않았다.
  "이러지 말아요." 그가 그녀의 젖가슴을 애무하자, 빅토리아는 미친 듯이 간청했다.
  "메스꺼워요!" 그녀가 침대에서 나오려고 하면서 외쳤다. "당신은 날 괴롭히고 있단 말예요!"
  빅토리아의 이 말이 예리한 못처럼 그의 머리에 꽂혔고, 그의 안에서는  분노가 폭발했다. 제이
슨은 그녀의 머리카락 속으로 손을 집어 넣고는 그녀의 몸 위로 올라갔다.
  "그렇다면." 그가 거친 숨을 몰아쉬면서 으르렁댔다."서둘러서 일을 끝내는 게 낫겠지."
피와 두려운 공포에 대한 환상이 빅토리아의 머릿속에 박혀 술이 불러 일으킨 메스꺼움에 공포심
을 더해 주었다.
  "난 원치 않아요!" 그녀는 비참하게 외쳤다.
  "우린 협상했잖아. 그리고 우리가 결혼한 이상 당신은 그 협상을 지켜야 해."
  제이슨은 그녀의 경직된 넓적다리르 벌리면서 소리쳤다.  빅토리아는 그의 거대한 남성이 대담
하게 그녀를 시험해 오자 가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 그녀는 공포에 찬 마음 깊은 곳 어딘가에서 협
상에 관한 한 그가 옳다고 인정하며 그와 싸우는 것을 멈췄다.
  "마음을 편히 가져." 그가 그녀 위에서 속삭였다.
  "난 당신의 사랑하는 앤드류처럼 인정이 없을지 몰라. 하지만 난 당신을 상처내고 싶지 않아."
  이럴 때 앤드류를 언급하는 그의 악의가 그녀의  가슴을 아프게 했다. 그녀는 제이슨이 자신의
몸 속으로 돌진해 들어오자. 고통의 비명을 지르는 중에도 화가 치밀어  올랐다.그녀의 몸은 그의 
몸 아래에서 몸부림쳤다. 남편인 그가  그녀를 친절하게도, 부드럽게도 대하지 않자  수치심에 찬 
뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
  그의 몸이 그녀에게서 떨어져 나가는 순간  빅토리아는 몸을 옆으로 돌려 얼굴을  베개에 묻었
다. 그녀는 두려움과 충격으로 흐느끼며 떨고 있었다.
 "나가요." 그녀는 다리를 가슴에 끌어당겨 몸을 웅크리고 소리쳤다. "나가, 나가!"
  제이슨은 주저하다가 침대에서 일어나 옷을 집어들고 자기 방으로 갔다. 문을 닫았는데도 그녀
의 흐느낌 소리가 들려왔다. 그는 벌거벗은 채  옷장으로 가서 수정 브랜디병을 집어들고는 잔을 
반쯤 채웠다. 그는 빅토리아가 저항하던 기억을 떨쳐 버리고, 그녀가 혐오감으로  소리치던 걸 잊
기 위해 술을 쭉 들어켰다.
  그녀가 자신에게 키스할 때, 따뜻함을  느꼈다고 믿은 자신이 얼마나 어리석은가.  그녀는 그가 
맨 처음 청혼했을 때, 그와  결혼하고 싶지 않다고 말했었다.  오래전, 그들이 약혼상태에 있음을 
발견하고 그녀는 그에게 자기가 그를 어떻게 생각하는지 대해 말했었다.
 '당신은 차갑고 무감각하고 오만한 괴물이야... 정신이 제대로 박힌 여자라면 당신과 결혼하지 않
을 거야... 당신은 앤들류의 발꿈치도 못 따라와...'
  그녀가 자신에게 관심이 있다고 믿었던 건 얼마나  어리석은 짓이었는가... 제이슨은 잔을 옷장 
위에 내려놓고 거울에 비친 자기 모습을 보았다. 피가 그의 넓적다리에 묻어 있었다.
  빅토리아의 피.
  그녀의 마음은 앤드류에게 속해 있는지 몰라도 그녀의 아름다운 몸은 아니었다. 그녀는 그것을 
제이슨에게만 준 것이었다. 그는 자신을 응시하며 자시  혐오감이 혈관 사이로 쏟아지는 걸 느꼈
다. 그는 결혼식 도중 빅토리아가 그를 떠나려고 시도했다는 사실에 질투가 나고 상처를 받아, 그
녀가 처녀임을 깨닫지도 못했다.
  제이슨은 차마 자신의 모습을 볼  수가 없어 고통스럽게 후회하며 눈을  감았다. 그는 술 취한 
선원이 돈을 주고 산 매춘부를 대하듯이 빅토리아에게 친절함이나 신중함을 보이지 않았다.
  그는 그녀만의 문이 얼마나 메마르고  단단했는지를 기억했다. 그리고 그의  팔에 안긴 그녀가 
얼마나 작고 연약했는지를 떠올렸다. 제이슨은 자신이 빅토리아를 얼마나 사악하게 다루었는지를 
생각해 내고는 깊이 후회했다.
  제이슨은 눈을 뜨고 거울 속의 자신을 응시하면서 자신이 그녀의 결혼 초야를 악몽으로 만들었
음을 깨달았다. 빅토리아는 그가 처음부터 생각했던 부드럽고 용감하며  활기찬 천사였다. 그리고 
자신은 그의 양어머니가 어릴 때 그를 불렀던 바로 그런...'악마의 자식'이었다.
제이슨은 옷을 걸쳐 입고 서랍에서 벨벳 상자를 꺼내 빅토리아의 방으로 갔다. 그는 그녀의 잠자
는 모습을 지켜보면서 그녀의 침대 곁에 서 있었다.
  "빅토리아." 그가 속삭였다.
  그녀는 그의 목소리에 몸을 꿈틀했다. 그는 후회로 가슴이 쓰렸다. 그녀는 정말 연약했으며, 상
처받은 것 같았다. 베개에 늘어져 촛불에 반짝이는 그녀의 머리카락은 정말 아름다웠다.
  제이슨은 그녀를 방해하지 않으려고 조용히 지켜보기만 했다. 그는 손을 뻗어서 그녀의 드러난 
어깨 위로 이불을 덮어 주고 이마 위의 머리르 쓸어 넘겼다.
  "미안해." 그는 잠자는 아내에게 속삭였다.
  제이슨은 촛불을 끄고 그녀가 깨어나면 보게 될 침대 곁의 작은 탁자 위에 벨벳 상자르 올려놓
았다. 다이아몬드가 그녀의 마음을 달래  줄 것이다. 여자들은 다이아몬드라면 뭐든  용서할 테니
까.
  
    19 천사의 악몽
  빅토리아는 눈을 뜨고 창 밖의, 온통 어둡고 구름이 뒤덮인 하늘을 응시했다. 그리고는 침대 모
서리에 늘어져 있는 익숙지 않는 장밋빛과 금색 실크 천 너머를 목적없이 바라보았다.
  잠이 무거운 덫처럼 그녀를 짓눌러 여러 가지 생각들은 뒤엉켜져 버리고 말았다. 
  몸은 마치 한잠도 자지 않은 것처럼 무거웠고  머리는 멍했다. 그러나 자러 가야겠다거나 완전
히 잠에서 깨어나야겠다는 충동은 느껴지지 않았다.  그녀의 마음은 목적없이 떠다니다가 갑자기 
분명해졌다. 맙소사, 결혼한 것이다! 진짜 결혼한 것이다. 그녀는 제이슨의 아내였다.
  빅토리아는 아니라고 외치고 싶은 마음을 억눌렀다. 그러나  지난 밤 일이 머릿속을 스치자 벌
떡 일어나 앉았다. 미스 플로시가 경고하려고 했던 것이 바로 이거였다. 물론 여자들은 이 문제에 
대해 상의 하지 않았다.
  빅토리아는 늦었지만 도망치고 싶은 충동을 느끼며  침대에서 나왔다. 자신의 모습을 돌아보고 
베개들을 잘 정리했다. 그러나 그녀는 입술을 깨물며 다시 베개를 베고  누웠다. 이젯밤에 일어났
던 수치스런 일들에 대한 기억이 고통스러울 정도로 생생하게 되살아났다.
  빅토리아는 제이슨이 잔인하게 그녀 앞에서  옷을 벗던 일을 기억하고  몸을 움츠렸다. 그리고 
그가 앤드류의 일로 자기를 조롱하던 일을 회상하고는 몸을 떨었다. 그는 그녀를 조롱한 다음 짐
승을 다루듯했다. 마치 감정도 없고, 부드럽거나 친절하게 대할 가치도 없는 말 못하는 짐승을 다
루듯이 말이다.
  오늘 밤과 내일 밤, 그리고 앞으로 제이슨이 그녀에게서 아이를  얻어 낼 때까지 매일 밤을 이
러리라 생각하니 눈물이 뺨을 타고  흘러내렸다. 그런 일을 얼마나 많이  견더야 할까? 열두 번? 
스물네 번? 아니면 그 이상? 안 돼. 제발. 그 이상은 안 돼. 그녀는 더 이상 그일을 견딜 수 없었
다.
  빅토리아는 눈물을 닦고 두려움과 약함에 굴복한 자신에게 화를 냈다. 어젯밤 제이슨은 그녀에
게 이렇게 추하고 비천한 짓을 계속하겠다고 말했다.  그것은 그들이 맺은 협상에서 그녀가 해야 
할 몫이었다. 그녀는 그 협상이 무엇을 의미하는  지를 알았기 때문에 그것에서 하루바삐 벗어나
고 싶었다!
  빅토리아는 이불을 옆으로 밀쳤다. 그녀는 냉소적이고  무정한 남자에 의해 가해진 비참함으로
부터 보상을 얻어내기 위해 부드러운 이불을 박차고 나왔다. 그녀는 더 이상 이 세상에 직면하기
를 두려워 하는 연약한 영국 여자가  아니었다. 다시는 어젯밤과 같은 악몽을 겪고  싶지 않았다. 
자신이 그와의 협상을 파기함으로써 얻는 대가가 호사스럽지 못하다고 해도 얼마든지 견뎌 낼 자
신이 있었다.
  빅토리아는 방안을 둘러보면서 다음 단계를 계획하고자 했다. 그러다가 문득 그녀의 시선이 침
대 곁의 테이블 위에 놓인 벨벳 상자에 쏠렸다. 그것을 집어들어 뚜껑을 열어  보았다. 그리고 그 
속애 들어 있는 예쁜 다이아몬드 목걸이를 보자 그녀는 화가 치밀어올랐다. 다이아몬드의 폭은 2
인치 정도나 되었다. 화관과 튤립, 장미, 그리고 난초의 잎사귀 모양으로 조각된 다이아몬드를 정
교한 꽃송이처럼 장식한 것이었다.
  빅토리아는 그 목걸이가 독사라도 되는  듯, 두 손가락으로 집어들어  상자 속으로 아무렇게나 
던져 넣었다.
  이제 그녀는 자기 자신이 왜 괴로워했었는지를 깨달았다. 제이슨이 자신에게 주는 선물과 그녀
가 키스로 감사로 표시해 주기를 원하는 그의 방식에 대해서, 그는 그녀를 사고  있었다. 그는 그
녀를 값싼 매춘부처럼 살 수 있다고 생각한 것이었다. 아니, 비쌌지만 매춘부는 매춘부였다.
  어젯밤 이후로 빅토리아는 이미 이용당했으며 상처받았다고 느끼고 있었다. 목걸이는 제이슨의 
무례함의 목록에 한 가지를 더 추가할 뿐이었다. 그녀는 그가 자신에게 관심이 있고 자기를 필요
로 한다고 착각했다는 사실이 믿기지 않았다. 그는 아무에게도 관심이 없었고,  아무도 필요로 하
지 않았다. 이미 그것을 알았어야 했다. 그가 그렇게 여러 번 이야기했는데 그걸 몰랐다니.
  남자들이란! 빅토리아는 생각하면 계속 화가 치밀어올랐다. 그녀의 창백한 얼굴은 화가 나서 붉
으락푸르락해졌다. 사랑한다고 거짓공언한 앤드류, 그리고 그녀를 이용한 다음 어리석게도 목걸이
로 대가를 치를 수 있다고 생각한 제이슨.
  빅토리아는 다리 사이의 고통에 몸을 움찔하고 침대에서 일어났다. 제이슨의 방과 반대편 쪽으
로 연결되어 있는 대리석 욕실로 들어갔다. 그녀는 이혼을 하기로 결심했다.  그녀는 사람들이 이
혼한다는 말을 들었었다. 이제 바로 자신이 이혼을 원한다고 말할 참이었다.
  빅토리아가 욕실에서 나올 때 루스가 안으로 들어왔다.
루스는 방안으로 살금살금 걸어와서는 그녀를 처다보며 비밀스런 미소를 지었다. 루스는 여러 가
지로 상상을 했었지만, 적어도 여주인이 이미 일어났을 거라고는 생각하지 않았다. 그녀는 여주인
이 목욕을 하고 수건으로 몸을 감싼 후, 초초하게 머리를  빗으며 전투 태세를 갖추고 방안을 서
성일 것이라고는 기대하지 않았었다. 또한 루스는  사람들의 사랑을 독차지했다고 소문난 제이슨 
필딩의 새 신부가, 차가운 말투로 다음과 같은 소리를 할 거라고는 예상도 하지 못했다.
  "루스, 네가 그림자를 두려워하며 그렇게 여기서 꾸물댈 이유는 없어. 괴물은 이방이 아닌 옆방
에 있으니까."
  "마님, 괴---괴물이라고요?" 루스는 멍하니 더듬거렸다.
  "아." 그녀는 실수였다고 생각하며 초조하게 웃었다."'주인님'이라고 말씀하셨어야죠.  진짜로 그
렇게 말하신 줄 알았잖아요."
  "분명히 '괴물'이라고 말했어."
빅토리아가 호통치듯이 말했다. 빅토리아는 자신의 심술궂은 목소리에 퍼뜩 정신이 들었다.
  "미안해, 루스. 내가 좀... 피곤했나 봐."
  어린 하녀는 어떤 이유에선지 그 말을 듣고 얼굴을 붉히며  킬킬댔다. 그 모습을 보고 이미 신
경이 곤두서 있던 빅토리아는 더욱 화가 났다. 차갑고 논리적이고 단호하게 굴어야겠다고 다짐했
지만 소용이 없었다. 빅토리아는 루스가  방을 정돈할 때까지 기다렸다. 제이슨이  어젯밤에 걸어 
들어온 방문 앞에 서자, 벽난로 위에 붙어 있는 벽시계는 11시를 가리켰다. 그녀는 손잡이를 잡고 
잠시 멈추어 마음을 가라앉히려고 했다. 그와 대면하여  이혼을 요구할 생각을 하자 몸이 젤리처
럼 떨렸다. 그러나 그녀는 그렇게 하기로 결심했다.
  그 무엇도 그녀의 이혼 요구를 막을 수 없었다. 그녀가 그에게 우리의 결혼은 끝났다고 말하는 
순간, 제이슨은 더 이상 부부의 권리를 행사하지 못할 것이다. 그후에 그녀는 자신이  갈 곳과 할 
일을 정해야 했다. 지금 당장은 그의 이혼 동의를 얻어내야 했다. 하지만 꼭  그의 허락을 구해야 
하나?
  빅토리아는 확실히 알 수 없었으므로 그를 불필요하게 소외시키거나 거부함으로써 그를 화나게 
하지 않는 게 현명하다고 판단했다.  그러나 어쨌튼 분명히 자신의  의사를 밝혀야겠다고 그녀는 
생각했다.
  빅토리아는 어깨를 펴고 벨벳 옷의 허리띠를 졸라맨  후 손잡이를 돌렸다. 그녀는 제이슨의 방
으로 들어갔다. 그녀는 침대 옆에  놓인 주전자로 미리를 한 대  후려치고 싶은 충동을 억누르며 
아주 공손하게 말했다.
  "잘 잤어요?"
  제이슨은 눈을 떴다. 그는 즉각 경계하는 표정을 짓더니 미소를 띠었다.  졸음이 담긴 육감적인 
그 미소는 그전 같으면 그녀의 마음을 녹였을 것이다. 그러나  지금은 그 미소가 그녀를 더욱 화
나게 했다. 어쨌든 빅토리아는 정중하면서도 명랑한 표정을 지었다.
  "안녕!"
제이슨은 허스키하게 말했다. 그는 부드러운 황금빛 벨벳  옷을 입은 그녀의 요염한 모습을 훑어
보았다. 제이슨은 어젯밤 자신이 그녀를 화나게 했던 일을  회상했다. 그러고는 그녀의 V자형 옷
에서 시선을 떼고, 몸을 일으켜 그녀를 침대 위 자기 곁에 앉을 수 있도록 공간을 마련했다.
  그는 어젯밤 일로 자신을 멸시할 거라 생각한 빅토리아가 직접 찾아와 잘  잤느냐고 인사한 것
에 대해 깊은 감명을 받았다. 그는 비워둔 공간을 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.
  "당신도 앉지?"
  빅토리아는 어떻게 하면 이혼하자는 말을 쉽게 꺼낼까 골똘히 생각하고 있었다. 때문에 자기도 
모르는 사이에 제이슨의 제안에 응했다.
  "고마워요." 그녀각 정중하게 말했다.
  "뭐가?" 그가 조르듯 다정하게 물었다.
그것은 빅토리아가 찾던 해답의 시작이었다.
  "모든 것에 대해서 고마워요. 여러 면에서 당신은 내게 과분할 정도로 친절했죠. 몇 달 전 내가 
당신의 집 문 앞에 나타났을 때, 당신이 얼마나 불쾌해 했는지를 알아요. 하지만  당신은 내가 여
기 있는 걸 원하지 않았으면서도 날  머물게 해줬죠. 내게 아름다운 옷들을 사다  줬고, 당신답지 
않게 날 파티에도 데려가 줬어요. 그리고 나 때문에 결투까지 했죠. 그건 필요없는 일어었지만 당
신은 매우 당당했어요. 당신은 교회에서 결혼하고 싶지 않았지만 내 말대로  따라 줬어요. 그리고 
어젯밤에는 여기서 멋진 파티를 열어서 날 즐겁게  해주려고, 당신이 알지도 못하는 사람들을 초
대해 줬죠. 이 모든 것에 대해서 당신에게 감사해요."
  제이슨은 손가락으로 그녀의 창백한 뺨을 어루만졌다.
  "천만에."그가 부드럽게 말했다.
  "이제 난 이혼하고 싶어요."
  그의 손이 싸늘해졌다. "뭘하고 싶다고?" 그가 험악하게 물었다.
빅토리아는 무릎 위에 손을 올려놓았다가 떼어 놓았다. 그녀의 태도는 여전히 결연했다.
  "이혼하고 싶다구요." 그녀는 태연한 척하면서 되풀이했다.
  "이렇게 금방?"
  그는 기가 막히다는 듯이 말했다. 제이슨은 어젯밤 그녀를 함부로 한 것에 대해선 얼마든지 인
정할 용의가 있었지만, 이와같은 반응은 예상하지 못했었다.
  "결혼한지 하루 만에 이혼을 하자구?"
빅토리아는 그의 번쩍이는 눈에서 이글거리는 분노를 보고는 얼른 일어났다. 그러자 제이슨이 그
녀의 허리를 움켜쥐고서 다시 앉혔다.
  "제이슨, 날 난폭하게 다루지 말아요." 그녀가 경고했다.
  제이슨은 어젯밤, 그녀를 상처받은 어린애처럼  느꼈었다. 이제 그는 자신이 알지  못하는 몹시 
화가 난 한 여자와 직면해 있었다. 그는 조금 전에 하려던 사과 대신 험악하게 말했다.
  "당신은 말도 안 되는 소릴  하는군. 영국에선 지난 50년 동안  이혼한 사람이 불과 열 손가락 
안에 든다구. 그리고 우리 사이에 이혼은 있을 수 없어."
  빅토리아는 어깨가 빠질 정도로 세게 팔을 빼내어, 그의 손이 미치지 않는 곳까지 물러났다. 그
녀의 가슴은 분노와 두려움으로 부풀어 올랐다.
  "당신은 짐승이야!" 그녀가 소리질렀다.
  "내가 불합리한 게 아냐. 다시는 날 짐승처럼 대하지 못할 거야!"
  빅토리아는 자기 방으로 들어가서 문을 쾅하고 닫은 다음 잠가 버렸다. 그러나 그녀가 몇 발짝 
못 가서 문이 우지직 하고 열리더니, 문을 틀에서 튕겨져 나와 대롱대롱 매달렸다. 제이슨은 화가
나서 창백해진 얼굴로 문가에 서 있었다.
  "당신이 나와 함께 사는 한, 다시는 재 앞에서 문을 잠그지 마." 그가 으르렁댔다.
  "그리고 다시는 이혼하자는 말로 날 위협하지마! 이집이 법적으로 내 집이듯이 당신도 내 거야. 
내 말 알아듣겠어?"
  빅토리아는 세차게 고개를 저었다. 마음속으로는 그의  맹목적인 폭력에서 꽁무니를 빼어 달아
나고 있었다. 그는 그녀를 두려움으로 떨게 만들고 방에서 나갔다. 그녀는  사람이 그렇게 격심하
게 화를 내는 걸 본 적이 없었다. 제이슨은 짐승이 아니라 미친 괴물이었다.
  빅토리아는 그가 옷을 입기 위해 갑자기  서랍을 열었다가 닫는 소리를 들으며  잠자코 기다렸
다. 그녀는 속으로 자신의 삶이 되어 버린 악몽으로부터 도망칠 궁리를 하고 있었다. 방문이 닫히
는 소리를 듣고서 그가 아래층으로 내려간 것을 알았다. 그녀는 침대로 걸어가 쓰러졌다.
  빅토리아는 거의 한 시간 동안이나 생각하면서 그대로  있었지만 빠져 나갈 방법이 없었다. 그
녀는 일평생 갇혀 지내야 하는 함정에 빠진 것이었다. 제이슨은 진실을 말했다. 그의 집과 말들처
럼 그녀도 그의 소유물이라고.
  빅토리아는 그가 이혼에 동의하지 않는다면, 어떻게 혼자  힘으로 이혼할 수 있는 방법을 찾아
야 할지 알 수 없었다. 그녀는 이혼을 허락해 달라고  법관들을 설득할 정당한 이유를 자신이 갖
고 있는지조차 확실치 않았다. 그리고  이혼 청구로까지 비화돈 어젯밤의  제이슨의 행동을 가발 
쓴 남자 배판관들 앞에서 설명할 수 없음도 확실했다.
  오늘 아침 이혼을 생각했을 때 그녀는 지푸라기를 잡은 심정이었다. 그러나 이제 와선 그 생각
도 쓸모없는 것임을 깨닫고서 한숨을 쉬었다. 그녀는 그가 원하는 아들을 낳아 줄 때까지는 갇힌 
신세였다. 그 다음에는 그녀를 자유롭게 해 줄 아이 때문에 웨이크필드에 묶이게 될 것임이 분명
했다. 그녀는 아이를 남겨 두고 혼자 떠날 수 없다는 것을 알고 있었다.
  빅토리아는 아무 생각 없이 이 호화스런 방안을  둘러보았다. 어쨌든 그녀는 새로운 생활에 적
응을 해야 했고, 운명이 어떤 식으로든 개입하여 그녀를 도와 줄 때까지 문제를 일으키지 않아야 
했다. 그녀는 그 동안에 정신을 바짝 차려야 한다고 냉정하게 다짐했다.
  빅토리아는 다른 사람과 함께 시간을  보내거나 자신의 일이나 오락을  즐기기로 했다. 그녀는 
모든 문제들을 잊기 위해 즐거운 오락거리를 만들어 낼 수도 있었다. 그렇게 생각하자 이제 자기 
자신에 대한 연민에서 벗어날 수 있을 것 같았다.
  빅토리아는 영국에 이미 여러 명의 친구들이 있었고,  곧 그녀에게는 사랑하고 사랑받게 될 아
이도 생겨날 것이었다. 그녀는 그것으로 텅 빈 삶을 채움으로써 주어진 삶을 최대로 활용할 수도 
있었다. 빅토리아는 창백한 얼굴에서 머리카락을 떼어 내어 뒤로 모았다. 그녀는  자신이 방금 생
각한 대로 하기로 마음을 먹고는 일어섰다. 하지만  왜 제이슨이 그녀를 그렇게 경멸스럽게 대했
는지에 대해 생각하니 비참했다. 그녀는 함께 대화를 나눌 사람이 그리웠다.  그러나 그녀가 영국
에 온 이후로는 아무도 없었다.
  찰스의 건강은 좋지 않았고, 그녀는 이곳에 온 첫 날부터 그에게 씩씩하고 즐거운 얼굴을 보여
야 했다. 게다가 찰스가 여기 웨이크필드에 있다  하더라도 그에게 제이슨에 대한 자신의 두려움
을 상의하기는 어려웠다. 캐롤라인 콜링우드는 착하고  충실한 친구였지만 자신이 제이슨에 대해 
의논하려고 해도 그녀가 제이슨을 이해할 수 있을지 의심스러웠다.
  빅토리아느 이 문제를 상의할 사람이 아무도 없다고  결론지었다. 결국 언젠가 다시 행복을 찾
을 때까지는 모든 것을 마은속에 묻어 둔채 행복한 척  할 수밖에 없었다. 그녀는 자신에게 확실
치 않은 약속을 했다. 제이슨이 방안으로 들어오는  걸 두려워하지 않고 밤을 보낼때가 오겠지라
고.
  그녀가 그를 쳐다봐도 아무런 느낌이 들지 않을 때가 올 것이다. 두려움이나 상처, 수치나 외로
움을 느끼지 않을 때가 올 것이다. 어쨌든 그 날은 올 것이다! 아이를 갖는 순간 그는 그녀를  혼
자 남겨 둘 것이다. 그녀는 그런 일이 빨리 일어나기를 기도했다.
  "루스." 빅토리아는 어린하녀가 나타나자 긴장하고 말했다.
  "우리가 갖고 있는 가장 작은 마차에 말 한 마리를 매달라고 해줘. 내가 쉽게 탈 수 있는 걸로. 
그리고 말 중에서 가장 유순한 놈으로 부탁해 봐. 아직 마차를 모는 일에  익숙하지 못하거든. 그 
일을 마치고 나면 크래독 부인에게 어젯밤 파티 때 남은 음식을 몇 광주리 싸달라고 해. 내가 가
져갈 수 있도록."
  "하지만, 마님." 루스가 주저하며 말했다.
  "창 밖을 내다보세요. 날씨가 추운데다 바람도 심하게 불고 있어요. 하늘이 얼마나 어두운지 좀 
보세요." 
  빅토리아는 창 밖으로 음침한 하늘을 내다보았다.
  "혹시 비가 온다고 해도 몇 시간 동안은 괜찮을  거야. 아, 필딩 경은 나가셨니, 아니면 아래층
에 계시니?"
  "나리께서는 나가셨어요, 마님."
  "그가 영지를 떠나셨는지 아니면 가까운 곳에 외출하셨는지 알아 볼 수 있겠어?"
  빅토리아는 목소리에서 걱정을 떨쳐 버리지 못한 체  물었다. 그녀는 제이슨을 완전히 낯선 사
람으로 생각하고 그렇게 대하기로 결심했다. 아직도 감정이  가라앉지 않은 그녀는 그를 다시 대
면하고 싶지 않았다. 게다가 그는 바람이 거세게 부는 날, 그녀가 밖에 나가는  것을 허락하지 않
을 게 뻔했다. 분명히 집에 머물라고 명령할 것이었다.  그러나 그녀는 나가야만 했다. 그래야 했
다!
  "나리께선 말들을 4륜마차에 매라고 지시하시곤 그걸  타고 떠나셨답니다. 몇 군데 들러야겠다
고 말씀하셨대요. 그분이 떠나시는 건 제가 직접 봤습니다."
  루스가 그녀를 안심시켰다.
  빅토리아가 아래층으로 내려갔을 때에는, 마차에 식량이 실린 채 대기하고 있었다.
  "나리께는 뭐라고 말씀드릴까요?"
  노드럽은 곧 폭풍이 불 거라고 그녀를 만류했으나,  빅토리아가 고집을 부리고 떠나려 하자 몹
시 걱정하면서 말했다. 빅토리아는 어깨위에 가벼운 연자주색 망토를 걸치면서 몸을 돌렸다.
  "재가 잘 있으라고 말했다고 해요." 빅토리아는 애매하게 대답했다.
  빅토리아는 밖으로 걸어나와 집 뒤로 돌아가서는, 울프의 쇠사슬을 풀어서 다시 앞으로 나왔다. 
마부는 그녀가 마차에 오르는 것을 도와 주었고, 울프는 그녀 옆으로  뛰어올랐다. 빅토리아는 사
슬이 풀리자 행복해 하는 것 같은 울프롤 바라보며 미소짓고는 미리를 쓰다듬어 주었다.
  "드디어 넌 해방되었구나." 그녀가 커다란 짐승에게 말했다. "나도 그렇단다."
  

        20 전설 속에 얽힌 과거
  빅토리아는 자신이 생각했던 것보다 침착하게 고삐를  집어들었다. 말은 기운차게 앞으로 내달
았다. 부드럽고 윤기나는 말의 털이 어두운 날씨 속에서도 번쩍였다.
  "이제 됐어."
빅토리아는 두려워하면서 속삭였다. 빅토리아의 마차에 매단  윤기나는 암말은 다루기가 매우 힘
들었다. 암말은 빅토리아의 손에 물집이 생길 정도로 껑충껑충 뛰며 춤을 추었다.
  빅토리아가 마을에 도착하자 바람이 거세게 불고 하늘에선 천둥과 번개가  치더니 날은 밤처럼 
깜깜해졌고, 비가 내리기 시작했다. 비는 그녀의 얼굴로 쏟아졌서 시야를 흐리게 했고, 망토도 흠
뻑 젖고 말았다.
  빅토리아는 도로 앞을 보기 위해 젖은 머리카락을 얼굴에서 떼어 냈다. 그녀는 고아원을 본 적
이 없었지만, 화렐 선장은 그 도로가 어디서 고아원으로 이어지는지를 말해 주었었다. 빅토리아는 
앞을 주시하고 있다가. 그가 가르쳐 준 도로 중의 하나인 듯한 길을 발견했다.
  그 길은 왼쪽에서 갈라져 있었다. 그녀는 지금 고아원으로 가고 있는지 화렐 선장의 집으로 가
고 있는지 알지 못한 채 그쪽으로 말머리를 돌렸다. 빅토리아는 소나기를 피할 수 있는 건조하고 
따뜻한 곳으로 갈 수만 있다면 그곳이 어디든 상관없었다. 길은 구부러져  있었고, 갈수록 울창해
지는 숲으로 올라가기 시작했다. 두 채의 외딴 오두막집을 자난 다음, 길이 좁아지더니 마침내 더
러운 오솔길이 나왔다. 그 길은 호우로 인해 소택지로 변하고 있었다.
  마차 바퀴가 진흙에 빠지고, 말은 걸을 때마다 깊은 진흙에서 발굽을  빼내려고 발버둥을 쳤다. 
빅토리아는 앞쪽에서 나무들 사이로 희미한 불빛이 새어나오는 것을 보았다. 그녀는 두려움과 추
위로 몸을 떨면서 오래된 오크나무가  늘어선 작은 골목길로 접어들었다.  그 나뭇가지들은 서로 
만나 우산처럼 받쳐 주고 있었다.
  갑자기 하늘에서 번개가 번쩍하더니 한 오두막이 보였다.  그 짐은 적은 식구가 살기에는 충분
했지만 20명의 고아들이 사는 집치고는 좁아 보였다.  천둥이 치자 암말은 겁을 내고 뒷걸음질을 
쳤다. 빅토리아는 마차에서 뛰어내렸다.
  "이제 괜찮아."
  빅토리아는 초조해 하는 암말의 재갈에 손을 대며  부드럽게 말했다. 그녀는 진흙창에 발을 빠
뜨려 가며 말을 이끌고서 오두막 앞에 달아매었다.
  빅토리아는 긴장하고 있는 울프를 데리고 젖은  스커트를 들어올리며 걸었다. 오두막의 앞계단
으로 올라가서 문을 두드렸다. 잠시  후 문이 열리고 화렐 선장의  주름진 얼굴이 등위의 불빛에 
어른거렸다.
  "필딩 부인!"
  화렐 선장은 놀라면서 그녀를 얼른  안으로 데리고 들어갔다. 울프가  낮은 소리로 으르렁대자 
화렐은 손놀림을 멈추었다. 자기를 향해 으르렁대는 젖은 회색 짐승을 보자,  그의 눈이 둥그래졌
다.
  "괜찮아, 그만둬!" 빅토리아가 지친 목소리로 명령하자 울프는 잠잠해졌다.
사납게 보이는 짐승을 주의깊게 바라보던 화렐  선장은 조심스럽게 빅토리아를 안으로 안내했다. 
울프는 그녀의 발뒤꿈치를 따라다녔다.
  "도대체 이런 날씨에 밖에서 뭘 하고 있었어요?" 그가 걱정스레 물었다.
  "수---수영하고 있었어요."
빅토리아는 농담을 하려고 했지만, 그가 망토를  벗겨 불가의 의자 뒤에 걸쳐 놓을  때는, 추워서 
이를 부딪히며 몸을 덜덜 떨었다.
  "젖은 옷을 벗어요. 안 그러면 감기에 걸려요. 이제 따뜻한 옷을 갈아입고 올 때까지 저 커다란 
짐승은 여기에 둬도 되겠죠?"
  빅토리아가 팔짱을 끼고 그녀의 경호견을 쳐다보면서 고개를 끄덕였다. 
  "여기 잠자코 있어라."
울프는 난로 앞에서 주저앉아 머리를 커다란 앞 발 사이에 두고, 그들이 사라지는 침실로 이어진 
문가를 지켜보았다.
  "불을 지피겠소." 화렐 선장은 부드럽게 말하면서 그녀에게 자신의 바지와 셔츠를 건네 주었다.
  "이 옷들이 그중 나을 겁니다." 순간 빅토리아가  말하려고 입을 열었지만 그가 먼저 선수를쳤
다.
  "난 젊은 여자가 남자 옷을 입는 건 예의에 어긋난다는  어리석은 논증에는 귀기울이지 않습니
다." 그가 권위있게 말했다.
  "주전자의 물로 씻은 다음 이 옷을 입고 모포로 몸을 감싸세요. 준비가 되면 불을 피워서 따뜻
하게 해놓을 테니 제이슨이 내 옷을 당신이 입은 것에 대해 불쾌하게 여길까 봐 걱정된다면 걱정
하지 않아도 돼요. 난 아주 어릴 적부터 그를 알아왔으니까."
빅토리아가 방어적으로 머리를 쳐들었다.
  "전 제이슨이 어떻게 생각하든 전혀 신경쓰지 않아요." 그녀는 반항적인 어조를 감추지 않은 채 
말했다.
  "전 그를 만족시키기 위해서 얼어죽을 생각은 추호도 없어요, 누구를 위해서든지."
  그녀는 자신이 불안감 속에서 얼마나  많은 것을 폭로했는지를 깨닫고서  말을 수정했다. 화렐 
선장은 이상하다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그러나 그는 고개만 끄덕였다.
  "좋아요. 그건 매우 현명한 생각이군요."
  "제가 현명했다면 오늘 그냥 집에 머물렀어야 했어요." 빅토리아가 희미하게 미소지었다.
  그녀가 침실에서 나오자 화렐 선장은 이미 불을 지피고 차를 만들어 놓고 있었다. 그녀의 말도 
집 밖의 작은 마구간에 집어 넣은 후였다. 그는 그녀에게 커다란 천을 건네 주었다.
  "이걸로 머리를 말려요." 그는 부드럽ㄱ 말하며 불가에 마련해 놓은 의자를 가리켰다.
  "담배를 좀 피워도 될까요?" 그는 그녀의 맞은 편에 앉으면서 파이프를 들고 물었다.
  "그럼요." 그녀가 정중하게 말했다.
화렐 선장은 담배를 가득 채우고서 불을 붙였다. 담배 연기를 뿜으면서 그의 혼란스런 시선이 빅
토리아의 얼굴에 고정되었다.
  "왜 그렇게 하지 않았어요?" 그가 마침내 물었다.
  "뭘 말이에요?"
  "오늘 왜 집에 있지 않았느냐고요."
빅토리아는 자기가 그 순간 불행하고 미안한 표정을 보였는지 궁금해 하면서 어깨를 으쓱했다.
  "전 고아원에 음식을 가져다 주고 싶었어요. 어젯밤  파티를 마치고 난 후 음식이 많이 남았거
든요."
  "하지만 비올 것 같은 날씨였잖아요. 또 고아원은  여기서도 일 마일이나 더 가야 하니 하인을 
보낼 수도 있었구요. 그런데 당신은 날씨도 무시하고 직접 고아원을 찾아 나섰군요."
  "전 잠시나마 바람을 쐬러 나오지 않으면 안 되었어요. 또 그러고 싶었구요."
빅토리아는 차를 젓는 것에 필요 이상으로 주의를 기울이며 대답했다.
  "제이슨이 당신에게 집에 있으라고 고집 부리지 않는게 놀랍군요."
  그가 명백하게 말했다.
  "전 그의 허락을 구할 필요가 없다고 생각했어요."
빅토리아는 화렐 선장의 통렬한 질문과 강렬한 시선을 불안하게 의식하면서 대답했다.
  "제이슨은 지금쯤 당신을 몹시 걱정하고 있을 텐데."
  "그는 제가 없어진 것도 모를걸요."
이렇게 말하고 난 빅토리아는 그가 안다고 하더라도 염려할지 의심스럽다고  생각하니 비참한 기
분이 들었다.
  "필딩 부인?"
  그의 정중한 목소리에는 노골적인 무엇이 있었다. 때문에 빅토리아는 그와 이런 대화를 계속하
고 싶지 않았으나 그녀에겐 선택의 여지가 없었다.
  "예, 선장님." 그녀가 조심스럽게 답했다.
  "난 오늘 아침에 제이슨을 만났어요."
빅토리아는 불안감이 커졌다.
  "그래요?"
  그녀는 무슨 이유에서든 제이슨이 이것에 와 옛친구와 그녀에 관한 이야기를 했다는 게 불쾌했
다. 온 세상이 그녀에게 등을 돌리고  있는 것 같았다. 화렐 선장은 그녀의  의심을 눈치채기라도 
한 것처럼 설명했다.
  "제이슨은 배가 아주 많아요. 내가 그 중 한배의 지휘권을 쥐고 있죠. 그와  지난 번 항해의 성
공에 대해 나와 상의 했어요."
빅토리아는 이야기를 다른 데로 돌리려고 그 말을 포착했다.
  "필딩 경이 배에 대해 뭔가를 알고 있거나 배를 갖고 있는 줄은 몰랐어요."
그녀는 궁금한 것처럼 밝은 목소리로 말했다.
  "그것 이상하군요."
  "뭐가요?"
  "내가 단순하고 구식인지 모르지만, 남편이 배에서 오랜 시간을 보냈다는 걸 알지 못한다니 좀 
이상하군요."
  빅토리아는 놀라서 그를 쳐다보았다. 그녀가 아는 한 제이슨은 영국 귀족이었다. 거만하고 부유
하고 염세적이며 타락한 귀족이었다. 다만 다른 귀족들과 그가 다른 점이  있다면, 그것은 제이슨
이 서재에서 많은 시간을 보낸다는 것이다. 하지만  그녀가 영국에서 만난 다른 부유한 귀족들은 
쾌락과 오락을 추구하면서 시간을 보내는 것 같았다.
  "당신은 그의 성공에 관심이  없나요?" 화렐 선장이 쌀쌀맞게  물었다."당신은 왜 그와  결혼했
죠?"
  빅토리아는 눈을 동그랗게 떴다. 그녀는 자신이 덫에 걸린 토끼처럼 느껴졌다. 오두막에 들오온 
이후 자주 그런 느깸을 받아 왔지만, 그것이 그녀의 자존심을 심하게 건드렸다. 그녀는 머리를 쳐
들고 호난 눈초리로 그를 쏘아보았다. 그녀는 한 껏 기품을 갖춰서 애매하게 대답했다.
  "전일반적인 이유들 때문에 빌딩 경과 결혼했어요."
  "돈과 영향력과 사회적인 지위 때문에?" 화렐 선장이 통렬히 비난하듯 말했다.
  "이제 당신은 그 세 가지를 전부 갖게 되었군요. 축하합니다."
  빅토리아는 이 까닭없는 공격을 견딜 수가  없었다. 그녀는 너무 화가 나서 눈물이  핑 돌았다. 
그녀는 일어서서 모포를 붙잡았다.
  "화렐 선장님. 전 여기 앉아서 당신이  돈이나 바라는 이기적이고 사회적인 어릿광대라고 비난
하는 소릴 들어야 할 만큼 비참하거나 절망적이지 않아요."
  "그럼 아닌가요?" 그가 쏘아붙였다.
  "당신이 절 어떻게 생각하든 상관없어요. 전..."
  그녀의 목소리는 날카로웠다. 빅토리아는 옷을 입으려고 침실을 향해 걸어가기 시작했다.그러나 
화렐 선장이 일어나서 그녀의 앞을 가로막았다, 그는 그녀의 영혼을 들여다보기라도 하듯이 그녀
의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
  "왜 이혼하기를 원하죠?"
  그가 날카롭게 물었다. 그러나 그녀의  아름답고 연약한 얼굴을 내려다보고는  곧 그의 표정이 
부드러워졌다. 울로 짠 모포를 두르고 있는 빅토리아 시튼은 매우 아름다웠다. 고동색 머리카락은 
불빛에 번쩍였고, 파란 눈은 무력하게 원망하는 빛을 발하고 있었다. 그녀는 용기가 있었으나, 눈
에서 눈물이 반짝이는 걸 보면 용기를 잃어가고 있는 게 틀림없었다. 사실 그녀는 갈갈이 찢기고 
있었다.
  "오늘 아침에." 그가 계속해서 말했다.
  "내가 농담삼아서 제이슨에게 당신이 떠났느냐고  물었지요. 그랬더니 더나지는 않았지만 이혼
을 요구했다고 하더군요. 넌 그가 농담삼아서 그 말을 했다고 생각했어요. 하지만 조금 전 당신이 
이곳에 들어올 때의 모습을 보고는  그 말이 거짓이 아님을 알았어요.  행복한 새 신부의 모습이 
아니었죠."
  빅토리아는 너무 절망적이 되어 어쩔 줄 몰라했다.  눈물을 닦고 품위를 지키려고 하면서 햇볕
에 그을린 이 무자비한 고문자의 얼굴을 노려보았다.
  "내 앞을 가로막지 말아요." 그녀가 쉰 목소리로 말했다.
그는 옆으로 움직이는 대신 그녀의 어깨를 잡았다.
  "당신은 그와 결혼해서 이제 모든 것, 돈과 영향력과 사회적인 지위를  갖게 됐어요. 그런데 왜 
이혼을 원하죠?" 그가 물었다.
  "난 아무것도 갖지 않았어요!"  빅토리아가 울음 섞인  목소리로 소리쳤다. "자,  날 가게 해줘
요.!"
  "내가 당신을 얼마나 잘못 판단했는지 이해할 때까지는  안 돼요. 어제 당신이 내게 말을 걸었
을 때 난 당신을 멋진 여자라고 생각했소. 당신이 말할 때 당신의 눈에서 웃음을 보았고, 마을 사
람들을 대하는 태도를 보았소. 당신은 진정 돈이나  밝히는 타락한 비겁자가 아니라 용기와 생기
를 지닌 여자라고 생각했소!"
  그녀의 눈에 뜨거운 눈물이 고였다. 전혀 모르는  사람일 뿐만 아니라 제이슨의 친구인 그에세
거 이런 부당한 처사를 당하다니.
  "절 그냥 내버려 두세요, 제발!"
  그녀는 더듬거리며 길을 가로막고 있는 그를 밀쳐내려고  했다. 그러나 놀랍게도 그는 팔을 벌
려서 그녀를 감싸 안았다. 그리고는 빅토리아를 자신의 넓은 가슴으로 끌어당겼다.
  "울어요, 빅토리아!" 그가 무뚝뚝하게 명령했다.
  "실컷 울라구요."
  그가 속삭일 때 빅토리아는 몸을 떨었다. 그는 넓은 손으로 그녀의 등을 쓰다듬었다.
  "당신이 당신 안에 있는 모든걸 잡으려고 하면 당신은 산산조각나고 말 겁니다."
  빅토리아는 비극과 역경을 이겨 내는  법을 배웠었다. 그러나 지금  그녀는 무엇으로도 대처할 
수가 없었다. 그녀는 너무 괴로워 몸을 흔들며 흐느꼈다.
  화렐 선장은 불 맞은편의 소파에 그녀를 앉히고  달래 주었다. 그녀는 그에게 부모님이 돌아가
신 일과 제이슨의 차가운 청혼에 이르기까지의 사건들에  대해 말했다. 그녀는 이렇게 말하는 동
안 아무 생각도 하지 않았다. 빅토리아는 얼굴을 어깨에 묻은  채 제이슨에 관한 그의 질문과 그
와 결혼한 이유에 대해 대답했다. 말을 마치자 한결 기분이 나아진 것 같았다.
  "그러니까." 그가 약간 감탄한 듯한 미소를 띠고 말했다.
  "제이슨의 감정이 섞이지 않은 청혼에도 불구하고, 그에 대해 아는 게 없는데도 불구하고, 지금
도 그가 당신을 정말 필요로 한다고 생각했단 말이죠?":
  빅토리아는 수줍어하며 눈물을 닦고 부끄러운 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 생각한 제가 잘못이었고 어리석었어요. 하지만  그가 그렇게 외로워 보이던 때가 있었
어요. 사람들로 붐비는 무도회장에서 여자들에 둘러싸인 그를 보았을 때 그렇게  보였어요. 전 그
가 나만큼 외로움을 느낀다는 그런  묘한 기분을 갖개 됐죠. 찰스  아저씨도 제이슨이 절 필요로 
한다고 말씀하셨어요. 그러나 우리 둘 다 틀렸어요. 제이슨은  아들을 원할 뿐이에요. 그는 절 필
요로 하지도, 원하지도 않아요."
  "당신이 틀렸어요." 화렐 선장은 부드럽게 말했다.
  "제이슨은 태어날 때부터 당신 같은  여자를 필요로 했어요. 그는  깊은 상처들을 치유해 주고 
그에게 사랑하고 사랑받는 법을 가르쳐 줄 당신 같은 여자를  원했어요. 당신이 그를 더 잘 알게 
되면 내가 왜 이런 말을 하는 지 이해할 거요."
  화렐 선장은 일어서서 작은 탁자로 걸어갔다. 그는 병을 집어들고는 그것을 두 개의 잔에 따른 
다음 한 잔을 그녀에게 건네 주었다.
  "제게 제이슨에 대해 말씀해 주시겠어요?"
그가 벽난로로 가서 그녀를 내려다보고 서 있자 빅토리아가 물었다.
  "그러죠."
  빅토리아는 그가 건네 준 톡 쏘는 위스키를 조심스레 탁자 위에 내려놓았다.
  "당신이 제이슨에 관해 듣고 싶다면 먼저 그 술을 마시는 게 나을거요." 화렐 선장은 엄숙하게 
말했다. "당신은 술이 필요할 거요."
  빅토리아는 술을 한 모금 마셨다. 건장한 아일랜드  남자는 잔을 들어올려 자신도 술이 필요한 
것처럼 잔에 담긴 술을 반쯤 들이켰다.
  "이제부터 제이슨에 관해 나만 알고 있는 것들을 말하겠소. 아마도 제이슨은 당신이 알기를 원
치 않을 거요. 그렇지 않다면 그가 직접 말했겠죠. 당신에게 이 말을 함으로써  난 제이슨의 신뢰
를 배신하고 있는 거요. 이 순간까지  난 절대로 그를 배신한 적이  없는 그의 몇 안되는 친구들 
중의 한 사람이죠. 그는 나한테는 아들 같은 사람이요,  빅토리아. 그래서 이런 말을 하기가 가슴
이 아프오. 그러나 난 당신이 그를 이해해야 한다고 생각해요."
빅토리아는 천천히 고개를 저었다.
  "선장님, 아무 말씀 안 하셔도 돼요. 필딩 경과  전 대체로 사이가 나빠요. 하지만 과거를 제게 
말해 줌으로써 당신들 중의 어느 한 사람이 상처받는 걸 보고 싶지는 않아요."
화렐 선장의 험상궂은 얼굴에 짧은 미소가 드리워졌다.
  "당신이 이 말을 제이슨을 공격할 무기로  사용할지도 모른다고 생각했다면, 난 침묵을 지켰을 
거요. 그러나 당신은 그렇지 않아요. 당신에게는 부드러운 힘이 있어요. 어젯밤에 당신이 마을 사
람들과 어울리는 걸 보면서 동정과  이해심이 많은 여자라는 걸 알았죠.  난 당신이 그들과 함께 
웃고 그들을 편안하게 대하는 걸 봤어요. 아무튼 난 당신을 훌륭한 여자, 제이슨에게 잘 어울리는 
아내라고 생각합니다. 난 지금도 그렇게 생각해요."
그는 숨을 길게 내쉬며 말을 이었다.
  "내가 당신 남편을 처음 본 건 델리에 있을 때였죠. 오래전 일이요. 그때  난 인도에서 세계 전
역으로 상품을 배에 실어 보내는 네이플이라는 부유한  델리의 상인 밑에서 일하고 있었죠. 네이
플은 상품들만 소유한 게 아니라 그 물품들을 실어 나르는  네 척의 배도 소유하고 있었지요. 나
는 그 중 한배에서 일했죠. 큰 돈벌이가 되는 항해를 하느라고 6개월 동안 밖에  나가 있었죠. 그
리고 우리가 항구로 돌아오자 네이플은 간단하게 축하연을 베풀겠노라며 자기  집으로 오라고 선
장과 날 초대했죠. 인도는 날씨가 늘 무더워요. 하지만 그날은 특히 더 무더운 것 같았어요. 네이
플의 집을 찾아 헤매느라고 더욱  그랬죠. 어쨌든 난 샛길의 미로  속을 헤매게 되었는데 마침내 
미로 속에서 빠져나왔을 땐, 누더기옷을 입은 지저분한  인도인들로 가득찬 작은 구역에 있는 난 
자신을 발견했죠. 그들의 가난은 상상을 초월해요. 어쨌든 난 방향을 묻기 위해 영어나 불어로 말
할 수 있는 사람을 찾으려는 희망을 갖고 주위를 둘러보았죠."
  "난 그 구역의 끝에 사람들이 모여  있는 걸 봤어요. 그들은 뭔가를 바라보고  있었죠. 그때 난 
그게 뭔지 궁금해 그들에게 다가갔어요. 그들은 어떤 건물 밖에 서서 안에서 일어나고 있는 일을 
지켜보고 있었죠. 난 건물 밖에 고정되어 있는 나무로 만든 십자가를 보고 발걸음을 옮기기 시작
햇어요. 난 그게 교회라면, 나와 말이 통할 수  있는 사람이 있을지 모른다고 생각했어요. 사람들 
사이를 비집고 안으로 들어갔죠. 나는 주변에 모여 있는 백 명이나 되는 누더기 차림의 인도인들
을 팔굼치로 밀어젖히며 나아갔어요. 그곳에서 나는  영어로 광신자처럼 전능하신 하나님의 복수
에 대해 소리를 질러대는 여자의 목소리를 들을 수 있었죠."
  "마침내 교회 안이 광경이 보이는  곳까지 도착했는데, 그곳엔 한  여자가 나무로 된 강단위에 
서서, 옆에 있는 어린 소년을 가리키며 사탄이라고 소리치고 있었어요. 그 애를 '욕정의 씨앗'이며
'사탄의 자식'이라고 소리지르고 있었어요. 난 그녀가 아이의 머리를 치켜세울 때 그 애의 얼굴을 
봤죠."
  "난 그 소년이 인도인이 아니라 백인인 것을 알고 깜짝 놀랐어요. 그녀는 모든 사람을 향해 '이 
악마를 보고 주께서 어떻게 보복하시는지를 보십시오'라고 외쳤어요. 그러고 나서 '주님의 복수'가 
보이도록 그 소년을 돌게 했어요. 그 애의 등을 보았을 때 난 소름이 끼쳤어요."
화렐 선장은 귀에 들릴 정도로 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
  "빅토리아, 어린 소년의 등은 채찍에 맞아 시퍼렇게 멍이 들어 있었어요. 얼마나 많이 맞았던지 
흉터가 남아 있었어요. 인도인들은 이런 종류의 야만적인 잔혹행위를 말리지 않아요."
계속해서 말을 잇는 그의 얼굴이 일그러졌다.
  "내가 거기 서 있는 동안 정신착란을  일으킨 그 마녀는 아이에게 무릎을 꿇고  주님께 용서를 
구하는 기도를 하라고 소리질렀어요. 그 아이는 말없이 그녀를 쳐다볼 뿐  움직이지 않았어요. 그
러자 그녀는 무자비할 정도로 세게그 아이의 어깨를 채찍으로 내리쳤어요. 아이는 할 수 없이 무
릎을 꿇었죠. '사탄아, 기도하라.' 그녀가 무릎꿇은 아이에게 소리쳤어요. 그러고  나서 다시 그 아
이를 때렸죠. 그 애는 아무 말도 하지 않고 앞만 쳐다봤어요. 내가 그 애의 눈을 본 건 바로 그때
였죠... 그 애의 눈은 말라 있었어요. 그 애의 눈은 고통으로 가득 차 있었죠."
  빅토리아는 알지 못하는 아이에 대한 연민으로 몸을  떨었다. 그러면서 그녀는 왜 화렐 선장이 
제이슨에 관한 말을 하기 전에 이 소름끼치는 이야기를 하는지 궁금했다.
  화렐 선장의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
  "난 그 애의 눈에 담겨 있던 고뇌를 절대로 잊지 못할 겁니다." 그는 목쉰 소리로 속삭였다.
  "또한 그 순간 그 눈이 발하던 파란색도 잊지 못할 겁니다."
빅토리아의 잔이 바닥에 떨어져서 산산조각이 났다. 그녀는 그가 이야기하는 것을 부인하려고 하
면서 고개를 세차게 흔들었다.
  "아냐." 그녀는 괴로워서 소리쳤다. "아 제발, 안 돼..."
화렐 선장은 그녀가 두려워하고 있다는 걸 분명히 할고 있었다. 그러나 그는 다시 빅토리아를 바
라보며 말을 이었다.
  "그러자 그 어린아이는 기도를 하며 두 손을 모아 암송했죠. '제가  주님께 무릎을 꿇고 용서를 
구하옵니다.' 그 여자는 그애에게 더 큰 소리로 말하라고 했어요. 만족할 정도가 되었을 때 그 애
를 일으켜 세웠죠. 그리고 지저분한  인도인들을 가리키며, 의인들을 향해 용서를  빌라고 말했어
요. 그녀는 그 애에게 작은 그릇을 건네 줬어요. 나는 그 어린 소년이 사람들에게 가서 무릎을 꿇
고 그들의 더러운 옷자락에 입맞추며 '그들에게 용서를 구하는' 것을 서서 지켜봤죠."
  "안돼."
  빅토리아는 팔로 몸을 감싸 안고 신음했다. 그녀는 그런 미친 여자에게  복종한, 곱슬거리는 머
리카락과 익숙한 녹색 눈을 지닌  그 어린 소년의 이미지를 지워  버리려고 애썼다. 그녀는 눈을 
감았다.
  "난 무슨 일이든 해야겠다고 생각이 들었죠." 화렐이 계속했다.
  "인도인들은 광신자들이고 난 그런 그들의 태도엔  관심이 없었죠. 그러나 난 나와같은 종족의 
아이가 학대당하는 것을 보고만 있을 수는 없었어요.  그 어린 소년에게는 내 마음을 끌어당기는 
뭔가가 있었어요. 그 앤 지저분한 누더기  옷을 입고 있었고 영양실조에 걸려 있었죠.  하지만 그 
애의 고뇌에 찬 눈에 담겨 있는 자존심과 무례함이 내 마음을 아프게 했죠. 난 그애가 내 주위의 
인도인들에게 무릎을 꿇고 그들이 나무 그릇에 돈을 던져 주는 동안, 그들의 용서를 구하면서 그
들의 옷자락에 입맞추는 걸 지켜봤죠. 그 애는 그 그릇을 그 여자에게 다시  가져갔고, 그녀는 그 
릇을 받고는 그 애에게 미소지었어요. 광신적이고 미친  여자답게 미소지으며 이제 '됐다'고 말하
더군요."
  "임시로 만든 제단 위에 십자가를  들고 서 있는 그 미친  여자를 바라보며, 난 그녀를 죽이고 
싶었소. 그러나 나는 그녀의 회중이 그녀에게 얼마나 충성스러운지를 몰랐고, 당신으로 그들과 싸
움을 벌일수 없었기 때문에, 그녀에게 그 소년을 팔라고 요청했죠. 그런  아이에게는 무서운 벌을 
가해야 할 사람이 있어야 한다고 말했죠."
  화렐은 먼 곳을 바라보다가 시선을  돌려 빅토리아를 쳐다보았다. 그는 그녀의  표정을 살피며, 
심술궂게 웃고 있었다.
  "그녀는 내가 주머니 속애 넣어 가지고 있던 6개월치의  임금을 받고 그 앨 내게 팔았죠. 그녀
는 남편이 일년 전에 죽었기 때문에, 채찍질할 아이 못지않게 돈이 필요했죠. 그러나 내가 그곳에
서 벗어나기도 전에 그녀는 회중에게 내 돈을  쏟아 부었어요. 그러면서 하나님이 그녀를 통해서 
그들에게 선물을 보내셨다고 소리쳤죠. 그녀는 미쳤어요. 완전히 미쳤죠."
빅토리아는 간청이 담긴 목소리로 나직이 말했다.
  "제이슨의 아버지가 죽기 전엔 그의상황이 더 나았으리라고 생각하세요?"
  "제이슨의 아버지는 지금도 살아  있어요." 화렐 선장이 딱딱하게  대답했다. "제이슨은 찰스의 
사생아죠."
  방안이 빙글빙글 돌리 시작했다. 빅토리아는 엄습해 오는 구역질과 현기증을 막으려고 손을 입
에 갖다댔다.
  "사생아와 결혼한 걸 알게 된 게 그렇게 혐오스러워요?" 그가  그녀의 반응을 지켜보면서 물었
다.
  "어떻게 그런 어리석은 생각을 할 수 있죠!" 빅토리아는 화가 나서 쏘아붙였다.
  그는 그 말을 듣고 미소지었다.
  "좋아요. 난 당신이 개의치 않으리라고 생각했지만, 영국인들은 그런 일에 대해 매우 까다롭죠."
  "그들은," 빅토리아는 화난 어조로 받아넘겼다.
  "그 점에 있어서 아주 위선자들이죠.  제가 이름을 셀 수 있는  왕의 아들인 세 명의 공작들도 
찰스 왕의 사생아들의 직계 후손이죠. 게다가 난 영국인이 아니라 미국인이에요."
  "당신은 정말 훌륭해요." 그가 부드럽게 말했다.
  "제이슨에 대해 또 아는 게 있으면 말씀해 주시겠어요?"
그녀는 마음속으로 동정을 느끼면서 물었다.
  "나머지는 그다지 중요하지 않아요. 그날 밤 난 제이슨을 네이플의  집으로 데려갔죠. 네이플의 
하인이 그를 씻겨서 우리가 있는 방으로 들여보냈어요. 그아이는 말하고 싶어하지 않았지만, 일단 
말문을 열자 우린 그 애가 영리하다는 걸 알았죠. 내가 네이플에게 그 이야기를  하자, 그는 제이
슨을 불쌍히 여기고 일종의 급사로  자기 사무실에 두기로 했죠. 제이슨은  돈을 받지 않는 대신 
네이플의 사물실 뒤에 있는 침대에서 잠을  잤어요. 음식과 옷도 제공받구요. 그 앤  스스로 읽고 
쓰는 법을 깨우쳤어요. 배움에 대한 욕구가 남달리 강했죠."
  "제이슨이 열여섯 살이 되었을 땐, 네이플에게서 상술에 관해 배울 수 있는 모든 걸 배웠죠. 제
이슨은 영리하고 민첩했을 뿐만 아니라 성공에 대한 집념도 강했어요. 난 이린 시절에 그가 나무
로 된 동냥 그릇을 들고 다니며 구걸을 했던 경험 탓에, 더욱더 그런 성격이 형성됐다고 봅니다."
  "어쨌든 네이플은 제이슨에게 나이가 들면서 더욱 부드러워졌어요. 그에게는 아이가 없었기 때
문에 제이슨을 점원보다는, 아들처럼 생각하기 시작했죠. 제이슨은 네이플에게  배에 승선하게 해
달라고 졸랐고, 그래서 항해 사업을 직접 배울 수 있었죠. 나는 그 당시  선장이 되었고 제이슨은 
나와 함께 5년간 배를 탔어요."
  "훌륭한 선원이었나요?"
  빅토리아는 그 어린 소년이 이렇게 성공적인 남자로 성장하는 과정을  자랑스럽게 여기며 부드
럽게 물었다.
  "최고였죠. 그는 평범한 선원으로 출발했지만 여가 시간엔 내게 항해술과 다른 모든 걸 배웠죠. 
네이플은 우리가 항해에서 돌아온 지 이틀 후에  죽었어요. 그는 사무실에 앉아 일하다가 심장마
비로 죽었죠. 제이슨은 그를 살리려고 애를 썼어요. 인공호흡으로 그의 폐 속에 자기 공기를 넣어 
주려고 시도했죠. 사무실에 있던 다른 사람들은 제이슨이 미쳤다고 생각했지만, 그는  이 늙은 노
랭이를 사랑했죠. 제이슨은 몇 달 동안 그의 죽음을 슬퍼했지만, 눈물은 한 방울도 흘리지 않았어
요." 화렐 선장이 조용히 말했다.
  "제이슨은 울 수가 없었어요. 그를 기른 마녀가 악마는 울 수 없다고 주입시켰고, 그가 울면 더
욱 심하게 매질을 가했죠. 제이슨은 아홉 살이 되었을 때 그 말을 하더군요.  어쨌든 네이플은 죽
을 때 제이슨에게 모든 걸 남겨 줬죠. 다음 6년  동안 제이슨은 네이플에게 졸라 댔던 일들을 직
접 처리하기 시작했지요. 그는 함대를 사들였고 결국 네이플의 재산을 몇 배로 증식시켰죠."
화렐 선장이 서서 조용히 불 속을 응시 할 때 빅토리아가 말했다.
  "제이슨은 결혼도 했잖아요 전 며칠 전에서야 그런 사실을 알았어요."
  "그랬죠. 그는 결혼했었어요." 화렐 선장은 위스키 병이 있는 곳으로 가서 또 한잔을 따르며 얼
굴을 찡그렸다.
  "네이플이 죽고 난 지 2년 후에 제이슨은 델리에서 가장 부유한 사람 중의 한 명이 되었죠. 멜
리사라는 아름답지만 부도덕한 여자가 돈 때문에 그와 결혼했어요. 그녀의 아버지는 델리에서 주
재하는 영국인 관리였죠. 멜리사는 아름다운 용모와 예의, 멋진 몸매를 지녔죠. 그녀는 자신이 가
장 필요로 하는 것. 즉 돈 외에는 모든 것을 지녔어요. 그녀는 돈 때문에 제이슨과 결혼했었소."
  "제이슨은 왜 그녀와 결혼했나요?" 빅토리아는 알고 싶었다.
화렐 선장은 어깨를 으쓱했다.
  "제이슨은 그녀보다 나이가 어렸고 그녀의 용모에 반했던 것 같아요. 게다가 그 숙녀, 난 이 용
어를 마구잡이로 사용합니다.-하여튼 멜리사는... 어떤 남자든 그녀의 팔에 안기면  아늑함을 느낄 
수 있게 만드는 용모를 지녔죠. 그녀는 제이슨에게 그 따뜻함을 팔았고, 그 대가로 그로부터 빼앗
을 수 있는 모든 걸 얻었죠. 그는 그녀에게 많은 보석들을 주었죠. 그녀는  그것들을 받고 그에게 
미소지었어요. 그녀는 아름다운 얼굴을 지녔죠. 하지만 난 그녀가 제이슨에게 미소  짓는 걸 보고
서, 미친 늙은 마녀 생각이 나더라구요."
  빅토리아는 제이슨의 환영을 날카롭고  고통스럽게 떠올렸다. 그는  그녀에게 보석들을 주면서 
키스로 감사를 표시하라고 요구했었다. 그녀가 그가 여자의  환심을 사기 위해선 뇌물을 줘야 한
다고 여기고 있을 거라고 생각하니 슬퍼졌다.
  화렐 선장은 잔을 들어올려서 쭉 들이켰다.
  "멜리사는 매춘부였소. 결혼한 이후 이 남자  저 남자를 따라다니면서 삶을 허비하는 매춘부였
죠. 웃기는 건 그런 여자가 제이슨이 사생아라는 걸알고 까무러치게 놀랐다는  거요. 애더튼 공작
이 나타나서 아들과 이야기 할 것을 요구했을 때, 난 델리에 있는 그들의  집에 있었죠. 멜리사는 
제이슨이 찰스의 사생아인 걸 알고  화가 나서 길길이 뛰더군요.  자신의혈통이 사생아의 혈통과 
뒤섞이는 게 그녀의 원칙에 위배된다고 생각했었나 봐요.  그러나 자기와 같은 신분의 남자를 자
기 침대로 끌어들여 몸을 내주는 건 그녀의 원칙에 위배되지 않았나 봐요. 이상한 도덕률이죠. 안
그렇소?"
  "정말 그렇군요." 빅토리아가 동의 했다.
  화렐 선장은 그녀의 이런 대답이 만족스러운 듯 미소를 지으며 말했다.
  "제이슨이 그녀와 결혼했을 때 그녀에게서 얼마나 부드러움을 느꼈는지는  몰라도 그 부드러움
은 곧 그녀와 살면서 파괴되고 말았죠. 하지만 그녀가 그에게  아들을 낳아 줬기 때문에 그는 그
녀를 지켜 줬어요. 그리고 그녀의 연애사건을 모른 척했죠. 솔직히 그녀가 무슨 짓을 하고 다니든 
그는 상관하지 않았던 것 같아요."
빅토리아는 제이슨에게 아들이 있다는 걸 알지 못하고  있었다. 그녀는 똑바로 앉아서 화렐 선장
의 얼굴을 놀란 표정으로 바라보았다.
  "제이슨은 이 아들을 무척 사랑했죠. 어딜 가든 그 애를 거의  데리고 다녔어요. 그는 제이미가 
관작을 물려받을 수 있게 하려고 했어요. 그는 이리로 돌아와서 찰스 필딩의 황폐한 영지를 회복
시키는 일에 돈을 투자하기로 동의 했죠. 그렇지만 결국엔 이 모든 것이 수포로 돌아가고 말았어
요. 멜리사는 마지막 정부와 달아나려고 했는데, 그녀는 나중에 제이슨에게 돌아올  때 그애를 앞
세울 심산으로 아이를 데리고 갔죠. 그런데 그만 그들이 탄 배가 풍랑에 가라앉고 말았어요."
화렐 선장은 잔을 꽉 움켜쥐었다. 그러느 그의 목에는 힘줄들이 팽팽하게 긴장되었다.
  "멜리사가 제이미를 데리고 갔다는 사실을  맨 처음 발견한 사람은  나였소. 그랬기 때문에 난 
제이슨에게 아들이 죽었다고 말하지 않을 수 없었죠. 그 때 난 울 수 밖에 없었어요."
  그가 목쉰 소리로 말했다. "그러나 제이슨을 울지 않았어요. 그는 울 수가 없었어요."
  "화렐 선장님," 빅토리아가 숨막힌 목소리로 말했다.
  "이제 그만 집에 가 봐야겠어요. 너무 늦어서 제이슨이 걱정할지도 몰라요."
선장의 얼굴에서 슬픔이 사라지고 주름진 얼굴엔 미소가 떠올랐다.
  "하지만 떠나기 전에 내가 당신에게 말해 주고 싶은 게 있어요."
  "그게 뭐죠?"
  "제이슨이 당신에게서 아들이나 원하고 있다는 생각으로 당신 자신이나  그를 어리석게 만들지 
말아요. 난 누구보다도 그를 잘 압니다. 그가 진정  당신을 사랑하는지는 확실치 않지만, 어느 정
도 당신을 사랑하고 있는 게 분명해요."
  "여자를 사랑하고 싶어하지 않는다는 이유로 그를 비난할 수는 없죠." 빅토리아가 슬프게 말했
다. "그런 일을 겪고도 제정신으로 살아있다는 게 믿기지 않아요."
  "그는 강하니까요." 화렐 선장이 대답했다.
  "제이슨은 내가 아는 한 가장 강한 사람이오. 그리고 가장 멋있고. 빅토리아, 그르 사랑해 봐요. 
그리고 그에게 당신을 사랑하는 법을 가르쳐 줘요. 그는 당신에게 줄 사랑을 많이 가지고 있어요. 
하지만 먼저 그는 당신을 신뢰하는 법을 배워야 해요. 그가  일단 당신을 사랑하게 되면 그는 이 
세상을 당신 발 앞에 놓아 줄 겁니다."
빅토리아는 일어섰지만 그녀의 눈빛은 걱정으로 흐려졌다.
  "뭘보고 그렇게 자신있게 말씀하세요?"
  화렐 선장의 목소리는 부드러웠다. 그의 눈 속에는 꿈꾸는 듯한 표정이 서려 있었다.
  "난 오래전에 당신 같은 여자를 알았었죠. 그녀는 당신처럼 따뜻함과  용기를 지녔었죠. 그녀는 
내게 신뢰하고 사랑하고 사랑받는 법을 가르쳐 주었죠. 나는 그녀가 날 기다리고 있다고 믿기 때
문에 죽을이 두렵지 않아요. 대부분의 남자들은 쉽게 자주 사랑하지만, 제이슨은 단 한 번만 사랑
할 거요. 하지만 그 사랑은 영원할 겁니다.
  
    21 또 다른 여자
  빅토리아가 채 마르지 않은 옷을 입는 동안 화렐 선장이 말과 마차를 작은 마구간에서 끌고 나
왔다. 날이 어둑어둑해지고 있었다. 둘이 나란히 마차를 타고 웨이크필드를 향해 달릴 때, 빗줄기
가 가늘어져 보슬비로 내리고 있었다.
  "절 데려다 주실 필요 없어요. 길을 알아요."
  "여자 혼자 늦은 시간에 가기에는  길이 안전하지 못해요. 지난주에  마을 건너편에 마차가 한 
대 서 있었지요. 그런데 마차에 타고 있던 사람들이 강도를 당하고 한 사람은  총에 맞았어요. 그 
두 주일 전에는 고아원 소녀 한 명이 밤중에 너무  멀리 나갔다가 강에서 시체로 발견되었죠. 그 
애가 멍청해서 살해당했다고 볼 수는 없어요. 방심해서는 안 돼요."
  빅토리아는 그의 말을 듣고 있었지만, 마음은 제이슨에게 가 있었다. 그녀의 마음은 온통, 자신
과 결혼한 남자에 대한 따뜻함으로 가득 차 있었다. 낯선  영국 땅에 도착했을 때 거처를 마련해 
주고, 그녀에게 아름다운 것들을 제공해 주고, 외로울 때 기분을 풀어 주던 남자에게로.
  제이슨은 너무 멀리 있어서 다가가기가 힘든 경우도  많았다. 그러나 그 문제를 생각하면 할수
록 화렐 선장의 말이 옳다는 걸 더욱 믿게 되었다. 제이슨은 그녀를 원했다.  그렇지 않다면 그가 
또다시 결혼하는 모험을 하지는 않았을 것이다.
  빅토리아는 결혼하기 전에 그가 퍼부었던 키스의 열정을  기억했다. 그러자 훨씬 더 확신할 수 
있었다. 제이슨은 어린 시절에 '종교' 의 이름으로 고문을 당했다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 
빅토리아가 원했기 때문에 교회에 나와 결혼했다.
  "더이산 따라오지 않았으면 좋겠어요." 마치가 웨이크필드의 철문에 다다르자 빅토리아가  말했
다."
  "왜죠?"
  "제가 오늘 오후에 당신과 함께 지낸 걸 알면, 자기에 대해 들었다고 의심할 거예요."
화렐 선장은 눈썹을 치켜떴다. "그에게 다르게 행동할 거요?"
빅토리아는 어둠 속에서 고개를 끄덕였다.
  "그럴 거예요." 그녀는 숨을 내쉬며 부드럽게 말했다. "이제부터 표범을 길들일 거예요."
  "그건 당신 말이 옳아요. 당신이 내  집에 왔었다는 말을 제이슨에게 하지 않는  게 좋겠소. 내 
집에 오기 전에 두 채의 외딴 오두막이 있었죠?  거기서 머물렀다고 말하면 돼요. 하지만 경고하
는데, 제이슨은 거짓말하는 걸 무척 싫어하오, 들키지 않도록 해요."
  "저도 남을 속이는 건 질색이에요." 빅토리아는 약간 떨리는 목소리로 말했다. "그리고 그 거짓
말을 제이슨에게 들키는 건 훨씬 더 기분 나쁜 일이죠."
  "제이슨이 집에 돌아와서 당신이 이 폭풍우 속에  혼자 외출했다는 걸 알고, 화를 낼가 걱정이
군요."
  제이슨은 집에 돌아오자마자, 빅토리아가 외출했다는  소릴 듣고 걱정을 했다. 그리고  또 화를 
냈다.
  빅토리아는 울프를 밖에 매어 놓고 뒷문으로 들어모면서 집 앞에서 나는 제이슨의 큰소리를 들
었다. 그녀는 놀라움보다도 보고 싶은 강렬한 열망에 사로잡혀, 단숨에 홀을  지나 서재로 들어갔
다. 겁에 질린 여섯명의 하인들에게 소리치고 있는 그의 뒷모습이 보였다.
  제이슨의 흰색 셔츠가 젖어서 그의 넓은 어깨에 붙어 있었다. 갈색 승마용 부츠에는 진흙이 묻
어 있었다.
  "필딩 부인이 뭐라고 말했는지 다시 말해 봐." 그가 루스에게  고함을 질렀다. "그리고 그 울음 
좀 멈춰! 처음부터 시작해. 그녀가 한말을 한 마디도 빼놓지 말고." 하녀는 양손을 비틀었다.
  "마님은- 마님은 가장 작은 마차에 나리의 가장  얌전한 말을 매라고 말씀하셨어요. 마차를 잘 
몰지 못하신다고 함녀서요. 그러고 나서 크래독 부인에게 어젯밤 파티에서 남은 음식을 바구니에 
싸달라고 하셨어요. 제가 마님께 폭풍이 불 것 같다고 말씀드렸지만, 몇 시간 동안은 괜찮을 거라
고 하셨어요. 그러고 나서 마님은 나리께서 집을  나가셨는지 묻기에 그렇다고 대답하니까 곧 떠
나셨어요."
  "그러니까 너희가 잘 보냈단 말이지?" 제이슨은 하인들을 경멸적으로 훑어보면서 화를 냈다.
  "필딩 부인은 말고삐를 잡을 줄 몰라. 고삐도 잡을 줄 모르고 감정에 사로잡혀 있는 여자를 한 
달 동안 먹을 수 있는 양식을 싣고 폭풍우 속을 달려가도록 내버려 뒀단 말이자. 아무도 말릴 사
람이 없었나?" 그는 말구종을 째려 보았다.
  "넌 울프에게 '마침내 해방' 이라고 말한 소리를 듣고도 이상하다고 생각하지 않았어?"
  제이슨은 대답을 기다리지 않고 노드럽에게 시선을 돌렸다. 그는 운명을 맞이하듯, 사격 부대의 
선봉군처럼 서 있었다.
  "자네에게 뭐라고 말했는지 그대로 말해 봐." 제이슨이 그르 다그쳤다.
  "제가 나리께 뭐라고 말씀드리냐고 마님께 여쭈었더니."  노드럽은 뻣뻣하게 말했다. "잘있으라
고 하더라고 전해달라셨어요."  "그런데 자네에겐 그 말이 전혀 이상하게 들리지 않았단 말이야?"
제이슨이 버럭 소리르 질렀다."갓 시집온 새색시가  집을 나서면서 남편에게 잘 있으라고 말하다
니!" 노드럽은 얼굴이 화끈 달아올랐다.
  "나리, 다른 것들을 생각해 보시면 그건 '이상하지' 않은 것 같았습니다."
  "어떤 다른 것들을?" 그가 재촉했다.
  "나리께서 마님이 떠나시기 한 시간  전에 집을 떠나실 때, 제게  말씀하신 걸 생각해서 전 두 
분이 다투신 줄 알았죠. 그리고 마님께서도 그것 때문에 괴로워하셨고." 
  "내가 떠나면서 뭐라고 말했는데?" 제이슨이 흉악한 얼굴을 하며 재촉했다. "도대체 내가  뭐라
고 말했는데?" 노드럽의 얇은 입술이 떨렸다.
  "나리께서 오늘 아침 집을 나설 때, 제가 좋은 시간을 보내라고 말씀드렸죠."
  "그런데?" 제이슨이 이를 악물었다.
  "그런데 나리께선 이미 다른 계획을 갖고  계시다고 말씀하셨어요. 아주 언짢은 얼굴을 하시고
요. 그리고 마님께서도 그런 얼굴을  하고 내려오실 때 전 두  분이 서로 다투셨구나 생각했습니
다."
  "그녀가 날 떠나려고 한다는 걸 생각하지 못하고 그냥 내버려 둔건 자네 불찰이야."
  빅토리아의 가슴은 회한으로 저려 왔다. 제이슨은 자신이 떠났다고 생각하고 있었다. 그처럼 자
존심 강한 남자가 하인들에게 그런 것을 시인한 걸 보면 제정신이 아닌 게 틀림없었다.
  빅토리아는 제이슨이 그런 결론에 도달하리라고는 꿈도 꾸지 못했었다. 그의 자존심을 구할 결
심을 하고, 밝고 회유적인 미소룰 띠며 두툼한 어버슨 카펫을 밟고 곁으로 갔다.
  "노드럽은 내가 당신을 떠나리라고 생각할 만큼 어리석지 않아요, 나리."
  제이슨의 팔에 손을 걸면서 밝게 말했다.
빅토리아는 제이슨이 홱 돌아섰기 때문에 발을 밟힐  뻔했다. 그녀는 균형을 찾으며 부드럽게 말
했다.
  "난'지나치게 감정적'일지 몰라도 완전히 바보는 아니에요."
제이슨의 눈이 안도감으로 빛났다. 그러나 그 안도의 눈빛은 금방 분노로 바뀌었다.
  "도대체 어디 있었나?" 그가 볼멘소리를 냈다.
빅토리아는 겁에 질려 있는 하인들에게 미안한 듯이 말했다.
  "날 얼마든지 꾸짖으세요. 나도 당신에게 하고 싶은 말이 많아요. 하지만 하인들 앞에서 그러지 
않기를 바래요."
  제이슨이 화를 누르고 하인들 쪽으로 고갯짓을 해  내보냈다. 너무 이를 악물었기 때문에 뺨에 
경령이 일어날 정도였다.
  긴장되 침묵이 흐르는 가운데 하인들은 슬금슬금 자리를  떴다. 마지막 하인이 나가며 문을 닫
자마자 제이슨의 분노가 폭발했다.
  "이 바보!" 그가 이를 악물고 소리쳤다. "당신을 찾으로 여기저기 돌아다녔잖아."
빅토리아는 엄격하고 육감적인 입술과 딱딱한 턱을 지닌 잘생기고 엄한 얼굴을 바라보았다. 그러
나 그녀가 본 것은 그가 '악'했기 때문에 매질당하는 검은 곱슬머리카락을  지닌 무력하고 더러운 
소년이었다. 가슴을 따갑게 찌르던 연민이 울컥 치밀어올랐다. 별 생각 없이 그의 뺨에 손을 올려
놓았다.
  "미안해요." 그녀는 마음이 아파서 속삭였다.
제이슨은 그녀의 손길을 뿌리치며 눈살을 찌푸렸다.
  "미안하다고?" 그가 격렬하게 조소했다.
  "뭐가 미안해? 여전히 당신의 흔적을 찾고 있는 남자들 때문에 미안해?"
제이슨은 그녀가 가까이 있는 게 견딜 수 없다는 듯이 돌아서서 창가로 갔다.
  "내 말을 탄 게 미안해?"
  "내가 당신 곁을 떠나려 한다고 생각하게 만들어서 미안해요." 빅토리아는 머리를 흔들면서 천
천히 속삭이듯 말했다. "당신과 절대 떨어지지 않을 거예요."
제이슨은 돌아서서 냉소적으로 그녀를 바라보았다.
  "어제 당신은 분명히 결혼식장에서 날 떠나려고 했었어. 그리고 오늘  아침엔 이혼을 요구했지. 
그런 당신이? 그 말은 좀 놀랍군. 오늘 저녁 무슨 변덕이 나서 그러는 거지?"
  그는 겉으로는 아무렇지도 않은 척 냉소적으로 말했다. 그러나 '결혼식장에서  떠나려 했다.' 고 
말할 때의, 그의 목소리에는 차가움이  배어 있었다. 그말을 듣자  가슴이 철렁했다. 결국 그것이 
그를 괴롭히고 있었구나.
  "나리- " 그녀가 조심스레 말을 꺼냈다.
  "아, 맙소사!" 그가 신경질적으로 말했다. "나리라고? 그런식으로 부르지 마. 난 아첨하는 건 질
색이야."
  "아첨하고 있는 게 아네요!"
  빅토리아는 말하면서 마음속으로 검고 감기지 않은 채찍 아래 무릎을 굻고 있는 그를 보았다.
  "내가 말하려고 했던 건, 단지 오늘 고아원에 음식을 가져가려고 했다는 거예요. 당신을 걱정하
게 해서 미안해요. 다시는 그런 일 없을 거예요."
  그녀를 노려보돈 제이슨의 얼굴에서 분노가 사라졌다.
  "당신은 원하는 건 뭐든지 마음대로 하는군, 빅토리아." 그가 지친 목소리로 말했다. "이 결혼은 
내 생애 최대의 실수였어."
  빅토리아는 주저했다. 그가 이런 기분일 때 무슨 말을 해야 기분이 풀릴지 알  수가 없었다. 그
녀는 아무 말 없이 젖은 옷을 갈아입으러 이층으로 올라갔다.
  그는 저녁식사 시간에도 함께 자리를 하지 않았다. 그러나 밤에는 잠자리를 찾아오리라 생각하
면서 빅토리아는 침대로 갔다. 비록 그에게 아들을 낳아 주겠다는 그녀의 협상 외에 다른 이유가 
없다 하더라도 말이다.
  그러나 제이슨은 오지 않았다. 그렇게 사흘이 흘렀다. 제이슨은 그녀를 피해 밖으로 나갔다. 그
렇지 않으면 비서인 벤자민에게 서류를 작성하게 하거나  투자와 선박일, 온갖 사업상의 거래 때
문에 손님들과 만나는 등 하루종일 서재에서 일을 하며 지냈다.
제이슨은 식사때나 홀에서 빅토리아를 마주치면 정중하게 인사했다. 마치 낯선 사람인 것처럼 그
녀를 대했다.
일을 마치고 나면 제이슨은 이층으로 가 옷을  갈아입고는 말을 타고 런던으로 갔다. 캐롤라인은 
올케가 곧 해산하게 되어 영국 남부에 있는 오빠 집에 방문하러 가고 없었다. 때문에 빅토리아는 
대부분의 시간을 고아원에서 보내면서 아이들에게 게임을 알려 주었다. 그녀는 마을 사람들이 편
안한 마음으로 자기와 어울릴 수 있도록 많은 자리를 만들었다.
  그러나 아무리 바빠도 여전히 제이슨이 그리웠다. 런던에서는 많은 시간을 함께 했었다. 무도회
장이나 파티장, 극장 등에 항상 동행했다. 그가 곁에 있지  않을 때도, 그가 보호해 주고 있는 느
낌을 가질 수 있었다.
  빅토리아는 그의 달콤한 사랑의 밀어가 그리웠고, 독설적인 조롱조차  아쉬웠다. 앤드류의 어머
니가 편지를 보낸 후 몇 주 동안 제이슨은 좋은 친구였었다.  매우 특별한 친구.
  이제 제이슨은 의도적으로 그녀를 멀리하는 정중한  나그네였다. 그녀는 그가 더이상 자기에게 
화나 있지 않다는 걸 알았다. 다만 그녀가 존재하지 않는 것처럼 마음속에서 그녀를 몰아냈을 뿐
이었다. 넷째날 저녁에도 제이슨은 런던으로 갔다. 빅토리아는 아침에 일어나 침대 머리맡에 있는 
스탠드의 실크로 된 장미무늬 갓을 바라보다 어리석게도, 전처럼 그와 함께 춤을 추고 싶다고 생
각했다. 제이슨은 정말 춤 솜씨가 능숙했다. 그는 바람을 타듯 아주 자연스럽게 움직였다.
  빅토리아는 그가 이 긴 밤을 런던에서 뭘 하는지 궁금했다. 신사전용 클럽에서 도박을 하며 시
간을 보낼 거라고 생각했다. 다섯째날 밤에 제이슨은 아예 집에 들어조지  않았다. 다음날 아침식
사때 빅토리아는 사교계의 동향을 보고하는 일간지의  가십난을 보았다. 그녀는 거기서 제이슨이 
런던에 머물면서 무엇을 하는지 발견했다. 그는 도박을 하거나 사업가들과 만나고 있지 않았다.
  제이슨은 머필드 경의 무도회에 있었다. 나이 많은  머필드 경의 멋지고 육감적인 아내와 춤을 
추고 있는 모습이 선명하게 찍혀 있었다. 그 신문은 전날 저녁  필딩 경이 이름을 알 수 없는 브
루네트 여자인 오페라 댄서와 함께 극장에 참석했다고 언급했다. 빅토리아는 제이슨의 정부에 대
해 세 가지를 알게 되었다. 그녀의 이름은 시빌로, 오페라 댄서였으며 브루네트 여인이었다.
  빅토리아느 끓어오르는 질투로  완전히 정신이 나갈 것  같았다. 전에는 이처럼 쓰라린 고뇌를 
경험한 적이 없었다. 제이슨이 불시에 식당으로 들어왔다. 전날 밤 런던으로 떠날 때 입었던 옷에 
멋진 검정색 이브닝 재킷을 왼쪽 어깨에 걸치고 있었디. 넥타이는 느슨하게  매어져 있었고, 흰색 
셔츠의 맨 위쪽 단추는 열려 있었다. 그는 옷장이 있는  런던의 자기 집에서 밤을 보낸게 아니었
다. 그는 김이 나는 블랙 커피 잔을 집어들고 멀리서 그녀에게 고개를 끄덕였다. 빅토리아는 천천
히 일어났지만 분해서 전신을 떨고 있었다.
  "제이슨." 차갑고 딱딱한 목소리로 말했다.
  그는 왜 그러느냐는 듯이 쳐다본 후 그녀의 경직된 얼굴을 보고 완전히 돌아섰다.
  "응?" 그가 잔을 입에 대고 그 가장자리 너머로 그녀를 쳐다보면서 말했다.
  "당신의 전처가 런던에서 온갖 염문을 뿌리고 다닐 때 기분이 어땠는지를 기억하죠?"
커피잔이 1인치 가량 낮춰졌지만 얼굴은 여진히 무표정했다.
  "똑똑히 기억하지."
빅토리아는 자신의 용기에 놀라며 감탄했다. 그녀는 의미심장하게 신문을 바라보고 나서 턱을 올
렸다.
  "그럼 다시는 내게 그런 기분이 들지 않게 해주길 바라겠어요."
  그의 시선이 펼쳐져 있는 신문으로 향했다가 빅토리아에게로 돌아왔다.
  "내 기억으로는 그녀가 무슨 짓을 하든 난 특별히 상관하지 않았지."
  "난 상관있어요!" 그녀는 자신을 억제할 수가 없어서 소리질렀다. 
  "당신이 이제 좀 신중해진 줄 알았어요. 당신네 영국 사람들이 자부하는 신사다운 신중함을 잊
었나요? 당신이 아직도 정부의 그늘에서 벗어나지 못한다면 그건 수치고 불쾌한 일이예요."
  그녀는 자신이 쓸모없이 내던져진 신발짝  같은 신세가 되었다고 느끼면서  방에서 나갔다. 긴 
머리카락을 흩날리며 몸을 무의식적으로 움직이는 그녀의 모습은 마치 거만한 여왕 같았다. 제이
슨은 조용히 그녀를 지켜보았다. 손에 커피잔을 들고 있다는 사실도 잊은  채. 제이슨은 그녀에게 
뛰어가 당장이라도 그 작은 몸을 품에 안고 뜨겁게 사랑을 나누고 싶었던 몇 달  간의 기나긴 열
망을 느꼈다. 그러나 그녀를 향해 움직이지 않았다.
  빅토리아가 그에 대해 어떻게 느끼든지, 그건 사랑이나 욕정은 아니었다. 그녀는 제이슨이 신중
한 사람이라, 혐오스럽게 성적 욕망이나 만족시켜 주는  상대를 공공연히 밝히지 않을 거라고 생
각했었다. 그러나 그런 부류의 여자와 공개적으로  모습을 드러낸다는 것이 빅토리아의 자존심을 
건드린 것이었다. 그녀의 자존심이 이미 사랑하던 앤드류에게서 심하게 강타당했기에 더 이상 그
녀에게 상처줄 마음이 없었다. 그는 자존심에 대해 이해했다. 맨 처음 멜리사에게 배신당했을 때, 
자신은 얼마나 화가 나고 마음이 심란했었는가.
  제이슨은 서재에 잠깐 들러 몇 가지 문서들을 정정한 다음, 재킷을 들고 문서를 읽으면서 계단
을 올라갔다.
  "안녕하세요, 나리."
  주인의 손에 들려진 구겨진 재킷을 비난의 눈초리로 쳐다보면서, 그의 시종이 말했다.
  "안녕, 프랭클린."
  제이슨은 새로 도착한 문서에서 시선을 떼지 않고  재킷을 건네 주면서 말했다. 프랭클린은 세
면 도구를 챙겨 좋은 후 재킷을 받아 솔질을 했다.
  "오늘 저녁 옷차림은 정장으로 할까요, 아니면 평상복으로 할까요?"
  그가 정중하게 물었다.
  "평상복으로." 그가 멍하니 말했다. "필딩 부인이 내가 밤마다 집밖에서 보내는 시간이 너무 많
다고 느끼니 말야."
  제이슨은 시종이 즐거운 표정을 짓고 있는 걸 알지 못한  채, 침실옆에 딸린 대리석 욕실로 들
어갔다. 프랭클린은 제이슨이 욕실로 사라지기가 무섭게 얼른 재킷을 치우고 노드럽에게 이 행복
한 소식을 전하기 위해 계단을 뛰어내려갔다.
  프랭클린과 노드럽은 제이슨의 둘도 없는 심복으로 서로간에 보이지 않는 거리감이 있었다. 빅
토리아가 집으로 질서잡히고 규칙적인 생활 속으로 끼어들기 전까지는 두사람은 4년 동안이나 서
로를 의도적으로 경계했었다. 그러나 그들은 이제 이  집주인 부부의 행복에 관해 관심을 가짐으
로써 하나가 되었다.
  노드럽은 살롱 앞 홀에서 테이블을 닦고 있었다.  프랭클린은 혹시 아랫사람이 엿듣지 않나 해
서 주위를 돌아보았다. 그런 다음  나리의 떠들썩한 로맨스가 최근에  어떤 형태로 발전했는지를 
전했다. 오멜리가 살롱 벽에 귀를 대고 있다는 것도 모른채.
  "나리께선 오늘 저녁 집에서 저녁식사를 하실 모양이네,  노드럽." 프랭크린이 음모의 현장에서 
속삭였다.
  "이게 좋은 징조라고 믿어. 암, 아주 좋은 징조지." 노드럽은 믿을 수 없다는 표정으로 몸을  폈
다.
  "나리께서 지난 닷새 밤 도안 안 계셨다는 걸 생각하면 보통 일이 아니지. 그러나 특별히 고무
적인 일이라곤 생각하지 않네."
  "자넨 이해하지 못하고 있어. 나리께선 구체적으로  '마님께서 원하시기 때문에' 집에 머물겠다
고 하셨어."
  "정말인가, 프랭클린!" 노드럽은 엿듣는  사람이 없는지를 보려고 조심스럽게  살펴보면서 뒤로 
몸을 기댔다.
  "마님이 그런 요청을 한 건 오늘 아침 일간지에 실린 기사를 본 다음일 거야. 그걸보고 마님은 
나리께 특정한 부류의 특정한 여자-오페라 댄서-를 만나고 다닌다고 따지신 거야."
  오멜리는 벽에서 귀를 떼어 살롱의  옆문으로 달려갔다. 그 문은  하인들이 부엌에서 살롱으로 
음식들을 운반하기 위해 사용하는뒷문으로 연결되어 있었다.
  "마님이 그렇게 했대!"
  오멜리는 방안으로 달려들어가면서 승전가를 부르듯이 부엌 하인들에게 소리쳤다. 
  크래독 부인은 가루반죽 덩어리를 굴리던 일을 멈추었다.
  "마님이 뭘 했다고?"
오멜리는 벽에 기대어 작업대 위에 있던 사과를 크게 베어 물고는 그것을 든채 공중에 대고 손짓
을 했다.
  "마님이 드디어 나리에게 벌을 가했어! 프랭클린과 느드럽이 하는말을 들었어. 나리께서 시빌양
과 함께 있었던 걸 아시고 필딩 경에게 집에서 머물라고 말씀하셨대. 마님은 역시 주인님을 다룰
수 있나 봐. 마님이 날더러 자긴 아일랜드인이라고 말했을 때부터 알아봤어.  그렇지만 진짜 숙녀
지."
  그리고 충실하게 덧붙였다. "부드럽고 언제나 얼굴에 미소를 지으셔."
  "지난 며칠 동안은 슬프게 지냈어." 크래독 부인은 여전히 약간 근심스럽게 말했다.
  "마님이 좋아하는 음식을 해드렸는데도 나리께서 계시지  않을 땐 거의 아무것도 들지 않았어. 
마님은 내게 늘 정중하게 감사하다고 말했지. 그런 마님을 생각하면 괜히 눈물이 나. 난 나리께서 
왜 잠자리를 함께 하지 않는 지 알 수가 없어."
오멜리가 고개를 약간 저었다.
  "나리는 결혼식날 밤 이후 집에서 주무시지 않았어. 루스가 그러더군. 그리고 마님도 나리의 침
대에서 자지 않았어. 이층 하녀들이 나리 침대를 살펴봤는데, 베개가 하나밖에 없었대."
  오멜리는 침울한 표정이었지만 사과 한 개를 다 먹고 다른 사과를 들었다. 그러자 크래독 부인
이 수건으로 사과를 든 손을 때렸다.
  "더이상 먹지 마, 다니엘. 후식으로 나갈 파이에 넣을 거야."
부인의 부드러운 얼굴 사이로 은은한 미소가 번졌다.
  "아냐, 그냥 드세요. 오늘밤 다른 걸 후식으로 준비하기로 결정했어요. 파이보다 더 멋진 걸로."
  부엌에서 설거지하는 가장 어린 하녀가 말했다.
  "세탁장에서 일하는 한 하녀가, 잠자리에서 남자에게 문제가 있을 경우 여자를 안고 싶은 기분
이 들도록 남자의 포도주 속에 어떤 가루를  넣으라고 말하더군요. 세탁장의 하녀들은 모두 나리
께서 그런 정력제를 조금은 복용해야 한다고 생각하고들 있어요."
  부엌의 하인들은 한결같이 동의 한다는 눈짓이었다. 그러나 오멜리는 비웃듯이 소리쳤다.
  "맙소사! 어떻게 그런 생각을 하게 됐지? 나리께는 그런 게 필요하지 않아. 그리고 넌 세탁장에 
있는 사람들에게 내가 그렇게 말하더라고 해! 필딩 나리의 마부인  존의 코는 작년 겨울 거의 매
일 밤 나리께서 호손양의 침대에서 나오기를 마차에서 기다리느라고 늘 빨개있었지. 호손양은 시
빌양 이전의 정부였어."
  "나리가 어젯밤도 시빌양과 함께 있었을까?" 크래독 부인이'즐거운' 후식에 넣을 가루를 측정하
면서 물었다. "아니면 신문에만 그런 기사가 실린 걸까?"
  오멜리의 명랑한 얼굴이 침착해졌다.
  "거기 계셨어. 마부에게서 들었지. 물론 나리가 거기 있는 동안 무슨 일이 있었는지는 몰라. 그
녀를 해고했을지도 모르지, 뭐." 크래독 부인이 미심쩍은 미소를 보냈다.
  "어쨌든 나리께서 오늘 마님과 함께 저녁식사를 하기 위해 집에 머문다는 건 좋은 징조야."
  오멜리가 그렇다는 듯이 고개를 끄덕이고는  어젯밤에 주인이 정확히 어디에  있었는지를 알려 
준 마부에게 이 소식을 알리러 나갔다. 그날 저녁 제이슨은 저녁식사를 하러 식당으로 들어왔다.
  "오늘 저녁엔 집에서 머물 거예요?" 그가 테이블 상석에 앉자  빅토리아가 안심이라는 투로 물
었다.
그는 그녀를 측량하듯이 살펴보았다. "당신이 원하는 바니까."
  "그래요, 내가 원했죠."
  빅토리아는 대답하며, 입고 있는 에매랄드 달린 녹색 옷이 자기에게 멋있게 어울리는지 궁금했
다. 그가 긴 테이블의 반대편 끝에 앉지 않았으면 하고 바라면서.
  "난 정말 당신이 이럴 거라고 기대하지 않았어요. 그건..."
  오멜리가 포도주 담긴 두 개의 크리스탈 잔을 받쳐 들고 들어오자 말은 중단했다. 이렇게 멀리 
앉아서 제이슨과 민감하게 감정을 교류하는 대화를 나눈다는 건 거의 불가능했다.
빅토리아는 오멜리가 다가오자 한숨을 지었다. 오멜리는 이상하고 단호한 표정을 짓고 있었다.
  "마님, 포도주입니다."
  오멜리는 쟁반에서 잔을 들더니 여느 때와 달리  어정쩡하게 잔을 내려놓았다. 그 바람에 잔이 
뒤집어지고 포도주가 빅토리아 앞의 리넨 식탁보에 쏟아지고 말았다.
  "오멜리...!"
  노드럽이 평소 때처럼 식사 접대를 감독하는 찬장 근처에 서서 소리쳤다. 오멜리는 아무렇지도 
않은 표정으로 그를 쳐다보았다. 그러고는 빅토리아가 일어서도록 의자를  뒤로 잡아당겨, 제이슨
이 앉아 있는 쪽으로 인도해 갔다.
  "이제 거기 앉으십시오, 마님." 오멜리가 제이슨 바로 옆자리를 내어주며 걱정스럼게 말했다.
  "곧 포도주를 갖다드리겠습니다. 엎지른 것도 빨리 닦도록 하겠습니다. 흘린  포도주 냄새가 지
독하니 멀리 계시는 게 상책입니다. 어쩌다가 마님의 포도주를 흘렸는지 모르겠어요."
오멜리는 리넨 냅킨을 가져다가 빅토리아의 무릎 위에 놓아 주면서 덧붙였다.
  "최근에 팔이 아팟었는데, 그것 때문인가 봅니다. 걱정하실  필요는 없어요. 몇 년 전에 부러진 
거니까요."
  빅토리아는 스커트를 똑바로 펴고 동정적인 미소를 지으며 오멜리를 쳐다보았다.
  "팔이 아팠었다니 안됐군요, 오멜리."
  오멜리는 그 이상의 거짓 변명을 할 속셈으로  필딩 경을 바라보았다. 그러나 제이슨의 쏘아보
는 무정한 시선과 마주치자 입술이 말라 버렸다. 제이슨은 칼날을 시험하듯이 손가락으로 의미심
장하게 칼날을 문지르고 있었다. 오멜리목을 움츠리고 침을 꿀꺽  삼켰다. 서둘러서 빅토리아에게 
나직이 말했다.
  "마님께 포도주를 다시 한 잔 갖다드리겠습니다."
  "필딩 부인은 저녁식사 때 포도주를 마시지 않아."
제이슨이 느리게 말했다. 그러다가 문득 빅토리아를 바라보았다.
  "아니면 당신으 습관이 변한 거요, 빅토리아?"
빅토리아느 제이슨과 불쌍한 오멜리 사이에서 앞뒤로 날아 다니는 것 같은 무언의 의사소통에 당
황해서 고개를 저었다.
  "하지만 오늘밤엔 좀 마시고 싶어요." 그녀는 자신이 이해할 수 없는 상황을 누그러뜨리려고 애
쓰면서 덧붙였다.
  하인들은 물러가고, 둘만이 길이가 90피트나 되는 호화로운 식당에 앉아 저녁식사를 했다. 식사
하는 동안 내내 무거운 침묵이 흘렀다. 다만 금제 식기류가 리모즈 도자기에 부딪혀서 가끔 쨍그
렁 소리를 낼 뿐이었다. 빅토리아는 제이슨이  런던으로 갔을 경우, 그를 둘러 싸고  있을 눈부신 
환락을 정화히 알고 있었다. 때문에 그 침묵이 빅토리아에게는 더욱 두려웠다.
  접시들이 치워지고 후식이 나올 무렵 그녀의 비참함은 좌절로 바뀌었다. 날씨라든가 음식 같은 
사소한 주제에 대해 이야기함으로써 두 번이나 침묵의 장벽을 깨뜨리려고 했다. 하지만 제이슨의 
대답은 간단히 끝났다.
  빅토리아는 어떻게 해야 할 줄을 몰라 스푼을 들고 안절부절했다. 둘 사이의 틈은 매순간 넓어
지고 매일 깊어져서 곧 메꿀 길이 없게 될 것 같았다.
  오멜리가 후식을 들고 들어왔다. 서로 얽혀 있는 형형색색의 두 개의 깃발로 장식된 작고 아름
다운 케이크를 앞에 내려놓았다. 그것을 보자 잠시 걱정을 잊을 수 있었다. 그  깃발 하나는 영국
기였고 다른 하나는 성조기였다.
  제이슨은 케이크를 바라보고 배포 넓은 하인을 냉소적으로 바라보았다.
  "크래독 부인이 오늘은 애국자가 된 기분인가 보지?" 주인이 불쾌한 표정으로 바라보자, 어멜리
는 눈을 내리깐 채 얼굴을 숙였다.
  "아니면 내게 결혼했음을 상기시키는 건가?"
  하인의 얼굴이 창백해졌다.
  "결코 그런 게 아닙니다, 나리."
오멜리는 제이슨이 짧게 끄덕여 물러가라고 할 때까지, 제이슨의 시선안에 꼼짝도 못하고 포위되
어 있었다.
  "이게 우리의 결혼을 상징하는 것이였다면." 빅토리아가 아무 뜻없이 익살스럽게 말했다. "크래
독 부인은 케이크를 두 개의 깃발이 아니라 교차된 두 개의 칼로 장식했어야 했어요."
  "당신말이 옳아."
  제이슨은 아름다운 작은 케이크를 무시하고 포도주  잔을 잡으면서 나직이 동의했다. 빅토리아
는 당황해서 저녁에 하고 싶었던 화제로 말머리를 돌렸다.
  "옳지 않아요!" 빅토리아가 수수께끼 같은 얼굴로 시선을 돌렸다.
  "제이슨, 제발- 난 우리사이가 달라지길 원해요.'
  그는 의자에 깊숙이 앉으면서 약간 놀라는듯한 표정을 지었다. 그러나 태연하게 그녀를 쳐다보
았다.
  "어떤 종류의 화해를 말하는 거지?"
  그의 태도는 멀고 무관심했다.
  "저, 친구 같은 사이가 되었으면 좋겠어요. 우린, 함께 웃으며 여러 가지 일들을 이야기하곤 했
잖아요."
  "계속해 봐."
  "당신은 특별히 할 얘기가 있어요?" 그녀가 심각하게 물었다.
  제이슨의 눈이 흥분해 있는 그녀의 얼굴로 움직였다. 그는 마음속으로 외치고 었었다.' 난 당신
이 나와 함께 침대로 가기 전에 왜 술을 마셔야 하는지 그 이유에 대해 묻고 싶어. 난 내 접촉이 
당신을 괴롭게 하는 이유를 묻고 싶어. ' 그러나 그는 "특별히 할 말은 없어" 라고 말했다.
  "그럼 내가 시작할게요." 그녀가 주저하다가 말했다.
  "내 옷 어때요? 이건 당신이 마담 두모세에게 특별히 주문했던 거예요."
  제이슨의 시선이 녹색 옷 위로 요염하게 부풀어오른  크림새 살로 옮겨 갔다. 그녀에겐 녹색이 
잘 어울렸다. 그러나 가는 목과 그 옷에 어울리는 에메랄드 목걸이를 했어야 했다.
  상화이 달랐다면 제이슨은 하인들을 무러가게 하고 그녀를 자기 무릎 위에 올려놓았을 것이다. 
그리고 옷 등에 있는 단추들을 풀고 육감적인 양 젖가슴을  입과 손으로 매만졌을 것이다. 그 젖
가슴에 키스한 다음 그녀를 이층으로 데려가서 너무 지쳐 움직일 수 없을  때까지 사랑을 나누었
을 것이다.
  "아름답군. 하지만 에메랄드가 있어야겠는걸." 그가 말했다.
빅토리아의 손이 자기도 모르게 허옇게 드러난 목으로  갔다. 그녀는 에메랄드를 갖고 있지 않았
다.
  "당신도 매우 멋져 보여요."
그녀는 겉에 걸친 짙은 파란색 재킷을 바라보며  말했다. 그의 얼굴은 그을러 있었고 머리카락은 
검었다. 때문에 흰색 셔츠와 넥타이는 눈부신 대조를 이루었다.
  "당신은 정말 잘생겼어요." 그녀가 탐나는 듯이 말했다.
그의 입가에 놀라움에 찬 미소가 번졌다.
  "고마워." 그는 눈을 크게 뜨며 말했다.
  "천만에요."
빅토리아는 제이슨이 자신의 외모에 대한 그녀의 찬사를 즐거워하는 것처럼  보이자 그것을 화제
로 삼았다.
  "맨 처음 보았을 때 난 당신을 무서운 사람이라고 생각했어요. 당신도 그걸 알아요? 물론 날은 
어둑했고 난 지쳤었죠, 하지만- 저 - 당신은 무시무시할 정도로 거대했어요."
  제이슨은 숨이 막혔다."지금 무슨 얘길 하고 있는 거지?"
  "우리의 첫만남에 대해. " 빅토리아가 아무렇지도 않게 밝혔다.
  "나는 돼지새끼를 안고 석양빛을 받으며 바깥에 있었죠. 그리고 나서 그것을 농부에게 건네 주
던 찰나에 당신이 날 집안으로 끌고 들어갔죠. 집안은 바깥보다 더 어두웠어요...."
  제이슨이 돌연 일어섰다.
  "당신을 함부로 대해서 미안해. 괜찮다면 난 오늘 저녁 일을 조 해야해."
  "안돼요." 빅토리아가 서둘러서 말하며 일어섰다.
  "일하지 말아요. 다른 일을 해요. 우리가 함께 할 수 있는 일을."
제이슨의 가슴이 쿵쿵거렸다. 그녀의 파란 눈에서 그는 자신을 초대하는 빛을  보았다. 욕망과 불
안이 가슴 속에서 교차되었다. 그는 조심스럽게 그녀의 상기된 뺨을 매만졌다.  그리고 천천히 숱 
많은 머리카락을 쓸어 주었다. 빅토리아는 즐거움으로 몸을 떨었다.  침묵 속에 괴로워하기보다는 
좀더 빨리 그의 모습을 끌어내려고 시도했어야 했다.
  "당신이 좋다면 함께 체스놀이를 해요." 그녀가 행복하게 말했다.
  "난 잘하지 못하지만 당신이 카드를 갖고 있다면..."
  그는 얼른 손을 처웠다. 그의 얼굴빛이 닫힌 벽처럼 되었다.
  "미안해, 빅토리아. 할 일이 있어."
  그는 그녀에게서 몸을 돌려 서재로 들어갔다. 그곳에서 그는남은 저녁시간을 보냈다.
  빅토리아는 낙심해서 가슴이 철렁했다. 저녁 내내 책을 읽으면서 시간을 보내려고 했다. 잠자리
에 들 시간이 되자, 상황이 어떤 식으로 달라지든지 간에 다시 이전처럼 정중한 나그네의 상태로 
되돌아가서는 안 된다고 생각했다.
  빅토리아는 제이슨의 인기척이 날 때까지 기다렸다. 그녀는  터키석을 낳고 짠 레이스 달린 옷
을 입었다. 곧 제이슨의 방과 연결된 문을 열고 안으로 들어갔다.
  "나...제이슨." 그녀가 갑자기 말했다.
그는 셔츠를 벗고 있었는데, 가슴이 거의 드러난 상태였다. 그가 머리를 돌렸다. 
  "당신에게 말하고 싶어요." 그녀가 단호하게 말했다.
  "여기서 나가요, 빅토리아." 그가 차갑게 말했다.
  "하지만..."
  "말하고 싶지 않소." 그가 냉소적으로 내뱉었다. "체스놀이를 하고 싶지 않아.  카드놀이도 마찬
가지고."
  "그럼 당신이 원하는 게 뭐죠?"
  "여기서 나가 주는 것. 이제 분명해졌어?"
  "알았어요." 그녀도 단호하게 대답했다.
  "다시는 당신을 괴롭히지 않겠어요."
  빅토리아는 자기 방으로 들어가서 문을 닫았다. 점점 더 제이슨이 자기에게서 무엇을 기대하는 
지 이해할 수 없었다. 특히 그를 이해하지 못했다. 그러나 그를 이해하는 사람을 알고 있었다. 제
이슨은 삼십대 중반이었고 그녀보다 더 세속적이었다.  그러나 화렐 선장은 제이슨보다도 나이가 
많았다. 그가 어떻게 해야 할지 충고해 줄 수 있을 것 같았다.
  
    22 잊는다는 것과 용서한다는 것
  빅토리아는 다음날 아침 마구간으로 갔다. 그녀는 마부가 말에 안장을 채우기를 기다렸다. 새로 
산 검은색 승마복이 몸에 꼭 맞아 가슴과 허리를 강조해 주었다. 눈 처럼 흰 셔츠가 붉게 솟아나
온 광대뼈와 잘 어울렸다. 황갈색 머리카락을 우아하게  땋은 것이 그녀를 더 성숙하고 세련되어 
보이게 했다. 그것이 그녀에게 자신감을 더해 주었다.
  빅토리아는 승마용 채찍으르로 다리를 툭툭치면서 마구간에서 기다렸다. 그러다가 새틴처럼 번
쩍이는 검은 털을 지닌 말을 끌고 나오는 마부에게 밝게 미소지었다.
  "존, 아름다운데. 이 말 이름이 뭐지?"
  "메타도어입니다. 스페인 산이죠. 나리께선 마님은  새 말이 도착 할 때까지  이 말을 타시라고 
지시하셨어요." 마부가 말했다.
  빅토리아는 마부가 안장에 앉을 수 있도록 그녀의 다리를 들어올려 줄 때 문득 깨달았다. 마구
간에는 영국에서 가장 멋진 말들이 가득 있는데. 제이슨이 굳이 새 말을 들여  올 필요는 없었다. 
단지 그것을 그녀를 위한 특별한 호의 였던 것이다.
  빅토리아는 화렐 선장의 집으로 이어지는 가파르고 구불구불한 골목길로 들어섰다. 그곳에서는 
메타도어를 천천히 몰았다. 그녀는 선장이 현관으로 달려나와 말에서 내리는 걸  도와 주자, 그때
서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "고마워요." 발이 안전하게 바닥에 닿을 때 빅토리아가 말했다.
  "당신이 안 계시면 어쩌나 했죠."
화렐 선장이 그녀를 보고 웃었다.
  "난 오늘 말을 타고 웨이크필드에 갈 생각이었어요. 당신과 제이슨이 잘 지내는 지 보려고요."
  "그렇다면." 빅토리아는 슬프게 미소지으며 말했다. "실망하셨을거예요."
  "아직 좋아지지 않았어요?"
  그가 그녀를 집 안으로 데리고 들어가면서 놀란  목소리로 물었다. 그는 차를 준비하려고 주전
자에 물을 가득 채우고 화로에 올려놓았다.
  빅토리아는 앉아서 고개를 저었다.
  "상화이 더 나빠요. 아니 정확히 더 나쁜 건 아니죠. 적어도  제이슨은 런던에 가서 그의 ...저... 
만나는 대신 어젯밤에는 집에 머물렀으니까요. 제 말뜻을 아시겠죠?"
  빅토리아는 그렇게 직접적으로 그 얘길  꺼낼 생각이 아니었다. 그들의  개인적인 관계가 아닌 
제이슨의 기분에 대해 상의하고 싶었을 뿐이었다.
  활레 선장은 찬장에 서 두 개 의 찻잔을 거내면서, 복잡한 표정을 짓고 어개 너머로 그녀를 쳐
다보았다.
  "아니, 난 모르겠는데, 무슨뜻이죠?"
  빅토리아는 불안한 시선을 보냈다.
  "이봐요, 난 당신을 믿어요. 당신도 내가 믿을 만하다는  걸 알아야 해요. 당신이 나 말고 누구
에게 말할 수 있겠소?"
  "아무도 없어요." 빅토리아는 비참하게 말했다.
  "말하기가 어렵다면 날 친정아버지나 시아버지로 생각해 봐요."
  "당신은 친정아버지도 아니잖아요. 설사 친정  아버지라도 당신이 묻고 있는  걸 말할 수 있을 
지 자신이 없어요."
  화렐 선장은 찻잔을 내려놓고 천천히 돌아서서 그녀를 쳐다보았다.
  "내가 바다에서 가장 싫어하는게 있는데 그게 뭔지 알아요?" 그녀가  고개를 흔들자 그가 말했
다.
  "내 객실의 고독이요. 가끔 그 고독을 즐기기도  하지만 뭔가 걱정이 생겼거나 폭풍이 일 거라
는 생각이 들 때, 난 내 두려움을 발설할 상대가 없어요. 차마 부하들에게  두려워한다는 걸 말할 
수가 없는 거죠. 그랬다가는 그들은 공포에 질리고 말 겁니다. 그래서 난 속으로만 부글부글 끓일 
뿐이죠. 가끔 밖에 나와 있을 때  내 아내가 아프거나 곤경에 처해  있는 건 아닐까 하고 걱정이 
될 때도 있어요. 내 생각이 어리석다고 말해 줄 사람이 없기 때문에 그 생각이 날 괴롭혔죠. 당신
이 제이슨에게 말할 수 없고 내게 말하고 싶지 않다면,  당신이 구하고 있는 해답은 절대로 얻지 
못할 거요."
  빅토리아는 애정어린 눈길로 그를 쳐다보았다.
  "당신은 정말 친절한 분이예요. 선장님."
  "그럼 날 당신의 친정아버지라고 생각하고 이런 식으로 털어놔 보도록 해요."
  빅토리아는 여자들을 포함해서 많은 사람들이 수치나 당혹감을 느끼지 않고  시튼 박사에게 온
갖 이야기를 했었음을 기억했다. 그리고  제이슨에 대해 이해하려면 그녀는  먼저 화렐 선장에게 
이야기를 해야 했다.
  "좋아요."
빅토리아는 그가 등을 돌리고 차 준비에 몰두할  만큼 사려깊은 사람이었기에 안심했다. 그의 등
에 대고 이야기하는 편이 더 쉬웠다.
  "사실 전 제이슨에 대해 당신이 아는 모든 걸 제게 말해 주실 수 있는지  알고 싶어서 여기 왔
어요. 하지만 당신 질문에 대답하기 전에 제가 지난번에 당신을 만나고 간 이후 처음으로 제이슨
이 어제 저녁 집에 머물렀어요. 그인... 저... 방문하러 런던에 가 있었어요."
  빅토리아는 한숨을 길게 내쉬고 단호하게 말했다. "정부를 만나러."
  화렐 선장의 등이 뻣뻣해졌지만 돌아서지는 않았다.
  "무슨 근거로 그렇게 단언하죠?" 선장이 천천히 설탕 그릇을 내려 놓으면서 물었다.
  "아, 그건 확실해요. 어제 신문이  그것을 증명했어요. 제이슨은 외박했는데, 그가  돌아왔을 때 
전 아침식사중이었죠. 전 신문을 읽고 있었어요. 그에게 실망했어..."
  "상상할 수 있어요."
  "그리고 정신이 나갈 지경이었지만 이성을 되찾으려고 노력했어요. 전 영국의 친절한 남편들도 
정부를 둔다는 걸 알고 있지만, 신중하게 행동하는 게 좋을 거라고 그에게 경고했어요."
  화렐 선장은 얼른 돌아서서 한 손에는 설탕  그릇을 들고 다른 손에는 우유병을 든  채 그녀를 
쳐다보았다.
  "정부를 두는 건 인정하지만 신중하게 행동하라고 했단 말이죠?"
  "예, 제가 말을 잘못했나요?"
  "더 중요한 건 왜 당신이 그런 말을 했느냐는 거요. 왜 그랬죠?"
  빅토리아는 그의 목소리에서 비난의 소리를 느끼고 약간 긴장했다.
  "플로시 윌슨양이 영국의 관습이라고 설명했어요."
  "플로시 윌슨?" 그가 의심스럽다는 듯이 물었다.
  "플로시 윌슨은 결혼한 적이 없는 독신여성이요. 제이슨이  외출하고 집에 없을 때 함께 놀 수 
있도록 제이미를 돌봐 달라고 그녀를 웨이크필드에 머물도록 했죠.  플로시는 친절했어요. 그런데 
한 번은 그 얼간이 때문에  아이를 잃어버릴 뻔했죠. 당신은 그런  여자에게 남편을 지키는 것에 
관한 조언을 구했나요?"
  "전 조언을 구하지 않았어요. 그녀가 그 정보를 제공한 거죠."
  빅토리아는 얼굴을 붉히며 방어적으로 대답했다.
  "소리질러서 미안해요." 그는 자신의 목덜미를 쓰다듬으며 말했다.
  "아일랜드에서는 남편이 다른 여자에게 가면 아내가 남편의 머리를 프라이팬으로 때리죠! 그게 
더 간단하고 직접적이고 효과적이에요. 어서  당신이 말하고 싶은 걸 털어놔요.  당신은 제이슨과 
대결했다고 말했어요."
  "더이상 말 못하겠어요." 빅토리아가 신중하게 말했다.
  "제가 여기 온 게 잘한 일인지도 모르겠어요. 사실 그건 무서운  생각이었어요. 전 다만 제이슨
이 우리의 결혼식날 밤 이후로 그렇게 멀어진 이유를 알고 싶을 뿐이에요."
  "멀어지다니 그게..." 화렐 선장이 긴장하고 물었다. "무슨 뜻이란 말입니까?"
  "어떻게 설명해야 할지 모르겠어요."
그는 찻잔에 차를 따르고 잔을 집어들었다.
  "빅토리아." 그가 돌아서면서 말했다. "제이슨이 당신의 침대에  자주 오지 않는다고 말하는 건
가요?"
  빅토리아는 얼굴을 붉히고 자신의 손을 바라보았다.
  "사실 결혼식날 밤 이후로 오지  않았어요. 비록 두려워서이긴 했지만  다음날 아침 제가 문을 
잠가 버리자 그가 문을 부순 후..."
화렐 선장은 말없이 찬장으로 몸을 돌리고는, 찻잔에 위스키를 따랐다. 그는 다가와서 한 잔을 그
녀에게 내밀었다.
  "이걸 마셔요." 그가 단호하게 말했다.
  "이걸 마시면 말하기가 한결 쉬워질 겁니다. 그리고 나머지 아야기도 마저 해봐요."
  "영국에 오기 전에 전 부모님이 돌아가신 후 포도주를 마셔 본 것외에는  술을 한 모금도 마시
지 않았어요."
그녀는 잔의 내용물을 쳐다보고 몸서리를 쳤다. 그러고는 의자에 앉는 그를 쳐다보았다.
  "하지만 제가 여기 온 이후로  사람들은 제게 포도주와 샴페인, 프랜디를  줘요. 그리고 저더러 
이걸 마시면 기분이 한결 나아질 거라고 말해요. 전 그걸 마셔도 기분이 나이지지 않았어요."
  "시도해 봐요." 그가 권했다.
  "시도해 봤어요. 전 우리가 결혼하던 날 너무 초조해서 결혼식 도중 제이슨을 떠나려고 했어요. 
우리가 웨이크필드에 도착했을 때 전 남은 밤 시간을 보내려면 포도주를 좀  마시는 게 좋겠다고 
생각했죠. 결혼식 피론연때 다섯 잔을 마셨지만, 우리... 저는  그날 저녁 침대로 갔을 때 술 때문
에 몸이 괴로웠어요."
  "친지들이 보는 앞에서 그를 떠나려고 했단 말이에요?"
  "예. 사람들은 눈치채지 못했지만 제이슨은 알아차렸어요."
  "세상에." 그가 나직하게 말했다.
  "그리고 결혼하던 날 밤에는 먹은 걸 토할 뻔했어요."
  "그리고 다음날 아침에 제이슨을 당신 방에서 내쫓고 문을 잠갔단 말이죠?"
빅토리아가 비참한 기분이 되어 고개를 끄덕였다.
  "그러고 나서 당신은 어제 제이슨에게, 정부를 두는 것을 당연한 일로 생각한다고 말했단 말이
죠?"
빅토리아가 다시 고개를 끄덕이자 화렐 선장은 재미있다는 듯이 그녀를 바라보았다.
  "전 어젯밤에 그렇게 말한 걸 보상해 주려고 했어요." 그녀는 방어적으로 말했다.
  "그 말을 들으니 안심이 되는군요."
  "전  그에게 하고 싶은 걸 하자고 제안했죠."
  "그 말을 듣고 그의 태도가 상당히 호전되었겠군."
화렐 선장이 희미하게 미소지으며 말했다.
  "잠시 동안은 그랬던 것 같아요.  하지만 제가 함께 체스놀이나 카드놀이를  하자고 말하자, 그
는..."
  "당신이 체스놀이를 하자고 제안했다고? 맙소사 왜 체스지?"
빅토리아는 상처받은 눈길로 조용히 그를 쳐다보았다.
  "전 부모님이 함께 하시곤 하던 일을 생각했죠.  산보를 하자고 제안할까 하다가 날이 좀 추웠
거든요, 그래서."
화렐 선장은 우습기도 하고 난처하기도 해서 고개를 갸웃했다.
  "불쌍한 제이슨." 그가 웃음을 삼키고 다시 진지하게 말했다.
  "난 당신 부모가 ...저... 다른 일도 했다고 말해 주고 싶어요."
  "어떤 일 말인가요?"
  빅토리아는 난로 앞에서 서로 마주 앉아 책을  읽던 부모님을 생각하면서 말했다. 그녀의 어머
니는 아버지를 위해 아버지가 좋아하는 요리를 했고  집을 깨끗이 치웠으며 옷도 수선해 주었다. 
그러나 제이슨에게는 그런 일을 할 사람이 많이 있었고, 그들은 그 일을 완벽히 해냈던 것이다.
빅토리아는 불안하게 아무 말도 하지 않는 화렐 선장을 쳐다보았다.
  "어떤 종류의 일들을 말씀하시는 건가요?"
  "당신이 잠자리에 들고, 당신 부모님이 방에서 했던 친밀한 일을 말하는 거예요."
  그는 노골적으로 말했다.
  빅토리아는 자신이 체스놀이를 하자고 제안하기 전가지만 해도 분명히 제이슨의 얼굴에서 따뜻
하고 불타는 듯한 눈동자를 보았다. 그것은 그가 그녀에게 키스하기 전에 바라보던 것과 같은 모
습이었다. 그녀의 몸은 즉각 그것을 깨닫고, 제이슨이 그녀를 만질 때 늘 느끼는  설명할 수 없는 
방식으로 몸이 뜨거워졌었다. 그는 체스놀이보다는  그녀에게 키스하기를 원했는지 모른다.  그가 
다시 그 무서운 짓을 하기를 원했을지도 모른다.
  빅토리아는 그 생각에 몸을 떨었다. 하지만 그들  사이가 원만해진다면 그런 행동도 할 용의가 
있었다. 벌거벗었을 때, 결혼식날 밤처럼 무섭고 냉정한 눈초리를 그녀의 몸을 살피면서 즐거워하
던 제이슨을 생각하지 속이 메스꺼웠다. 그가 그런 행동을 하는 동안 키스할 때처럼 멋지게 보였
다면, 그날 밤의 경험이 그렇게 무섭지는 않았을 것이었다. 오래전의 기억이  그녀의 마음속에 떠
올랐다. 침실 문 밖에 서서 아내를 팔로 감싸안으려고 하면서 간천하던 아버지의 목소리.
  "캐더린 날 거부하지 마. 맙소사, 그러지 마!"
  빅토리아는 아버지가 침대로 오는 걸 어머니는  거부하고 있었음을 희미하게 깨달았다. 그러고 
나서 그날 밤 아버지가 얼마나 상처받고 절망했는지를,  또 자신이 아버지에게 상처를 준 어머니
에게 얼마나 화가 났었는지를 기억했다.
  그녀의 부모님은 친구였지만, 어머니는 아버지를 사랑하지 않았다. 캐더린은  찰스 필딩을 사랑
했다. 때문에 도로시가 태어난 이후로 아버지를 침대에서 내몰았다.
빅토리아는 아버지가 종종 얼마나 외로워 보였는지를  기억하면서 입술을 깨물었다. 과연 아내들
이 남편들을 침대에 오지 못하게 할 때  쓸쓸함을 느끼는지 궁금했다. 빅토리아도 어머니가 아버
지를 사랑하지 않았음을 알았다. 그러나 그들은 친구였다. 친구... 그녀는 어머니가 아버지에게 했
던 것처럼 제이슨을 친구로 삼으려 했다는 걸 갑자기 깨달았다.
  "당신은 용기와 활기가 넘치는 따뜻한 여자예요, 빅토리아. 당신이  사교계에서 본 그런 결혼에 
대해선 잊어버려요. 그들은 만족해 하지 못하고 천박해요.  대신 당신 부모님의 결혼을 생각해요. 
그들은 행복하셨죠. 안 그래요?"
한참 동안 대답이 없자 화렐 선장은 이마를 찌푸리고 갑자기 방법을 바꿨다.
  "부모님의 결혼도 생각하지 말아요. 난 남자들에 대해 알고 제이슨에  대해서도 알아요. 그러니
까 당신은 한 가지만 기억해  둬요. 여자가 남편을 침실에서 내몰면  남자는 마음 밖으로 그녀를 
내몰죠. 적어도 그에겐 자존심이 있으니까 그럴 거예요.  제이슨은 자존심이 대단히 강해요. 당신
의 다리에 매달려 아첨하거나 당신의 호의를 구하지 않을 거요.  그러니 이젠 당신이 더 이상 그
를 피하지 않는다는 걸 그에게 보여 줘야 해요."
  "어떤 식으로 해야 되나요?"
  "그에게 체스놀이를 하자고 제안하는 식으로는 안 돼요." 그가 간결하게 말했다.
  "친절한 남편들이 흔히 다른 여자를 찾는다고 생각하면 오산이오." 화렐 선장은 목덜미의 근육
을 문질렀다.
  "난 남자가 딸을 기르는 게 얼마나 어려운지 깨닫지 못했어요. 남자와 여자가 함께 상의하기엔 
곤란한 것들이 있어요."
  빅토리아가 초조하게 일어섰다.
  "당신이 말씀하신 것에 대해 생각해 볼게요." 그녀는 당혹감을 감추려고 애쓰면서 약속했다.
  "내가 한 가지만 물어보겠소." 그가 주저하면서 말했다.
  "그렇게 하세요." 빅토리아는 매력적인 미소를 띠고 말했다. "전 많은 질문을 했잖아요."
  "부부 생활에 대해 말해 준 사람이 없었나요?"
  "그건 어머니 외에는 상의할 만한  일이 아니잖아요." 빅토리아는 다시  얼굴을 붉히며 말했다. 
"물론 부부간의 의무에 관한 말은 들었지만 어쨌든..."
  "의무라니!" 그가 기가 막힌 듯 말했다.
  "우리 나라에선 젊은 여자들이 결혼  초야를 기다리죠. 집에 가서 남편을  유혹해 봐요. 그러면 
나머지는 그가 알아서 할 테니까. 그러고 나면 당신은 그걸 의무라고 생각하지 않게  될 거요. 난 
제이슨이 그런 사실을 당신에게 확인시켜 주리라고 생각하오!"
  "제가 당신... 당신이 말한 대로 하면 그가 행복해 할까요?"
  "그럼." 화렐 선장이 미소지으며 부드럽게 말했다. "그리고  제이슨도 당신을 행복하게 해줄 거
요."
  빅토리아는 손도 안 댄 위스키잔을 내려놓았다.
  "전 결혼에 대해 아는 게 별로 없어요.  아내가 되는것에 대해서는 더욱 모르고 유혹하는 것에 
대해서도 전혀 몰라요."
화렐 선장은 앞에 서 잇는 아름다운 젊은 미인을 쳐다보고 어깨를 흔들며 조용히 웃었다.
  "당신이 제이슨을 유혹하기가 힘들거라고는 생각지 않아요.  당신이 그와 같은 침대에 눕고 싶
어한다는 걸 깨닫자마자 그는 무척 행복해 할 거요."
  빅토리아는 얼굴을 붉히고 희미하게 미소지은 후 문가로 향했다.
  빅토리아는 메타도어를 타고 집으로 떠났다. 하지만 자신이  말을 타고 달리고 있음을 거의 깨
닫지 못할 정도로 생각에 몰두해 있었다. 그러나 웨이크필드 파크 앞의 한 지점에 도착할 무렵이 
되자 적어도 한 가지는 확실히 알게 되었다. 제이슨을 자신의 아버지 처럼 쓸쓸하게 내버려 두고 
싶지 않다는 사실을.
  침대에서 제이슨을 따르는 건 그렇게  무서운 일은 아닐 것이다. 특히  그가 다시 그녀의 입에 
자기 입을 대는 것은 말이다. 그리고 그녀의  감각이 요동치고 그녀의 몸이 뜨겁게 달아오르도록 
혀로 키스해준다면...
  제이슨이 그녀의 침대로 올 때, 그녀는 플로시양이 제안한 대로 새옷을 입지 않고 그가 그녀에
게 키스하던 일을 생각할 것이다. 빅토리아는 거기까지 생각이 미치자, 자신이  그의 키스를 좋아
했음을 시인했다. 불쌍한 남자들은 침대에서 키스를 하지 않았을  거라고 생각되었다. 그랬더라면 
상황이 훨씬 더 나았을 것이다. 남자들은 침대  밖에서는 키스를 잘하면서도 침대 안에서는 하지 
않았다.
  "그만둬요."
  마부가 나와서 내리는 걸 도울 때 빅토리아는  단호하게 말했다. 그녀는 제이슨을 행복하게 해
주고 이전의 좋은 관계를 회복하기 위해서 무슨  일이든 견디겠다고 결심했다. 화렐 선장은 그녀
가 지금 해야 할 일은 그에게 같은 침대에 눕고 싶다고 암시하는 거라고 했다.
  그녀는 집 안으로 들어갔다.
  "필딩 경 집에 계시지?" 그녀가 노드럽에게 물었다.
  "예, 마님." 그가 절을 하면서 말했다. "서재에 계십니다."
  "혼자서?"
  "예, 마님." 노드럽이 다시 고개를 숙였다.
  빅토리아는 그에게 감사하다고 말하고 홀로 내려갔다. 서재의 문을 열고 조용히 안으로 들어갔
다. 제이슨은 긴 방 반대편 끝의 책상에 앉아 있었다. 그의 옆모습이 보였다. 옆에 서류뭉치가 놓
여 있었고 손에도 한 장을 들고 있었다.
  빅토리아는 보잘것없던 어린애에서 매력적이고 부유한  성인으로 성장한 제이슨을 바라보았다. 
그는 재산을 모으고 영지들을 사들였다. 또 아버지를  용서하고 미국에서 온 고아를 머물게 해주
었다. 그러나 그는 여전히 혼자였고 여전히 일을 하면서 지냈다.
  '당신을 사랑해요.'
  빅토리아는 생각했다. 이런 생각이 들자 그녀의 다리에서 힘이 빠졌다. 그녀는 앤드류를 사랑했
었다. 그러나 그것이 진실이었다면 왜 앤드류를 행복하게 해줘야겠다는 이런 충동을 느끼지 못했
을까? 그녀는 아버지의 경고에도 불구하고, 그녀의 사랑은  필요치 않고 몸만 원한다는 제이슨의 
거래에도 불구하고, 제이슨을 사랑했다. 제이슨이 자기가 원치 않는 걸 가져야  한다는 건 얼마나 
우스운 일인가. 그녀는 그도 원하게 만들기로 결심했다.
  빅토리아는 방을 가로질러 걸었다. 두툼한 아버슨 카펫  때문에 발소리르 내지 않고도 그의 의
자 뒤로 가 설 수 있었다.
  "왜 그렇게 열심히 일해요?" 그녀가 부드럽게 물었다.
  제이슨은 그녀의 말소리에 깜짝 놀랐으나 몸을 돌리지는 않았다.
  "일이 재미있으니까." 그는 짧게 대답했다. "원하는 게 뭐지? 난 매우 바쁜데."
  그것은 그녀가 바라던 식의 대화가 아니었다. 빅토리아는  잠시 동안 그가 침대로 데려가 주기
를 원한다고 말할까 망설였지만 차마 입밖으로 꺼내지  못했다. 그가 결혼식날보다 훨씬 더 냉정
한 지금 함께 이층으로 올라가소 싶지도 않았다.
  빅토리아는 그의 기분이 나아지기를 바라면서 부드럽게 말했다.
  "하루종일 이렇게 앉아 있으면 등이 아플 거예요."
  그녀가 용기를 냈다. 손으로 어깨를 주물러 주려고 그의 넓은 어깨에 양손을 올려놓았다.
  그녀가 그를 만지는 순간 제이슨의 온 몸이 경직되었다.
  "당신 지금 뭐하고 있지?" 그가 물었다.
  "당신의 어깨를 풀어 주려고요."
  "주물러 주지 않아도 돼, 빅토리아."
  "왜 내게 신경질을 내죠?"
  이렇게 묻고 나서 책상 앞으로 돌아갔다. 그의  손이 신속하게 책장을 넘기는 모습을 바라보았
다. 제이슨이 그녀를 무시하자 그녀는 책상위에 앉았다.
  제이슨은 짜증난 듯이 펜을 내려놓고 의자에 기대앉아 그녀를 바라보았다. 그녀의 다리는 그의 
손 옆에 있었다. 그가 쓴 것을 읽을  때 그녀의 다리가 가볍게 흔들렸다. 그의 눈이  그녀의 가슴 
위로 움직여 육감적인 입술 선에 고정되었다. 그녀의 입은 키스를 갈망하고  있었다. 그녀의 속눈
썹은 뺨에 그림자를 드리울 정도로 길었다.
  "내 책상에서 내려와 여기서 나가줘."
  "당신 생각이 그렇다면 그러죠." 그의 아내는 명랑하게  말하고 일어섰다. "좋은 시간 보내라고 
말하려고 들어온 거예요. 저녁식사때 뭘 드시겠어요?"
  당신? 그는 생각했다. "아무거나."
  "그럼 후식으로 특별히 들고 싶은 게 있어요?"
  늘 저녁때 먹고 싶은 것과 똑같은 것, 그는 생각했다. "아니." 그는 충동을 물리치면서 말했다.
  "당신은 정말 식성이 좋군요."
그녀는 놀리듯이 말하고 그의 똑바른 눈썹 선을 손으로 만졌다.
  제이슨이 그녀의 손을 강한 팔로 잡아 떼내었다.
  "도대체 뭘 하려고 그러지?" 그가 물었다.
  빅토리아는 속으로 움찔했지만 어깨를 약간 으쓱했다.
  "우리 사이에는 늘 문이 있어요. 난 당신의 서재 문을 열고 당신이 하는 걸 볼 수 있다고 생각
했죠."
  "문보다 더 우리 사이를 방해하는 게 있어." 그가 그녀의 손을 내려놓으면서 되받았다.
  "나도 알아요." 파란 눈으로 그를 내려다보면서 슬프게 동의했다.
제이슨은 그녀에게서 시선을 떼었다.
  "난 몹시 바빠." 그가 퉁명스럽게 말하고 서류를 집어들었다.
  "알았어요." 그녀는 다정하게 부드러운 목소리로 말했다. "지금 당장은 나도 너무 바빠요." 그녀
는 조용히 떠났다.
  저녁식사 시간에 그녀는 요염한, 몸의 모든 곳선을 잘 살려 주는 옷을 입고 응접실로 들어갔다. 
그것은 속살이 거의 비치는 핑크색 쉬폰 옷이었다. 제이슨의 눈이 가느다래졌다.
  "내가 그 옷값을 치렀나?"
빅토리아는 그가 쉬폰 보디스의 패인 것을 바라보는 걸 보고 미소 지었다.
  "물론이죠. 난 돈이 없거든요."
  "집 밖에 나갈 땐 그옷을 입지 마. 너무 외설스러워."
  "당신이 이 옷을 좋아할 줄 알았어요!"
  그녀는 그가 그 옷을 몹시  좋아한다는 걸 본능적으로 깨닫고 웃으며  말했다.  그렇지 않으면 
그의 눈빛이 그처럼 번쩍일 리가 없었다. 제이슨은 자기 귀를  믿을 수 없다는 듯이 그녀를 쳐다
보았다. 그런 다음 테이블 위에 놓인 크리스탈 병으로 손을 뻗쳤다.
  "셰리주 좋아?"
  "아뇨!" 그녀가 웃으며 말했다.
  "당신도 이미 알겠지만 술은 내 체질에 안 맞아요. 술을 마시니까  몸이 괴롭더라구요. 늘 그래
요. 우리 결혼식날 포도주를 마셨을 때 무슨 일이 있었는지 생각해 봐요."
  빅토리아는 자신이 한 말의 중요성을 알지 못했다. 그저 무늬를 새겨 넣은 대리석 테이블 위에 
놓인 값비싼 밍 왕조 꽃병을 뚫어져라 쳐다보면서 어떤 생각을  했다. 마침내 그 일을 하기로 결
심했다.
  "내일 런던에 가고 싶어요." 제이슨 쪽으로 발을 옮기며 어렵게 말을 꺼냈다.
  "왜?"
빅토리아는 제이슨이 앉아 있는 의자의  팔걸이에 엉덩이를 대며 말했다.  "물론 당신 돈을 쓰기 
위해서죠."
  "당신에게 돈을 준 기억이 없는데."
  그는 가슴 옆에 놓여 있는 그녀의 넓적다리에서  시선을 떼면서 중얼거렸다. 낭만적인 촛불 아
래에서 투명한 얇은 쉬폰은 살색을 그대로 드러내는 것 같았다.
  "당신이 준 용돈은 고스란히 갖고 있어요. 나오  함께 런던으로 가겠어요? 쇼핑한 후에 연극을 
구경하고 도시의 저택에서 머물면 어떨까."
  "난 모레 여기서 모임이 있어."
  "그럼 잘됐네요."
그녀는 생각없이 말했다. 마차에서 몇 시간만 같이 있어도 대화하기엔 충분한 시간이었다..
  "내일 밤에 함께 돌아오면 되잖아요."
  "시간이 없어." 그가 짧게 말했다.
  "제이슨..." 그녀가 그의 검은 머리카락을 매만지려고 손을 내밀면서 부드럽게 말했다.
제이슨이 의자에서 벌떡 일어나 경멸적으로 쏘아부쳤다.
  "런던에서 쓸돈 이 필요하다면 그렇다고 말해! 하지만 값싼 매춘부처럼 행동하지 마. 자꾸 그러
면 당신을 그렇게 취급하겠어. 그리고 당신의 스커트를 그 소파 위에서 치워."
  빅토리아는 너무 부끄러운 나머지 화가 치밀었다.
  "난 당신처럼 남의 행동을 속단하고 잘못된 결론을 내리는 완전히 눈먼 바보보다는, 오히려 값
싼 매춘부가 되겠어요!"
  제이슨은 놀라서 그녀를 바라보았다. "그게 무슨 뜻이지?"
  "잘 생각해봐요! 난 당신에게 똑똑히 말해 주겠어요. 내가 당신에게  매달린 매춘부였다면 벌써 
굶어 죽었을 거예요! 당신은 오늘밤  혼자 저녁식사할 수 있고 나  대신 하인들을 비참하게 만들 
수 있어요. 내일 난 혼자라도 런던에 갈 거예요."
  빅토리아는 이렇게 말하고 나서 방을 나갔다. 제이슨은  방 안에 남아서 당혹스럽게 눈살을 찌
푸리며 그녀를 바라보고 있었다. 방으로 달려올라간 빅토리아는  쉬폰 옷을 벗어 던지고 새틴 옷
으로 갈아입었다. 이내 화장대 앞에 앉았다. 분노가 가라앉자 심술궂은 미소가 입가에 번졌다. 그
가 매춘부이고 그에게 모든 걸 걸었다면 굶어 죽었을 거라고  말했을 때, 제이슨의 놀란 얼굴 표
정은 재미있기까지 했다.
  
    23 빅뉴스
  빅토리아는 다음날 아침 일찍 런던에 갔다가 해질녘에 웨이크필드로 돌아왔다. 손에는 몇 주일 
전 처음으로 런던에 갔을 때 상점에서 보았던 물건이 들려  있었다. 그 당시 그녀는 그서을 보고 
제이슨을 생각했었으나 선물을 사 줄 형편이 못 되었었다. 지난 몇 주 동안 그 물건이 줄곧 그녀
의 마음속을 맴돌았다. 그러다가 마침내 더 이상  기다리다가는 다른 사람이 그걸 사갈지도 모른
다는 생각이 들었다.
  빅토리아는 그 선물을 언제 줄 것인지에 대해 생각하지 않았다. 지금은 그들 사이가 좋지 않지
만 곧 줄 수 있을 것이었다.  그녀는 가격표를 보고 어깨를 으쓱했다. 제이슨은  그녀에게 용돈을 
많이 주었다. 그녀는 그 돈에 거의 손을 대지 않았기 때문에, 값이 무척 비싼 그 물건을 살 수 있
었다. 작은 상점 주인은 웨이크필드 후작부인과 거래를 했다는 것에 대해 몹시 행복해 했다.
  "나리께선 서재에 계신데요." 노드럽이 현관문을 열어 주면서 목소리를 낮추었다.
  "날 찾지 않았어요?" 제이슨의 소재지에 대해 얼른 알려 주자 당황해서 물었다.
  "모르겠는데요, 마님." 노드럽이 불안하게 대답했다. "하지만 나리께선... 저...아직 안 들어오셨느
냐고 물으셨어요."
  빅토리아는 노드럽의 난처한 표정을 살폈다. 그리고 그녀가 화렐 선장의 집에서 오후를 보냈을 
때 제이슨이 걱정하던 일을 기억했다. 그 상정의 정확한 위치를 기억하지 못한 탓에 런던에서 두 
번은 갖다왔을 정도의 시간이 걸렸다. 때문에 빅토리아는  제이슨이 또 노드럽에게 화를 냈을 거
라고 추측했다.
  "몇 번이나 물으셨죠?"
  "세 번요." 노드럽이 대답했다. "한 시간 전에요."
  "알았어요."
빅토리아는 이해하는 듯한 미소를 지으며 말했다. 그러나  제이슨이 자기 생각을 했다는 걸 알자 
기뻤다.
  빅토리아는 노드럽의 도움으로 외투를 벗고  나서 제이슨의 서재로 갔다.  양손에 선물이 들려 
있어서 노크를 할 수 없었다. 손잡이를 돌려 어깨로 살며시 문을 밀었다. 앉아  있을 것으로 예상
했던 제이슨은 책상에서 일하는 대신 어깨를 창틀에 대고 서 있었다. 잔디밭을 내다보는 그의 표
정은 냉혹했다. 그는 그녀가 다가오는 소리에 시선을 돌려 똑바로 섰다.
  "돌아왔군." 그가 주머니 속에 손을 집어넣은 채 말했다.
  "내가 돌아올 줄 몰랐어요?" 빅토리아는 그의 얼굴을 살피며 물었다.
그는 어깨를 으쓱했다.
  "솔직히 말해서 난 당신이 런던에서 무슨 일을 하고 다니는지 생각하지 않았어."
  빅토리아는 자신이 늦게 돌아온 걸 인정하면서,  제이슨이 자기를 매우충동적이고 예측 불허의 
여자로 생각할 수 밖에 없는 이유를 이해했다. 어제만 해도 그녀는 그를 부드럽게 대했다가 응접
실에서 화를 내고 나갔다.
  빅토리아는 그에게 팔을 벌려 용서를 구하고 싶은  충동을 느꼈다. 그러나 어제처럼 또다시 거
부를 당하면 어떡하나 싶어 그런 충동을 억제하고,  런던에서 사가지고 온 선물을 내놓기로 결심
했다.
  "런던에서 살 게 있었어요." 손에 든 포장된 물건을 보여 주면서  밝게 말했다. "몇 주 전에 그
걸 봤는데, 그땐 돈이 충분하지 못했어요."
  "내게 그걸 사달라고 했어야지." 그는 이미 다시 일에 몰두하려고 책상으로 향하면서 말했다.
  빅토리아는 고개를 저었다.
  "당신에게 줄 선물을 사기 위해 당신에게 돈을 달라고 할 수는 없었어요. 여기..."
  선물을 내밀면서 말했다. "당신 거예요."
  제이슨은 걸음을 멈추고 포장된 물건을 쳐다보았다.
  "뭐지?" 그는 그녀가 이해할 수 없는 말을 한 것처럼 멍하니 물었다.
  "내가 런던에 간 건 당신을 위해 이걸 사기 위해서였어요."
빅토리아는 그에게 묵직한 선물 꾸러미를 내밀었다. 그녀는 수수께끼 같은 미소를 지어 보였다.
  제이슨은 여전히 손을 주머니에 넣고 당혹스러운 눈  초리로 그 선물을 응시하고 있었다. 빅토
리아는 그가 전에도 선물을 받아 본 적이 있는지 의심스러웠다. 그의 전처도 그의 정부들도 그렇
게 했을 것 같지 않았다. 그리고 그를 기른 잔인한 여자는 두말할 필요도 없을 것이다.
  제이슨이 마침내 주머니에서 손을 꺼냈다. 순간 그녀는 그를 포옹하고 싶은 충동을 억제하기가 
힘들었다.  그는 선물을 집어들고 어떻게 해야 할지 알지 못하는 사람처럼 그것을 바라보았다. 빅
토리아는 밝은 미소 뒤에 고동치는 만족감을 감추고서 책상 모서리에 앉았다.
  "그거 열어 보지 않을래요?"
  "뭐지?" 그가 멍하니 물었다. 그는 냉정을 되찾고 있었다.
  "여기에 놔뒀다가 나중에 열어봐도 돼요. 하지만 조심해야 돼요 깨지기 쉬운 거니까."
  "무거운데."
  제이슨은 끈을 풀고 은박지를 벗기며 얼른 미심쩍은  미소를 보냈다. 커다란 가죽 상자의 뚜겅
을 열고 손을 집어넣었다.
  "난 그걸 보고 당신 생각이 났어요."
  빅토리아가 미소지으며 말했다. 제이슨은 단단한 얼룩마노(무늬가 있고 광택이 나는 차돌의 일
종)로 만들어진, 눈 양쪽에 번쩍이는 에메랄드를  박은 정교하게 조각된 표범을 조심스럽게  꺼냈
다. 살아 있는 고양이가, 달리다가 마술에 걸려 얼룩마노로 바뀐 것처럼 부드러운 몸의 모든 선에
는 생생한 움직임이 있었다. 옆구리에는 힘과 품위가, 녹색 눈에는 위험과 지력이 있었다.
  제이슨은 유럽에서 손꼽히는 미술품과 희귀 골동품을  모으는 수집가였다. 눈물이 맺힐 정도의 
신중한 눈초리로 그 표범을 살펴보았다.  그것은 멋진 작품이었다. 그는 마치  귀중한 보물이라도 
되듯이 그것을 다루었다.
   "아주 멋있어."
제이슨이 엄지손가락으로 표범의 등을 쓰다듬으며 부드럽게  말했다. 그 짐승을 조심스럽게 책상
에 내려놓고 빅토리아에게 향했다.
  "뭐라고 말해야 할지 모르겠군." 그가 진심으로 고백했다.
  빅토리아는 앳된 미소를 띠고 있는 그의 거친  얼굴을 올려다보았다. 그가 이렇게 멋있어 보이
기는 처음이었다. 그녀의 마음이 가벼워져서 말했다.
  "고맙다고 말하고 싶다면 그 말만 하면 돼요."
  "고마워." 제이슨 특유의 허스키한 목소리로 말했다.
  키스로 고마움을 표시해. 그녀는 불현 듯 그생각이 떠올라 불쑥 그 말을 하고 말았다.
  "키스로 고마움을 표시해 줘요." 그녀는 명랑하게 미소 지으며 그에게 상기시켰다.
  제이슨은 난처한 상화에 처해 무척 당황한 것처럼 길게 숨을 내쉬었다. 그러고는 그녀가 서 있
는 양 옆 책상에 손을 집고 몸을 숙였다. 그는 자기 입술을 그녀의 입술에 대었다. 그가 접촉함으
로 인해 느껴지는 달콤함은 견딜 수 없을 정도였다.
  빅토리아의 머리가 뒤로 젖혀지고, 그녀는 균형을 잃었다. 제이슨은  입술을 떼어내려고 머리를 
들었다. 그러나 빅토리아가 그의 팔에  매달렸다. 그녀의 그런 모습은 제이슨에게  굶주린 사람을 
정찬에 초대하는 것 같았다.
  그의 입이 격렬하게 그녀의 입을 낚아챘다. 그녀가 그걸 받아서 그에게  키스하기 시작하자. 그
의 키스는 더욱 집요해졌다. 혀로 그녀의 입술을 벌리고 그녀의 반응을  재촉했다. 쭈뼛거리며 그
녀의 혀가 그의 혀에 닿자 제이슨은 자제력을 잃었다.
  제이슨은 신음을 토하고 그녀를 꼭 끌어안았다. 그녀의  손이 자기 가슴을 매만지고 목 주위를 
열심히 더듬는 걸 느꼈다. 그녀의 애무에 욕정이 불러일으켜서 이성을 잃을 것 같았다.
  그의 의지와는 다르게 그의 손은 그녀의 등에서  허리로 미끄러졌다. 그러다가 위로 움직여 풍
만한 젖가슴을 양손으로 동그랗게 받쳐쥐었다. 제이슨이  은밀한 곳까지 만지기 시작하자 그녀는 
몸을 떨었다. 그러나 그를 밀쳐내는 대신 열정적인 키스에 몰입한 채 그의 자극에 몸을 내맡겼다.
  서재 밖의 복도에서 화렐 선장의 명랑한 목소리가 들렸다.
  "노드럽, 걱정 말게. 난 길을 아니까." 서재 문이 벌컥  열리자, 빅토리아는 얼른 제이슨의 포옹
을 풀었다.
  "제이슨, 나..."
  화렐 선장은 서재로 들어가면서 말을 꺼내다 말고 빅토리아의 빨개진 뺨과 제이슨의 어두운 찌
푸림을 보면서 미안한 듯이 웃었다.
  "노크할 걸 그랬군."
  "괜찮습니다."제이슨이 아무렇지도 않게 말했다.
  빅토리아는 친구의 눈과 마주칠 수가  없어서 제이슨 쪽으로 얼른  미소를 보냈다. 저녁식사때 
입을 옷으로 갈아입으러 가야겠다며 얼른 제이슨의 서재를 빠져나갔다.
  화렐선장이 손을 내밀었다."재이슨, 그 동안 잘 있었나?"
  "모르겠어요." 제이슨은 빅토리아가 떠나는 모습을 멍하니 바라보면서 대답했다.
  마이클 화렐이 조용히 웃었다. 그러나  제이슨이 천천히 창가로 몸을 뭄직이자,  그의 즐거움은 
근심으로 바뀌었다. 제이슨은 지친 것처럼 잔디밭을 내다보면서 손을 뒤로 긴장된 등을 마사지했
다.
  "뭐가 잘못됐어?"
  제이슨은 대답 대신 희마하게 웃었다.
  "아무것도 잘못되지 않았어요. 마이클. 내게 잘못될 일이  뭐가 있겠어요. 신경쓸 일도 없는 걸
요."
  한 시간 후에 화렐 선장이 떠나자 제이슨은 의자에 기대앉아 눈을 감았다. 빅토리아가 그의 안
에 불 붙인 욕망의 화로가 여전히 그를 집어삼키고 있었다. 도통스러울 정도로 그녀를 간절히 원
했다. 지금 당장 계단을 올라가서 그녀를 안고 싶을 만큼 간절히 그녀를 원했다. 그는 '친절한' 남
편이 되어 정부를 두라고 말한 것 때문에 그녀를 죽이고 싶었다.
  그의 어린 신부는 그와 함께 체스놀이나 카드놀이를 하고 싶어했다. 지금 그녀는 그를 더욱 놀
리는 게임-그를 괴롭히는 놀이를 시도하고 있었다.
  빅토리아는 그의 책상에 걸터앉아, 그에게 선물을 가져다 주면서 키스해 달라고 요구한 것이었
다. 그는 자기가 조금 전에  키스했을 때, 그녀가 자기를  앤드류로 생각했는지 궁금했다. 그들이 
결혼했을 때 그를 앤드류로 대했던 것처럼 말이다.
  제이슨은 그녀의 육체에 대한 끝없는 열망에 화가 났다. 순간 그는 얼른 일어나서 넓고 굽이치
는 계단으로 올라갔다. 그는 자신이  다른 남자의 여자와 결혼하려고 했음을  부인하진 않았지만, 
그것이 이토록 괴로운 일인 줄은 몰랐다. 그리고 자존심 때문에 다시 그녀를 강제로 침대로 데려
가지 않을 뿐이었다. 그가 결혼식날 밤에 느꼈던  것처럼 만족을 느끼지 못하리라는 생각 때문이
었다.
  빅토리아는 그가 방안에서 움직이는 소리를  듣고, 연결되어 있는 그의 방문에  노크했다. 그가 
들어오라고 말했다. 그녀는 안으로 들어갔다. 그의 방에는 시종인 프랭클린이 가방을 꾸리고 있었
고 제이슨은 벽난로 앞의 테이블에 놓인  파일에서 서류들을 챙겨 가죽 케이슨에  집어넣고 있었
다. 그 모습을 보자 그녀의 얼굴에서 갑자기 미소가 사라졌다.
  "어디 가려고요?" 빅토리아가 놀라서 숨을 헐떡였다.
  "런던에."
  "왜요?" 그녀는 상상할 수 없을 정도로 낙심해서 다시 물었다.
제이슨은 시종을 쳐다보았다. "프랭클린, 내가 마저 꾸리지."
제이슨은 시종이 나가서 방문을 닫을 때까지 기다렸다가 짧게 말했다.
  "거기서 일하는 게 더 나을 것 같군."
  "하지만 어젯밤엔 여기서 내일 일찍 사람들을 만나야 하기 때문에, 나와 함께 런던에 갈 수 없
다고 말했잖아요."
제이슨은 서류 집어넣는 일을 중단하고 몸을 폈다. 그는 의도적으로 잔인하게 말했다.
  "빅토리아, 남자가 며칠 동안 정적인 자극을 해소하지 못하면 그에게 무슨 일이 일어나는지 알
아?"
  "아뇨." 빅토리아가 힘없이 말하고 고개를 저었다.
  "그렇다면 당신에게 설명해 주지."
빅토리아는 근심스럽게 고개를 저었다.
  "그럴 필요 없어요. 당신이 변덕스럽기 때문에 그래요."
  "난 당신을 만나기 전에는 변덕스럽지 않았어."
제이슨이 내뱉었다. 그는 그녀에게 등을 돌리고 벽난로에 손을 댄채 바닥을 내려다보았다.
  "경고하겠는데, 당장 이 방에서 나가."
  빅토리아는 불쾌했다.
  "정부에게 가려고 하는 군요, 그렇죠?" 
빅토리아는 자신이 준 선물을 받으며 좋아했던 제이슨의  모습을 떠올렸다. 그녀는 목이 메인 소
리로 물었다.
  "마치 내 아내가 질투하는 것처럼 들리는 것이  불쾌하군." 그가 이사이로 웃음을 흘리며 말했
다.
  "할 수 없잖아요, 난 당신 아내니까."
  "당신은 아내라는 말의 의미를 아주 독특하게 생각하는군." 그는 조롱하듯 말했다.
  "자, 여기서 나가."
  "빌어먹을!" 빅토리아는 화를 냈다.
  "난 아내 역할이 어떤 건지 모른다구요. 난 요리할 줄도 알고 바느질할 줄도 알아요. 또 남편을 
보살필 줄도 알지만 그런 일 때문에 당신에게 내가 필요한  건 아녜요. 당신에겐 당신을 돌봐 줄 
사람들이 있으니까요. 그리고 필딩 경. 당신에게 할 말이 있어요."
그녀는 계속 화를 내며 말했다.
  "난 좋은 아내가 아닐지 모르지만 당신은 구제 불능의 남편이에요! 내가 체스놀이를 하자고 제
안하면 당신은 화를 냈죠. 내가 당신을 유혹하려고 하면 당신은 외설적이라고..."
빅토리아는 제이슨의 머리가 홱 올려지는 것을 보았다. 그러나 너무 화가 나서 그의 얼굴에 나타
난 놀란 표정에 주의를 기울일 수가 없었다.
  "그리고 당신에게 선물을 주었더니, 당신은 정부를 만나러 런던으로 간단 말이죠!"
  "토리." 그가 가슴 아프게 말했다."이리 와."
  "아뇨, 아직 끝나지 않았어요.!" 빅토리아는 부끄러우면서도 화가 나는 걸 억제 할 수가 없었다.
  "당신이 원한다면 가세요. 하지만 당신이 아들을 가질 수 없을 때 날 비난하지는 말아요. 난 바
보긴 하지만 당신의 협력없이 아이를 낳을 수 있다고 생각할 만큼 바보는 아니에요!"
  "토리, 제발 이리 와." 그가 목쉰 소리로 반복했다.
  그의 목소리에 담긴 미숙한 감정이 마침내 빅토리아에게 전달되었다. 돌연 그녀의 화가 누그러
졌다. 그러나 그에게 다가갈 경우 다시 거부당할까 봐 두려웠다.
  "제이슨, 난 당신이 원하는지 몰라요. 당신은 아들을 원한다고 말했지만..."
  "난 내가 원하는 걸 정확히 알고 있어." 그가 팔을  벌리고 간청하듯 속삭였다. "당신이 이리로 
오면 내가 보여줄게."
  빅토리아는 그의 녹색 눈과 묵직한 목소리에 담긴  유혹적인 초대에 넋을 잃었다. 그녀는 천천
히 앞으로 걸어가 그의 팔에 안겼다. 그의 입이 그녀의 입을 덮쳤다. 그의  뜨겁고 강렬한 키스는 
그녀의 몸사이로 열기로 내뿜어올렸다.
  빅토리아는 그의 손이 자신의 등과  젖가슴을 더듬을 때, 그의 몸이  점점 압력을 가해 온다는 
걸 느꼈다. 그러나 그녀는 두려움을 누그러 뜨리고 손길이 닿는 곳마다 욕망의 불을 지폈다.
  "토리." 그가 입술을 목에 대고 그녀의 척추에 짜릿함을 보내면서 속삭였다.
  "토리."그는 괴로운 듯 그녀의 이름을 되풀이하며 다시 입술을 그녀의 입술에 묻었다.
  제이슨은 천천히 깊게 그녀에게 키스했다. 그런 다음  굶주린 듯이 손으로 그녀의 옆구리를 쓰
다듬고 나서 아랫부분을 동그랗게 모아쥐었다. 그는  그녀를 끌어당겨 그녀의 순수하고 원초적인 
욕망의 신음을 자아냈다.
  제이슨은 여전히 그녀의 입술에 자기 입술을 댄 채, 그녀의 무릎아래로 팔을 끼고 그녀를 들어
올렸다. 빅토리아는 그의 손과 입의 힘차고 뜨거운 마술에 정신을 잃은 듯했다. 그녀는 그가 자신
을 부드럽게 침대에 내려놓자, 이 세상이 기울어져 있는 것처럼 느꼈다.
  남편 외에는 아무것도 존재하지 않는 것 같았다. 그녀는 이 특별하고 아름 다운 우주에 필사적
으로 매달리면서 그가 옷을 벗는 동안 두 눈을 꼭감았다.  침대위에 그의 무게가 실리는 것을 느
꼈다. 그가 옷을 벗겨 주기를 기다리면서 두려움을 물리쳤다.
  제이슨은 그녀의 감긴 눈에 사랑스러운 키스를 보내면서 부드럽게 끌어안았다.
  "공주님." 그가 애정어린 달콤한 목소리로 속삭였다. "이제 눈을 떠요. 당신에게  덤벼들지 않을
게." 빅토리아는 침을 꿀꺽 삼키고 눈을 떴다. 벽난로 위에 있는 촛불이 꺼져 잇는 것을 보자, 그
녀는 안심이 되었다.
  제이슨은 그녀의 커다란 파란 눈에서 두려움을 보았다. 그는 파을 베고 누워, 다른 손으로 부드
럽게 베개 사이로 퍼져 있는 빅토리아의 황갈색  곱슬머리를 매만졌다. 자기 외에는 어느 누구도 
그녀를 만지지 않았다고 생각하니 어깨가 우쭐해졌다.
  이 아름답고 용감하며 때묻지 않은 여자는 자신을 그에게, 오직 그에게만  주었다. 그는 결혼식
날 밤의 일을 보상하고, 그녀의 한숨을 환희로 만들어 주고 싶었다.
제이슨은 그의 입술을 그녀의 귀에 갖다 댔다.
  "당신이 무슨 생각을 하는지 모르겠군." 그가 부드럽게 말했다.
  "하지만 얼굴이 죽을 상이야. 우리가 서로에게 키스하던 몇 분 전과 아무것도 다를 게 없어."
  "당신이 옷을 입고 있지 않다는 걸 제외하면 말이죠." 빅토리아는 그에게 확실히 상가시켰다.
  그가 미소지었다. "맞아, 하지만 당신도 벗어야 돼."
  빅토리아는 오래 걸리진 않을 거라고 생각했다. 그녀는  그가 자기의 생각을 읽기라도 한 것처
럼 웃는 소리를 들었다. 그는 그녀의 눈가장자리에 입을 맞추었다.
  "옷 입고 싶어?"
  잔인하고도 신속하게 순결을 빼앗겼던 그의 아내는 그의  눈 속을 들여다보았다. 손을 그의 가
슴에 대고 부드럽게 속삭였다.
  "당신을 만족시키고 싶어요. 난 당신이 내가 옷을 입는 걸 원한다고 생각하지 않아요."
  제이슨은 낮은 신음소리를 내며 몸은 숙이고 열렬하게  키스했다. 그녀가 거친 불처럼 그의 욕
망을 사르는 순진한 열정을 가지고 그에게 키스하자, 그는 몸을 떨었다. 그는 잠시 입맞춤을 멈추
었다.
  "토리, 당신이 내게 키스할 때보다 더 날 기쁘게 해준다면 죽어도 여한이 없을 거야."
  그는 숨을 몰아쉬고 그녀의 허리에 감긴 마지막 벨벳 끈을  풀었다. 그러나 그가 그 옷을 벗기
려하자 그녀가 완강하게 그의 손을 잡았다.
  "당신이 원하지 않는다면 벗겨 내지 않을게." 그는 그녀의 손아귀에 잡혀진 손을 그대로 둔 채 
약속했다.
  "난 우리 사이를 갈라 놓는 일들이 더 이상 없기만을 바랄 뿐이야. 오해도 문도 심지어 옷까지
도. 난 당신을 두렵게 하기 위해서가 아니라 당신에게 나 자신을 보여 주려고 옷을 벗은 거야."
  빅토리아는 그의 목에 팔을 걸고 자신을 그에게 내맡겼다.
  그녀의 옷이 그의 손가락 아래에서  미끄러져 내려갔다. 그는 머리를 숙여  그녀에게 키스했다. 
손가락으로 그녀의 젖꼭지를 매만지고, 혀는 그녀의 입술 사이로 미끄러져 들어갔다.
  빅토리아는 그의 키스를 받기만 하느대신 그의 혀를 자기 입속으로 끌어들였다. 그러고는 그의 
목을 꽉 끌어안고 돌진해 들어오는 그의 혀를 맞았다. 그의 손바닥에 닿은 그녀의 젖꼭지는 자랑
스럽게 솟아올라 있었다. 제이슨은 그녀의 입에서 입을 떼고 그녀의 젖가슴 위로 머리를 숙였다.
  빅토리아는 깜짝 놀라서 저항했다. 그는 의아한 듯이 그녀를 쳐다보았다. 그리고는 자기가 하듯
이 그녀를 만지거나 그녀에게 키스한 남자가 없었음을 다시금 깨달았다.
  "사랑해, 토리."
  제이슨은 그녀를 안심시키고 입술을 단단한 작은 봉오리에 대고 그녀가  안심할 때까지 비벼댔
다. 빅토리아는 그가 자기 젖가슴에서 젖은 먹고 싶어한다는 것에 놀랐다.  그녀는 그녀의 젖꼭지
가 그의 입속으로 빨려들어가 점점  더 그의 입의 압력이 증가되고  있음을 느꼈다. 이제 그녀의 
고통이 리드미컬하게 퍼질 때 강렬한 환희의 신음으로 바뀌었다.
  그녀의 손가락이 그의 검은 머리카락 사이로 미끄러져  들어갔다. 그녀는 그가 떠나는 걸 원치 
않기라도 하듯이 그의 머리를 꼭 붙들었다. 그녀는 그의 손이 다리 사이로 들어오는 것을 느꼈다.
  "안돼!"
  그녀에게서 두려움에 찬 속삭임이 터져나왔다. 빅토리아는 다리를 오므렸다. 그녀가 두려워하자 
제이슨은 화를 내는 대신 소리를 죽이고 웃었다.
  그는 부드럽게 몸을 움직이며 그녀의 입술에 열렬히 키스했다.
  "그래."그는 속삭이고 그녀의 입술에 대고 입술을 움직였다.
  "아, 그래..."
그녀의 다리가 부드럽게 풀려 그의 부드럽고 끈질긴  설득에 복종할 때까지 손가락을 눌렀다. 제
이슨은 그녀 아래의 깊숙한 곳에 손가락을 댔다.  제이슨은 그녀 안의 열정과 자연스런 편안함을 
믿을 수가 없었다. 빅토리아는 몸의 각 부분을 그에게 맡길  때 예전과는 달라 자신을 완전히 포
기했던 것이다.
  빅토리아가 그녀의 다리 사이로 밀고  들어오는 그의 열기를 느꼈다.  그녀의 심장이 즐거움과 
공포로 두근거렸다. 그러나 제이슨은 그녀 안으로 둘어오지 않았다. 그는 그녀가  더 이상 두려움
이 없고 그녀를 채워 주기를 바라는 강렬한 열망이 있을 때까지 기다렸다. 그는 천천히 강렬하고 
고동치는 즐거움으로 그녀의 두려움을 몰아냈다. 제이슨은  그녀의 다리 사이에 무릎을 고정시켰
다.
  "두려워하지 마." 그가 쉰 목소리로 말했다. "날 두려워하지 마."
  빅토리아는 천천히 눈을 뜨고 그녀 위에 있는  남자를 쳐다보았다. 그의 얼굴은 열정으로 딱딱
하고 어두웠다. 그의 어깨와 팔은 긴장으로 팽팽했으며, 그의 숨소리는 빠르고 거칠었다.
  그녀는 실신한 듯이 손가락 끝으로  그의 육감적인 입술을 매만졌다.  그녀는 그가 본능적으로 
자기를 얼마나 간절히 원하는지, 그가 지금 얼마나 자기를 억제하고 있는지를 깨달았다.
  "당신은 부드러워요." 그녀가 더듬거리며 속삭였다. "정말 부드러워요."
  제이슨에게서 낮은 신음소리가 터져나왔다. 이제 그의 자제력이 완전히 무너졌다. 그는 그녀 속
으로 조금 들어갔다. 그는 그녀의 놀랄 만한 따뜻함 속으로 완전히 들어갔다.
  그가 몸의 괴로운 요구를 억누르고 그녀의 얼굴을 쳐다보면서 그녀 안에서 천천히 몸을 움직이
기 시작했다. 그때 그의 이마에 땀방울이 맺혔다. 그녀의 머리가 베개에서 요동쳤다.
  "토리, 도달해 봐." 그가 쉰소리로 말했다. "내가 그걸 당신에게 줄게."
  그녀의 목구멍에서 비명이 터져나올 때 까지 쾌락의 광맥들이 더욱 더 빨리  그녀 사이로 굽이
치면서 황홀경에 도달했다. 제이슨은 머리를 숙이고  그녀에게 마지막으로 키스한 다음 그녀에게 
다시 들어갔다.
  제이슨은 자신의 몸이 그녀를 짓눌러 버릴까 봐 걱정이 되었다. 그는 옆으로 몸을 움직여 그녀
를 끌어안았다. 그런 다음 여전히 그녀와 몸을 밀착시켰다. 그의 고통스런  호흡이 마지막으로 터
져나왔다. 그는 그녀의 이마에 키스하고 그녀의 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어올려 주었다.
  "당신 기분 어때?" 그가 부드럽게 물었다.
빅토리아의 긴 속눈썹이 파르르 떨렸다. 그녀는 나른하면서도  경이로운 깊은 파란 호수 같은 눈
으로 그의 눈을 들여다보았다.
  "아내가 되었다는 기분이에요." 그녀가 속삭였다.
제이슨은 그 말을 듣고 웃으며 그녀의 뺨을 손가락으로 매만졌다. 그녀는 그를 포근하게 감쌌다.
  "제이슨." 그녀가 눈을 들어 그를 쳐다보면서 떨리는  목소리로 말했다. "당신에게 할말이 있어
요."
  "뭔데?" 그가 부드럽게 미소지으며 물었다.
  그녀는 아주 간단하고 분명하게 말했다. "당신을 사랑해요."
  그의 미소가 사라졌다.
  "당신을 정말..."
제이슨은 그녀의 입술에 손가락을 대고 말을 못하게 하면서 고개를 저었다.
  "아니,당신은 사랑하지 않아." 그는 조용하면서도  단호한 목소리로 말했다. "날 사랑해서도  안 
돼. 토리, 당신이 준 것 이상의 것을 내게 주지 마."
  빅토리아는 눈을 돌리고 아무 말도 하지 않았다. 그의 거부는 그녀가 상상했던 것보다 훨씬 더 
괴로운 것이었다. 그녀는 그의 팔에 누워서 그의 말을  회상했다. 난 당신의 사랑이 필요없어. 난 
그걸 원하지 않아.
  프랭클린은 바같 홀에서 필딩 경이 짐 꾸리는 걸 도와 주길 바라는지 알고 싶어서 문을 두드렸
다. 노크를 해도 아무런 대답이 없자,  방안 어딘가에 계실 거라고 생각하고 평소처럼  문을 열었
다. 프랭클린은 어두운 방안으로 한 걸음 들어가서 주위를 살펴보았다. 그는 커다란 4주식 침대에 
두 부부가 나란히 누워 있는 걸  보고 깜짝 놀랐다. 그는 침대  곁의 바닥에 쌓아 놓은 옷더미를 
의아한 눈으로 쳐다보았다. 부지런한 프랭클린은 앞으로  다가가서 주인의 이브닝 재킷을 버스킨
복 바지와 분리시키려다가 프랭클린은 현명하게  조용히 문을 닫고 방에서  나갔다. 자신이 방금 
목격한 것에 대한 즐거움으로 가득 찼다. 그는 몸을 돌려서 홀로  달려내려가, 로비가 내려다보이
는 발코니로 나갔다.
  "노드럽!"
  프랭클린은 난간에 기댄 채 현관 근처에 서 있을 노드럽을 찾으면서 크게 말했다.
  "노드럽, 빅뉴스야! 남들이 엿듣지 못하도록 가까이 와요..."
프랭클린의 왼쪽 홀에서는 두 명의 하녀가 방을  치우고 있었다. 그들은 프랭클린이 전하는 소식
을 들으려고 서로 밀치며 법석을 떨었다. 오른쪽에서 갑자기 한 하인이 홀에 나타나서 벌꿀 왁스
와 레몬오일로 거울을 열심히 닦기 시작했다.
  "드디어 벌어졌네!"
프랭클린이 노드럽에게 말했다. 혹시 엿듣는 사람이 있다 해도 무슨 뜻인지 이해할 수 없도록 애
매하게 소식을 위장했다.
  "확실해?"
  "물론. 내가 누군데." 프랭클린이 무례하게 말했다.
노드럽의 딱딱한 얼굴에 순간적으로 웃음이 피어났다. 그러나  곧 그의 얼굴은 얼른 평소의 표정
으로 돌아갔다.
  "고마워, 프랭클린. 그렇다면 마차를 마구간에 다시 집어 넣으라고 해야겠군."
노드럽은 그렇게 말하고 나서 앞문을 열고 어둠  속으로 걸어 나갔다. 그곳에는 문에 웨이크필드
의 금장을 장식한 사치스러운 마차가 어둠속에 등불을 밝히고 대기하고 있었다.
  "나리께선." 그가 차갑고 권위있는 목소리로 마부에게 말했다.  "오늘 저녁 당신의 도움이 필요
없다네. 말을 데려다 놓게나."
  "마차가 필오없으시대요?" 마부인 존이 놀라서 물었다. "하지만 한 시간 전에 나리께선 말에 안
장을 놓으라고 말씀하셨는데요!"
  "나리의 계획이."노드럽이 차갑게 말했다. "바뀌신 거지."
  마부는 흥분해서 한숨을 쉬고는, 차게 말하는 집사를 노려보았다.
  "뭘 잘못 아신 것 같군요. 나리께선 런던에 갈 계획이시라구요."
  "바보! 런던에 가실 생각이었지. 그러나 나리께선 오늘 밤을 여기서 보내실 거야!"
  "7시 30분..."
노드럽이 몸을 돌려 집안으로 들어가자, 마부의 얼굴에  갑자기 이해한다는 듯이 환한 미소가 피
어났다. 그는 동료의 옆구리를 쿡쿡 찌르면서 웃었다.
  "내 생각인데, 필딩 마님께서 브루네트 여자를 밀어내기로 힘쓰신 모양이야."
그 마부는 마구간으로 말들을 몰고 가서, 다른 마부들에게 그 소식을 전했다.
  노드럽은 곧장 식당으로 들어갔다. 오멜리는 명랑하게 휘파람을 불면서  그릇을 치우고 있었다. 
그는 주인이 갑작스럽게 런던을 방문할 계획임을 처음 알았을 때 자기 그릇을 깨뜨렸었다.
  "일이 있었다네, 오멜리." 노드럽이 말했다.
  무례한 태도로, 그러나 즐겁게 동의했다. "틀림없이 있었겠죠."
  "테이블에서 덮개들을 치우게."
  "그럼요, 이미 치웠는걸요."
  "하지만 필딩 나리와 마님께서는 늦은 시간에 저녁식사를 하고 싶어하실 거야."
  "이층에서." 오멜리가 웃으며 예고했다.
노드럽은 몸음 꼿꼿하게 세우고 걸어나갔다.
  "저 무례한 아일랜드 녀석 같으니라구!" 노드럽은 화가 나서 투덜댔다.
  "건방진 허세꾼!" 오멜리가 그의 등에 대고 대꾸했다.


 
    24 쾌락의 광맥을 찾아
  "안녕하세요, 마님" 루스가 밝게 웃으며 인사했다.
빅토리아는 제이슨의 커다란 침대에 누워 꿈꾸듯이 미소짓고 있었다.
  "안녕. 몇시지?"
  "10시예요. 옷을 갖다드릴까요?"
루스가 바닥에 흐트러져 있는 옷과 이불을 둘러보면서 자신의 옷이 사방에 널려진 채 발견
되었다는 것에 대한 당혹감을 감출 수는 없었다.
  제이슨은 잠자기 전에 두 번, 그리고 오늘 새벽에 또 한 번 더 그녀와 사랑을 나누었다.
  "루스, 신경쓰지 마." 그녀가 중얼거렸다.  "좀더 자고 싶어."  빅토리아는  루스가 나가자 
입가에 부드러운 미소를 지은 채 엎드려 베개에 얼굴을  더  깊이 파묻었다. 빅토리아는 사
교계의 사람들이 제이슨 필딩을  차고 냉소적이고  접근하기 힘든 사람으로 생각한다는 걸 
기억하고 남몰래 미소지었다. 그들은 그가 침대에서  얼마나 부드럽고 열정적인 사람인가를 
알기만 한다면 무척 놀랄 것이다. 아니 어쩌면 그 사실은 이미 비밀이 아닐는지도 모른다고 
생각되자 그녀의 미소가 약간 흔들렸다.
  빅토리아는 결혼한 여자들이 제이슨을 종종 탐역스럽게  바라보던 것을  기억했다. 그 여
자들은 그와 결혼할 수 없기 때문에 애인으로서의 그를 원했던 것이었다.
 빅토리아는 그런 생각이 들자, 전에 제이슨의 이름이 추하고  늙은 남편을 둔 아름다운 유
부녀들과 관련해서 여러 번 거론되던 걸 기억했다.
  물론 제이슨에게는 빅토리아를 만나기 전에도 많은  여자들이 있었다.  그가 그녀에게 키
스하는 법과 그녀를 흥분시키는 법을 정확히 아는 것만 보아도 알 수 있었다.
  빅토리아는 이런 절망적인 생각들을 머릿속에서 지워 버렸다. 얼마나 많은 여자들을 그가 
잠자리에서 즐겁게 해주었는지는 상관할 바 아니었다. 이제부터 그는 그녀의 것,  오직 그녀
만의 것이었다.
  빅토리아는 눈을 감고 있다가 문득 침대 곁  테이블 위에 놓여 있는  검정색 보석상자를 
발견했다. 별다른 관심없이 손을 뻗쳐 그 상자를 집어들고 뚜껑을 열었다. 그 속에는  멋진 
에메랄드 목걸이가 들어 있었고 옆에는 제이슨의 메모가 있었다.
  '잊을 수 없는 밤을 만들어 줘서 고마워.'
  빅토리아의 부드러운 이마에 주금살이 생겼다. 자기가 사랑한다고 말하려고 했을 때 그가 
입을 막지 않았더라면 좋았을 걸 하고 생각했다. 그녀는  그가 자기에게도 사랑한다고 말해 
주기를 바랐다. 특히 자기가 그를  만족시켜 줄 때마다 보석 주는  일을 그만두었으면 하고  
원했다. 이 보석은 서비스에 대한 대가인 것 같아 불쾌했다.
  빅토리아는 깜짝 놀라 잠이 깼다. 벌써 정오가 다 되었고, 제이슨은 오늘 아침  회의가 그 
무렵이면 끝날 거라고 말했었다.
  그를 빨리 만나고 싶고, 그의  따뜻함을 느끼고 싶어서 널찍한 소매가  달린 예쁜 라벤더 
옷을 입고 외출 준비를 했다. 루스가   머리를 라벤더 새틴 리본으로 묶어  주는  동안에도 
그녀는 줄곧 안절부절했다. 빅토리아는 치장을  마치자마자 홀로  달려가서 커다란  계단을 
품위있게  내려갔다. 
노드럽은 빅토리아가 제이슨의 거처를  묻자 미소를 지었고, 홀에  있는 오멜리는 지나치며 
윙크를 했다.
  빅토리아는 제이슨의 문을 노크하고 안으로 들어가면서 그 이유가 궁금했다.
  "안녕." 그녀가 밝게 말했다.
  "나와 함께 식사를 하고 싶어할 줄 알았는데요." 제이슨은 그녀에게 눈을 돌리지 않았다.
  "미안해, 빅토리아. 지금 바쁘거든."
빅토리아는 투정 부리는 아이가 되 것 같은 기분이 들어 주저하다가 말했다.
  "제이슨, 왜 그렇게 열심히 일하세요?"
  "일이 재미있으니까." 그가 차갑게 말했다.
  빅토리아는 제이슨이 결코 돈이 필요해서 일하는 것이  아니라는 걸 알고 있었다. 자기와 
함께 있는 것보다 일을 더 좋아한다는 것을 깨달았다.
  "방해해서 미안해요." 그녀가 조용히 말했다.
  "다시는 그러지 않을게요."
  제이슨은 빅토리아가 떠나자, 마음이 변했다고 소리치고  싶은 충동을  억제하며 다시 책
상앞에 앉았다.
  제이슨은 빅토리아와 함께 식사를 하고 싶었다. 하지만  그녀와 너무 많은 시간을 보내지 
않는 것이 현명하다고 생각했다. 빅토리아를  자신의 삶에서 즐거운 일부분으로  삼고 싶을 
뿐이지. 삶의 중심에 두고 싶지는 않았다. 그는 어느 여자 한테도 자기를 구속할 권한을  주
고 싶지 않았다.
  빅토리아는 어린 빌 리가 고아원 뜰에서 기병  흉내를 내며, 다른 고아에게 "눈을 가리고 
널빤지 위를 걸으라"고 명령하는 것을 보며 웃었다. 한쪽 눈에   검은 안대를 댄 그 건강한 
꼬마는 해적처럼 모였다.
  "안대가 요술을 부릴까요?" 교구목사가 그녀 옆에 서서 물었다.
  "확실치 않아요. 우리 아버지는 어린  소년의  눈이 회복되자 다른  사람들과 마찬가지고 
놀라셨거든요. 그 애의 눈이 정상으로 돌아오자, 아버지는 눈이 아니라 그 움직임을  통제하
는 근육에 이상이 있는 게 아닌가  하고  생각하셨어요. 그렇다면 한쪽 눈이 안   보이니까 
사람을 보기 위해서 아픈 눈의 근육이 활동을 할 수도 있다는 거죠."
  "우리 부부는 오늘 저녁 애들의 꼭두각시 쇼를 끝낸 후, 당신과 함께 식사를 했으면 합니
다. 이곳 고아원 아이들에게 당신처럼 관대하고 헌신적인 후원자가 계셔서 얼마나 다행인지 
몰라요. 영국의 고아원 중에서 원생들이 이 애들처럼 좋은  옷을 입고 좋은 음식을 먹는 경
우는  거의 없어요. 다 당신의 후원과 관대함 덕분이죠."
  빅토리아는 미소지으면서 저녁식사 초대를  거절하려다가 갑자기 마음을  바궈 수락했다. 
그녀는 제이슨에게 교구 목사님과 함께 저녁식사를  할 거라는 메시지를 전하도룩  에이크
필드에 아이를 보냈다. 그런 후 나무에 기대어 해적놀이를 하고 있는 아이들을  지켜보았다.  
그녀는 제이슨이 오늘 밤에 전례없이 자기가 집을 비우는 것에 대해 어떤 반응을 보일지 궁
금했다.
  사실 그녀는 그가 걱정할 것인지를 확신할 수가 없었다. 생활이 아주 혼란스러워졌다.
  빅토리아는 그가 전에 준 보석 외에, 목걸이에 어울리는 한 쌍의 에메랄드 귀걸이와 팔찌 
다이아몬드 귀걸이와 루비 브로치, 머리에 꽂을 다이아몬드 핀을 갖게 되었다. 그  보석들은 
그녀가 그를 유혹하기로 했다고 고백한 이후, 그가 그녀와 사랑을  나눈 지난 5일간의 밤을 
지내면서 날마다 준 것이었다. 매일밤 그는 그녀와 침대에서 열정적으로 사랑을 나눴다.  하
지만 아침이 되면 그녀에게 값비싼  보석을 남겨 두고는, 다시 저녁이  되어 침대에서 만날 
때까지 그녀를 자신의 마음과 생활에서 완전히 몰아내었다.
  빅토리아는 제이슨에게 이런 이상한 취급을  당하자 몹시  화가 났다. 그리고  그 보석은 
그녀를 더욱더 화나게 만들었다.
  그가 늘상 일만 하고 있다면 그녀의 기분이 좀 덜  상했겠지만 그게 아니었다. 그는 로버
트 콜링우드와 함께 말을 타거나, 지주들을 만나러 다녔고 다른  여러 가지 일을 하면서 시
간을 보냈다.
  빅토리아에게는 단지 저녁때나, 그 이후 잠자리에서만 그와 함께  지내는 것이 허락되 뿐
이었다. 
이런 관계가 슬프고 화가 났다.
  오늘 그녀는, 의도적으로 저녁식사 시간에 집에서 떠나 있을 만큼 그에게 화가 나 있었다.
  빅토리아는 제이슨이 사교계의 전형적인 그런 결혼을  원했음이 분명하다고 생각했다. 서
로 각자의 길을 가면 되는  그런 결혼생활을. 그녀는  사교계의 대부분의  부부들이 서로의 
생활을 간섭하지 않는 다는  걸 잘 알고  있었다.  그들에겐 서로를 간섭하는 게  천박하고  
상스러운 짓이었다. 
또한 그들은 서로 사랑을 고백하지 않았다. 그러나  제이슨은 그  점에서 아주 이상하게 행
동하고 있었다.
  그는 사랑의 고백을 하지 못하게 하면서도, 그녀의 오감이  쾌락에 몰입하여 마침내 사랑
한다고 외쳐댈 때까지 사랑을 나누었다. 어떤때에는 그것이 몇 시간 동안이나 계속되었다.
  그느 그녀가 "사랑해요."라는 말을 억제하려고 하면 할수록 사랑의 행위가 더욱 격렬해졌
고, 마침내는 손과 입과 딱딱한 몸으로 공격하여 그녀에게서 그런  고백을 받아  내고야 말
았다. 그순간, 오직 그 순간에만 그가 그녀에게 줄 수도  있고, 주지 않을 수도 있는 황홀경
을 느끼도록 했다.
  그는 마치 사랑이란 단어를 듣고  싶어하는 것처럼  행동했다. 그러나 그  자신은 절정에 
달해서도 그런 말을 하는 법이 없었다.
  그녀의 몸과 마음은 제이슨에게 사로잡혀 있었다. 그는 그녀를 자신에게 매어  놓고 있었
다. 그는 교모하게 의도적이고, 성공적으로  격렬하고 뜨거운 쾌락의 굴레를 가지고  그녀를 
구속했다. 하지만 감정적으로는 그녀에게서 초연했다.
  빅토리아는 제이슨도 그녀 자신이 느끼고 고백하는 것을 공유하도록 만들기로 결심했다.
  빅토리아는 제이슨이 자기를 사랑하지 않는다는   것을 믿을 수가 없었고, 믿고   싶지도 
않았다. 
그의 부드러운 손길과 입술의 열정적인   굶주림에서 그의 사랑을 충분히  느낄수  있었다. 
게다가 그가 그녀의 사랑을 원치 않았다면 왜 그녀에게 그것을 말하도록 강요했을까?  빅토
리아는 화렐 선장이 한 말에 근거하요, 제이슨이 진심으로  자기를 신뢰하고 싶어하지 않는 
다는 사실을 이해할 수 있었다. 하지만 상황을 바꾸기로 결심했다.
  화렐 선장은 제이슨이 오직 한 번, 그러나 영원한 사랑을 할 것이라고 말했다.
  빅토리아는 제이슨의 그런 사랑을 받고 싶었다. 그녀가 제이슨 곁에 없으면,  제이슨 자신
이 그녀를 그리워한다는 것을 깨닫고 그녀에게 그런 고백을  하길 원했다. 그녀는 제이슨에
게 저녁식사때 집에 오지 못할 거라는 내용의  정중한 메모를 보낼 때 적어도 그런 희망을 
갖고 있었다.
  빅토리아는 꼭두각시 쇼를 보고  교구목사의 집에서 저녁식사를  하는  동안에도, 웨이크
필드로 돌아가면 제이슨이 그녀가 저녁시간에 나타나지 않은 것에 대해서 어던 반응을 보일 
것인지 궁금했다. 그날 저녁, 교구목사는 그녀의 거절에도  불구하고 밤중에 여자 혼자서 그 
먼  거리를 가는 것은 위험한 일이라고 경고하면서, 집까지 데려다 주겠다고 고집을 부렸다.
  빅토리아는 자신이 집에 도착하는 순간, 제이슨이 한  걸음에 달려와서 몹시 보고 싶었다
고 말하며 사랑을 고백하리라 막연하게 기대하면서 집 안으로 뛰어들어가다시피했다.
  노드럽은 필딩 경이 그녀가 다른 곳에서 저녁식사를 한다는  전갈을 받고, 이웃들과 저녁
식사를 하러 나간 후 아직 돌아오지 않았다고 말했다.
  실망한 비고리아는 자기 방으로 올라가  샤워를 하고 머리를 감았다. 다  씻고 난 후에도 
그는 돌아오지 않았다. 그녀는 침대로 들어가 주간지를 뒤적였다. 빅토리아는  제이슨이 역
습할 계획으로 이런 것이라면, 이보다 더 좋은 방법은 없었을 것이라고 생각됐다. 그가 자기
에게 이런 고통을 느끼게 하려고 일부러 외출했을 거라고 밖에는 해석할 수가 없었다. 마침
내,  그가 방으로 들어가는 소리를 빅토리아가 들은 것은 11시가 지나서였다.  그녀는 얼른 
읽을거리라도 되는 듯이 주간지를 집어 들고 열심히 들여다보았다. 잠시후 제이슨이 그녀의 
방안으로 들어왔다. 넥타이를 풀고 와이셔츠의 단추를 허리까지 풀자 가슴의 구리빛 근육을  
뒤덮은 검은 털이 그대로  드러났다. 그런 모습이  남자답고 멋있어 보여  순간 빅토리아의  
입이 말라붙었지만, 제이슨의 얼굴은 아주 태연했다.
  "당신은 저녁식사때 집에 오지 않았지?" 그가 그녀의 침대 곁에 서서 말했다.
  "그래요." 빅토리아도 태연하게 아무렇지도 않은 듯이 동의 했다. 
  "왜 안 왔지?"
빅토리아는 순진한 눈초리로 그를 쳐다보면서, 그가 전에 그녀를 무시하는 이유를 설명하기 
위해서 했던 말을 되풀이했다.
  "당신이 일을 즐기고 있을 때, 난 다른 사람들과 어울려  즐겼죠."그녀는 불행히도 평정을 
잃고 약간 초조하게 덧붙였다.
  "내가 여기에 없다고 해서 당신이 신경쓰리라 생각하지 않았어요."  "신경쓰지 않았지."
그는 그녀가 섭섭해 하도록 그렇게 말하고 나서, 그녀의 이마에  살짝 키스를 한 다음 자기 
방으로 돌아갔다. 빅토리아는 풀죽은 표정으로 옆의 텅 빈 베개를 쳐다보았다.  그녀는 자기
가 저녁식사때 여기 있든 없든 상관하지 않았다는 그의 말을 믿을  수가 없었다. 또한 그가 
오늘밤 혼자서 자려 한다는 걸 믿고 싶지 않았다. 자지 않고 그를 기다렸지만, 끝내 오지 않
았다.
  다음날 아침, 빅토리아는 잠에서 깰  때 두려움을 느꼈다. 제이슨은 깨끗이  면도하고 활
기있게 그녀의 방안으로 들어와서 아무렇지도 않게 제안했다.
  "빅토리아, 사람들을 만나고 싶으면 하루나 이틀쯤 런던에  다녀와."빅토리아는 낙심 천만
하여 머리빗을 떨어뜨릴 뻔했지만,  자존심이 그녀를 구출해 주었고 얼굴에 밝은 미소를 떠
올리게 했다.
  그는 그녀에게 허세를 부리고 있거나, 그녀에게서 벗어나고 싶어하는 것이었다. 그녀는 그
의 의도가 무엇이든 간에 상관하지 않고 그가 제안한 대로 하기로 했다.
  "제이슨, 정말 멋진 생각이군요. 그렇게 하겠어요. 그런 제안을 해줘서 고마워요."  
    25 그 느낌 그대로
  빅토리아는 런던에서 나흘간 머물렀다. 머무는 동안에도, 혹시 제이슨이 뒤따라올지도  모
른다는 희망을 가졌으나 결국 오지 않았고, 시간이 지날수록 그녀는 더욱 외롭고 괴로웠다.
  빅토리아는 음악회에도 가고, 오페라에도 갔으며 친구들도 만났다. 밤에는  잠자리에 누워
서 그렇게 따뜻한 남자가 어떻게 낮에는 그렇게 무정할 수 있는 지 이해하려고 해썼다. 
  도저히 그녀는 그가 자기를 다만 욕망을 충족히키기 위한 편리한 도구로 여긴다고는 생각
할 수가 없었다. 그것은 절대 사실이 아닐 거라고 여겼다.
  제이슨은 저녁식사때 빅토리아와 함께 있는 걸 즐거워하는  것 같았다. 그는 항상 음식을 
천천히 먹으면서 농담도 하고 여러 가지 주제를 가지고 그녀를 대화 속으로 끌어들였다. 한
번은 그녀의 지력과 지각이 뛰어나다고 칭찬까지 했었다. 그는  응접식의 가구 배치나 영지 
지배인을 해고하고, 젊은 사람을 고용해야 하는 문제 등 다양한 일들에 대해 그녀의 의견을 
물었다.
  나흘째 되는 날 저녁에는 찰스가 빅토리아를 데리고 극장에 갔다. 그녀는 관람을 끝낸 후, 
런던 어퍼브룩 스트리트에 있는 제이슨의 저택으로  돌아와서 그날 밤에 개최하기로  되어 
있는 무도회에 참석하기 위해 옷을  갈아입었다. 그녀는 화가 나고 속이  상해 내일 아침에 
집으로 돌아가기로 결심했다.
  그녀는 이 의지의 싸움을 제이슨에게 양보하고, 그의 애정을 차지하려는 싸움을 재개하기
로 마음먹었다.
  번쩍이는 얇은 천으로 만든 멋진 무도회복을 입은  빅토리아는 한쪽에는 드 살레 후작을, 
다른쪽에는 바론 아노프를 거느리고서 무도회장으로 들어갔다.
  빅토리아가 들어서자 사람들의 시선이 일제히 그쪽으로  쏠렸고, 그녀는 사람들이 자기를 
다소 특별하게 쳐다보고 있다는 것을 느꼈다. 어젯밤에도 이와  비슷한 불안한 느낌을 가졌
었다.
  빅토리아는 남편 없이 런던에 머문다는 이유만으로 사교계가 자신을 비난하리라고 여겨지
지 않았다. 게다가 우아한 숙녀들과 신사들에게서 받은 시선은  그녀를 나무라는 것이 아니
었다. 그들은 한결 같이 이해한다는 듯한, 어쩌면 동정어린 눈빛이었는지 모른다.
  캐롤라인 콜링우드가 밤이 되어서야 나타났다.
  빅토리아는 왜 사람들이 자기를 이상한 눈초리로 쳐다보는지에 대해 물어볼 심산으로  캐
롤라인을 데리고 조용한 곳으로 갔다. 캐롤라인은 그녀가 묻기도 전에 먼저 대답했다.
  "빅토리아." 그녀가 걱정스레 말을 시작했다.
  "필딩 경과 당신 사이에 아무 일 없는 거죠? 당신들 사이가 벌써 나쁜 건 아니겠죠, 그렇
죠?"  "사이가 나빠요?" 빅토리아는 멍하니 되물었다.
  "사람들이 그렇게 생각한단 말예요? 그래서 날 그렇게 이상한  눈초리로 쳐다본 거예요?"  
"당신은 아무 잘못도 없어요." 캐롤라인이  얼른 빅토리아를  안심시키고, 그녀의  헌신적인 
호위자들이 엿들었는지를 확인하려고 걱정스레 주위를 살폈다.
  "이런 상황에서는 사람들이 어떤 결론,  그러니까, 당신과 필딩 경사이가  나빠졌고  당신
이, 저, 당신이 그를 떠났다고 결론 내리기 십상이죠."
  "내가 뭘 했다구!" 빅토리아가 혐오스러워서 나직이 내뱉었다.
  "무엇 때문에 그렇게 생각하는 거죠?  캘리퍼 부인도 남편없이 혼자있고  그래버튼 백작
부인도 남편없이 혼자 있고 그리고..."
  "나도 남편없이 혼자 있죠." 캐롤라인이 재빨리 끼어들었다.
  "하지만 우리 남편들은 전에 결혼한 적이 없어요,. 하지만 당신 남편은 했었죠."  "그게 차
이점인가요?"
빅토리아는 자신이 어떤 알 수 없는 구태 의연한 인습을 깨뜨렸는지 궁금해 하면서 말했다. 
사교계에는 모든 범주의 행동을 통제하는 규율이  있었다. 하지만, 그와 동시에  모든 것을 
혼란스럽게 만드는 예외 조항도 있었다.
  빅토리아는 아직도, 첫 번째 아내는 사교계에 마음대로  다니는 것이 허용되면서 두 번째 
아내는 그렇지 못하다는 걸 이해할 수가 없었다.
  "그게 차이점이죠." 캐롤라인이 한숨지었다.
  "첫번째 필딩 부인은 필딩 경이   자기를 학대한다고 떠들고 다녔고,  그녀의  말을 믿는 
사람도 있었어요. 당신은 결혼한  지 이 주일밖에  되지  않았는데 필딩 경과 떨어져  여기  
있어요. 당신은 행복해 보이지 않아요, 빅토리아.  첫 번째  필딩 부인이 말했던  것을 믿은 
사람들은  지금 그녀의 말을 상기하면서 당신에게서 그 증거를 찾고 있는 중이에요."  빅토
리아는 괴로운 심정으로 캐롤라인을 쳐다보았다.
  "그들이 그렇게 생각하리라곤 상상도 못했어요.  어쨌든 내일 집으로 돌아갈  계획이에요. 
너무 늦지 않았다면 오늘밤이라도 당장 떠나 겠어요."
캐롤라인이 빅토리아의 팔을 붙잡았다.
  "당신을 괴롭히는 것이 있고, 당신이 말하고 싶지 않은 것이 있으면 우리와 함께 머물 수 
있어요. 강요하지는 않을게요."
  빅토리아가 고개를 저으면서 성급하게 안심시켰다.
  "난 내일 집에 가고 싶어요. 오늘 밤이라도 상관없어요."  "그렇더라도  행복한 표정을 짓
도록 해요." 캐롤라인이 쓴 웃음을 지으며 말했다.
  빅토리아는 그것을 훌륭한 충고라고 생각하고 나름대로  그렇게 해보려고 노력했다. 그후 
두 시간동안, 빅토리아는 가능한 한 많은 사람들과 대화할  때마다 제이슨의 이름을 능숙하
게 끼워 넣었고, 그를 칭찬했다.
  암스트롱 경이 친구들에게 소작인들을 만족시킬 방법이  없다고 말하자, 빅토리아는 얼른 
나서서 제이슨이 그일을 아주 잘한다고 말했다.
  "내 남편 필딩 경은 영지를 아주 잘 관리해요." 그녀는 자랑스럽게 말을 맺었다.
  "소작인들은 그를 존경하고, 그를 하인들은 자박적으로 그를  따르죠!"  "그래요?" 암스트
롱 경이 놀라서 물었다.
  "그에게 배워야겠군요. 웨이크필드가 소작인들에게 관심있는 줄은 몰랐는 걸. 하지만 내가 
잘못 본 모양입니다."
빅토리아는 자신의 사파이어 목걸이를 칭찬하는 브림워디 부인에게 대답했다.
  "필딩 경은 선물을 듬뿍 안겨 줘요. 매우 관대하고 친절하며 사려깊은  분이죠. 그리고 아
주 좋은 취미를 갖고 있어요. 안그래요?"
  "맞아요." 브림워디 부인이 빅토리아의 가는  목에 걸린 다이아몬드와 사파이어의 금액에 
감탄하면서 동의했다.
  "내가 보석을 사면 브림워디는 화를 내죠." 그녀는 침울하게 덧붙였다.
  "그가 다음데 또 날 보고 사치가  심하다고 하면 웨이크필드의 관대함을 말해 주겠어요."
늙은 드레이모어 백작부인이 내일 아침 자기 집에서 개최하는 베니스  아침식사에 빅토리아
를 초대했다.
  "드레이모어 백작부인, 죄송합니다만 참석할 수가  없군요. 나흘이나 남편 곁을  떠나 있
었더니 무척 보고 싶어요. 남편은 정말  친절하고 온후한 사람이에요!"  빅토리아의 대답을 
들은 드레이모어 백작부인의 입이 벌어졌다. 빅토리아가 떠나자, 그 늙은 부인이 친구들에게 
눈을 깜빡였다.
  "친절하고 온후한 사람이라고?" 백작부인은 당황해서 되뇌었다.
  "그녀가 웨이크필드와 결혼하긴 한 건가?"
제이슨은 어퍼브룩 스트리트의 집에서 오늘 밤  빅토리아의 소재에 관해  부정확한 정보를 
제공한 늙은 집사를 원망하고 있었다. 또 질투심 많고 상사병  걸린  소년처럼 그녀를 따라 
런던에 온 것을 자책하면서 우리에 갇힌 짐승처럼 방안을 서성대고 있었다.
  제이슨은 집사가 말한 대로 빅토리아가 있다는 버퍼드의 집에 갔었으나, 버퍼드 무도회에 
모인 사람들 사이에서 빅토리아를 찾지 못했다.  그는 또  집사가 말해 준 그녀가  갈 만한 
곳,  세 곳을 찾아보았지만 어디에도 없었다.
  빅토리아는 자신이 남편에게 헌신적이라는 것을 보여  주려는 시도에서 일단 성공을 거두
었다. 
그 결과 저녁시간이 끝날 무렵에는 손님들도 그녀를 걱정하기보다 오히려  재미있다는 듯이 
쳐다보고 있었다.
  빅토리아는 날이 밝기 전, 집으로   들어오면서 그날의 성과를 생각하고는 혼자   미소를 
지었다. 
그녀는 하인들이 자기를 위해 로비의 테이블에  남겨 둔 초에  불을 켠 다음,  카펫이 깔린 
계단을 올라갔다.
  빅토리아는 침실에 촛불을 밝히다가 옆방에서 나는  소리를 들었다.  좀도둑이 아니라 하
인이기를 바라면서 조용히 문가로 향해 갔다. 떨리는  손으로 양초를 들어올리고서 옆방 문
의 손잡이를 잡으려는 데, 갑자기 방문이 벌컥 열렸다. 그녀는 너무 놀라 비명을 질렀다.
  "제이슨!" 그녀는 손을 목에 대고 떨리는 목소리로 말했다.
  "세상에, 당신이었군요. 난 좀도둑인 줄 알았어요."
  "매우 용감하군." 그가 그녀의 손에 치켜든 초를 바라보며 말했다.
  "내가 좀도둑이었으면 어쩌려고 했지? 내 눈썹을 불에 태우려고?"빅토리아는 험악한 눈빛
과 그의 딱딱한 턱을 보자  터져나오려는 웃음을 참았다. 곧 그의 냉소적인 표정 뒤에 무섭
게 불타는 분노가 도사리고 있음을 알아차렸다.
  제이슨이 앞으로 움직여 그녀 앞에  우뚝 서자,  빅토리아는 무의식적으로 뒤로  한 발짝 
물러섰다. 그는 이브닝 재킷을 멋지게 차려입고 있었지만, 그녀를 향해 성큼성큼  다가오는 
모습은 위험하고 압도적으로 보였다.
  빅토리아는 자신의 침대 주위를 돌기 시작하다가, 움직이는  것을 멈추고  알 수 없는 두
려움에 떨었다. 아무 잘못도 저지르지 않았는데, 자신이 어느새 죄 지은 어린애처럼  행동하
고 있다는 것을 깨달았다. 이 모든 일에 대해  합리적이면서도 논리적으로 대처하기로 결심
했다.
  "제이슨." 빅토리아가 약간 떨리는 목소리로 말했다. "화났어요?"제이슨이 그녀 앞에 바싹 
다가섰다. 그는 검정색 벨벳 재킷에  양손을 찔러 넣고 부츠  신은 발로 땅바닥을 디디고서 
떡 버티고 서 있었다.
  "그렇게 말할 수도 있겠지." 그는 냉정한 목소리로 천천히 말했다.
  "도대체 어디 있었지?"
  "브림워디 부인의 무도회에."
  "새벽까지?" 그가 조소했다.
  "그럼요. 그런 일은 이례적인 일이 아니죠. 당신도 무도회가 얼마나  늦게까지 계속되는지 
알잖아요."
  "아니, 난 몰라." 그가 딱딱하게 말했다.
  "당신은 내 시야에서 사라진 순간부터 세는 법을 잊고 있군."   "세는 법?" 그 순간, 빅토
리아가 얼굴을 붉히며 되풀이했다. "무얼 세?"  "날짜 세는 법." 그가 심술궂게 밝혔다.
  "난 당신에게 여기에 이틀 동안 있으라고 했지  나흘이 아니야!"  "당신의 허락은 필요없
어요." 빅토리아가 아무렇게나 내뱉었다.
  "그리고 내가 여기 있든 웨이크필드에  있든 상관하지도 않으면서 괜히 관심있는  척하지 
말아요!"
  "하지만 난 관심있어."
  제이슨은 의도적으로 천천히 재킷을 벗고 와이셔츠의 단추를 풀기 시작하면서 은근한  목
소리로 말했다.
  "앞으로 당신은 내 허락을 꼭 받아야해. 당신, 건망증이 아주 심하군. 난 당신의 남편이야, 
기억해? 옷을 벗어."
  빅토리아가 거칠게 고개를 저었다.
  "날 화나게 하면, 당신 옷을 강제로 벗길 수도 있소." 그가 부드럽게 경고했다.
  "당신이 그럴수록 신상에 해로워."
빅토리아는 진심으로 그 말을 믿었다. 그녀는 떨리는 손을 옷 뒤로 돌려서 어색하게 단추를 
만지작거렸다.
  "제이슨, 왜 그래요?" 그녀가 간청했다.
  "왜 그러느냐구?" 그는 셔츠를 바닥에 내던지면서 되뇌었다.
  "질투하는 거야." 그의 손이 바지 허리춤으로 갔다.
  "난 지금 질투하는 거라구. 그리고 난  이런 느낌이 신가할 뿐만 아니라  불쾌하기도 해."  
빅토리아는 지금 이 순간이 다른 상황이었다면, 질투한다는 그의  고백을 듣고 기뻐했을 것
이다. 
그러나 그 말은 그녀의 두려움을 가중시키고, 더 긴장시켜 그녀의 손을 어색하게 만들 뿐이
었다.
  제이슨은 그녀가 머뭇거리는 것을 보고, 손을 뻗어 그녀를 홱  돌려 그녀의 옷 뒤에 달린 
단추를 노련하게 간단히 풀었다.
  "침대로 가." 그녀를 침대쪽으로 떠밀면서 소리쳤다.
  빅토리아는 제이슨이 자신을 거칠게 팔로 안자 두려워서 떨었다.
  제이슨은 강타하듯이 그녀의 입을 덮쳤다.  그녀는 그의  가혹한 압력에 놀라  이를 딱딱 
부딪쳤다.
  "입을 열어!"
빅토리아는 그의 가슴에 손을 대고 얼굴을 피했다.
  "안 돼! 이런 식으론 안 돼. 난 그렇게 하도록 내버려  두지 않겠어!"  빅토리아는 제이슨
의 침착하고 잔인한 미소를 보자 피가 싸늘하게 식었다.
  "당신은 곧 허락하게 될 거야." 그가 속삭였다.
  "내가 당신과 관계하기 전에 당신이 먼저 요구하게 될걸."빅토리아는 화가 치밀어올라 제
이슨의 가슴을 떠밀고  그에게서 빠져나왔다. 그녀가  바닥에 발을 대려고 하는 순간, 그가 
팔을 잡아 등을 침대에 붙이고  손을 머리  위로 올린다음 그녀의 다리위로 자신의 다리를 
올려 놓았다.
  "그건 매우 어리석은 짓이었어." 그가 속삭이면서 천천히 머리를 숙였다.
  빅토리아는 포박당한 산토끼처럼 등을 떠밀린 채, 그의 입이 자기 입을 향해 내려오는 것
을 바라보았다. 그녀의 눈에서는 두려움의 눈물이 솟구쳤다.
  그러나 제이슨은 조금 전 처럼, 다시 고통스럽게  덮치는 대신  길게 키스하면서 다른 손
으로는 그녀의 몸을 더듬었다. 그의 손가락들은 불그레한  그녀의  젖가슴을 동그랗게 쓰다
듬어 올라와서 솟아난 젖꼭지를 부드럽게 애무한 다음, 아랫배를 지나  그녀의 반항적인 몸
이 그의 능숙한 손길에 반응을 보일 때 까지 그녀의 두덩에 촘촘히 나 있는 곱슬거리는  금
발을 애무했다.
  빅토리아는 그의 손가락들이 더 아래로   움직일 때마다 광란의 몸부림을  쳤다.  그러나 
아무런 소용이 없었다.
  감각의 에로틱한 습격은 그녀를 저항할 수 없게 만들었다.
  그녀는 조용히 항복의 탄식을 하면서 자신을 그에게  내 맡기고, 얼굴을 완전히 그에게로 
돌려 그에게 키스하며 몸의 긴장을 풀었다. 그녀가 그렇게 하는 순간 제이슨은 그녀의 손을 
풀어 주었다. 제이슨은 머리르 깊이 숙여 그녀의 목에 얼굴을 파묻고 성숙한 그녀의 젖가슴
을 애무했다. 그의 혀는 그녀의 뜨거운 피부에서 희미하게 원을 그린 다음, 그녀의 젖꼭지를 
빨았다.
  그녀는 즐거운 비명을 지르면서, 그의  검고 곱슬거리는 머리를 잡아당겼다. 그러자  그가 
이상하게 키들거리면서 더 낮게 움직여 그녀의 팽팽한 아랫배로 내려가는 뜨거운 길을 더듬
었다.
  빅토리아는 그가 무엇을 하려는지 눈치채고 미친 듯이 몸을 빼내려고 했다.  그가 멈추자, 
흥분한 감정이 빅토리아의 전신에서 비명을 지르고  있었다. 그녀는 벗어나려고 필사적이었
다.
  그가 다시 그녀 위로 올라갔다.  흥분해서  충열된 그의 성기가 그의  손과 입이  닿았던 
곳에서 가볍게 장난치듯이 탐색하고 있었다.  빅토리아가 가볍게  신음하면서 손으로  그의 
히프를 자기에게로 잡아당겼다. 그는 그녀의 축축하게 젖은 따뜻함 속으로 천천히 들어간다
음 부드럽게 움직였다.
  마침내, 빅토리아는 완전히 그에 의해 충족되기를 미친 듯이 갈망하고 있었다. 그녀는  양
다리로 그를 잡아 그가 돌진해 들어올 때마다 몸을 들어올렸다.  그녀의  얼굴은 열에 들떠 
붉은 빛을 띠었고, 그녀의 가슴은 가쁜 숨을 몰아 쉬느라고 들썩거렸다.
  그는 갑자기 온 힘을 다해 그녀에게로 들어갔다. 그러자 그녀는 즐거워서  비명을 질렀다. 
그런데 갑자기 중단해 버렸다.
  "안 돼!" 빅토리아는 그에게 팔을 두른 채로 갑작스런 상실에 소리를 질렀다.
  "날 원해, 빅토리아?" 그가 나직하게 물었다.
  빅토리아는 놀라서 눈을 뜨고 그를 쳐다보았다.
  제이슨이 그녀에게서 떨어져나갈 때, 그의 손은 그녀의 머리 옆에 놓여 있었다. 그때 그의 
얼굴은 딱딱했다.
  "그래?" 그가 거듭 물었다.
  "난 이 일로 당신을 절대로 용서하지 않을 거야." 빅토리아는 숨이 막혔다.
  "날 원해?" 그가 히프를 도발적으로 그녀의 예민한 부분에 대고 원을 그리면서 물었다.
  "내게 말해 봐."
  그녀가 그의 호의에 답하려는 자신의 약해진 의지와 싸우는 동안, 그녀의 몸 사이로 열정
이 퍼지고 있었다.
  그는 질투하고 있었다. 그는 그녀를 그리워했다. 그녀가 오랫동안 떠나 있자  상처를 받은 
것이었다.
  그녀의 입술은 '예스'라는 단어의 입모양을 갖췄지만,  타오르는 욕망 때문에 그것을 말로 
표현할 수가 없었다. 그것에 만족한 제이슨은 그녀가 원하는 것을 그녀에게  주었다. 그녀를 
수치스럽게 한 것에 대해 보상이라도 하려는 듯이, 그는 아낌없이 자기를 내주었다.
  그는 광포한 욕방과 싸우면서 그녀를 최대로 만족시킬  수 있는 방법으로 몸을 움직였다. 
그는 그녀를 절정으로 데려갔다. 그러고 나서 그녀를 으스러지게  안아 주고는 마침내 몸을 
떼어냈다.
일이 끝나고 난 후, 그들은 아무 말도 하지 않았다.
  제이슨은 한찬 동안 천장만 바라본채 꼼짝도  하지 않다가 침대에서 일어나 자기  방으로 
갔다.
그가 그녀와 사랑을 나누고 그녀 곁을 떠난 것은, 그들의  결혼식날 밤 이외에 이번이 처음
이었다.
  
    26 미풍으로 눕는 파도
  아침에 잠에서 깨었을 때, 빅토리아는 잠을 한숨도 못 잔 것처럼 몸이 무거웠다.
어젯밤, 제이슨이 이유없이 수치스럽게 벌을 가했던 게 떠오르자   절망감으로 목구멍이 울
컥했다. 
헝클어진 머리카락을 얼굴에서 쓸어 올린 다음, 한쪽 팔에 기대어 방안을  둘러보았다. 그러
다 침대곁에 놓인 가죽 보석상자를 발견했다.
  빅토리아는 연녹색 새틴 옷을 흩날리면서 제이슨의 방문을 열어젖히고 안으로 들어갔다.
  "내게 다시는 보석 따윈 주지 말아요!" 그녀가 흥분된 목소리로 소리질렀다.
제이슨은 침대 곁에 서 있었다. 갈색 바지를 입고 있었고, 가슴은 드러낸 채였다.
제이슨은 빅토리아가 보석상자를 자기 머리를 향해 집어 던지는  것을 보았지만, 몸을 움찔
하거나 피하려고도 하지 않았다.
  그 상자는 그의 귀를 스쳐 커다란 소리를 내며 광택나는  바닥을 치고, 침대 밑으로 떨어
졌다.
  "어젯밤 일로 당신을 절대로 용서하지 않겠어."
  빅토리아가 주먹을 쥐고 거칠게 숨을 몰아쉬면서 쏘아댔다.
  "절대로!"
  "나도 당신이 그러리라고 생각해."
  제이슨은 무미건조한 목소리로 말하며 셔츠를 집어들었다.
  "난 당신이 주는 보석이 싫어. 날 대하는 방식도 마음에  들지 않아. 당신이 미워! 당신은 
다른 사람을 사랑할 줄 몰라. 냉정하고 무정해!"
빅토리아의 입에서는 자기가 무슨 말을 하고  있는지 깨닫기도 전에 불쑥 이런  말이 튀어
나왔지만, 제이슨은 그녀가 기대했던 것과는 전혀 다른 반응을 보였다.
  "당신 말이 옳아." 그가 냉정하게 동의했다.
  "난 그런 놈이야. 아직도 내게 환상을 갖게 해서 미안해. 하지만 사실 난  찰스 필딩이 젊
은 시절에 어느 댄서와 정을  통해서 나은 아무 쓸모없는 사생아지."   그는 어깨에 셔츠를 
걸치고 팔을 옷속에 끼워  놓었다. 그러면서 천천히 그녀에게 불쾌하고 추한 것이라고 생각
되는 일을 고백하기 시작했다.
  "난 작은 어머니에게 맡겨져서,  비참하게 성장했지. 창고에서 잠을  자기도 했어. 스스로 
읽고 쓰는 법을 배웠지. 옥스퍼드에도 가지 못했고, 다른 멋진 귀족 청년들이 하는 그런  일
을 하지 못했어. 간단히 말해서 난 당신이 생각하는 그런  사람이 아냐. 내겐 좋은 점도, 멋
진 점도 없어."제이슨은 시선을 자신의 손놀림에 고정시킨 채 셔츠의 단추를 채우기 시작했
다.
  "난 당신 남편으로 적임자가  아냐. 당신을 만질 자격도  없어. 당신을 괴롭히는 짓만  했
지."  화렐 선장의 말이 빅토리아의 마음속으로 스며들었다.
  '그 마녀는 그에게 무릎을 꿇고 더러운 인도인들 앞에서 용서를 구걸하게 했소.'빅토리아
는 제이슨의 마르고 당당한 얼굴을 쳐다보았다. 가슴이 찢어지는 것 같았다.
  그녀는 이제 그가 왜 자신의 사랑을 받아들일 수도, 또 받아들이려고도 하지 않았는지 그 
이유를 알게 됐다.
  "난 진짜," 그가 우울하게 말했다. "쓸모없는 놈이야."  "하지만 당신은  지금 멋진 사람들
과 어울리잖아요." 빅토리아가 떨리는 목소리로 말했다.
  "찰스 왕의 세 아들들도 사생아였지만, 그는 그들을 모두 공장으로  만들었어요."  잠사동
안, 그는 난처한 표정을 지었다가 어깨를 으쓱했다.
  "문제는 당신이 날 사랑한다고 말했다는  거야. 그리고  난 더 이상  당신이 그런 착각을 
하도록 내버려 둘 수가 없었어. 당신은 내가 아니라 허상을 사랑한 거야. 당신은 날  알지도 
못해."  "아녜요, 난 당신을 잘 알아요."
  빅토리아는 자기가 이제부터 하는 말에 따라 자신들의 미래가 달라진다는 걸 알고서 불쑥 
말했다.
  "난 당신에 대한 모든 걸 알아요. 화렐 선장이 몇 주일 전에 내게  말해 주었어요. 당신이 
어린 시절에 무슨 일을 겪었는지 알아요."
  순간적으로 제이슨의 눈에 분노가 번쩍했지만, 체념한 듯이 어깨를 으쓱했다.
  "그는 당신에게 말할 권리가 없는데."
  "당신이 내게 말해 주었어야 해요."
  빅토리아는 떨리는 목소리를 억제할 수   없었다. 그리고 뺨을 타고  흘러내리는  눈물을 
주체할 수가 없어서 외쳤다.
  "하지만 당신이 가장 자랑스럽게  여겨야 할 것을 부끄러워하기  때문에 그런 말을  못한 
거겠죠!"
  그녀가 눈물을 쏟으면서 더듬거렸다.
  "그가 내게 그런 말을 하지  않았더라면 좋았을 텐데. 그 말을   듣기 전엔 난 당신을 조
금밖에 사랑하지 않았었어요. 그런데 당신이 얼마나  용감하고 강한지를 알게 되고부터  당
신을 훨씬 더 사랑하게 되었어요. 난..."
  "뭐라고?" 그가 나직하게 말했다.
  "난 그 말을 듣기 전에는 당신을 사랑하지 않았었어요."빅토리아가 흥분해서 말했다.
  "그렇지만 난 지금 당신을 사랑하고 있고, 당신이 나한테 하는 행동을 참을 수가 없어요."  
그녀는 눈물에 가려 흐려진 시야를  통해  그가 움직이는 것을 보았고,  자신의 몸이  그의 
넓은 품에 눌려 있는 것을 느꼈다. 그녀의 감정이 북받쳐올랐다.
  "난 당신의 부모가 누구든 상관하지 않아요."
  그녀는 그의 팔에 안겨 흐느끼면서 말했다.
  "여보, 울지마." 그가 속삭였다. "제발 울지마."
  "난 당신이 내게 무도회복을 입혀 놓고 어리석은 인형처럼 다루는 것이 싫어요. 그리고..."  
"다시는 당신에게 옷을 사 주지  않을게," 그가 놀려대려고 했지만,  그의  목소리는 허스키
하고 미숙했다.
  "게다가 당신은 내게 보석을..."
  "보석도 주지 않을게." 그가 그녀를 더욱 꼭 끌어안으며 말했다.
  "당신은 나와 함께 놀고 나서 날 밀쳐 버려요."
  "난 얼간이야."
  그가 그녀의 머리카락을 매만지고 그녀의 머리에 턱을 문지르며 말했다.
  "당신은 자신의 생각이나 느낌을 내게 한 번도 말한 적이 없어요. 그래서 난 당신의 마음
을 읽을 수가 없어요."
  "난 생각이나 느낌을 갖고 있지 않아." 그가 모질게 말했다.
  "오래전에 그것을 잃어버렸어."
빅토리아는 자신이 이긴 것을 알았지만, 안도감이  나무나도 격렬해서  가냘픈 어깨는 흐느
낌으로 떨리기 시작했다.
  "오 맙소사, 이렇게 울지 마."
제이슨이 그녀의 어깨를 쓰다듬었다. 그는 그녀의 등을 어루만지고 위로하면서 탄식했다.
  "난 당신이 울면 견딜 수가 없어."
그는 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며, 눈물 자국이 나  있는 그녀의  얼굴을 돌려 자신의 엄
지손가락으로 그녀의 뺨을 부드럽게 어루만졌다.
  "다시는 당신을 울리지 않을게." 그가 고통스럽게 속삭였다."맹세할게."제이슨은 고개를 숙
이고 부드럽게 그녀에게 키스했다.  그가 허스키하고 절박한 목소리로 중얼거렸다.
  "영원히 나와 함께 해줘. 어젯밤의  일은 말끔히 잊어버려."빅토리아는 대답  대신 남편의 
목을 격렬하게 끌어안았다.
  제이슨은 그녀를 팔로 안아 그가 아는 유일한  방식으로 그녀에게 보상하고자 했다. 그는 
침대에 그녀를 부드럽게 내려놓았다. 그는 그녀 위로 몸을 숙여 그녀의 입술에 키스했다.
  마침내 그가 몸을 일으켜 셔츠를벗고, 바지의 단추를 풀었다.
  빅토리아는 수치심을 버린 채, 그의 멋진 몸을 감탄하는 눈으로 쳐다보았다. 근육이  붙은 
긴 다리와 좁은 히프, 강한 팔과 넓은  어깨, 그가 옆으로 움직일 때마다 등에서 잔  물결을 
일으키는 묵직한게 꼬인 근육, 그녀의 가슴에서 억제된 함성이 터져나왔다.
  제이슨은 그 소리를 듣고, 그녀가 지금 보고  있는 것이  무엇인지를 깨닫고는 온몸이 경
직되었다. 흉터 자국! 그는 그 저주받을 흉터 자국을 잊고 있었다. 그는  그 흉터 자국을 감
추는 것을 잊었던 지난 날의 일을 생생하게 기억했다.
  그는 그와 함께 침대에 있었던 어느 여자에 대한 증오로 몸을 떨었다. 개처럼 채찍질당한 
자신의 흉터 자국을 보게된 그 여자의 얼굴에 나타난 조롱과 급격한 감정 변화를 떠올렸다.
  그는 그것 때문에 빅토리아와 사랑을  나눌 때는 항상 등을 숨겼고,  잠자러 가기 전에도 
조심스럽게 불을 껐었다.
  "오 맙소사."
  빅토리아는 그의 아름다운 등에 교차하는 하얀 흉터 자국을 쳐다보면서 두려움에 숨이 막
혔다. 
그의 등에는 수십 개의 흉터들이 있었다. 손을 내밀어 그 흉터들을 만지는 그녀의 손가락이 
흔들렸다.
그녀가 그렇게 하는 순간, 제이슨의 피부는 움찍했다.
  "지금도 아파요?" 그녀가 괴로워서 속삭였다.
  "아니." 그가 간결하게 말했다.
그는 그녀의 뻔한 반응을 무력하게 기다리며, 수치심으로 온몸이 떨렸다. 그러나  그녀는 믿
을 수 없게도 뒤에서부터 팔로 그를 감싸안고 등에 입술을 갖다 대었다.
  "이런 일을 견딘 걸 보면, 당신은  정말 용감한 사람이에요." 그녀가 가슴  아프게 속삭였
다.
  "이런 일을 겪으면서 지금까지 살아 있는 걸 보면  정말 강한 사람이에요."  제이슨은 그
녀가 흉터 하나하나에 키스를 하자, 옆으로 누워 그녀를 팔로 안았다.
  "사랑해," 그가 그녀의 머리카락 속으로 손을 집어넣어 그녀의 얼굴을 자기에게로 돌리면
서 강하게 말했다.
  "당신을 몹시 사랑해..."
  그의 입이 그녀의 입술에서 목과  젖가슴으로 움직일 때, 그의 키스가  불 붙은 나무처럼 
그녀의 몸에 낙인을 찍었다. 그의 손은 등에서 옆구리로  미끄러져 내려와서 그녀를 신음하
고 몸부림치게 만들었다. 양손으로 그녀의 얼굴을 들고서 열정에 달아오른 목소리로 말했다.
  "날 만져 줘. 내 몸에서 당신의 손길을 느끼게 해줘."빅토리아가 제이슨을 만질 때조차 그
가 자기의 접촉을  원한다는 걸 알지 못했었다. 그녀는 지금 그것을 알고 감격했다.
  그녀는 햇볕에 그을린 그의 가슴에 양손을  올려놓고 천천히 손가락을  펴고서 문지르는 
것만으로도 그의 호흡이 가빠지는 걸 알고 놀랐다. 그녀는 조심스럽게 더 낮은 곳을 손으로 
쓰다듬었다. 
그러자 그의 배 근육이 반사적으로 튀어올랐다.
  빅토리아는 제이슨의 희미한 젖꼭지에  입술을 갖다 대고, 그가  그녀에게 하듯이 그곳에 
키스하고 혀로 젖꼭지를 애무했다. 그의 젖꼭지를 입속에 넣고 빨자, 그의 가슴에서  신음소
리가 터져 나왔다.
  빅토리아는 자신이 이제서야 그의 몸을 통제할 권한을 지니게 되었음을 새롭게 발견했다. 
그녀는 그를 눕히고, 자기 입술을 그의 입술에 갖다 대고 혀를 그에게 제공했다.
  제이슨의 목에서 신음인지 숨막힘인지 모를 약한 웃음소리가 터져나왔다.
빅토리아는 아무 생각없이 그와 하나가 되어 갔다.  마침내 그녀는  자기가 그에게 주고 그
에게서 받은 즐거움으로 인해 기절할 지경이었다.
  그녀는 그를 만족시키는 일에 몰두한  채 아래로 몸을 움직여, 그의  가슴을 다라 입으로 
키스를 하고, 그의 배에 얼굴을  파묻었다. 그러자  갑자기 그의  손이 그녀의 머리를 잡고   
그녀의 얼굴을 끌어올렸다.
  그녀는 그의 거친 육체의 고동소리와 뜨겁게 달아오른  피부의 강렬한 접촉, 그녀의 가슴
에 대고 있는 그의 심장에서  들려오는 강렬한 박동을 느낄수 있었다.  그러나 그는 그녀의 
예상과는 달리 그녀를 취하는 대신 열망에 담긴 눈으로  그녀를 응시하며 자존심을 버리고
서, 어젯밤 그녀에게 하도록 강요했던 말을 했다.
  "당신을 원해." 그가 속삭였다. 그것만으로는 부족하다고 느꼈던지 덧붙여 말했다.
  "제발, 여보."
빅토리아는 터질 것 같은 사랑으로  가슴이 찢길  것처럼 그에게 키스로  대답했다. 그것은 
충분한 대답이었다.
  제이슨은 그녀를 팔로 안아 눕히고 신속하면서도  확실하게 그녀속으로 돌진해 들어갔다. 
그녀의 어깨와 히프를 감싸 안고 더욱  세게 끌어당기고서 그녀에게로 들어가 둘은  한몸으
로 만들었다.
  빅토리아는 그의 열정을 공유하고 자극하고  싶은 강한 욕구에 휩싸였다.  그녀는 히프를 
들어올려, 그의 고동치는 넓적다리에 밀착시키고 입술을 그의 입술에 갖다 대었다.  흥분의 
파도가 그녀를 광란상태로 몰아가고 온몸 사이로 퍼지는 순수하고 설레는 황홀경 속에서 폭
발하기 시작했다.
  그녀가 성취의 충동을 느낄 때 그의 강한 몸이 전율했다.
  빅토리아의 몸이 그의 인생에서 쓰라림과 좌절이라는 것들을 몰아 낼 때, 그의 몸은 계속 
떨리면서 급격하게 진동했다. 그녀는 그의  아프고 슬픈  부분들을 모두 씻어  내고 그곳을 
즐거움으로 채웠다. 그 즐거움은 그의 가슴 속에서 터져 나와 혈관을 타고 쏟아져 나왔다.
  제이슨은 대단한 재정적인 성공과 정처없는 성적 탐닉 이후 마침내, 무의식적으로 추구해 
오던 것을 발견했다. 그는 자신이 안주할 곳을 마침내 찾은 것이다.
  그는 영국에 여섯 영지를 소유했고, 인도에 두 채의 궁전을 가지고 있었다. 또 자신의  전
용객실이 달린 수척의 배들도 가지고  있었지만, 지금까지 가정을 가졌다고  느껴  본 적은 
한 번도 없었다.
  그에게는 이제 가정이 있었다. 그의 팔에 만족스럽게  누워 있는  이 아름다운 여자가 그
의 가정이다. 제이슨은 여전히 빅토리아를 안고서, 옆으로 몸을 움직인 다음 손가락으로  그
녀의 머리카락을 매만지고 관자놀이에 부드럽게 키스했다. 그녀의 속눈썹이 파르르  떨렸다. 
그녀의 깊고 파란 눈의 호수에 빠질 것 같은 느낌이 들었다.
  "기분이 어때요?"
  빅토리아는 그가 언젠가 자기에게 물었던 바로 그 질문을 그에게 던지면서 미소지었다.
  그가 엄숙하게 대답했다.
  "이제 남편이 된 것 같아."
  제이슨은 머리를 숙이고 그녀의 달콤한 입술에 한참  동안 키스한 다음, 그녀의 열정적인 
파란눈을 들여다 보았다.
  "난 사실 천사 같은 건 존재하지 않는다고 믿었어."
그는 베개에 머리를 대고 누워서, 그녀의 머리를 자기 어깨에 올려 놓고 한숨을 쉬었다.
  "그러고 보면 난 정말 어리석은 사람인가 봐."
  "당신은 영리해요." 그녀가 단언하듯이 말했다.
  "아냐, 난 그렇지 못해." 그가 쓴웃음을 지었다.
  "내게 조금이라도 지력이 있었다면, 내가 맨 처음  당신을 원하던 날에 당신과 함께 침대
에 올라가서 청혼했을 거야."
  "당신이 그걸 매 처음 원하던 날이 언젠데요?" 그녀가 놀리듯이 물었다.
  "당신이 웨이크필드에 도착하던 날." 그가 그날을 회상했다.
  "난 당신이 팔에 돼지새끼를 안고 타오르는  금처럼 바람에 머리카락을  흩날리며 내 집 
문가에 서 있는 것을 보고 첫눈에 반했지."
빅토리아는 마음을 가라앉히고 고개를 저었다.
  "제발-제이슨, 서로에게 거짓말하지 말아요. 그 당시 당신은  날 사랑하지 않았어요. 나와 
결혼할 때에도 당신은 날 전혀 사랑하지 않았어요. 하지만 그건 문제가 안 돼요. 중요한  것
은 지금 당신이 날 사랑한다는 거죠."
제이슨이 그녀의 턱을 치켜들고 자기를 똑바로 쳐다보게 했다.
  "그렇지 않아. 내가 말한 대로야.  당신을 사랑했기 때문에 당신과  결혼한 거야."  "제이
슨!" 그녀는 우쭐한 생각이 들었지만 미래를 위해서라도 솔직해야겠다고 결심했다.
  "당신은 죽어가는 분의 소망에 못 이겨서 결혼한 거잖아요."  "죽어가는 분의 소망..."
제이슨이 머리를 뒤로 젖히고 웃음을 터뜨리자, 빅토리아는 깜짝 놀랐다. 그리고  나서 그는 
그녀를 안고 드러난 가슴 쪽으로 그녀를 잡아당겼다.
  "오, 여보." 그가 웃으면서 손가락으로 그녀의 뺨을 매만지며 말했다.
  "우리를 침대로 불러 당신의 손을 잡은 그 죽어가는 사람은, 다른 손에 한 움큼의 카드를 
쥐고 있었어."
빅토리아는 팔을 대고 기대었다.
  "그가 무엇을 했다고요?" 그녀는 우습기도 하고, 화가 나기도 해서 재촉했다.
  "확실해요?"
  "물론이지." 제이슨이 여전히 웃으면서 단언했다.
  "이불이 움직일 때 그것들을 보았지. 그는 네 개의 퀸 카드를 들고 있었어."  "그럼, 그가 
왜 우리에게 그런 일을 했을까요?"
  제이슨은 어깨를 으쓱했다.
  "결혼 문제를 질질 끌면 안 되겠다고 생각한 모양이지."  "그분이 완쾌되길 얼마나 기도했
는지를 생각하면, 난 정말... 너무 기가 막혀요!"  "말 나온 김에 하는  말인데." 제이슨이 웃
으면서 놀렸다.
  "그의 계획의 마지막 결과가 마음에 들지 않아?"
  "그건 그래요. 하지만 왜 당신은 내게 말하지 않았죠?  왜 그에게 당신이 그의 음모를 알
고 있다는 걸 말하지 않았어요?"
제이슨이 그녀의 귀를 잡아당겼다.
  "무엇 때문이냐구? 그의 계획을 망치라고? 그럴 수야  없지!"  빅토리아는 성난 표정으로 
그를 쳐다보았다.
  "나를 감쪽같이 속였군요. 어떻게 그럴 수가 있느냐구요."  "그것이 절대 필요한 일이라는 
생각이 들지 않았다면, 당신이 나와 결혼했겠어?"  "아뇨."
  "그래서 내가 진실을 말하지 않은 거지."
빅토리아는 그가 자신이 원하는 것을 얻기  위해 파렴치한 결정을 내리고도 전혀  후회하는 
기색을 보이지 않자 어이가 없어 웃으면서 그의 가슴 위로 쓰러졌다.
  "당신에게는 도의라는게 없군요." 그녀는 정색을 하고 말했다.
그가 싱긋이 웃었다. "그럴지도 모르지."
  
    27. 영원의 통화
  빅토리아는 그날 오후 늦게까지 살롱에 앉아서,  제이슨이 용무를  마치고 돌아오기를 기
다리고 있었다.
얼마 지나지 않아 나이든 집사가 들어오더니, 언짢은 얼굴로 아뢰었다.
  "클레르몽 공작부인께서 마님을 뵙고 싶어하십니다. 하지만..."바로  그때 공작부인이 방안
으로 들어서면서 난폭하게 말했다.
  "네가 손님들을 안으로 들이지 않는다고  말하는구나. 저 바보는 내가 손님이  아니고, 네 
가족인 줄 모르고 있어."
  "할머니!"
빅토리아는 이 난폭한 노부인의, 예기치 않은 출현에 너무 놀라 벌떡 일어서며 소리쳤다.
모자를 쓴 공작부인이 당황해 하는 하인에게로 시선을 돌렸다.
  "거기!" 공작부인은 집사에게 지팡이를 흔들어대면서 역정을 냈다.
  "당신은 빅토리아가 내게 할머니! 하고 부르는 소리를 못 들었어?"  공작부인은 강조하듯 
큰소리로 말하고는, 만족스러운 미소를 띠었다.
집사는 죄송하다고 중얼거리면서 절을 하고 방에서 나갔다. 그러나 집사는, 의자에 앉아  빅
토리아의 얼굴을 찬찬히 바라보고 있는 공작부인과 빅토리아, 단둘만 남겨 놓는 것이 영 찜
찜했다.
  "행복해 보이는 구나." 공작부인이 놀란 듯이 말했다.
  "그것 때문에 일부러 여기까지 오셨어요?"
빅토리아가 할머니 맞은편에 있는 의자에 앉으면서  물었다. "제가 행복한지 보려고요?"  "
난 웨이크필드를 만나러 왔다." 공작부인이 험악하게 말했다.
  "그인 지금 여기 없어요." 빅토리아는 할머니의 갑작스런 냉소에 흠짓했다.
할머니의 얘기가 돌연 애매해졌다.
  "난 이해한다. 런던의 모든 사람들은 너와 제이슨이 여기에 함께 있지 않다는 것을  알고 
있지! 난 유럽 전역을 다 뒤져서라도 그를 찾아내어 혼내 줄 생각이다."  "그것 참 재미있겠
는데요." 바로 그때 제이슨이 살롱으로 들어오면서 빈정댔다.
  "저를 아는 거의 모든 사람은 절  무서워하는데, 내 아내와 어린 처제, 또  저보다 나이가 
세배나 더 많고 몸무게가 제 3분의 1밖에  안되는 공작부인은 예외군요. 그 용기, 아니  그 
무모함이 신체적인 특징과 마찬가지로 혈통인가 보군요. 그러나."
  제이슨이 싱긋이 웃으며 말을 이었다.
  "계속하세요. 전 여기 제 살롱에서  공작부인이 하는 꾸지람을 듣겠습니다."   공작부인이 
일어서서 제이슨을 노려보았다.
  "그래! 자넨 마침내 자네가 어디 사는지, 그리고 자네에게 아내가 있다는 걸 기억했구만!" 
공작부인이 고개를 치켜올리며 당당하게 소리쳤다.
  "난 자네에게 빅토리아의 행복에 대한 책임을 져야 한다고 말했었지. 그런데 자넨 그애를 
행복하게 해주지 못하고 있어. 전혀 아니야!"
  제이슨이 의아한 시선으로 빅토리아를 보았다.
빅토리아는 당황한 얼굴로 무력하게 고개를 흔들고서 어깨를 으쓱했다.
  제이슨은 빅토리아가 공작부인에게 고자질한  것이 아니라는 사실에  마음을  놓고, 빅토
리아의 어깨에 팔을 두르고 온화하게 말했다.
  "제가 어떤 식으로 남편으로서의  임무를 게을리했다는 겁니까?"공작부인의  입이 벌어졌
다.
  "어떤 식으로?" 공작부인이 믿을 수 없다는 듯이 되물었다.
  "지금 자넨 그 애 어깨에  팔을 두르고 서 있지만, 웨이크필드에서  그 애와 함께 잠자리
에 든 것은 고작 여섯 번 밖에 안 돼!"
  "할머니!" 빅토리아가 격분해서 소리쳤다.
  "조용히 해라, 빅토리아." 공작부인이 제이슨을 쏘아보며 계속해서 말했다.
  "자네 집의 하인 두 명이 내 집 하인 두  명과 친척이지. 그런데 그들은 자네가 결혼식을 
올린 이후 일 주일 동안이나 신부와 함께 잠자리에 들지 않았다며 웨이크필드 파크에  온통 
소문이 퍼졌다고 말하더구나."
  빅토리아는 기가 막혀서 한숨을 토해 냈다. 제이슨은 빅토리아의 어깨를 더 꽉 잡아 주었
다.
  "자." 공작부인이 손가락을 치켜올렸다. "이보게, 그래도 할말이 있나?"  제이슨은  공작부
인을 사려 깊은 눈동자로 바라보았다. "제 하인들에게 한마디 해야겠군요."   "이 문젤 가볍
게 여기지 말게!  자넨 다른 누구보다도 자네  침대에서  아내를 보호하고 사랑해 줘야 해. 
런던의 절반이나 되는 유부녀들이 지난 4년 동안 자넬  따라다닌 일을 하느님은 아실 걸세. 
자네가 맵시나 부리고 다니는 얼간이였다면, 자네가 내게 상속자를 안겨  주는 방법을 모른
다 해도 이해할 수는 있지만..."
  "할머니께 상속자를 안겨 주는 것을 제 최대 임무로 삼을 생각입니다."  제이슨이 웃음을 
참으면서 느리게 말했다.
  "난 더 이상 주저하는 것을 묵인하지  않겠어." 공작부인이 다소 누그러진 말투로 경고했
다.
  "인내심이 매우 강하시군요." 제이슨이 익살스럽게 동의했다.
공작부인은 제이슨의 조롱을 무시한 채 고개를 끄덕였다.
  "이제 서로 이해했으니까 자넨 날  저녁식사에 초대할 생각일지 모르겠네만,  난 더 이상 
여기 머물 수가 없네."
제이슨이 싱긋 웃으며 공작부인에게 팔을 내밀었다.
  "물론 나중에 장기 방문을 하셔야 할 테니까요. 정확히 이제부터 아홉 달 후."  "그날에."
공작부인은 냉담하게 말했지만, 빅토리아를 쳐다보는 공작부인의 눈에는 웃음이  서려 있었
다. 공작부인은 문가로 걸어가면서 손녀의 귀에 속삭였다.
  "제이슨은 잘생긴 악마구나, 그렇지?"
  "맞아요." 빅토리아가 할머니의 손을 쓰다듬으며 동의했다.
  "내가 들은 소문과는 달리 넌 행복해 보이는구나."
  "말할 수 없이 행복해요." 빅토리아가 말했다.
  '네가 조만간 날 방문해 주었으면 좋겠다.  클레르몽 저택은  웨이크필드에서 강변도로로 
15마일밖에 안 떨어져 있어."
  "곧 갈게요." 빅토리아가 약속했다.
  "네 남편하고 같이 와라."
  "고마워요, 할머니."
  그후 며칠 동안, 웨이크필드의 후작부부는 사교계의 중요한 행사때마다   함께 모습을 드
러냈다. 
사람들은 더 이상 제이슨이 전처에게 잔인하게 굴었다는 말을 속삭이지 않게 되었다.
  필딩 경은 이제 모든 사람에게  매우 헌신적이고 관대한 남편임이  분명해졌기 때문이었
다. 그 부부가 함께 있는 것을 본 사람은 누구든지 빅토리아 부인은 행복으로 가득하고,  그
녀의 키 크고 잘생긴 남편은 그녀를 사모한다는 것을 알게 되었다.
  사교계의 사람들은 예전엔 냉담하고 접근하기 어렵던  제이슨 필딩이 새  신부와 왈츠를 
추면서 애정어린 눈길로 그녀를 바라보거나, 그녀가 무슨 말인가를  속삭일 때 연극을 보다 
말고 큰소리로 웃는 것을 보고  재미있어했다. 곧 사람들은 이구동성으로 그   동안 후작을 
잘못 보고 잘못 판단했다고 말하게 되었다. 과거에 그를 꺼렸던 귀족들이  이제 적극적으로 
그와 친구가 되려고 했다. 빅토리아가 워디 부인의 무도회에서 존경어린 말투로  남편을 옹
호해 그에 대한 험담을 잠재우려고 시도한 지 5일이 지난 후 암스트롱경은  제이슨을 방문
했다. 하인들과 소작인들로부터 협력과 충성을 얻는 방법에 관한 조언을 구하기 위해서였다.
  필딩 경은 놀란 것 같았지만 웃으면서 암스트롱  경에게 그 점에 대해서는  필딩 부인의 
의견을 들으라고 제안했다.
  그날 저녁, 화이트의 집에서 브림워디 경은 브림워디 부인이 값비싼 사파이어  세트를 산 
것은, 제이슨에게도 약간의 책임이 있다며 짓궂게 제이슨을 나무랐다.
  필딩 경은 재미있다는 표정으로 그를 바라보고, 카드놀이 때 오백파운드를 걸어 자연스럽
게 그 액수를 브림워디 경에게 넘겨 주었다. 다음날 오후, 하이드 파크에서 제이슨은 빅토리
아에게 새로 산 멋진 말을 타는 법을  가르쳐  주고 있었다. 그때 마차 한  대가  멈추더니 
세 명의 노부인들이 그들을 쳐다보았다.
  "놀랍군!" 드레이모어 백작부인이 외알  안경을 끼고 제이슨의   얼굴을 쳐다보면서 친구
들에게 말했다.
  "빅토리아 부인이 자기 남편을  '친절하고 온후한  사람'이라고 말하길래,  난 딴 사람을 
말하는 줄 알았죠."
  "그는 온후할 뿐 아니라 용감하기도 한 걸요."
  그 노부인 중 나이가 가장 많은 부인이 두 부부가 위험하게 좁은 길을 질주하는 것을  바
라보고는 웃으며 말했다.
  "빅토리아 부인은 저 사륜마차를  두 번이나 전복시킬 뻔했거든."   빅토리아에게 있어서 
이제 인생은 즐거움의 무지개가  되었다. 제이슨은 밤마다 그녀와 사랑을 나누었고, 그녀에
게서 사랑을 베푸는 법을 배웠다.
  제이슨은 빅토리아의 오감을 쾌락으로 씻기고  그녀에게서  전에는 알지 못했던  격렬한 
열정을 끌어낸 다음 그것을 그녀와 함께 공유했다.
  빅토리아는 제이슨에게 신뢰를 가르쳤다. 이제 그는 자신의 몸과  마음과 영혼을 전부 그
녀에게 주었다. 아무것도 억제하지 않고 모든 것, 즉  사랑과 관심과 그가 생각해 낼 수  있
는  모든 것을 아낌없이 다 그녀에게 주었다.
  제이슨은 호화로운 요트의 이름을 빅토리아라고 명명한 후, 그녀에게 템즈 강으로 항해하
러 가자고 설득했다.
  일전에 빅토리아가 바다보다는 템즈  강에서 항해하는  것이 더  재미있겠다고 설명하자, 
제이슨은 그녀 전용의 요트를 만들라고 지시했었다. 그  요트는  빅토리아와 그녀의 친구들
이 편안히 쉴수 있도록 진체를 금으로 장식했다.
  굉장히 사치스런 요트를 보고 샘이 난 윌버양은 무도회에서 친구들에게 이렇게 말했다.
  "우린 웨이크필드가 아내에게 또 요트를 능가하는  무엇을 사 줄  것인지 궁금해 하면서 
조바심을 치고 있군요!"
  로버트 콜링우드는 눈썹을 치켜올리고 그 시기심 많은 젊은 여자를 보고 웃었다.
  "템즈 강이겠죠?"
  제이슨은 자신의 소유물 때문에 아니라 순전히  자기로 인해 다른 사람의 사랑과  존경을 
받는 즐거움을 알지 못했었다. 그런 그에게 있어서 조용한 내면의 평화는 축복이었다.
  제이슨은 밤마다 빅토리아를 아무리 가까이  두어도 만족할 수가 없었다.  낮에는 그녀를 
데리고 소풍을 다녔고, 그녀와 함께 웨이크필드 파크의 개울에서 수영을 했다.
  제이슨이 일하고 있을 때도 그녀는 그의 마음에 머물러 그를 미소 짓게 만들었다. 제이슨
은 이 세상을 그녀의 발 앞에 놓아 주고 싶었다. 하지만 빅토리아가 원하는  것은 제이슨뿐
이었으며, 그것을 알게 된 그의 마음은 평안과 부드러움으로 가득찼다.
  제이슨은 웨이크필드 근처에 세울 병원-패트릭 시튼 병원-을 지을 돈을 기부했다. 그러고 
나서 포티지와 뉴욕에도 빅토리아 아버지의 이름을 따서 병원을 지을 계획을 세웠다.
  
    28 예기치 않은 손님
  그들이 결혼한지 한 달이 되던 날, 배가  항구에 도착했으니 포츠마우스로 오라는 내용의 
메시지가 제이슨에게 도착했다.
  제이슨은 포츠마우스로 떠나던 날  아침, 웨이크필드  파크 계단에서  빅토리아가 얼굴을 
붉히고 마부가 웃음을 참아야 할 만큼 열렬한 작별 키스를 했다.
  "당신이 가지 않았으면 좋겠어요.'
  빅토리아는 제이슨의 가슴에 얼굴을 묻고, 팔을 그의 허리에 두르고서 말했다.
  "6일은 너무 길어요. 난 당신없인 외로워서 하루도 못 살  거예요."  "찰스가 여기서 당신
과 함께 있을 거야."
  제이슨은 빅토리아를 향해, 떠나기 싫은 마음을 감추고서 웃으며 말했다.
  "마이클 화렐이 남아 있을 테니까, 당신이 오고 싶으면 그와 함께 와도 돼. 아니면 할머니 
댁을 언제든 방문해도 좋아. 난 화요일 저녁 식사 시간에 맞춰 돌아올게."빅토리아는 고개를 
끄덕인 후, 발뒤꿈치를 들고서 부드럽게 면도한 제이슨의 뺨에 키스했다.
  빅토리아는 그 6일 동안, 고아원에서 일하고 집안을 감독하는 등 가능한 한  바쁘게 지냈
다. 하지만 시간은 좀처럼 지나가지 않는 것 같았다. 밤도  훨씬 더 길게 느껴졌다.  그녀는 
잠시 방문한 찰스와 함께 저녁시간을 보냈지만, 그가 잠자리에 들고 나면 시간이 멈추는 것 
같았다.
  빅토리아는 제이슨이 돌아오기로 되어 있는 전날 밤, 쓸쓸한 침대속으로 들어가기 싫어서 
방안을 서성댔다.
  빅토리아는 제이슨의 방으로 들어가서,  그의 육중하고  어두운 가구들과  프랑스 풍으로 
아기자기하게 꾸며진 자신의 방을 비교하면서 미소지었다. 그녀는 등이 금으로 장식된 솔을 
사랑스럽게 어루만지고는, 마지못해 자기 방으로 돌아와 마침내 잠이 들었다.
  다음날 새벽 잠에서 깨었을 때,  빅토리아의 가슴은 흥분으로 설레었다. 그녀는  제이슨의 
귀가를 기념하는 의미에서 특별한 식사를 계획하기 시작했다.
  황혼이 어스름해지고 주위가 마침내 별이 빛나는  차가운 어둠으로 가득해지자, 빅토리아
는 살롱에서 제이슨을 기다리다가 들려오는 마차 소리에 귀를 귀울였다.
  "찰스 아저씨, 그이가 돌아왔어요!"
빅토리아가 집을 향해 달려오는 마차의 등불을 창 밖으로 내다보면서 즐겁게 소리쳤다.
  "마이클 화렐일 거다. 제이슨이 도착하려면 적어도  한두 시간은 더  있어야 해."  찰스는 
빅토리아가 초조하게 스커트를 매만지기 시작하자 밝게 미소지으며 말했다.
  "난 그 애가 여행하는 데 얼마나 많은 시간을 소모하는지  알아. 그 앤 내일이 아니라 오
늘밤에 돌아오기 위해 아마도 하루 전에 출발했을 거다."
  "아저씨 말씀이 옳을지도 모르겠어요. 하지만 지금은 7시 30밖에 안  되었고, 전 화렐  선
장에게 8시에 함께 저녁식사를 하자고 전했거든요."
  마차가 집 앞에 멈추었을 때, 비로소  빅토리아의 미소가 사라졌다. 그  마차는 제이슨의 
사치스런 여행용 마차가 아니었다.
  "크래독 부인에게 저녁식사를 늦추라고 말해야겠어요."   바로 그 때, 노드럽이  이상하게 
긴장된 얼굴을 하고서 살롱 문가에 나타났다.
  "마님, 마님을 뵙고 싶어하는 신사 한 분이 와 계신데요."  "신사?" 빅토리아는 멍하니 되
뇌었다.
  "미국에서 온 앤드류 베인브리지 씨가로 하던데요."
빅토리아는 너무 놀라 가까이에 있는   의자의 등받이를 가까스로 잡았다.  손가락  관절이 
하얗게 되도록 의자의 등받이를 꽉 움켜쥐었다.
  "안으로 모실까요?"
  빅토리아는 그의 무정한 배신을  생각하자 원망이 앞섰지만, 그  마음을 억누르고 그에게 
감정을 드러내지 않고 대면할 수 있기를 바라면서 재빨리 고개를 끄덕였다.
  빅토리아는 자신의 격한 감정에 정신이   팔려 찰스의 상태를 눈치채지  못했다.  찰스는 
얼굴이 창백해져 자리에서 천천히 일어나 문을 향하고 있었다.
  잠시 후, 앤드류가 그 잘생긴 얼굴에 다정한 미소를 지으며 문 안으로 들어서자 빅토리아
는 마음속으로 그가 자신을 배신했을 리 없다고 외쳤다.
  앤드류는 성숙한 곡선이 드러나는 매력적인 실크  옷을 입고 자신앞에 서 있는  아름다운 
미인을 바라보았다.
  빅토리아의 풍성한 머리카락은 어깨와 등에서 이리저리 흔들리고 있었다.
  "토리."앤드류가 그녀의 깊고 파란 눈을 들여다보며 말했다.
  앤드류는 빅토리아를 와락 끌어안고는, 향기나는 그녀의 머리카락 속에 얼굴을 묻었다.
  "난 네가 이렇게 예쁜 줄 잊고 있었어."
  앤드류가 빅토리아를 더욱 세게 끌어안으면서 당정히 속삭였다.
  "그렇겠지!"
  빅토리아는 너무 놀라 그 자리에 꼼짝도 못하고 서 있다가 그의 팔을 빠져나오며 응수했
다.
  빅토리아는, 여기가지 찾아와서 전에는 보여준 적도 없는 열정을 가지고 자기를 포옹하는 
앤드류의 뻔뻔스러움에 놀라서 그를 노려보았다.
  "넌 사람들을 아주 쉽게 잊어 버리니까." 빅토리아가 가시돋친 말로 덧붙였다.
앤드류가 껄껄 웃자 빅토리아는 의아해졌다.
  "내가 편지에 오겠다고 한 날보다 이 주일 더 늦어졌다고 화가 나있구나, 그렇지?"  앤드
류가 대답을 기다리지 않고 계속해서 말했다.
  "내가 탄 배가 출항한 후  일 주일간이나 항로에서 벗아났어. 그래서  우린 어쩔 수 없이 
어느 섬에서 그 배를 수리해야 했지."
앤드류가 빅토리아의 뻣뻣한 어깨에 팔을 두르면서 찰스에게 손을 내밀었다.
  "당신이 찰스 필딩이시군요." 앤드류가 다정하게 말했다.
  "제가 빅토리아를 데리러 올 때까지 잘 보살펴 주셔서 뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠
군요. 
물론 빅토리아가 입고 있는 이 아름다운 옷을 포함해서 당신이 그녀를 위해 쓰신 비용은 모
두 갚아드리겠습니다."
앤드류는 빅토리아에게로 향했다.
  "토리, 난 널 이렇게 갑작스럽게 데려가고 싶진 않지만, 배가 이틀안에 떠날 거야. 선장은 
이미 결혼식을 올려 주기로 동의 했어. 편지로  소식은 들었겠지?"  "편지?" 빅토리아가 현
기증을 느끼면서 말을 가로막았다.
  "무슨편지? 넌 내가 집을 떠나온 이후로 한 번도 내게 편지를 보내지 않았잖아."  "난 네
게 편지를 여러 번 보냈어." 앤드류가 이마를 찌푸리며 말했다.
  "내가 마지막 편지에서 설명했듯이, 난  미국에 있는 너에게 계속 편지를  써 보냈어.  간
섭하기 좋아하는 우리 어머니가 네 편지를 나에게 보내 주지  않으셨기  때문에, 네가 여기 
영국에 와 있는 줄도 몰랐지. 토리, 난 마지막 편지, 그러니까 내가  영국에 있는 너에게 보
낸 편지에 모두 써 보냈는데!"
  "난 한 통도 받지 못했어!" 빅토리아가 흥분해서 목소리를 높였다.
화가 난 앤드류의 입술이 일그러졌다.
  "떠나기 전에 런던에 있는 우체국에 들러서  내 편지가 너와 네 친척에게 전달되지  않은 
이유를 알아봐야겠어. 그들이 뭐라고 변명하는지 듣고 싶군!"
  "그들은 그 편지들을 내게 전달했다고 말할 거요." 찰스가 단호하게 말했다.
그 말을 들은 빅토리아가 고개를 세차게 흔들었다.
  "아뇨, 편지를 받지 않았어요, 찰스 아저씨.  당신이 착각하고 계신  거예요. 당신은  제가 
앤드류의 어머니에게서 받은 편지, 앤드류가 결혼했다는 내용의 편지를 생각하고 계신 거예
요."  노인의 얼굴에 나타난 죄책감을 본 앤드류의 눈이 분노로 타올랐다. 앤드류는  빅토리
아의 어깨를 잡고 소리쳤다.
  "토리, 내 말 좀 들어 봐! 난 유럽에 있는 동안, 열두 통이나 되는 편지를 써서 미국에 있
는 너에게 보냈어. 두 달  전에 집에 돌아올  때 까지도  네 부모님이 돌아가신 줄 몰랐어.   
어머니는 네 부모님이 돌아가신 후로 네 편지들을 내게 보여  주지 않으셨지. 내가 집에 돌
아오자, 어머니는 네 부모님이 돌아가셨고, 너에게 청혼한 어떤 부유한 친척이 사는  영국으
로 떠났다고 말씀하셨어. 난 네가 날 버리고 돈많은 귀족을 따라갔다고는  믿지 않았지. 시
간이 좀 걸리긴 했지만,  난 마침내 모리슨 박사의 소재를 알아내는 데 성공했어. 그는 네가 
여기 온 것에 대한 진실을 말해 주고, 네가 있는 위치를 알려 주었지."  앤드류는 한숨을 쉬
었다.
  "내가 어머니께 널 좇아 영국에  가겠다고 말하자, 어머니는 거짓말 한  것을 시인하셨지. 
어머니는 너에게 내가 스위스에서 매들린과  결혼했다는 내용의 편지를 보냈다고  말씀하셨
어. 그러고 나서 어머니는 즉각 병들어  누우셨지.  어머니가 사경을 헤매고 계셨기 때문에   
난 빨리 떠날 수가 없었어. 그래서  너와 네 친척,  저기 있는 저  사람에게  편지를 썼지." 
앤드류는 찰스를 험상궂게 쏘아보았다.
  "어떤 이유에선지 모르겠지만, 그는 너에게 내가 보낸 편지를 전해 주지 않은 거야. 난 그 
편지에 그 동안 무슨 일이 있었는지 설명했고, 너와 네  친척에게 가능한 한 빨리 가겠다고 
썼지."  앤드류는 빅토리아의 공포에 휩싸인 얼굴을 양손바닥으로  어루만졌다. 그의 목소리
는 한층 부드러워졌다.
  "토리." 앤드류는 부드러운 미소를 띠고 말했다.
  "난 네가 러싱 리버의 인도산 조랑말을 타고 우리 밭을 가로질러 가는  것을 본 순간부터 
평생 너만을 사랑했어. 난 결혼하지 않았어."
빅토리아는 목구멍의 괴로운 덩어리를 삼키려고 침을  꿀꺽 남기고는 가까스로 말했다. "난 
했어."  앤드류는 빅토리아의 피부가 자신을  태우기라도 한 것처럼, 그녀의 얼굴에서  손을 
얼른 떼었다.
  "너 지금 뭐라고 말했어?" 앤드류가 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
  "난 했다고 말했어. 난 결혼했다구."
  빅토리아는 앤드류의 어굴을 쳐다보면서 괴롭게 속삭였다.
  앤드류는 육체적인 충격을 물리치려는 듯이  몸이  경직되었다. 그는 찰스를  경멸적으로 
쳐다보았다.
  "저자와? 저 늙은이와 ? 보석과 옷에 널 판 거야, 그래?"  앤드류가 화가 나서 소리쳤다.
  "아냐!" 빅토리아는 분노와 고통과 슬픔으로 온몸을 떨면서 거의 비명을 지르다시피 했다.
  마침내 찰스가 태연한 목소리로 말했다. 찰스의 얼굴은 일그러져 있었다.
  "빅토리아는 내 조카와 결혼했소."
  "당신의 아들이에요!" 빅토리아가 찰스에게 소리쳤다.
  빅토리아는 모든 걸 속여 온 찰스가 미웠다. 또 그와 공모한 제이슨이 원망스러웠다. 그녀
는 몸을 홱 돌렸다.
  앤드류의 손이 돌아서려는 빅토리아의 팔을 잡아챘다. 그녀는 그의 고뇌가 자신의 아픔처
럼 느껴졌다.
  "왜지?" 앤드류가 빅토리아를 흔들어대면서 물었다. "왜냐구!"  "내 실수요."  찰스가 간결
하게 말했다.
  찰스는 똑바로 서서 빅토리아를 쳐다보며 조용히 그녀의 이해를 구했다.
  "베인브리지 씨의 편지가 도착한 이후, 난  이런 일이 있을까 봐 늘 걱정해  왔다. 그런데 
결국 오고야 말았구나. 이 정도로 심각할 줄은 몰랐다."
  "아저씬 그 편지들을 언제 받았죠?"
  빅토리아는 찰스에게 묻고 있었지만, 그녀는 그 답을 알 수 있을 것 같았다.  그녀의 몸은 
갈갈이 찢겨지는 것처럼 아파왔다.
  "내가 병에 걸린 날 밤."
  "꾀병이었죠!" 빅토리아는 쓰라림과 분노로 인해 떨리는 목소리로 정정했다.
  "정확히 말하면 그렇지." 찰스는 간결하게 고백하고 나서 앤드류에게로 돌아섰다.
  "난 당신이 빅토리아를 데려가려고 여기에  온다는 내용을  읽었을 때, 내가  할 수 있는 
유일한 방법을 생각해 냈지. 난 심장병이  재발한 척했던 거야. 그리고 난 빅토리아를  돌봐  
줄 사람이 있 어야 한다며, 내 아들과 결혼하라고 간청했지."
  "이 나쁜 자식!" 앤드류는 이를 악물고 소리쳤다.
  "난 당신이 이 말을 믿으리라고 기대하진 않지만, 난  빅토리아와 내 아들이 결혼하면 행
복해질 거라고 믿었소."
  앤드류는 찰스에게서 성ㄴ나 시선을 돌려 빅토리아를 쳐다보았다.
  "나와 함께 집으로 가." 앤드류가 필사적으로 간청했다.
  "난 네가 사랑하지도 않는 남자와  결혼 생활을  계속하도록 내버려 둘  수는 없어. 그건 
합법적인 것이 아냐. 그들은 널 강제로  끌어들인 거야. 토리, 제발! 나와  함께  집에 가자. 
내가 여기서 빠져나갈 방법을 찾을게. 이틀 안에 배가 출항해. 우린 어쨌든 결혼하게 될  거
야. 아무도 알지 못하게..."
  "난 갈 수 없어!" 빅토리아 입에서 괴로운 외침이 터져나왔다.
  "제발..."앤드류가 사정하다시피 말했다. 빅토리아는  눈에 눈물이 고인 채로  고개를 저었
다.
  "난 할 수 없어." 빅토리아는 숨이 막힐 지경이었다.
  앤드류는 숨을 한 번 길게 내쉬더니 천천히 돌아섰다.  빅토리아가 앤드류에게 조용히 호
소하면서 내밀었던 손은, 그가 방에서 걸어나 갈 때 옆으로 무력하게 떨어졌다.
  앤드류는 천천히 집 밖으로, 그리고 빅토리아의 인생 밖으로 멀어져 갔다.
  불길한 침묵 속에 일 분이 지나고 또 몇 분이 흘렀다.
  빅토리아는 옷의 주름을 잡고서 손가락 관절이 하애지도록 비틀었다. 앤드류의 번민에 찬 
얼굴이 낙인처럼 그녀의 마음속에 찍혀 있었다.
  빅토리아는 앤드류가 결혼했다는 연락을 받았을 때 자기 기분이 어땠었는지 생각해  보았
다. 그때 그녀는 속으론 죽어가면서도  겉으로는 아무렇지도 않은 척하며, 파고드는  고통을 
가슴에 묻어 두었었다.
  빅토리아는 들끓는 고통과 분노가 갑자기 가슴 속에서 폭발하여 찰스에게로 홱 돌아섰다.
  "어떻게 그럴 수 있죠?" 그녀가 외쳤다.
  "당신을 해롭게 한 일이 없는 그  사람에게 어떻게 이런 짓을 할 수  있죠? 우리가  앤드
류에게 얼마나 큰 상처를 주었는지 당신은 아세요? 예?"
  "알지"
  "그가 절 배신하고 제겐 이제 아무도 없다고 생각했던 그 몇 주일동안, 제 기분이 어땠는
지 아세요? 전 당신의 집에서 거지 같다는 느낌이 들었어요.  선택의 여지가 없었기 때문에 
제가 원하지 않는 남자와 결혼하겠다고 마음먹었을 때 제 기분이 어땠는지 아세요?"   빅토
리아의 목소리는 중단되었다. 참으려 해도 참을 수  없는 눈물이  빅토리아의 온 얼굴을 적
셨다. 그녀의 눈은 눈물에 가려져 찰스의 모습을 볼 수 없었다. 그가 얼마나 괴로워하고  있
는지를 그녀는 보지 못했다.
  "빅토리아." 찰스가 초초하게 말했다.
  "이 일로 제이슨을 비난하지 마라. 그 앤  내가 꾀병을 부리는 걸 알지 못했어. 또  그 앤 
편지에 대한 건 아무것도 몰..."
  "당신은 지금 거짓말을 하고 있어요!" 빅토리아는 떨리는 목소리로 소리쳤다.
  "아냐, 난 맹세할 수 있어!"
빅토리아는 머리를 홱 쳐들고, 끝까지   자기를 속이려는 찰스에게 화가  나서  이글거리는 
눈으로 그를 쳐다보았다.
  "내가 당신들이 하는 말을 믿을 거라고 생각한다면..."   빅토리아는 찰스의 고뇌에 찬 얼
굴이 하얗게 질리는  것을 보고서 말을 중단했다. 그리고 재빨리 방에서 달려나갔다.
  눈물 때문에 앞이 잘 보이지 않은 그녀는 그만 넘어지고 말았다. 그러나 빅토리아는 다시 
일어나 계단을 올라가서 홀을 지나  방으로 들어갔다. 일단 방안에 들어온  그녀는 닫힌 문
에 기대선 채, 머리를 뒤로 젖히고 터져 나오려는 감정을 억누르면서 이를 악물었다.
  고통으로 일그러진 앤드류의 얼굴이 다시 꼭 감은  그녀의 눈  앞에 나타났다. 그녀는 희
한으로 크게 한숨을 쉬었다.
  "난 네가... 인도산 조랑말을 타고  우리 밭을 가로질러 가는  것을 본 순간부터, 널  사랑
했어... 
토리, 제발! 나와 함께 집으로 가자..."
빅토리아는 자신이 이기적이고 무정한 두 남자가 두는 체스의 졸에 불과하다는 것을 깨닫고 
흥분했다.
  잘스가 꾀병을 앓던 날 밤, 제이슨은 찰스가 카드놀이를 하고 있었다는 걸 알았듯이, 그는 
앤드류가 온다는 것도 알았을 것이었다.
  빅토리아는 입고 있던 옷을 벗어 던지고는 승마복으로  갈아입었다. 이 집에서 계속 머물
러 있다가는 결국 미치고 말 것 같았다.
  빅토리아는 찰스에게 비명을 지를 수가  없었다. 잘못하면 찰스가 그  충격으로 죽을지도 
모르기 때문이었다. 그리고 제이슨은 오늘밤에 돌아올 것이다. 그녀는 지금 그를 본다면  그
의 심장에 칼을 꽂을 것만 같은 생각이 들었다.
  빅토리아는 옷장에서 올로 짠 하얀 외투를 집어들고 계단을 달려 내려왔다.
  "빅토리아, 기다려!" 찰스가 빅토리아의 뒤에 대고 소리쳤다.
  빅토리아는 온몸을 떨면서 몸을 돌려 세웠다. "날 내버려 둬요!"  그녀는 뒷걸음질 치면서 
소리쳤다. "클레르몽에 갈 거예요. 그만 두세요!"  "오멜리!" 찰스는 빅토리아가 뒷문으로 달
려나가자 필사적으로 소리쳤다.
  "예, 영감마님?"
  "객실에서 일어난 일들을 모두 엿들었겠지?"
엿듣기를 좋아하는 오멜리는 그 말을 부인하지 않고 고개를 끄덕였다.
  "말 탈 줄 알지?"
  "예, 하지만..."
  "그 앨 쫓아가." 찰스가 허둥대면서 말했다.
  "그 애가 마차를 탈지. 말을 탈지 모르겠다면 그 앨 쫓아가. 그 앤 널 좋아하니까 네 말을 
들을 게다."
  "마님은 지금 누구의 말도 들을 기분이 아닐 겁니다. 그리고 그 일로 마님을 비난할 수는 
없습니다."
  "그 일은 신경쓰지 마, 빌어먹을! 그 애가 돌아오려고 하지  않거든, 그 앨 뒤쫓아 클레르
몽까지 가서 그 애가 무사히  잘 도착하는지를 확인하고  와. 클레르몽은  여기서 남쪽으로 
강변도로를 끼고 15마일 떨어져 있다."
  "마님이 혹시 런던으로 달려가서, 그 미국  신사와 함께 달아나지는 않을까요?"찰스는 머
리를 긁적이고 나서 고개를 세차게 흔들었다.
  "그러진 않을 거다. 그와 함께 떠날 생각이었다면, 그가 함께 가자고  요구할 때 따라나섰
을 거야."
  "하지만 전, 빅토리아 마님처럼 말을 잘 타지 못하는데요."   "날이 어두우니까 그애도 최
대 속력으로 달리지는 못할 거야. 자, 빨리 쫓아가!"  오멜리가 마구간으로 달려갔을 때, 빅
토리아는 이미 메타도어를 타고 달리고 있었고 울프도 그녀 곁에서 달리고 있었다.
  "기다리세요, 마님. 제발!"
오멜리가 소리쳤지만, 빅토리아는 그의 말을 듣지 못한 것 같았다. 그녀는 마치 악마가 뒤를 
쫓고 있다는 듯이 말 잔등에 몸을 숙여 미친 듯이 질주했다.
  "가장 빠른 말에 안장을 채워, 빨리!"
  오멜리는 마부에게 명령하고서, 빅토리아의   번쩍이는 흰색 외투가  웨이크필드의  길게 
굽이진 사도로를 빠져나가 간선도로로 사라지는 것을 지켜보았다.
  빅토리아는 메타도어를 타고 3마일 가량을  질주하고 나서 따라오는 울프를 위해  속도를 
줄이지 않을 수 없었다. 울프는 지쳐서 쓰러질 때까지 그녀를 따라갈 생각인지, 머리를 숙이
고 그녀 옆에서 계속 달리고 있었다.
  빅토리아는 울프가 숨을 돌리기를 기다렸다가 다시  질주해야겠다고 생각했다. 바로 그때 
그녀는 뒤에서 말발굽 소리와 알아들을 수 없는 남자의 외침을 들었다.
  빅토리아는 자신을 추격하는 자가 밤중에 혼자 다니는 사람을 습격하는 강도인지, 아니면 
집에 돌아와서 상황을 파악하고 그녀를 추격하기로  결심한  제이슨인지 분간할 수가 없었
다. 빅토리아는 추격하는 사람이 누구든지 간에 더 이상 쫓아오지 못하도록, 메타도어의  방
향을 도로 옆의 숲으로 돌리고서 나무 사이를 지그재그로 달렸다. 추격자는 그녀의  따돌리
려는 노력에도 불구하고, 그녀 뒤의 관목들 사이로 들어와서 계속 쫓아왔다.
  숨어 있던 나무덤불에서 빠져나와 말을 타고  달리기 시작한 빅토리아는  공포와 분노로 
가슴이 터질 것 같았다. 추격자가 만일 제이슨이라면 그녀가 토끼처럼 은신처로 도망치기도 
전에, 그녀는 죽고 말것이었다. 그는 너무나 자주 그녀를 어리석게 만들었었다. 아니, 추격해 
오는 자는 제이슨일 리가 없었다!
  빅토리아는 웨이크필드에서 말을 타고 나올  때, 사도로에서 그의 마차를 보지  못했었다. 
강변도로로 달려나오기 전에도 그녀는 마차를 보지  못했었다. 강변도로로 달려나오기 전에
도 그녀는 마차를 보지 못했었다.
  빅토리아의 분노는 마침내 차가운  두려움으로 용해되었다. 그녀는  어느  소녀가 수수께
끼처럼 익사한 바로 그 강에 다다르고 있었다.
  빅토리아는 전에 교구목사가 말해 주었던,  밤길 행인을 습격하는 피에  굶주린 강도들에 
관한 이야기를 기억했다. 그녀는 소용돌이치는 강을 가로지르는 다리를 향해 달리면서 어깨 
너머로 두려움에 찬 시선을 던졌다. 그녀는 추격자가 길모퉁이를 돌 때 잠시 시야에서 사라
지는 것을 보았지만, 그가 자기를 인도해 줄 빛을 갖고 있기라도 한  것처럼 그녀를 다라오
는 소리를 들을수 있었다. 그녀의 외투! 그녀의  흰 외투는 밤중에 나부끼는 횃불처럼 그녀 
뒤에서 소용돌이 치고 있었다.
  "오, 하느님!" 메타도어가 덜컥거리며 다리를 건널 때 그녀가 소리쳤다.
  빅토리아는 말을 잡아당겨 멈추게 하고는, 안장에서 내려 외투를 벗었다.
  오멜리는 기수 없는 빅토리아의 말을 발견하고 그 옆에 급히 말을 세웠다.
  "빅토리아 마님!" 오멜리는 뒤에 있는 제방 위의 넓은 호를  살피면서 소리쳤다. 왼쪽에는 
숲이 있었고, 오른쪽에는 강이 있었다. 순간 빅토리아의 흰색 외투가 강물 위를  떠다니다가 
물에 잠긴 쓰러진 나무에 걸려 있는 것이 눈에 띄었다.
  "빅토리아 마님!" 오멜리는 말에서 뛰어내리면서 공포에 떨며 비병을 질러댔다.
  "못되먹은 말아!" 오멜리는 재킷을 벗고, 신발을 벗으면서 헐떡거리며 강으로 들어섰다.
  "이 빌어먹을 말이 마님을 강물에 던져 버렸구나!"
오멜리는 급류 속으로 뛰어들어 망토를 향해 헤엄쳐 갔다.
  "빅토리아 마님!" 그는 이렇게 외치고서 아래로 뛰어들었다.
오멜리는 물 위로 올라와서 빅토리아의 이름을 부르고 숨을 몰아  쉰 다음, 다시 강물 속으
로 뛰어들었다.
  제이슨의 마차가 집 앞에 도착했을 때, 집안에는 불빛이 환하게 밝혀져 있었다.
  제이슨은 빅토리아를 보고 싶은 열망에 좁은 계단을 단숨에 달려 올라갔다.
  "잘 있었어, 노드럽!"
제이슨은 웃음 띤 얼굴로 건장한 집사의어깨를 툭툭 치고, 자신의 망토를 건네 주면서 물었
다.
  "내 아낸 어디 있지? 모두들 식사를 마쳤나?  바퀴가 부러져서 좀 늦었지."노드럽의 얼굴
은 차가웠고, 목소리는 탁했다.
  "화렐 선장이 살롱에서 기다리고 계십니다, 나리."
  "목소리가 왜 그렇지?" 제이슨은 벙긋거리며 물었다.
  "목구멍에 이상이 있으면 빅토리아 마님에게 말씀드려 봐. 잘 치료해 줄 테니까."노드럽은 
침을 꿀꺽 삼키고 아무 말도 하지 않았다.
  제이슨은 노드럽에게 온화한 표정을 던지고는 몸을 돌려 홀을 지나 살롱으로 향했다.
제이슨은 미소를 지으며 문을 활짝 열었다.
  "안녕하세요, 마으클. 내 아낸 어디 있죠?"
그는 그늘진 모퉁이에서 아내가 웃으며 반겨 주기를  기대하면서, 벽난로에 불이 타고 있는 
아늑한 방안을 둘러보았다. 그러나 빅토리아가 앉아 있는 대신  그 자리엔 그녀의 외투만이 
걸려 있었고, 외투 가장자리에서는 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  "제 무례를 용서하세요." 제이슨이 마이클 화렐에게 말했다.
  "하지만 며칠 동안 빅토리아를 보지 못했거든요. 가서 그녀를 만난 다음,  우리 함께 즐거
운 이야기를 나누도록 하시지요. 그녀는 지금 이층에..."
  "제이슨." 마이클 화렐이 긴장하고서 말했다.
  "사고가 있었다네."
이와 똑같은 지난날의 기억이 제이슨의 머릿속을 맴돌면서 그를 괴롭혔다. 제이슨이 아들을 
만날 수 있으리라고 기대하며 집에 돌아왔던 날 밤.  그날밤에도 노드럽은 이상하게 행동했
었고, 마이클 화렐이 바로 이 방에서 제이슨을 기다리고 있었다.
  제이슨은 이미 몸 사이에서 비명을 지르고 있는 두려움과 공포를 몰아내려는 듯이 머리를 
흔들며 뒷걸음질치기 시작했다.
  "안 돼!" 제이슨이 나지막하게 말하고 나서 괴로움에 찬 절규를 발했다.
  "안 돼! 빌어먹을! 말하지 마..."
  "제이슨..."
  "내게 말하지 말라고요!" 제이슨이 괴로움으로 소리쳤다.
마이클 화렐은 제이슨의 수척한 얼굴을 차마 바라볼 수가 없어서 고개를 돌린 채 말했다.
  "여기서 4마일 가량 떨어진 곳에서,  말이  빅토리아를 강 속으로 빠뜨렸다네.  오멜리가 
뒤따라 들어갔지만 찾을 수 없었다는 거야. 그는..."
  "나가 줘요." 제이슨이 나직하게 말했다.
  "미안하네, 제이슨. 정말 미안해."
  "나가세요!"
  마이클 화렐이 떠나자, 제이슨은 빅토리아의  외투로 손을 뻗어 천천히  젖은  옷을 잡아
당겼다. 
젖은 옷을 가슴에 대었다가 그 속에 얼굴을 묻고 뺨을  비볐다. 울음으로 목이 메어 질식할 
것 같았다. 괴로운 고통의 물결이 전신에서 폭발했고, 이젠 영영 흘릴 수 없으리라 생각했던 
눈물이 쏟아져 내렸다.
  "안 돼"
  제이슨은 너무 고통스러워 울부짖었다.
  
    29 사랑의 이중주
  "얘야, 이제 됐다."클레르몽 공작부인이 손녀딸의 어깨를 토닥이며 말했다.
  "너의 비참한 얼굴을 보니 가슴이 아프구나."
빅토리아는 창 밖으로 펼쳐져 있는 잘 다듬어진 잔디밭을 응시한 채 입술을 깨물고 아무 말
도 하지 않았다.
  "네 남편과 애더튼이 널 상대로 벌인 그 무례한 사기극에 대해 사과하러 오지  않다니 정
말 괘씸하구나." 공작부인이 분개한 목소리로 말했다.
  "제이슨이 어젯밤에도 집에 도착하지 않은  모양이다."공작부인은 지팡이에 몸을 기댄 채 
초조하게 방안을 서성거렸다.
  언제일지 모르지만 제이슨 필딩이 도착하는 것을 보려는 듯이 빅토리아가 창 쪽으로 시선
을 보냈다.
  "제이슨이 모습을 드러내는 순간 무릎을 꿇게 한다면 그보다 더 기분 좋은 일은  없을 거
야!"그 말을 듣고 있던 빅토리아의 부드러운 입술에, 슬픈 듯이 쓴웃음이 스치고 지나갔다.
  "그렇다면 할머닌 실망하실 거예요. 제이슨은  절대 그런 짓을 하지 않아요.  오히려 이리 
들어와서 내게 키스하고..."
  "널 집으로 데려가려고 꼬드긴단 말이지?"
공작부인은 다급히 말을 마쳤다.
  "맞았어요."
  "과연 그렇게 할 수 있을까?"
  공작부인이 흰머리를 매만지며 물었다. 공작부인은 얼굴을 찡그리고 있었지만,  눈에는 잠
시 재미있다는 표정이 떠올랐다.
  한숨을 내쉰 빅토리아는 팔짱을 끼고 창틀에 기댄 채 밖을 둘러보았다.
  "그렇겠죠."
  "제이슨은 지금 그 문젤 어떻게 처리할 것인지  궁리하고 있을  거야. 넌 정말 그가 베인
브리지의 편지에 대해 알고 있었다고 믿는 거니? 그가 정말 그 편지들을 보고서도  네게 말
하지 않았다면, 그건 도의에 어긋난 짓이야."
  "제이슨에겐 도의라는 것이 없어요." 빅토리아는 화가 났는지 갑자기 목소리가 커졌다.
  "그런게 조금이라도 있는 줄 아세요?"
공작부인은 다시 생각에 잠겨 서성거리다가 벽난로  앞에 웅크리고 앉아  있는 울프에게로 
이르자 발을 멈추었다. 공작부인은 몸을 떨며 방향을 바꾸었다.
  "내가 무슨 죄가 많아서 이 무시무시한 짐승을 손님으로 받아들여야 하는지 모르겠구나."
빅토리아가 슬픔을 감추고 빙긋이 웃어 보였다.  "쇠사슬로 묶어 밖에 내다놓을까요?"  "아
니다! 그 놈은 오늘 아침 음식을  먹으면서 마이클슨의 반바지를 찢어 놓았어."   "이녀석은 
사람들을 신뢰하지 않아요."
  "현명한 놈이구나. 하지만 추악해."
  "전 울프가 거칠게 달려드는 것이 보기  좋은걸요." 제이슨처럼... 제이슨처럼... 그녀는 그
렇게 생각을 하다가 마음을 약하게 하는 그 기억을 얼른 떨쳐 버렸다.
  "내가 도로시를 프랑스로 보내기 전에 그 앤 두 마리의 고양이와 날개가  부러진 참새 한 
마리를 기르고 있었지. 난 그것들도 싫어했지만,  최소한 그것들은  이 놈처럼 날 쳐다보진 
않았어. 이놈은 마치 날 집어삼킬 매우 행복한 기대를 갖고 있는 것  같구나. 지금도 그 놈
의 눈은 내가 맛이 있을지 궁금해 하고 있는 것 같아."
  "아니예요, 할머니를 지켜야 한다고 생각하기 때문에 쳐다보고 있는 거예요."  빅토리아가 
미소지으며 설명했다.
  "다음 번 식사를 지키고 있는 거겠지! 안 돼.  안 돼."빅토리아가 밖에 내다놓을 생각으로 
울프에게로 다가가자 공작부인이 손을 쳐들면서 말했다.
  "그러지 마라, 그랬다간 내 하인이 위험할 거야. 게다가."  공작부인은 마음을 누그러뜨리
고 시인했다.
  "네 외증조부께서 살아계실 때부터 지금까지 난 이 집이 이렇게 안전하다고 느껴 본 적이 
없었다."
  "지금은 강도들이 몰래 숨어 들어올까 봐  염려하시지 않아도 되니까요."  빅토리아는 창
가에 앉아 있는 경호견에게로 돌아가면서 동의했다.
  "숨어 들어와? 얘야, 강도에게  제발 이 집에 들어오라고  사정을 해도 안  들어올 게다."  
공작부인은 다소 긴장이 풀린 듯 미소지으며 말했다.
빅토리아는 잠시 동안 창가에 서 있다가, 몸을  돌려 반들반들한  마호가니 테이블 위에 아
무렇게나 놓여 있는 책을 향해 아무 생각없이 걸었다.
  "이제 그만 서성대고 앉아라, 빅토리아.  이제 내가  좀 돌아다니자꾸나.  함께 카펫 위를 
서성이다가는 서로 부딪칠지도 몰라. 어떻게 하면 너의 그  잘생긴 악마에게 우리의 보금자
리를 숨길 수 있을까?"
  "지금 당장은 제이슨이 오지 않았으면 좋겠어요. 마음을  가라앉힐 시간이 필요하거든요."  
빅토리아는 의자에 앉아 손을 응시하면서 말했다.
  공작부인은 창 밖 너머  길게 뻗은  도로를  쏘아보며 말했다. "넌 그가  널  사랑한다고 
생각하니?"
  "그렇게 생각했어요."
  "물론 그는 널 사랑할 게다!" 공작부인이 강력하게 주장했다.
  "런던에 있는 사람들은 이구동성으로 그렇게들 말하더구나. 그 남자가 네게  푹 빠졌다고 
말야. 
그래서 그가 애더튼의 계획에 따라 앤드류의 편지도 네게 비밀로  했을 테지. 난 그런 엉터
리 같은 일은 꾸민 애더튼을 혼내 줄 테야. 하지만."
공작부인은 여전히 창 밖을 내다보면서 뻔뻔스럽게 덧붙였다.
  "내가 그런 상황이었대도 그렇게 했을 거야."
  "전 도처히 믿을 수가 없어요."
  "아니야, 나도 어쩔 수 없었을 게다. 알지도 못하고 믿을 수도 없는 식민지 사람과 결혼하
는 것과 영국의 귀족이고 잘생긴 부자와 결혼하기를 열망하는 마음 사이에서 선택해야 한다
면 나도 애더튼처럼 행동했을 게야."
빅토리아는 할머니의 바로 그런 생각이 어머니와 찰스 필딩을 불행하게  만든 것이라고 지
적하려다가 그만두었다.
  공작부인은 약간 긴장된 목소리로 물었다.
  "넌 웨이크필드로 돌아가고 싶긴 한 거냐?"
  "영원히 떠날 생각은 아니에요. 전 앤드류를 그렇게 비참하게 만든 제이슨을 벌하고 싶었
을 뿐이에요. 할머니, 할머니도 앤드류의 표정을 보았다면 이해하실 거예요. 우린 어릴 적부
터 아주 친한 친구였어요. 앤드류는 제게 수영과 총 쏘는 법, 그리고 체스놀이도 가르쳐  주
었죠. 전 저를 장난감 같은 하찮은 물건으로   취급한 제이슨과 찰스에게  화가 나 있어요.  
할머니는 앤드류가 절   차갑게 내팽개쳤다고  생각한 이후, 제가 얼마나 오랫동안  외롭고 
비참했는지 모르실 거예요."  "얘야." 공작부인이 사려깊게 말을 꺼냈다.
  "넌 더 이상 혼자가 아니란다. 웨이크필드가 방금 도착했다. 아니, 기다려 봐. 그가 사람을 
보냈구나. 저 사람이 누구지?"
  빅토리아는 창가로 달려갔다. "화렐 선장이에요. 제이슨의 아주 오랜 친구죠."  "음!" 공작
부인이 지팡이로 바닥을 짚으면서 즐겁게 말했다.
  "그가 곧바로 사람을 보냈군. 난 웨이크필드가  그러리라곤 전혀 기대하지 않았는데 말이
다.'  공작부인은 얼른 빅토리아에게 손짓하며 말했다.
  "내가 널 부를 때까지 객실에서 나오지 마라."
  "뭐라고요? 안 돼요, 할머니." 빅토리아가 고집을 부리며 소리쳤다.
  "그래야 해!" 공작부인이 대답했다.
  "얼른! 웨이크필드가 이 문젤 처리하고 싶어서 조건을  협상하기  위해 보좌인을 보낸 것
이라면 그렇게 해라! 내가 네 보좌인이  되어 줄 테니까. 난  그들을 용서하지  않을 거야." 
공작부인이 즐겁게 윙크하면서 말했다.
  빅토리아는 마지못해서 할머니의 명령에 따라 객식로 들어갓다. 그러나 어떤 일이 있어도 
화렐 선장이 떠나기 전에 직접 그의 이야기를 들어 보고   싶었다. 그래서 빅토리아는 할머
니가 5분 안에 자기를 부르지 않으면 살롱으로 들어가서 화렐 선장과 이야기하겠다고 결심
했다.
  그런데 3분도 채 안 되어  공작부인이 객실문을 벌컥 열고  문가에 나타났다. 공작부인의 
얼굴은 충격과 즐거움과 공포가 혼합되어 우스광스러울 지경이었다.
  "얘야." 공작부인이 짐짓 침착한 얼굴을 해가며 말을 꺼냈다.
  "네가 결국 본의 아니게 웨이크필드의 무릎을 꿇게 만든 것 같구나."  "화렐 선장은 어디 
있어요?" 빅토리아가 절박하게 말했다. "아직 떠나지 않았겠죠?"  "그래, 그래. 아직 여기 있
다. 그 초라한 친구는 음료수가 나오기를 기다리며 내 소파에서 쉬고 있단다. 그는 나를  세
상에서 가장 무정한 사람으로 생각하고 있을 게다. 그가 내게 소식을 전했을 때, 난  동정하
는대신 아주 태연하게 그에게 음료수를 권했거든."  "할머니! 무슨 말씀인지 종잡을 수가 없
어요. 제이슨이 지금 나를  데려오라고 화렐 선장을  보냈대요? 그래서 그가 여기  온 거래
요?"
  "그렇지 않은가 보더라." 공작부인은 눈썹을 치켜뜨고 말했다.
  "찰스 필딩은 네가 사고로 죽었다는 슬픈 소식을 나에게 전하라고 그를  이리로 보냈다는 
구나."  "제가 어떻게 되었다고요?"
  "네가 익사했다는 거야." 공작부인은 간결하게 말했다.
  "강에서... 네 흰 외투 때문에 그렇게 생각하는 것  같더구나."공작부인은 울프를 쳐다보았
다.
  "이 불결한 짐승은 전에  살던 숲으로 달아났다고들  생각하고  있는 모양이더라. 웨이크
필드의 하인들은 통곡을 하고 있고, 찰스는 자리에 눕고 말았단다.  그래도 싸지. 그리고 네 
남편은 서재 문을 걸어 잠그고 사람들은 얼씬도 못 하게 한대."
  빅토리아는 충격과 두려움으로 무릎이 휘청거렸다.
  "빅토리아!" 공작부인은 손녀가 정신을 차리도록 소리쳤다.
  빅토리아는 홀을 지나 살롱으로 뛰어들어갔다. 울프도 빅토리아의 뒤를 따랐다.
  "화렐 선장님!"
  그는 머리를 홱 돌려 마치 유령을 본 듯이 빅토리아를 쳐다보았다.
그러고 나서 그의 시선은 네 발로 서서 자신을 보고  으르렁대기 시작하는 다른 '귀신'에게
로 쏠렸다.
  화렐선장은 의심이 서서히 기쁨으로  변했다가는 다시 분노로 바뀐  순간, 자리에서 벌떡 
일어섰다.
  "이건 당신의 연극이었군요!" 화렐 선장이 격분해서 말했다.
  "제이슨은 지금 슬픔으로 미쳐..."
  "화렐 선장!" 공작부인은 똑바로 서서 권위있는 어조로 말했다.
  "내 손녀에게 예의를 지켜 주었으면 고맙겠군요. 얘는 지금까지 자기가 이곳에 있다는 걸 
웨이크필드도 알고 있는 줄 알았어요. 그리고 물론 오기 전에  이곳에 온다고 말도 하고 왔
고요."  "그럼 외투는..."
  "전 누군가에게 추격을 당하고 있었어요. 전 그  사람이 당신이 전에 말했던 강도일 거라
고 생각했죠. 그래서 말 안장에 외투를 얹어 놓고,  그 말을  강변 따라 나 있는 작은 길로 
내려보냈죠. 
그럼 강도가 제 흔적을 찾을 수 없을 거라고 생각했거든요."선장의 얼굴에서 분노가 사라졌
다.
  "당신을 추격하던 사람은 오멜리였어요. 그는 외투를  발견한 지점에서 당신을 찾다가 하
마터면 물에 빠져 죽을 뻔했소."
  빅토리아는 머리를 젖히고 희한으로 눈을  감았다. 그러고는 갑자기 눈을  뜨고 부산하게 
움직이기 시작했다.
  할머니를 껴안고서 빨리 서두르느라고 떨리는 목소리로 말했다.
  "할머니 그 동안 여러 가지로 고마웠어요. 전 떠나야겠어요. 집에 가 봐야겠어요."  "나랑 
같이 가야 해! 너 혼잔 안 돼!"
  공작부인은 거칠게 대답했다.
  "마차로 절 따라오세요." 빅토리아가 얘기했다.
  "전 말을 타고 갈 테니까요. 말이 더 빠르거든요."
  "너도 나와 함께 마차에 타야 한다." 공작부인이 단호하게 말했다.
  "네 남편도 이 남자와 똑같은 반응을 보일 거야."
공작부인은 상대방을 제압하는 눈으로 화렐 선장을 쳐다보고 나서 계속했다.
  "아니 그보다 더욱 폭력적이겠지. 간단히 말해서 얘야,  그는  네게 키스한 다음, 너의 터
무니없는 개략이라고 믿고 있을 그 사건  때문에 널 죽이고 싶을 게다.   그러니까 내가 곁
에 있다가 널 도와 주고, 설명을 보충해 줘야 해."
  공작부인은 바닥에 지팡이를 짚고 섯 오만하게 집사를 불렀다.
  "노턴."
공작부인이 소리쳤다. "즉각 마차를 준비해!"
  공작부인은 화렐 선장을 향해 이전에 비난하던  것과는 달리 태도를 바꿔 부드럽게  대했
다.
  "당신도 우리와 함께 마차를  타세요." 그러고 나서 공작부인은  그의 무례함을 관대하게 
용서했다는 착각을 신속하게 뒤집어엎을 말을 덧붙였다.
  "내가 당신을 지켜볼 수 있도록. 난 웨이크필드가  사전에 우리의 도착을 알고 살의에 찬 
눈으로 문가에서 우릴 기다리게 하고 싶지는 않아요."
  땅거미가 막 지기 시작할 무렵, 마차가 웨이크필드에 도착했다.
  빅토리아의 가슴은 미칠 듯이 두방망이질쳤다. 마차가  도착했는데도 시중을 드는 하인들
의 모습은 보이지 않았다. 다만 정원이 내다보이는 많은  창문에서 불빛이 새어나오고 있을 
뿐이었다.
  온 집안이 기분 나쁘게 음산한 느낌을 주었다. 빅토리아는 아래 창에 검정색 거튼이 늘어
져 있고, 문 위에 검은 화관이 놓여 있는 것을 보고 흠짓했다.
  "제이슨은 애도를 싫어해요." 빅토리아는 마차 문을 열면서 소리 쳤다.
  "노드럽에게 이것들을 창문에서 떼어 내라고  하세요."  화가 나서 아무  말도 하지 않고 
있던 화렐 선장이 침묵을 깨고 빅토리아의 팔을 잡으며 부드럽게 말했다.
  "제이슨이 그렇게 하라고 시켰어요. 그는 지금 슬퍼서 정신이 반쯤 나갔어요. 당신의 할머
님 말씀이 옳아요. 그가 당신을 보게 되면 어떤 반응을 보일지 상상을 할 수가 없어요."빅토
리아는 제이슨이 자신이 살아 있는 걸 알기만 한다면, 그가 어떻게 행동하든 개의치 않았다.
  빅토리아는 할머니를 화렐 선장에게 맡겨 두고, 마차에서 뛰어내려  현관문으로 달려갔다. 
문이 잠겨 있는 것을 확인하자 그녀는 문고리를 들어올려 세게 흔들었다.
  시간이 한참 지난 후에 문이 천천히 열렸다.
  "노드럽!" 빅토리아가 소리쳤다. "제이슨은 어디 계시죠?"  집사는 희미한 불빛 아래서 빅
토리아를 바라보더니 눈을 깜빡인 다음 다시 크게 떴다.
  "날 유령보듯 쳐다보지 말아요. 이건  모두 오해였어요! 노드럽."  노드럽의  차가운 뺨에 
따뜻한 손을 대면서 그녀는 필사적으로 말했다.
  "난 죽지 않았어요!"
  "주... 주인님..." 노드럽의 딱딱한 얼굴에 갑자기 함박 웃음이 피어났다.
  "서재에 계세요, 마님. 그리고 전  얼마나 행복한지..."빅토리아는 너무 흥분해서 노드럽의 
말이 끝나기도 전에,  홀을 지나 제이슨의 서재를 향해 달려갔다. 그녀는 도중에 손으로 머
리를 매만졌다.
  "빅토리아?" 찰스가 위의 발코니에서  소리쳤다. "빅토리아!"  "할머니가 모든  걸 설명해 
주실 거예요, 찰스 아저씨."빅토리아는 소리치면서 계속 달렸다.
  제이슨의 서재에 도착한 빅토리아는, 떨리는 손으로  문고리를 잡고서 자신이 불러일으킨 
이 상황의 엄청남에 잠시 당황했다. 그러고 나서 숨을 길게 들이쉰  후 서재 안으로 들어가 
문을 닫았다. 제이슨은 벌린 무릎 위에 팔을 올려 놓고 머리를 손으로   감싸 쥔 채 창가의 
의자에 앉아 있었다. 옆 테이블 위에는 텅 빈 위스키 병 두 개와  빅토리아가 선물로 준 줄
마노 표범이 놓여 있었다.
  빅토리아는 목구멍에 걸린 희한의 덩어리를 꿀꺽 삼키고 앞으로 걸어갔다.
  "제이슨." 빅토리아가 부드럽게 불렀다.
  제이슨은 머리를 천천히 들어올려 빅토리아를 바라보았다.  그의 얼굴은 초췌했으며 희한
에 시달리던 눈은 마치 귀신이라도 보는 듯이 그녀르 쳐다보고 있었다.
  "토리." 제이슨이 괴로움에 찬 신음을 토해 냈다.
빅토리아는 의자 등받이에 머리를 기댄 채 억지로  눈을 감고 있는 제이슨을  두려움에 찬 
눈길로 지켜보면서 발걸음을 멈췄다.
  "제이슨." 빅토리아가 나지막이 그를 불렀다. "날 봐요."  "토리, 난 당신을 보고 있어." 그
는 눈을 뜨지 않고 속삭였다. 손으로는 테이블 위에 놓인   표범의 등을 사랑스럽다는 듯이 
쓰다듬고 있었다.
  "토리, 제발 말을 중단하지 마. 난 당신 목소리를 들을 수 있다면 미쳐도 상관없어."  "제
이슨!"
  빅토리아가 앞으로 달려가 그의 넓은 어깨를 흔들며서 미친 듯이 비명을 질렀다.
  "눈을 떠요. 난 죽지 않았어요.  난 익사하지 않았다구요! 난 말하지  않았는데 당신은 내 
목소리를 듣고 있다구요!"
제이슨의 흐리멍텅한 눈은 떠졌지만, 마치  자신이 사랑하는 귀신에게 뭔가를  설명해 주어
야 할 것처럼 계속 말하고 있었다.
  "난 앤드류의 편지에 대해 몰랐소." 제이슨은 다듬거리며 속삭였다.
  "여보, 당신은 이제 그걸 믿지? 당신은 내 말을 믿지?"  그가 갑지가 괴로운 시선을 천장
으로 들어올려 고통스러운 듯이 몸을  웅크리고 기도하기 시작했다.
  "오, 제발!" 제이슨은 오싹하리만치 애절하게 탄식했다.
  "제발 빅토리아에게 난 편지에 대해서는 아무것도 몰랐었다고 말해주세요. 빌어먹을!"그는 
하느님에게 화를 냈다. "내가 몰랐었다고 그녀에게 말해달란 말이오!"  빅토리아는 두려워서 
한걸음 물러섰다.
  "제이슨." 그녀가 안절부절 못하면서 외쳤다.
  "생각해 봐요! 난 물고기처럼 수영을 잘한다구요, 기억나요?  내 외투는 계략이었어요. 난 
누군가 날 추격한다는 걸 알았지만, 그  사람이 오멜리인 줄 몰랐어요. 난 가도라고  생각하
고 외투를 벗어서 말위에 올려놓고 할머니의 집으로 걸어갔어요. 그리고 오, 맙소사!"  빅토
리아는 양손으로 머리를 감싸고서 불빛이 희미한 방안을 둘러  보았다. 그녀는 그에게 다가
갈 수 있는 방법을 생각하다가 그의 책상으로 달려갔다. 빅토리아는 불을 켠 다음 벽난로로 
가서벽난로 위의 등에 불을 붙였다. 제이슨이 자기에게 다가와  강철로 된 수갑처럼 손으로 
자기 어깨를 꽉 잡고 자기를 돌려 세워 가슴으로 끌어안는 것을 그냥 내버려 두었다.
  빅토리아는 제이슨의 눈을 통해 그가 꿈에서 깨어나 현실로  돌아오고 있음을 보았다. 눈
깜짝할 사이에 그의 입술이 격렬하게 그녀의 입술을 점령했다. 제이슨은 손으로 빅토리아의 
등과 히프를 어루만지며 그녀를 확인 하려는 듯, 그녀의 몸을  자기 속으로  흡수해 버리려
는 듯이 꼭 끌어 안았다.
  한참 시간이 지난 후, 제이슨이 갑자기 그녀의 입에서 자신의  입을 떼고 그녀의 팔을 자
기 목에서 떼어 낸 다음 그녀를 노려보았다.
  빅토리아는 그의 아름다운 녹색 눈에서 발하는 험악한 진노를 피하려고 일른 뒤로 물러섰
다.
  "이젠 슬퍼할 필요가 없게 되었으니까." 제이슨이 냉혹하게 말했다.
  "당신이 앉을 수 없도록 당신 엉덩이를  때려 주겠어."제이슨의 손이 날아올 때 빅토리아
의  목구멍에서는 웃음인지 놀라움인지 모를  소리가 터져나왔다.
  "안 돼, 당신은 그렇게 하지 못할 걸."
  그녀가 비틀거리며 말했　. 그가 정상으로 돌아왔다는 것이 너무 행복하여 웃음을 억제할 
수가 없었다.
  "내가 당신을 때릴 건지 아닌지 내기할까?"
빅토리아가 물러설 때마다 제이슨이 한 걸음씩 다가오면서 부드럽게 물었다.
  "조금만 걸겠어요." 빅토리아가 그의책상 뒤로 달려가면서 떨리는 목소리로 말했다.
  "다 때리고 나면 사슬로 당신을 내 옆에 묶어 놓겠소."  "그건 가능할 거예요.'
  그녀는 그의 책상을 돌면서 목쉰 소리로 말했다.
  "그리고 다시는 당신을 내 곁에서 떠나지 못하게 할 거야."   "난...난 당신을 비난하지 않
아요."
빅토리아는 거리를 재면서 문을 흘낏 쳐다보았다.
  "나가려고 하지 마." 그가 경고했다.
빅토리아는 제이슨의 눈 속에 들어 있는  무서운 섬광을 보았지만, 그의  경고를 무시했다. 
어지러울 정도의 행복과 강한 자기 보존 의식에 뒤섞인 빅토리아는 문을 열고  스커트를 들
어올린 다음 홀을 향해 계단을 내려왔다.
  제이슨은 달리지 않고도 그녀를 잡을 수 있을 만큼 성큼성큼 그녀를 뒤따라왔다.
  빅토리아는 무력하게 웃으면서 홀을 달려내려가서 대리석 로비를 지나 그 광경을 보기 위
해 살롱에서 뛰어나온 찰스와 화렐 선장과 할머니를 지나쳤다.
  빅토리아는 계단을 달려올라가다가 도중에 몸을 돌려 제이슨이 계단 위로  올라오는 것ㅇ
ㄹ 바라보면서 뒷걸음질치기 시작했다.
  "자, 제이슨."
빅토리아는 탄원의 손을 내밀고 희한의 표정을 짓고서 미소를 머금은 채 말했다.
  "제발 분별있게 굴어요."
  "여보, 계속 가. 방향을 제대로 잡은 거야."
  그가 그녀에게 다가가면서 말했다.
  "당신 방으로 갈 것인지, 내 방으로 갈 것인지는 당신이 선택해."빅토리아는 몸을 돌려 남
은 계단을 올라가서 자기 방으로 이어지는 홀로 갔다. 그녀가 방으로 들어서자마자,  제이슨
은 따라 들어와 문을 잠갔다.
  제이슨은 빅토리아를 잡고 홱 돌려 자기를 바라보게  했다. 그녀의 가슴은 사랑과 근심으
로 두근거렸다.
  "자, 그럼..." 그는 그녀가 뛰쳐나가려고 하는 방향을 주시하면서  낮고 의미심장한 목소리
로 말했다.
  빅토리아는 그의 잘생기고 창백한 얼굴을 두근거리는 마음으로 바라보고 나서, 그를 향해 
달려가 그의 목에 팔을 걸었다.
  "그러지 말아요!" 그녀가 더듬거리며 외쳤다.
  잠시 동안 제이슨은 격한 감정과  싸우면서 조용히  있었다. 그러자 그의  뻣뻣한 몸에서 
긴장이풀려 나갔다. 그는 손을 들어  빅토리아의 허리를  잡고 천천히 그녀를  포옹한 다음 
으스러지도록 껴안았다.
  "사랑해." 그가 그녀의 머리카락에 얼굴을 묻고 허스키한 소리로 속삭였다.
  "오, 정말 당신을 사랑해!"
  홀 아래 계단에서 상황을 지켜보고 있던  화렐 선장과 공작부인과 찰스는 이층에서  아무 
소리도 들리지 않자 안도의 미소를 지었다. 공작부인이 먼저 말을 꺼냈다.
  "애더튼." 그녀가 냉정하고 딱딱하게 말했다.
  "당신도 이제는 젊은이들의 인생에 끼어들어  실패의 결과를 견디는 것이 어떤  기분인지 
알겠죠? 난 그런 것을 견디며 평생을 살아왔어요."
  "올라가서 빅토리아에게 말해야겠어요."
찰스는 텅 빈 발코니를 쳐다보며 말했다.
  "난 그 애가 제이슨과 결혼하면 반드시  행복하리라고 생각했기 때문에  내가 그런 짓을 
저지른 거라고 설명해야겠어요."
  찰스가 앞으로 발걸음을 옮기자, 공작부인의 지팡이가 그의 길을 가로 막았다.
  "그들 사이에 끼어들 생각일랑 하지 말아요." 공작부인이 오만하게 명령했다.
  "난 고손자를 원하고 있어요. 아마도 지금 그  애들은 내게 고손자를 만들어 주고 있는지
도 몰라요." 공작부인은 큰소리로 덧붙였다.
  "셰리주 한 잔 갖다 줘요."
찰스는 발코니에서 시선을 떼어 자신이  수십 년 동안 증오하던  노부인을 뚫어져라 바라보
았다. 
그가 빅토리아의 인생에 간섭한 걸 괴로워했던 날은 단지 이틀뿐이었으나  그녀는 22년 동
안이나 그런 고통을 겪어 온 것이었다.
  찰스가 주저하면서 공작부인에게 팔을 내밀었다.
  공작부인은 그것이 화해의 의미임을 알고서 한참 동안 찰스를 쳐다보다가 천천히 그의 소
매 위에 여윈 손을 올려놓았다.
  "애더튼!" 찰스가 공작부인을 객실로 인도할 때, 그녀는 단호한 어조로 말했다.
  "도로시는 결혼하지 않고 독신으로 살면서 음악가가  되겠다는 엉뚱한 생각을 갖고  있어
요. 하지만 반드시 그 앨  윈스턴가와 결혼시킬 작정이에요. 난  한 가지 계획을 갖고  있어
요."
