[야설록]대란 1

                                                    작가의 말      
   인공지능과 똥배짱에 대한 고내                                   
    순 우리 식으로, 조금 더 정확히 말한다면 몇년 전에야 전기가 간신
 히 들어온 시골 구석의 할머니 한 분을 서울의 최첨단 인텔리전트 아  
 파트에 모시고 왔다고 상상해 본다면 그 다음부터 벌어질 혼돈은 보지 
 않아도 짐작이 가는 일이다.                                        
    세 개 이상의 버튼을 눌러야 밥짓기를 시작하는 인공지능 전기밥솥 
 과 인공지능 세탁기와 인공지능 보일러와 인공지능 청소기의 사용법에 
 대해 그 할머니는 골백 번 설명해도 알아듣지 못할 것이고, 그 모든 것
 을 통답 관리하는 인텔리전트 아파트의 퍼지 기능에 대해서는 더더욱  
알아듣지 못할 것이다. 다만 그 할머니는 자신이 수십 년 동안 익혀 온 
 밥짓는 실력과 반찬 만드는 능력, 빨래하는 기술이 전혀 쓸모없음을   
깨닫고 자신에 대한 저주에 빠지게 될 것이다.                        
    현대는 정보의 시대다 정보가 없다면 우리는 날써도. Tv시청도 항  
공 여행도, 그밖의 판단한 통신도 하지 못하는 대흔란에 빠지게 된다.  
    지구 곳곳에선-대부분은 온대 기후대에 걸쳐 있는 선진문명국에서  
비롯되는 것이기는 하지만- 하루에도 수천 가지의 정보들이 물밀듯이   
쏟아지고 있다                                                      
    수천년 이래 전래해 온 전통문명과 현대의 첨단정보를 규합하여 그 
네들은 나이 이십대에 바하와 모짜르트를 능가하는 새로운 음역(룹역)  
의 대음악가, 나이 삼십대에 새로운 사조(사조)를 주장하는 대사상가,  
나이 사십대에 지구의 절반을 지배하는 대정치가를 쉴 새 없이 탄생시  
 키고 있다. 참으로 부러운 일이다                                     
     우리 나라에도 많은 독자층을 확보하고 있는 '시드니 셀던' 이나 '존
  그리샴', 프레드릭 포사이즈 등의 작품을 보면 우선 눈에 띄는 것은    
  그들이 책 속에 숨겨 놓고 있는 풍부한 정보이다.                     
     그 예측 불허의 정보 속에 종횡 무진으로 얽힌 인적 관제를 마음껏  
  구사함으로써 그들은 그들의 책을 읽는 사람으로 하여금 마치 매우 많  
  은 것을 얻고 있는 듯한, 때로는 세계를 앉아서 한눈에 보고 있는 듯한 
  착각이 들게 한다. 이에 반해 우리 독자들은 휴전 이후 군사정권 아래  
 에서 많은 정보를 차단당한 채 살아 왔다. 태평양과 인도양 건너편 세   
  계의 얘기들을 거의 모르고 지내 왔다.                               
     정보의 부재는 지식의 편견을 초래한다고 했던가. 바깥을 차단당하  
 자 우리들은 지나치게 내적인 것에 몰두하여 살아 왔다. 정확한 정보    
챠저닝 소문틴 확실한 통계보다는 추측촘 공정한 지식 측적보디는        
 얏작빠른 술수에 더 의존하여 지내 왔다. 문학도 예외는 아니다. 자주   
 적이며 세계적인 광범위한 안목보다는 내 핏줄의 얘기, 내 이웃의 얘    
 기, 동네 사람들의 얘기와 같은 현미경적인 세계를 추구해 왔다         
     군사정핀 하에서 어설프게 수집된 왜곡된 정보를 신앙처럼 추종하   
 며 어떤 한 사람이 바른 얘기를 할라치면 ' 영역 고수 와 ' 아집의 확인 
 이라는 두 가지 명제 하에 가차없이 칼날을 들이대곤 했다. '창조적'이  
 라는 말은 곧 집단에 대한 반역 행위로 간주되어 어김없이 응징이 가    
 해지곤 했다.                                                        
   국민 학교와 중고교의 l2년 동안 초등 교육 기간에도 우리는 내내   
 십단에 적응할 것 "창조적이지 말 것 "틀렸어도 거역하지 말 것' 이   
라는 것을 주문받으며 지내 왔다 참으로 서글픈 일이다                
    외국에서 공부하고 돌아온 어느 화가의 얘기를 들은 적이 있다. 그 
분의 얘기로는 미국과 한국의 국민 학교 어린이들의 사고에는 참으로   
분명한 차이가 있다는 것이다.                                       
    미국 어린이들은 백지 위에 점을 하나 찍어 놓고도 그 점을 찍은 이
유와 배경에 대해 한 시간을 넘게 설명할 수 있다고 한다 반면에 우리  
나라 어린이들은 종이를 꽉 채울 만큼 훌륭한 그림을 그려 놓고도 막   
 상 설명을 하라고 하면 한두 마디도 못 주워대고 만다는 것이다.      
    패란'을 쓰면서 내내 본인을 괴롭힌 것은 '올바른 정보를 전달한다 
는 것' 이었다. 정보전달이라는 것은 문학의 아주 작은 한 국면에 불과 
하겠지만 건축적인 요소로 말한다면 집의 뼈대에 해당한다고 할 것이   
다. 뼈대가 허술하고서야 주촛돌과 대들보, 문틀과 기와가 아무리 훌   
 륭하다고 해도 어딘가 이빠진 톱날처럼 보이게 될 것이다.            
    이 한 핀의 책을 쓰면서 수없이 많은 분들과 수없이 많은 책들과 수
없이 많은 곳을 만나고 보고 기웃거렸다. 단 한 줄의 정보를 기록하기  
위해 며칠 동안 서울 시내 도서관들을 미친놈처럼 뒤지기도 했으며,    
단 한 마디의 말을 얻기 위해 만나기 어려운 분을 어렵게 수소문해서   
 만나기도 했다 만약 이 책 속에 조금이라도 읽을 만한 것이 있다면 그 
 것은 모두 내가 만났던 좋은 분들과 고금의 훌륭한 책들 덕이다       
   지면을 빌려 이 허술한 글을 일란지에 발표하게 해 주셨던 일간스포 
츠 관계자 여러분과 흘륭한 편집으로써 세상에 내보일 기회를 주신 계  
몽사에 진심으로 감사드린다. 또한 나쁜 측면으로 작용할지도 모를 기  
획을 허락해 주시고 각종 자료를 제공해 주신 안기부 관계자 분들과,   
시도때도 없이 툭툭 던지는 원고를 받아들고 밤을 세워 공들여 그림을  
그려 준 이재영, 이대룡 두 화우께도 깊은 감사를 드린다              
   마지막으로 이 한 편의 어리석은 글이, 한 점 점을 찍고도 한 시간을
설명해 낼 수 있는 똥배쌍의 어린이들이 마음껏 클 수 있는 토양을 이  
땅에 만들어 내는 아주 작은 뼈대 증의 하나라도 되었으면 하는 바람   
이다                                                               
    되지도 않은 글이라는 것을 쓴다고 헐떡이며 운명에도 없는 작가의 
아내가 되라고 제멋대로 괴롭혀 온 건달을 지난 10년 간 한결같은 시   
선네퇴 지켜 보며 격려해 준 아내와 을. 교, 택 세 아들과 항께 뜨릭을 
깨끗햐케 청소한 후 맵시 있게 차려 입고 어디 나들이라도 다녀올까    
한다.                                                              
    l996, 초하녘 룽맥거에서                                        
  야설록 배상                                                      
                                                작품 배명         
    l996년 일본 자민당 칸사장이자 정계의 핵심 인물인 '오카베 히데 
야키 는 자신의 심복안 내각정보조사실 방위청 파견국 제l분국장 '아  
키오 와 오랫동안 추진해 온 쇼군 프로잭브 를 본격 가동시킨다.      
   쇼군 프로젝트는 첫쌔, 북한애 쿠데타를 일으켜 신군부를 옹립할   
것. 둘째 신군부로 하여금 남한을 침공하게 할 것. 셋째, 궁극적으로  
한반도에 일본의 괴뢰 통일정부를 세울 것이라는 세 가지 목표를 가지 
고 있다. 이 프로젝트를 위해 일본은 칭기즈 란 시대부터 존재해 온   
 '죽음의 상인들' , 즉 전세계 무기상인들의 연답체인 유니콘         
(UNICON)과 손을 잡는다. 유니콘은 한반도에 전쟁이 발생함으로써     
얻게 될 막대한 이익을 노리고 이 프로젝트에 가담을 한다            
   또한 일본은 동서 해빙 후 무력증에 빠진 CL1의 일부 조직과 아시  
아 최대 마피아 조직인 죽련(죽련), 일명 '쑨이온'과 미국의 통일 마피
아 세력인 코자노스트라'를 협력체로 삼아 통칭 '위원회 를 설럽하고  
프로젝트 가동에 들어간다                                          
    무기와 돈. 조직면에서 지원을 받은 북한 군부 내 강경파 인민무력
부 부부장 김광신 차수(꽈수)는 그를 추종하는 총정치국 부국장 이봉  
운 대장과 함께 북한 총전력의 20% 특수부대의 80%라는 전력을 앞     
세워 쿠데타를 일으켜 성공한다.북한의 지배권을 단숨에 장악한김광 ' 
신은 자신을 추종하는 군부세력을 선동하여 대남 침공 작전을 지휘하  
고,드디어 한반도에서 대규모 전쟁이 초읽기에 들어가는데.......     
    주인공 최훈은 역대 안기부 출신 중 가장 민완한 첩보원이다. 자칭
x세대인 그는 20돈의 황금목걸이와 횐 실크 와이셔츠를 트레이드 마   
    크로 삼는 플레이보이. 그는 북한의 친서방 세력인 장송택의 딸을 러   
    시아에서 접선하여 한국으로 이송하려 한다. 그러나 조직의 배신으로   
    북한과 러시아 마피아에게 집요하게 쫓기게 되고 한 달 만에 핀란드    
    국경에 도착함으로써 칸신히 작전에 성공한다.                        
        그러나 도주 중에 대결하다 죽은 구 KGB 출신 킬러 표트르의 형 이 
    반이 한국에 들어와 무차별 복수극을 자행하는 바람에 부친과 친구를   
     잃게 되고, 우여곡절 끝에 이반을 죽인 최훈은 한국 안기부에서 긴급  
     히 만든 '타이거 팀' 의 팀장으로서 미국 GIA와 대만 국가안전국, 인도
     네시아 국가정보조정부(BAKIN :Badan Koorinasi lntelijen            
     Negara), 그리고 영국의 비밀정보부(SIS), 독일의 연방정보부         
     (BND}. 이스라엘의 모사드(MOSSAD)가 참척한 서방진영의 대규모       
     합동 첩보 팀의 중심 인물이 된다                                   
        아키오는 이 합동 첩보 팀이 쇼군 프로젝트에 방해가 된다는 판단  
= 하에 죽련과 코자노스트라의 킬러들을 시켜 첩보 팀의 핵심 인물들을     
     한꺼번에 말살한다는 무서운 계획을 세운다. '위원회'의 특수 킬러 팀 
     에 의해 죽어 가는 서방 첩보원들. 그 중에는 한국 타이거 팀의 조찬수
     도 포함되고.......                                                
        종횡으로 연결된 계원회'의 전모와 북한에서 진행되는 대규모 군사 
     이동의 실체를 파악하기 위해 북한 l98부대 촐신 킬러였던 설지와 함  
     께 북한으로 잠입을 시도하는 최훈.                                 
        그러나 한국 안기부와 서방 첩보 팀의 갖은 노력에도 불구하고 마침
     내 45년 만에 한반도는 또다시 대규모 전쟁의 포화에 휩싸이게 된다.  
     ▣ 소개글 ▣
     현재 일간 스포츠에 연재되고 있는 야설록의 대란은
     많은 독자들의 관심을 한몸에 받고 있다
     야설록은 이 대란을 통해, 만화 스토리 작가나 무협
     작가를 넘어, 하나의 기업 소설을 쓰는 작가로 완전한
     자리매김을 했다
     야설록의 대란은 그 첫 배경이 특이하게도 북한땅이다
     남북간의 상황을 통한 국제 정세, 그 냉혹한 국제 정세를
     뚫고 살아가는 한국인의 집념이 흥미롭게 그려져 있다
     야설록 소설 특유의 휴머니티가 가득할 뿐 아니라 거대한
     스케일은 독자들의 마음을 단숨에 사로잡아버리는 흡인력이
     있다
     작가 야설록은 한국 무협소설계의 거대한 한 산맥으로
     자리하고 있다 대표작으로는 만화대본으로, 아마게돈,
     카론의 새벽, 히든 카드 등이 있으며, 여러 편의 江
     시리즈와 九派, 劍劍 등이 있으며 일간 스포츠에
     남벌을 연재하기도 했다
     국내 무협계의 중흥을 위해 야설록 프로덕션을 설립,
     창작단을 이끌고 있으며, 도서출판 의 대표로 있다
     프롤로그
     마치 거센 바람이 비구름을 동반하듯이
     그 큰 분노가 괴로움을 씻어주고 희망을 바꾸어준 것처럼
     나는 이제 무수한 공간의 표적인양,
     별들의 다정한 속삭임을 앞에 보며
     신비로운 세계의 다정한 무관심에 무거운 관문을
     활짝 열고 있었던 것이다
     밤의 세계가 그처럼 따스하게 느껴지므로
     나는 무한한 행복감에 젖어 지금도 행복하다고 느끼고
     있었다
     모든 소원이 이룩되고
     내가 고립되지 않았다는 것을 입증하기 위해
     내가 염원하는 단 하나의 소원은,
     내가 사형집행을 받는 날 많은 군중들이
     동정어린 눈초리로 증오의 함성을 드높이며
     나를 맞아 주기를 바라는 것 뿐이다
     알베르토까뮈의 '이방인' 中에서
     1
     1995년 1월의 음울한 햇살이,아득히 시선닿는 곳까지 늘어선
     뱀꼬리 모양의 압록강鴨江을 더욱 검푸르게 물들이고
     있었다
     위도 42도상의 매서운 한풍이 시커멓게 오염된 검은 강을
     질러가고 있었고 그 위로 이끼낀 교각의 압록강 철교가 길이
     944미터의 웅장한 위용을 자랑하고 있었다
     625전쟁때 중간부분이 폭파되어 그 뒤에 새로 건축한 철교
     위로는 중국 단동과 신의주를 잇는 녹청색 국제열차가 한대,긴
     꼬리를 끈 채 달려가고 있었고,철교 아래로는 시뻘건 녹물이
     번져있는 선박 수십 척이 정박해 있었다 기관실의 앞부분마다
     [조중 친선만세],[경애하는 김일성 동지] 운운하는 표어가
     녹물보다 더 시뻘건 페인트로 칠해져 있는 모습도 보였다
     북한의 공공여관인 [압록강각]초대소의 3 건물 아래 강
     언덕위로 몇몇 주민들이 표정없이 앉아 있었다
     강 건너편 단동의 압록강유원지를 구경하고 있는 것 같았다
     [觀中朝第一景]이니 [水旅遊園] 등의 간판 아래로
     기념배지와 과자장수,사진사들이 늘어져 있는 모습 등이
     이쪽의 모습과는 달리 어딘지 여유롭게 보이는 단동의 풍경인
     것이다
     오무광吳光은 타고 있는 78년식 암녹색 폭스바겐의
     덜덜거리는 엔진소리와 함께 말없이 이 모습들을 바라보고
     있었다 정주,선천을 이어온 41번 지방국도의 흰 콘크리트
     위였다
     이곳 도로는 아스팔트식이라는 것은 거의 없다 도로의
     총연장은 2만 키로 정도에 불과할 뿐 아니라 포장율도
     8정도에 불과한 실정이었다 그나마 이곳 41번 지방국도는
     중국과 이어지는 도로이기 때문에 콘크리트가 조금 발려있는
     정도였다
     오무광은 초조한 시선을 길 저편으로 던졌다
     앞으로 십여ㅡ대의 차량들이 밀려있는 가운데 사회안전부
     인민경비대 소속의 경비대원 두 명이 흰 입김을 불어내며
     차량점검을 하고 있었다 그 옆에 서있는 회색 인민복에
     코트를 걸친 두 명의 사내는 국가보위부 소속 리
     보위지도원인것 같았다
     "어째 검문이 좀 심하구만"
     옆에 앉아있던 유혁柳이 초조하다는듯 입술에 침을
     적시며 말했다 시선은 차유리창 밖의 검문소에 꽂은 채였다
     오무광이 호텔 매점에서나 구할 수 있는 영광담배를 꺼내
     입에 물었다 히타시설이 고장나 바깥과 별반 다를게 없는
     차안의 온도로 하여 연기가 스물스물 뿜어지자 유리창이 금방
     서리라도 덮힌듯 뿌옇게 변했다
     "여행증명서,출장증명서,통행증명서는 다 체크해 놓았갔디?"
     "열번도 더 덤검했디"
     "망할 놈의 아새끼들 급하다니까 더 더디게 구누만"
     오무광이 뿌연 유리창을 앞옷소매로 문지르며 중얼거렸다
     폭스바겐의 앞은 목탄차였다
     70년대 전세계를 휩쓴 석유위기 이래 가솔린 할당은 엄격히
     제한되고 있었다 내륙 화물운송은 거의 철도를 이용하고
     있었으며 장거리를 뛰어야하는  트럭운송 같은 것은 개념조차
     없었다 장거리 주행은 당간부나 외국 손님을 태운 승용차
     정도에 불과했다 목탄으로 움직이는 차가 등장한 것도
     그때부터였다
     목탄차가 검문을 통과했는지 시꺼먼 매연을 폭스바겐 앞으로
     요란하게 뿜어내며 덜컹덜컹 금방이라도 무너질 것처럼
     앞으로 움직여 갔다
     오무광은 저단기어를 놓은채 빨간 깃발을 가로 내민
     경비대원 앞으로 차를 세웠다
     "수고많소,동무"
     "어딜 가는 길이디요?"
     강을 지나온 매서운 바람으로 볼이 발갛게 물든 경비대원이
     유혁이 내민 증명서 꾸러미를 들척이며 시선을 박은채 말했다
     "심양까지 가오"
     "조선과학기술총연맹 동무들이구만요 분야가 뭐입네까?"
     장갑도 지 않고 건성으로 서류를 뒤지고 있었지만
     경비대원의 눈매가 슬쩍 차 뒷쪽을 훑어감을 오무광은 놓치지
     않았다 [조선과학기술총연맹]이니 [조선직업총동맹' 같은
     사회단체의 간부들은 대개 호텔 매점이나 달러 상점에서 구한
     값비싼 물건을 몇개씩 갖고 있다는 것을 잘 알고있는
     눈치였다
     오무광이 웃으며 뒷좌석을 가리켰다
     "혹시 동무,담배 태우기요?"
     뒷문을 열고 신문지로 둘둘 만 물건을 슬쩍 들쳐보던
     경비대원의 눈에 가벼운 놀람의 빛이 스쳐 지났다
     빛깔만으로도 신문지 속의 물건이 고급 중의 고급인
     공작담배라는 것을 알수 있었다
     '공작'이나 '영광' 같은 담배는 경비대원 정도의 신분으로는
     꿈조차 꿀수 없는 귀물이었다 대개는 조잡한 포장지에
     커피색이 단색으로 인쇄되어 있는 '해당화'가 보통이었고 조금
     올라가 본댔자 '파초'나 '은방울' 정도였다
     경비대원의 얼굴에 히죽 웃음이 번졌다
     "연구하시는 분들이라 격이 틀리구만요"
     신문지째 공작담배를 코트 속에 푹 찔러넣고 난 경비대원은
     앞장서서 손까지 흔들어가며 전방 10미터 앞의 차단기를
     치우라고 소리쳤다
     오무광은 악셀을 힘주어 밟았다
     "빌어먹을 차단기 저쪽과 이쪽은 온도 차이가 10도 이상은
     날것같은데"유혁이 너무 굳어 있었으므로 기분을 풀어주기
     위해 농담을 이어가던 오무광의 얼굴에서 돌연 웃음이
     사라졌다
     백미러를 통해 보이는,김이 뿌옇게 서린 뒷창 저편으로
     60년대식 소련제 군용트럭 두대가 달려오고 있는 것이 보였다
     "급하게 됐어!"
     울부짖는듯한 소리를 토해내며 폭스바겐이 앞으로 쏘아
     나가기 시작했다
     콰앙! 한 줄기 귓청을 찢어내는 AK74년식 소총 총성이
     귓전을 울렸다 반쯤 올라가고 있던 차단기가 다시 다급히
     내려오고 있는 것이 보였다
     "그대로 뚫자!"
     악셀이 차밑바닥을 뚫고 나갈 정도로 거세게 밟아대던
     오무광의 눈에 순간적으로 놀란 빛이 스쳤다
     검문소 뒤에서 시커먼 소련제 군용트럭이 길을 가로막듯
     튀어나오고 있었다 국경 월경자나 도망자를 추적하기 위해
     상시 대기용으로 세워놓는 트럭이었다
     요란한 굉음과 함께 차단기를 들이받고 그대로 쏘아나간
     폭스바겐의 앞부분이 어쩌고 저쩌고 할새도 없이 와자작
     트럭의 옆구리를 들이받았다
     펑! 본네트가 튕겨 오르면서 치이익하고 라디에이터의
     달구어진 물이 수증기와 함께 뿜겨나오는 것이 보였다 최악의
     상황이었다
     "사회안전부 경비처의 김인석상좌다! 폭스바겐의 두 놈을
     잡으라우! 미제국주의자의 스파이야!"
     앞쪽 트럭에서 뛰어 내린 상좌 계급장의 사내가 고함쳤다
     트럭 뒤로 중무장한 경비대원들이 달려 내리는 것도 보였다
     검문소 안에서도 허겁지겁 외투를 걸치는둥 마는둥
     경비대원들이 달려 나오고 있었다
     오무광이 먼저 루가권총을 빼들며 밖으로 튀어 나갔다
     "달리자우,혁동지!"
     바로 앞을 가로막던 경비대원의 가슴에 한 방을 갈기고
     대원이 쓰러지는 것을 쳐다볼 겨를도 없이 몇십미터 앞의
     철교를 목표삼아 두 사람은 달리기 시작했다
     한쪽 무릎을 가로세운 무릎쏴의 자세로 경비대원들의
     AK소총이 타타타타! 불을 뿜는 소리가 귓전을 맹렬히 스쳤다
     달리는 두 사람의 발 아래로 탄흔들이 미친 년 널뛰듯 틀어
     박혀댔다 유혁의 외줄기 가쁜 호흡이 뒤를 이은 것은 바로
     그때였다
     "억!"
     나선형 회전총열에서 쏘아져 나온 총알이 맹렬히 그의
     어깨근육과 혈관을 이기며 파들고 있는 모습이 보였다
     "유동지!"
     "먼저 가라우,썅!"
     피가 점점히 흩날리는 어깨를 부여 안은채 유혁이 방향을
     바꿨다 달리는 와중으로 그가 뭔가를 꺼내 입 안에 삼키는
     모습이 보였다
     순간 귓청을 찢을듯한 소음과 함께 맹렬한 집중사격의
     수십발 총알이 유혁의 전신을 격렬하게 뒤흔들었다
     "사격중지! 죽여선 안돼!"
     상좌의 다급한 고함이 뒤를 이었다
     오무광은 발작적으로 몸을 돌렸다
     앞가슴에서 분수처럼 뿜겨져 나오는 핏물 사이로, 유혁의
     충혈된 동공이 자신을 향하고 있는 모습이 스틸사진의
     스톱모션처럼 그의 시선 속으로 쏘아져 들어왔다  그 동공을
     향해 오무광은 다급히 총을 겨누었다
     위력이 강하여 '손대포'라고도 불리우는,2차대전때 독일군
     소장장교들이 즐겨 쓰던 루가권총이 불을 뿜었다
     이 대포같은 산탄총알은 반드시 유혁의 머리를 맞추어
     주어야만 했다 그가 삼킨 물건이 사회안전부의 손에 들어가게
     할순 없었으므로
     용서하라,동지!
     유혁의 머리가 둔중한 굉음과 함께 쏟아져 내리는 햇살 아래
     섬뜩하게 터져 나가는 모습이 보였다 1월의 파란 하늘
     위로,그래서 더 붉은 뇌수와 피가 범벅이 되어 솟구쳐 오르는
     모습은 순간 보는 이에게 이상한 감동을 주었다
     "저 종간나 새끼가!"
     타타타타! 수십 자루의 AK소총이 뿜어대는 시퍼런 불꽃이
     언뜻 시선을 스쳤다 오무광의 전신으로 번갯불에 데인듯한
     통증이 번졌다
     그것 뿐이었다
     새벽 2시의 평양대로를 한대의 벤츠가 달려 나가고 있었다
     벤츠가 향하는 곳은 대성구역 미산동 주석궁이었다
     주석궁의 웅장한 철문 앞에서 주석궁 경비를 전담하고 있는
     호위총국 직속 5대대 호위국원들이 차를 가로막았다
     "정지 신분을 밝혀주시오"
     "인민무력부 총참모부 김도남 대장 동지시오!"
     운전수가 대신 대답한 벤츠의 뒷유리창으로 60대 초반의
     완강한 인상을 한 노군인이 보였다
     호위국원의 몸이 뻣뻣해지며 즉각 칼날같은 경례가 뒤를
     이었다
     김도남이라면 주석의 제13과 담당 군사고문부장 출신이라는
     막강한 꼬리표가 붙은 인물이기 때문이다그러나 벤츠가
     주석궁 현관을 향하는 동안 김도남의 마음은 내내 무거웠다
     지금 시간 새벽 2시 새벽에 호출되는 것이 드문 일은
     아니었다 그러나 시기가 안좋았다
     김도남의 무거운 마음을 입증이라도 하듯 호위국 대좌가
     그를 안내한 곳은 초호화판의 접견실이 아니었다 주석이 극히
     중요한 사항을 지시하거나 매우 심한 질책을 내릴때
     사용하는,도청불가능한 12호실 방이었다
     2
     엊그제 환갑을 지낸 이순의 나이인데도 김도남의 심장이
     터질듯 두근대기 시작했다 그는 부디 전자의 경우이길
     빈다고 믿지도 않는 신을 향해 중얼거렸다 후자의
     경우라면 다시는 평양으로 되돌아 올수 없는 처지가
     된다는 것을 누구보다도 그 자신이 잘 알고 있었기
     때문이다
     사내는 문을 등져 앉은채 정면 벽에 걸린 자신의
     대형사진을 바라보고 있었다
     김도남이 들어온 것을 알았으면서도 시선조차 돌려보지
     않는 사내의 뒤통수에는 최고의 통치자만이 가질수 있는
     오만과 아집이 주렁주렁 매달려 있었다
     김도남은 쳐다 보지도 않는 사내를 향해 최고의 경의를
     갖춘 기립자세를 취했다
     "김도남,부르심받고 왔습네다!"
     자세 그대로 사내의 카랑카랑한 목소리가 귓전을
     울려왔다
     "그 증거물을 갖고 왔소?"
     숨죽인 걸음거리로 사내가 등지고 있는 책상까지 다가간
     김도남은 조심스럽게 작은 헝겊에 싼 물건을 책상 위에
     올려 놓았다
     "국경검문소에서 사살한 자의 뱃속에서 뽑아낸
     마이크로필름과 그 필름을 현상확대한 사진입네다"
     사내의 몸이 의자와 함께 빙글 돌았다
     두터운 흑테안경 속으로 사람의 마음을 꿰뚫어볼듯
     싸늘한 시선이 김도남을 쏘아왔다 연후 사내는 말없이
     사진을 들고 훑어 보았다
     "암호는 해독했소?"
     "넷,주석동지!"
     김도남은 다시 다급히 한 장의 서류를 꺼내 사내를 향해
     두손으로 내밀었다
     사내는 말없이 김도남의 눈을 노려보며 해독문을
     나꿔채듯 받아 들었다
     무슨 생각을 하는 것일까사내가 서류를 바라보는
     시간은 매우 길었다 김도남은 사내의 시선이 서류를
     훑어가는 동안 가슴이 비쩍비쩍 말라가는 것 같았다
     말라가다 못해 자신이 왜 아직까지 쓰러지지 않고 버티고
     있는지에 대해 스스로 의아할 지경이었다
     차 한잔 정도 마실 시간이 지난 후에야 사내는 안경을
     어 손수건으로 렌즈를 문지르기 시작했다 시선은
     문지르고 있는 렌즈에 둔채 예의 카랑한 목소리가
     김도남을 향했다
     "이것이 뭔지 아시오,동무?"
     김도남의 얼굴이 창백해졌다
     "네,주석동지"
     순간,문지르고 있던 안경이 김도남의 얼굴을 향해
     날아왔다 퍽! 안경알이 깨져 나갈 정도의 충격이었으므로
     즉각 김도남의 이마에서 주르르 선홍빛 핏물이 미간을
     타고 흘러내렸다
     "그렇다면 대체 어떻게 된거야! 말을 해보라우!"
     다급히 숨을 들이키고 난 김도남이 피를 닦을 새도 없이
     떨리는 목소리로 말을 받았다
     "암호문의 내용에 의하면 이것을 보낸 반동분자레
     우리 북조선인민공화국의 고위중 한 명인 것
     같습네다"
     "어느 정도의 위치라는 거요?"
     "저,적어도 대남공작현황을 파악할수 있는 정도의
     신분이라는건"
     "당 최고위원급 내지는 그에 준하는 자의 소행이라는
     건가"
     "그렇습네다"
     "그럼 그 반동분자가 누군지에 대한 단서는 잡았소?"
     쏘아오는 사내의 뱀같은 시선을 피하며 김도남이
     머뭇거리듯 말했다
     "아직은"
     사내는 서랍을 열어 다른 안경을 꺼내 끼었다 이어
     몹시 완만한 몸으로 몸을 일으켜 창가로 선다
     척하니 뒷짐을 진 특유의 자세였다 자세 그대로 사내의
     입이 열렸다
     "당신,대장이 된지 얼마나 됐지?"
     "6년입니다,주석동지"
     "6년이라"
     사내의 얼굴에 문득 흰 선이 그어졌다 2천 5백만명을
     통치하는 자다운 섬뜩하고도 냉오한 웃음이었다
     "그 반동분자를 이달 안에 내 앞에 끌고 오라우"
     웃음 그대로 사내의 시선이 힐끗 김도남을 향한다 웃고
     있지만 화내는 것보다 더 무서운 웃음이었다
     "아니라면 아오지에서 이후 60년간 사상재무장을 하는
     신세가 될거요,김도남 대장동지"
     김도남이 만경대 사저邸로 돌아온 것은 새벽
     다섯시가 넘어서였다
     그는 집을 들어서자마자 잠옷 바람으로 마중나온 아내의
     얼굴도 쳐다보지 않고 서재로 틀어 박혔다
     서재 한쪽의 진열장에서 헤네시 꼬냑을 꺼내 숨도
     안쉬고 대여섯 모금을 들이키고 난 그는, 젖히면 거의
     누울수 있는 구조의 안락의자에 몸을 묻은채 쿠바제
     시가를 한대 물고 나서야 조금 마음이 진정되는 것을
     느꼈다
     그가 의문을 느끼는 것은 여러가지였다
     그 첫째는 어제 낮에 일어났던 국경검문소
     미제스파이사건의 최종보고가 왜 자신에게 전달됐을까
     하는 것이었다
     체재보위를 위한 반체제사범 색출 및 반국가행위자
     색출은 국가보위부에서 맡도록 되어 있었다 당연히
     스파이사건의 보고 또한 그쪽으로 올라갔어야 옳았다
     중앙군사위원회 위원이자 인민군 대장 직을 수행하고 있는
     자신에게 그 보고가 올라온다는 것은 애초 지휘전달체계를
     무시한 엉뚱한 처사였던 것이다
     두번째는 보고까지는 잘못 접수됐다고 쳐도 주석께서 이
     일의 명확한 해명을 자신에게 지시했다는 점이었다
     현재 북한 군부 내에서 떠오르는 별은 오극렬 외에는
     김광신金光信이라고 할수 있었다 인민무력부
     부부장이며 차수인 김광신은 차대 인민무력부장 감으로
     꼽히는 인물이었던 것이다
     군대 쪽이 아니더라도 팽팽한 머리 쪽으로는 중앙위원회
     위원이며 비서국 비서직을 겸임하고 있는
     황종엽鐘燁이며 3대혁명소조부 부장
     장송택張松澤,최고인민회의 의장 양영섭楊英燮 등의
     쟁쟁한 인물들이 있다
     "그런데 어째서 나란 말인가"
     김도남은 몸을 기울여 책상 위에 놓여 있는 두장의
     사진을 들여다 보았다참혹하게 사살된채 죽어있는
     오무광과 유혁이라는 두 반동분자의 사진이었다
     사진을 보고 있는동안 김도남은 조금씩 머리가 정리되는
     것을 느꼈다
     어쩌면 주석은 이 일이 국가 고위에 알려지는 것을
     원하지 않고 있는 것이 아닐까 굳이 자신을 지목하셨던
     것은 공화국에 대한 맹목적인 충성심 하나로 살아가고
     있는 그러한 점을 높이 샀던 것인지도 모른다
     "그럼 이 일을 누구와 상의해야 할까"
     김도남의 머리에 한 인물이 떠올랐다
     기계처럼 냉정하고 치밀한 머리의 소유자 그러한
     두뇌로 하여 인민군 내의 모든 군인사,조직사업의
     실무책임을 맡고 있는 한 사람이었다 떠오르는 별
     김광신의 거의 유일한 라이벌이라고 할수 있는 그는 바로
     인민무력부 총정치국 조직담당부국장이며 차대 인민군
     총참모장 감으로 거명되는 이봉운李雲이었다
     윌리엄 해치는 웅장한 엔진음을 푸릉거리는 재규어의
     시동을 끄고 내렸다
     구룡반도가 한 눈에 보이는 빅토리아시 북단의
     산능선이었고 그의 집은 이 능선 정상에 마치 별장과도
     같은 구조로 지어진 흰 페인트의 이집이었다
     무선리모콘으로 작동되는 철제대문을 들어서고 난 그는
     습관처럼 주위를 가볍게 살펴보았다
     현관문에 장치해 둔 경보기까지 살펴보고 난 그는 다시
     리모콘을 작동시켜 정원 불을 밝힌 다음 수영장 옆으로
     나있는 파라솔의자에 몸을 털썩 앉혔다
     멀리 구룡시의 아득한 야경과 바다 위를 떠가는 유람선
     몇척이 만들어내는 불빛이 동공을 간지럽히듯 시선 속으로
     쏘아져 들어왔다
     "어디서부터 일이 꼬였을까"
     윌리엄은 중얼거리며 던힐 담배를 피워 물었다
     낮에 사무실에서 본 동양인 남자 둘의 죽은 사진이
     떠올랐다
     사람이야 어디서든 죽는다 그러나 사흘 전에 죽은 이
     두 남자의 의미는 윌리엄에게 있어 특별한 것이었다
     윌리엄은 그 두 명을 훈련시키기 위해 거의 미화
     십만불에 달하는 거액을 투입하였다 그들의 안전을
     위하여 동아시아에서 활약하고 있는 요원 20여명을
     상시대기시키고 있었으며 매달 막대한 액수의 정보비를
     워싱턴으로부터 타내고 있었던 것이다
     "비상시에 대비해 특수게릴라전 훈련까지 받은 놈들이
     그까 국경 경비선 하나를 못넘어 이 지경이 돼?"
     윌리엄은 서재 방을 들어서면서까지 계속 죽은
     동양인들을 혓바닥 위에 놓고 분이 풀릴때까지 굴려댔다
     보안장치를 한번 더 확인하고 난 다음 윌리엄은
     퍼스널컴퓨터 모니터를 켰다
     워싱턴까지 곧장 서류를 팩스로 보낼수 있는
     초정밀집적회로의 모뎀이 장치된 컴퓨터였다
     워싱턴을 불러놓고도 그는 한동안 망설였다
     이제부터 그는 워싱턴에게 동아시아의 중요라인 중의
     하나가 왜 붕괴되어 버렸는지를 소상하게 설명해야 했다
     그 일에 종사하던 동양인 둘의 죽음과,그 여파로 본부가
     운영하고 있는 동아시아 라인 전체가 어째서 흔들려야
     하는지를 함께 설명해야 했다
     윌리엄을 괴롭히는 또 하나의 문제는 이 보고를
     누구에게 해야 할것인가 하는 문제였다
     CIA 산하에는 국장 아래로 5명의 차장이 있었다 각기
     '정보','공작','과학기술','관리행정',기획조정' 파트를
     맡고 있는 5개 부서의 차장 중에 윌리엄의 직접 상관은
     정보차장 한스 벨머였다
     조직을 운영하는데 필요한 자금과 정보 모두를
     한스차장에게 의존하고 있으면서도 이제까지 윌리엄은
     중요하다고 생각되는 이쪽 정보는 모두 공작차장 댄
     피터슨에게 해왔다
     댄차장은 윌리엄과 같은 공화계였다
     대통령,국무장관,국방장관의 중요 요직을 모두 민주계가
     장악하고 있는 현재의 미국 정계에서 윌리엄은 아무래도
     자기와 같은 계열인 공화계 쪽을 선호하지 않을 수 없었던
     것이다
     공화계는 존슨대통령 시절부터 애국적인 극우인사들로
     이루어져 왔다 개방적이고 친공親共적인 민주계와는
     아무래도 구분이 있었던 것이다
     윌리엄은 CIA 홍콩지부장으로 일하는 자신의 임무에
     항상 막중한 사명감을 갖고 있었다
     그는 자신이 채집해 내는 모든 정보가 철저하게 미국의
     국익과 이어져야 한다고 믿는 사람이었다 그 사명감이
     없었다면 자신은 이미 오래전에 자금과 정보의 흐름을
     장악하고 있는 민주계의 한스차장에게 넘어 갔어야 했다
     여기까지 생각이 미치자 즉시 윌리엄은 댄차장 앞으로
     수신코드를 넣고 단말기를 두들기기 시작했다
     존경하는 라이온 귀하/오늘 홍콩은 한가지 중요한
     소식을 알려 드리지 않을수 없습니다/그것은 우리의 동쪽
     나무가지 중 하나가 부러졌고,그 가지를 복구하는 것은
     거의 불가능하다는 불행한 소식입니다
     3
     플레이보이지를 읽을때마다 최훈이 느끼는 의문점은
     한가지였다
     어째서 이 플레이보이라는 잡지는 잡다한 말이 이렇게
     많은가
     비단 말이 많을뿐 아니라 허리인치 24,ㅎ 36의 미녀들만
     보여 주기에도 형편없이 얇은 지면에 웬 프로골퍼며
     아나운서 등의 인터뷰기사 따위가 있어야 하는가 말이다
     키 180센티의 요염한 서양미녀들이 나신을 뱀처럼 꼬고
     있는 사진은 전체 지면의 5에 불과했다
     최훈은 할수만 있다면 플레이보이지의 휴헤프너 사장을
     만나 그의 큼직한 코에 한방 갈겨주고 싶을 지경이었다
     몇푼 안되는 특근수당을 쪼개어 이 빌어먹을
     플레이보이지를 사기 위해 자신이 책방 앞에서 얼마나
     망설였는지를 안다면 스트레이트 뒤에 어퍼컷을 연이어
     먹여야 속이 시원할 것이다
     읽던 잡지를 조수석에 툭 던지고 난 최훈은 아까 사놨던
     특제 야채햄버거를 한 입 큼지막히 베어 물었다
     흑해의 해는 일찍 저문다
     그러나 러시아제국의 피터대제가 세웠다는 구소련
     최고의 군항軍港 세바스토플Sevastopol의 야경도 이젠
     지겨울 지경이었다
     그나마 코카콜라와 맥도널드 햄버거마저 없다면 그는
     자신의 다리를 부러뜨려서라도 그리운 서울로 전근가고자
     했을 것이다
     최훈의 외모는 매우 특이했다
     우크라이나의 겨울은 코트를 두세개쯤 걸치고도 덜덜
     떨릴 지경으로 추웠지만 그는 항상 빳빳하게 풀을 먹여
     다린 흰 실크와이셔츠를 코트 속에 입고 다녔다
     먼지 한 올 묻지 않은 와이셔츠 속으로는 청계천
     귀금속방에서 특별히 주문해 맞춘 20돈짜리 황금목걸이가
     광채를 번쩍이고 있었으며,와이셔츠의 양쪽 소매는 순금
     커프스가 달려 있었다
     무스가 덩어리지어 발린 그의 머리는 올백으로 뒤로
     넘어가 있었으며 단정한 오관만으로 그를 언뜻 본다면
     아무도 그가 이런 일에 종사하고 있다고는 생각지 못할
     지경이었다
     그는 더러운 것을 증오했다이부자락에 묻어있는 먼지
     한 올갱이도 그는 용서하지 않았으며 눈보라가 휘몰아치는
     날에도 그의 차는 왁스까지 박박 먹인채 길을 나서야
     했다
     진흙이 범벅이 되어 튀는 길을 십리나 달려 용의자를
     잡고 나서도 그가 제일 먼저 하는 일은 신발에 묻은 흙을
     가능한 모든 수단을 동원하여 터는 일이었다
     최훈은 햄버거를 씹으며 차도 저편으로 위아래를 모두
     어젖힌 여자의 요염한 나신이 그려져 있는 술집 쪽으로
     시선을 던졌다
     1992년 연방해체 이후 급속하게 불어든 서방세계의
     바람은 세바스토플 같은 항구도시에 가장 빨리
     전염되었다
     어둠이 깃들기만 하면 이곳이 세바스토플인지
     라스베가스인지 모를 정도의 현란한 네온이 온 거리를
     뒤덮었으며,극장마다 론스톤이나 리챠드기어 같은
     헐리우드의 야릇한 배우들이 출연하는 수백억원짜리
     대작들이 넘쳐댔다
     만약 전력 수급사정만 괜찮다면 이곳 사람들은 대낮에도
     네온을 틀어댈 정도로 서방세계의 오락문화에 미쳐
     있었다
     최훈이 주목하고 있는 술집도 같은 류였다
     술집의 안에는 폴란드나 슬로바키아 같은 곳에서 흘러
     들어온 무희들이 천조각 하나를 걸친 아슬아슬한 춤을
     추고 있었고,하루 번 돈을 몽땅 털어 넣으려는 한량들이
     충혈된 동공을 번뜩이며 천조각 속을 주시하고 있을
     것이다
     마누엘 겔레로는 처음 들어가서 앉았던 창가 자리에
     계속 앉아 있었다
     그는 칠레인이었지만 벌써 십년째 우크라이나에 살고
     있었다
     항구에서 화물부리는 일을 하고 있었는데 그 수입으로선
     분에 넘친다 싶을 정도의 호화로운 생활을 하고 있었고
     미국이나 유럽도 한달이 멀다 하고 뻔질나게 드나드는
     인물이었다
     최훈이 그를 주목하게 된것은 마누엘이 북경을 통해
     평양을 오간다는 것을 알게 되었을 때부터였다
     서방의 정보를 그쪽에 넘기고 그쪽의 정보를 서방에
     넘기는 이중 거간노릇을 하고 있는 인물이 틀림없었다
     "오늘은 반드시 저 치를 족쳐야 돼"
     우크라이나와 한국은 1991년 2월,정식수교를 하고 난후
     완연한 해빙무드였다
     그 해빙무드에 찬물을 끼얹는 류의 정보를 우크라이나에
     제공하고 그리하여 양국간의 외교를 어렵게 만들고 있는
     용의자가 바로 마누엘이었다
     '파리대왕'이라 불리우는 조직의 유럽담당 총책이 직접
     최훈에게 지시를 내린게 벌써 일주일 전이었다
     오늘까지도 별 소득이 없게 된다면 이건 보나마나
     시말서 감이었다 그런데 저 빌어먹을 칠레인이
     이레간이나 보이지 않다가 드디어 시내에 나타난 것이다
     무대는 안쪽에 있는데 뿌연 김이 서린 창가에 앉아 혼자
     술을 마시고 있으니 누굴 기다리고 있는 것이리라
     최훈은 햄버거를 입에 문채 옆에 놓인 카메라에 필름이
     장전되어 있는지 한번 더 확인한 후 라디오 볼륨을
     높였다
     '블라디미르 비쇼스츠키'의 '야생마'가 그 처절한
     가락을 차 안 가득 울려대기 시작했다
     도처에 절벽이 있다
     낭떠러지를 따라,가장자리를 따라
     나는 내 말을 채찍으로 때리며 달린다
     어쩐지 나는 질식할 것 같다
     바람을 마시고 안개를 삼킨다
     파멸 앞에서 환희를 느낀다
     반공시인이며 작곡가이자 가수인 블라디미르
     비쇼스츠키의 대표곡이라 할수 있는 이 곡은
     구소련연방에서 오랫동안 금지곡이었다
     서방세계에 알려지기로는 미하일 바리시니코프가 주연한
     백야夜라는 영화에서 미하일이 극중 자신이 컸던
     옛무대에서 이 곡을 틀고 춤을 추면서 비로소 알려졌다
     소련이나 동구,일본의 노래를 수집하지 않고는 못견디는
     신세대답게 최훈도 이 노래를 매우 좋아했다
     의자를 뒤로 젖히고 느긋하게 음악을 감상하던 그의
     눈에 가벼운 이채가 스쳤다
     마누엘이 자리에 일어나서 무대 쪽으로 걸어가는 모습이
     보였다
     최훈은 옆에 두었던 망원카메라를 다급히 집어들고 20배
     줌으로 피사체를 확대했다
     미하일이 향하는 곳이 화장실 문임을 확인하고 나서야
     최훈은  들여다 보던 망원카메라를 눈에서 떼고 다시
     본래의 자세로 돌아왔다
     말들아,좀 천천히,좀 더 천천히!
     너희들은 내려치는 채찍을 따르지 말라!
     왜 나에게 이런 야생마들이 주어졌을까?
     끝까지 못살았고,
     나는 마지막까지 노래를 부를수 없었다
     마누엘이 서늘한 찬 공기를 느낀 것은 소변을 보고난 후
     막 지퍼를 올리려던 순간이었다
     한 줄기 차가운 별빛같은 동공이 자기를 향하고
     있었고,그것을 느낀 순간 왼쪽 옆구리에 섬뜩한 감촉이
     번졌다
     나는 말들을 노래하리라,
     못다한 노래를 부르리라
     절벽 끝에 단 한순간이라도 멈추어서서
     나는 사라지리라
     자신의 피를 묻힌 단검이 한줄기 섬뜩한 핏물을 이끌고
     위로 솟아 오르는 모습이 마누엘의 시선 속으로 빠르게
     쏘아져 들어왔다
     그 단검이 재차 자신의 왼쪽 가슴에 틀어박히는 것이
     느껴졌다
     느껴졌다라고 밖에 할수 없는 것은 상대의 동작이 너무
     빨랐고 또한 깨끗했기 때문이었다
     왜 천사들이 저런 흉한 소리로 노래를 부를까요?
     내가 통곡할때 너는 왜 울고 있느냐?
     말들아, 좀 천천히,좀 더 천천히 달려다오!
     바닥에 어져 심장을 쥐어뜯던 마누엘의 피묻은 손이
     허공을 맥없이 몇번 저어가다 푹,떨어져 내렸다
     상대는 그 모습을 시종 차가운 시선으로 바라보다
     마누엘의 시체를 양변기가 있는 화장실 문속에 신속하게
     처넣었다 이어 물을 받아 바닥의 피 위로 끼얹어 흔적을
     없앴다
     고장 옆 변기를 쓰시오라고 쓰인 쪽지가 문앞에
     붙고 상대가 화장실에서 사라지는데는 채 일분도 걸리지
     않았다
     정확하고도 깨끗한 솜씨 고도의 살인기술과
     처리방법까지 다각도로 익힌 프로페셔널이 틀림없었다
     다리
     그것이 분명 인간의 다리라는 것을 깨닫는데는 좀
     시간이 걸렸다
     그 다리는 마치 마네킹조각처럼 정교했으며 불빛을 받은
     흰 스타킹으로 하여 어둠 속의 은어처럼 매끄러운 빛으로
     물들어 있었기 때문이다
     스타킹으로 감쌓인 다리 아래는 발목까지 오는 검은
     통가죽부츠다
     최훈의 흥미진진한 시선이 술집에서 막 걸어나온 여자의
     다리를 거쳐 위로 더듬어 올라가기 시작했다
     무릎까지 늘어진 검은 가죽코트 안쪽은 허벅지 속이
     보일듯말듯한 아슬아슬한 미니스커트의 원피스
     짙은 회색의 원피스 위로는 쌀알진주가 수백개 모여
     이루어진 훌륭한 진주목걸이가 빛을 발하고 있었고 그
     위로는 마치 사슴의 목처럼 빼어나고 명석한 목이 있다
     늘어져 달랑이는 목걸이 끝으로 봉긋하게 솟은 가슴은
     또 어떤가
     최훈은 여자의 가슴모양만 보고도 최소한 그 여자가
     남자를 얼마나 알고 있는지를 점칠수 있는 재주가 있었다
     저렇게 뾰족한 산모양의 봉긋한 가슴을 가진 여자는 아직
     남자를 잘모른다는 것이 대부분이었다
     이유는 간단했다 위에서 누르는 회수에 비례하여
     형태가 납작해진다는 것은 지구중력의 법칙이었으므로
     무엇보다도 최훈을 가장 놀라게 한 것은 이 놀랍고도
     현란한 몸매의 주인공이 검은 머리에 갈색 동공을 가진
     동양인이었다는데 있었다
     또한 차를 스쳐 지나며 힐끗 던진 시선이 별빛처럼
     투명하다는 것을 발견한 순간,최훈은 거의 반사적인
     동작으로 차문을 박차고 튀어 나갔다
     20돈짜리 금목걸이에 흰 실크와이셔츠의 사내가 자신의
     앞을 느닷없이 가로막는데도 여자는 조금도 당황하지
     않았다 코트에 손을 찌른 자세 그대로 고개를 조금 들어
     앞에 멀뚱멀뚱 서있는 최훈을 바라보았을 뿐이다
     "핫하" 머리를 긁적이며 최훈이 말했다
     "유 아 저패니스? 차이니스?"
     최훈의 금목걸이를 슥 훑고난 여자는 가타부타 말없이
     최훈의 옆을 스쳐 지난다
     최훈은 다급히 여자의 어깨를 잡았다
     "자,잠깐"
     무엇이 어찌 된걸까
     어깨를 잡았다고 느낀 순간 그의 몸은 허공에 뜨고
     있었고,떴다고 느끼자 그의 몸은 이미 둔중한
     시멘트블럭에 사정없이 패대기쳐지고 있었다
     조금 멀리서 본 사람은 최훈의 손이 어깨에 닿는
     순간,거의 반사적으로 여자가 최훈의 손을 잡아 끌며
     업어치기를 했다는 것을 알수 있을 것이다
     등허리가 모조리 쪼개져 나가는 고통 속으로 여자의
     검은 부츠가 또각또각저편으로 사라져 가는 모습이
     쏘아져 들어왔다
     몇걸음 걷다 말고 뜻밖에도 여자의 별처럼 차가운
     시선이 최훈을 향해왔다
     "뭐하는 사람이죠?"
     엉거주춤 일어나던 자세 그대로 최훈이 멈칫했다
     "한국사람이요?"
     "살기는 파리에 살아요"
     "핫하 이거 동포를 만나서 반갑습니다 정말입니다"
     최훈이 내민 손을 여자가 가볍게 잡았다
     시선은 방금 자신이 걸어 나온 술집에 둔채 여자가 다시
     말했다
     "왜 내 앞을 막으셨죠?"
     "핫하 그냥 외로운 처지에핫하 서로 청춘남녀
     아닙니까"
     촉촉히 젖어있긴 했지만 차가운 느낌이 드는 여자의
     시선이 최훈을 정시해 왔다
     "오늘밤,나 책임질수 있어요?"
     즉각 최훈의 입이 함박처럼 벌어졌다
     그는 이제까지 한번도 여자를 거절한 적이 없었다
     더구나 상대는 가슴이 아름다운 미녀 중의 미녀
     "책임지고 말고요 평생이라도 책임집죠,네!"
     최훈의 87년식 구닥다리 소나타차가 세바스토플의
     얼어붙은 아스팔트를 막 미끄러져 나가기 시작했을때 길
     건너편으로는 붉은 경광등을 요란하게 켠 보안부 패트롤이
     막 들이닥치고 있었다
     패트롤이 향하는 곳이 방금까지 최훈이 감시하던
     술집이라는 것과,패트롤 안의 요원들이 중무장을 하고
     있다는 것을 최훈은 조금도 알지 못했다
     패트롤 불빛이 백미러로 보이는 순간,여자는 그의
     가슴에 이미 반쯤 몸을 파묻어 오고 있었기 때문이다
     여자의 저항은 격렬했다
     스스로 옷을 고 스스로 워를 했으며 스스로 최훈이
     들어있는 침대 속으로 파고 들어와 놓고는 막상 최훈이
     몸을 열려하자 온몸으로 격렬히 저항해 왔다
     그 저항을 해체하기 위해 최훈은 거의 젖먹던 힘까지 다
     내야할 지경이었다 그러나 저항은 의외로 거셌으며 또한
     집요했다
     상체를 간신히 해체시켜 놓고 나면 하체가
     오무라들고,하체를 있는 힘을 다해 해체시키면 다시
     상체가 오무라드는 식이었다
     입술을 대면 미끄러질 것 같은 여자의 현란한 피부에 첫
     입술을 댄후 그 몸 속에 남성을 쏘아 넣기까지까지는
     놀랍게도 꼬박 하룻밤이 걸렸다
     최훈은 물론 여자를 처음 경험하는 것이 아니었다
     인간세상은 남자를 위한 향락의 도구가 매우 교묘하게 잘
     발달되어 있으며 최훈 또한 그러한 향락의 도구를 적절히
     활용하며 살아온 터였다
     그러나 여자의 몸 속에 미끄러져 들어간 순간부터
     최훈은 거의 정신을 잃을 정도였다
     영하 십도가 넘는 북극의 겨울바다에
     빠졌을때도,스치기만 해도 중화상을 입는 화산 속에서
     임무를 수행할때도 그는 정신을 잃을 정도는 아니었다
     오히려 주위 여건이 가혹할수록 그의 정신은 냉정함을
     유지할수 있었다
     그런데 정신을 잃은 것이다 바다도 아니고 화산도
     아닌,지구상 어디서나 시선만 들면 마주칠 수 있는 36도
     체온의 여자에게
     최훈은 허우적였으며 최훈은 발버둥쳤으며 최훈은
     몸부림쳤다
     여자의 몸을 열기 위한 거의 매순간에 그는 목숨을 건
     사람처럼 최선을 다했다
     여자의 미간에 가는 주름이 지고 붉은 입술 사이로
     탄식이 흘러나오기 시작했을때 그는 어린아이처럼 환성을
     질렀다 마치 그녀가 자신을 받아주게 만드는 것이야말로
     이세상의 어떤 일보다도 중요하다고 생각되었던 것이다
     그리고 아침에 눈을 떴을때 여자는 이미 없었다
     4
     "좌측 늑골,또한 좌측 상흉부의 예리한 절창切創이
     직접적인 사인입니다"
     흰 은발에 푸른 동공을 지닌 전형적인 러시아계 부검의가
     안경을 치켜 올리며 말하는 모습을 멀뚱멀뚱 바라보던
     김억金億이 다급히 물었다
     "예리한 절상이라면"
     "절상이 아닙니다 절창이죠"
     부검의의 냉정한 시선에 김억은 얼떨떨한 얼굴로 말을
     받았다
     "절상이나 절창이나 그게 그거 아닙니까"
     "창創은 인체의 바깥부분인 피부의 연속성이 떨어지는
     경우,즉 피부에 파열이 있는 손상을 말하오 반면
     상은 피부의 연속성에는 변화가 없고 피부 밑으로
     손상된 경우를 말하는 거죠"
     의사란 저래서 꼴보기 싫다니까 투덜거리며 김억이
     고개를 끄덕였다
     "창이든 상이든 하옇든 예리한 흉기에 찔려 죽은 거란
     말이죠?"
     "그것도 단 두군데요 우크라이나에서 이런 솜씨를 지닌
     사람들은 과거 KGB의 제1총국 'V과' 친구들 밖에 없소
     암살,사보타지,유괴 등을 전담했던 그들의 실력은 정말
     화려했죠"
     부검의는 고개를 갸우뚱하더니 말을 이었다
     "하지만 이건 구 KGB의 암살자들 솜씨가 아니오"
     "그걸 어떻게 장담하죠?"
     "KGB  V과 암살자들은 주로 대검을 쓰죠 소련제보다는
     미국의 'M9 MPBS' 같은 다용도 총검을 잘쓰니까요"
     부검의의 손이 두 사람의 바로 앞에 있는 시체를
     가리켰다
     불과 몇시간 전만 해도 마누엘 겔레로라는 이름과 함께
     공기 중의 산소를 흡입하며 생생히 살고 있던 사람이
     지금은 시체안치실의 싸늘한 냉기 속에서 푸르뎅뎅한
     얼굴을 한채 알몸으로 눕혀져 있었다
     그 옆구리와 좌측 심장 바로 윗부분에 거의 알아보기
     힘들만큼의 미미한 자상이 있었다
     "대검은 강하긴 하지만 이렇게 얇게 사람의 피부를 찔러
     들어가진 못하죠 이런 칼은 아마도 일본 야쿠자들이 쓰는
     종이처럼 얇은 면도 종류로 보입니다만  KGB에선
     이런 얇은 칼을 쓰는 법을 가르치지 않으니까요"
     "그밖의 증거로 남을만한 것은?"
     부검의가 얇은 비닐에 쌓인 두세 개의 머리카락을
     내밀었다
     "유일한 겁니다 더구나 중간에서 끊어진 상태이기 때문에
     남자인지 여자인지조차 확실치 않소 퍼머기가 좀 있긴
     하지만 요즘은 남자들도 퍼머를 하니까요"
     가는 머리카락이 담긴 비닐봉지를 들어 시체안치실의
     흐릿한 형광등 불빛에 비춰보던 김억이 고개를 끄덕였다
     "이 증거자료는 제가 좀 보고 드려도 되겠죠?"
     "이미 신고된거니 경찰 측에 양해를 구하면 될겁니다"
     시체안치실을 걸어 나오며 부검의는 계속해서 한국의
     놀라운 경제발전에 대해 떠들었다
     특히 러시아 동부 해안을 통해 부산을 가본 적이 있다며
     거품을 무는 부검의의 말을 귓전으로 흘리며 김억은 힐끗
     시계를 들여다 보았다
     아침 7시 30분
     "마누엘이 죽은지 10시간 30분이 지났는데 이 미친 놈은
     어디 틀어 박혀서 나타나지도 않는 거야"
     콰앙! 과장이 책상을 후려패는 동작이 너무 드셌으므로
     사무실 저쪽에 앉아 사무를 보고 있던 우크라이나
     여사무원들이 놀란 시선을 보내왔다
     과장은 앞에 멀건히 선 최훈을 향해 찔러 죽이고 싶다는듯
     삿대질을 퍼부으며 고함을 질렀다
     "도대체 정신이 있는 거야,없는 거야! 물건을 그따위로
     방치하다니! 이 얼빠진 놈아! 물건이 죽은지 열시간이
     넘었단 말이야!"
     와이셔츠 소맷자락에 묻은 실오라기를 툭툭 털며 최훈이
     말했다
     "죄송합니다"
     "이게 죄송하대서 될 일이야! 파리대왕한테 뭐라고
     보고해! 니가 대신 가서 박살나고 올테냐! 당장 시말서
     써! 시말서 쓰라고!"
     과장은 32개의 이빨 중 좌측 어금니 부분이 빠져
     있었으므로 고함칠 때마다 그 빠진 이빨의 휑한 부위가
     선명하게 보였다
     육군 중령 출신으로서 서울 인근 소집훈련부대에서
     부대장을 한동안 하다 조직에 특채된 인물이었다 자신의
     빠진 이빨에 대해서도 남보다 두배는 더 이를 악물고
     살아오다 보니 그렇게 된거라고 헐헐거리는 넉살좋은
     사람이었지만 한번 화가 나면 앞에 오는게 호랑이라도
     들이받는 성격이었다
     과장 앞에선 꿀먹은 벙어리로 조용히 서있는게 좋다는
     비결을 우크라이나에 온지 사흘도 안돼 터득한
     최훈이었다
     이때 100KG이 넘는 거구의 김억이 사무실 문을 밀고
     들어오다 주춤 놀란 표정이 되는 모습이 힐끗 보였다
     최훈은 김억을 향해 찡긋 윙크를 보냈다 팡! 들고 있던
     서류철을 자기 책상 위에 내던지며 김억이 신경질적으로
     자리에 앉는 모습이 보였다
     도무지 자기 말은 안중에도 없다는 표정인 최훈을 향해
     과장이 발작적으로 비명을 질렀다
     "뭘 멀건히 서있는 거야,똥물에 튀겨 죽일 놈아! 당장
     나가서 뒷수습을 해야 할것 아냐!"
     "옛,써!"
     즉각 최훈이 척 거수경례를 붙이고 빙글 몸을 돌려선
     태엽감긴 병정인형처럼 척척 걸어 나가기 시작했다
     그 뒷모습을 노려보던 과장은 끄응,신음소리를 내며
     의자에 몸을 묻고 뻑뻑 담배를 피워댄다
     "내 저 넉살좋은 놈 얼굴 안보고 살면 살이 피둥피둥
     찔거야 암,찌고말고"
     지부 사무실로 쓰이는 세바스토플 시내 외곽의 허름한
     삼 건물을 걸어 나오며 김억이 말했다
     "어떻게 된거야?"
     "뭘?"
     김억이 으르렁대듯 최훈을 벽으로 밀어 붙였다
     "또 여자 문제지? 이번엔 또 어떤 눈삔 여자야? 응?"
     최훈이 히죽 웃었다
     "머리색 흑갈빛,갈색 동공에 만지면 미끄러질 정도로 흰
     피부 허리는 쥐면 한줌도 안되는 동포여자였다,왜"
     "정말이야? 한국 여자란 말이야?"
     털털거리는 소나타 전진기어를 넣으며 김억이 믿어지지
     않는다는듯 되물었다
     "여기서 한국 여자는 보기 힘든데 있다 해도 너같은 놈
     뭘보고 하룻밤을 허락해?"
     최훈이 어깨를 으쓱이며 말을 받았다
     "그게 나도 좀 이해하기 힘든 부분인 것이 아침에
     눈뜨자마자 깨끗히 사라졌더라고 연기처럼 말이야"
     "흐흥 어디 바람난 유부녀거나 정신병원에서 도망쳐 나온
     미치광이였겠지 아침에 사라진건 햇살 아래 네 모습보고
     기겁해서 도망친거고"
     투덜대듯 김억이 최훈의 앞으로 아까 병원에서 수거한
     비닐봉지를 던졌다
     "유일한 증거자료랜다 그 잘빠진 눈으로 좀 들여다
     보기나 해라"
     최훈의 얼굴에서 웃음이 사라졌다 그는 거의 항상
     싱글거리고 있었지만 작업에 들어갈때면 씻은듯이 웃음이
     사라지곤 했다
     웃을때와 아닐때가 너무 달라 가끔 김억은 사람이 저렇게
     완벽한 두 표정을 가질수 있을까 의아스러울 지경이었다
     차창으로 쏟아지는 아침햇살을 향해 비닐봉지를 쳐든
     최훈의 옆얼굴이 옥을 깎아 조각한듯 단아하다
     "제기랄"
     김억이 씹어뱉듯 중얼거렸다
     "신도 불공평하시지 누구는 저렇게 잘생긴 얼굴에
     여자까지 주렁주렁 매달아주시고 누구는 체중계만
     올라가면 삐그덕거리는 몸뚱아리에 여자라곤 이제까지
     엄마와 여동생 밖에 상대한 적이 없도록 만들다니"
     "이건 여자야"
     최훈의 말에 김억이 멈칫 바라본다
     "뭐?"
     "여자 머리카락이라고"
     "그걸 어떻게 알아 요즘은 남자들도 퍼머해서 알아보기
     힘들다는데 더구나 그건 중간이 끊겨 나간
     머리카락이라고"
     머리카락 한 올을 꺼내 킁킁 냄새까지 맡고 난 최훈이
     고개를 끄덕이며 말했다
     "틀림없어 여자야"
     김억이 버럭 고함을 질렀다
     "그걸 어떻게 장담해!"
     최훈이 히죽 웃었다 웃으며 그가 말했다
     "직감이지"
     얼어 붙은 세바스토플의 거리를 소나타가 빠르게 달려
     나갔다 격렬히 회전하는 바퀴 아래로 밤새 얼어 붙었던
     작은 얼음조각들이 물방울처럼 튀겨 나가고 있었다
     화장실의 출입구는 단 한곳이었다
     서서 소변을 볼수 있도록 되어있는 소변기가 세 대,앉아
     볼수 있는 좌식변기가 두 대 있는 구조였고 한쪽으로
     세면대와 유리창이 있었다
     변기까지 샅샅히 훑고 있는 최훈을 향해 김억이 문에
     거구를 기댄채 비웃듯 말했다
     "여기 경찰과 함께 변기 속까지 이미 뒤졌어 휴지들도 다
     수거해서 감식소로 보냈고"
     "여자 화장실은?"
     최훈이 허리를 펴며 하는 말에 김억은 고개를 저었다
     "거긴 거들떠 보지도 않았어 이봐 예리한 자상이야
     그것도 단 두곳으로 칠레 특수부대 장교 출신인 마누엘의
     목줄을 끊었어 여자가 그런 일을 할수 있다고 보나?"
     문에 비스듬히 기댄 김억을 스쳐 지나며 최훈이 말했다
     "여자를 조금만 경험해 보면 사실은 그녀들이 무슨 이든
     할수 있는 동물이란걸 깨닫게 될거야"
     뚱뚱한 우크라이나 여자 하나가 솔과 양동이를 들고 막
     여자화장실로 들어가고 있는 모습이 보였다
     "실례 수사중입니다 협조해 주세요"
     여자화장실은 문으로 막힌 좌식변기 네개가 나란히
     놓여있는 구조였다
     높은 벽 위로 가는 아침햇살이 스미고 있었고 그중에서
     최훈의 시선이 남자화장실 벽과 맞닿아 있는 윗쪽의
     통풍구를 향했다
     통풍구를 막고 있는 판자는 쉽게 열렸다 사람 하나
     정도는 충분히 넘나들 수 있는 크기였다
     "억아 여기 휴지를 모조리 수거해"
     최훈이 통풍구를 들여보는 동안 아랫쪽에 멀뚱멀뚱 서있던
     김억이 멈칫 최훈을 바라보았다
     "내가?"
     "그럼 과장한테 와서 수거하라고 하겠어?"
     "못해!"
     김억이 부르르 몸을 떨며 뒤로 물러섰다
     최훈의 어이없다는 시선이 자신을 쏘아오자 김억은 다급히
     고개를 저었다
     "나난 여자알레르기가 있다고 여자들이 반경 50센티
     안에만 접근해도 두드러기가 난단 말이야 그런데
     휴지라니 못해! 난 죽어도 못해!"
     훌쩍 의자에서 뛰어내린 최훈이 김억의 멱살을 끌고
     첫번째 좌식변기 문안으로 그를 내팽개쳤다
     "우리가 이러고 있는 동안에도 범인은 천리 만리 도망치고
     있을 거다,멍청이! 그쪽 두개 화장실의 휴지는 네가
     맡아"
     끝쪽의 문을 밀고 들어가자 사각형의 휴지통과 그 안에
     수북히 쌓인 휴지들이 보였다
     최훈은 망설이지 않고 가장 윗쪽의 휴지를 꺼내
     펼쳐보았다 접힌 부분으로 여자의 체모 한,두올이 붙어
     있는 모습이 보였다
     매우 번거로운 일이 되겠지만 이 화장실 안에 있는 모든
     휴지를 다 수거해서 펼쳐보아야 할것이다 또한 그 안의
     모든 체모를 다 수거하여 마누엘의 손 안에 있던
     머리카락과 대조해 봐야 할것이다
     이때 김억이 틀어 박혔던 화장실에서 비명이 터져 나왔다
     수건으로 강도처럼 얼굴 아랫부분을 가리고 어디서
     빌려왔는지 포크 같은 걸로 휴지를 하나씩 어렵게 찍어
     봉지에 담고 있던 김억의 전신에 빨간 두드러기가 돋아
     있는 모습이 보였다
     자세 그대로 김억은 벽에 붙어 덜덜 떨고 있었다 이른바
     '여자알레르기'인 것이다
     5
     이봉운은 중앙당사에 있는 자신의 208호 집무실에서
     일에 열중하고 있었다
     김도남은 이봉운의 일이 끝날때까지 집무실 앞에 있는
     비서실 소파에 앉아 '천리마' 잡지를 읽었다
     천리마는 대중종합지의 성격을 띄고 있는 북한에서 몇
     안되는 잡지 중의 하나였지만 골수파인 그의 눈으로
     볼때도 매우 따분한 내용들을 싣고 있었다
     그는 지방 집단농장 등에서 감자나 옥수수를 100가
     넘는 초과달성 수확을 올린 산업전사들의 수기에 건성으로
     시선을 박고 있다가 막 열리는 집무실 문을 향해 힐끗
     시선을 던졌다
     "어서 오시라요,김도남 대장동지"
     이봉운은 살집 두터운 얼굴에 웃음을 건채 김도남을
     향해 과장되게 양손을 벌려 보였다
     올해 나이 예순다섯 김도남보다 한살 위였지만 둘은
     만경대혁명학원 동기였다
     혁명학원 졸업 후에 김도남은 회령군관학교를 거쳐
     구소련군사아카데미로 이어지는 해외유학파의 길을
     걸었고,이봉운은 김일성대를 졸업한 국내파라는 것을
     제외한다면 두 사람은 거의 같은 신분이었다
     최고인민회의 대의원이라는 것도 같았고
     당중앙군사위원회와 당군사위원회 위원이라는 것도
     같았다 계급 또한 둘 다 대장이었다
     하지만 두 사람 사이엔 엄밀한 차이가 하나 있었다
     그것은 바로 두뇌였다
     이봉운은 인민군대 내의 최고두뇌로 꼽히는 사람이었다
     그의 머리는 한치의 오차도 없는 기계처럼 냉정하고
     치밀했다 그러한 두뇌로 하여 인민군 내의 모든
     군인사,조직사업의 실무책임을 맡고 있으며 차대 인민군
     총참모장 감으로 거명되는 인물인 것이다
     방으로 안내되어 한차례 의례적인 인사가 오갈때까지
     김도남은 신중히 이봉운의 안색을 살폈다
     그에게 있어 이봉운은 쉬운 상대가 아니었다 자연히
     마음 속에 있는 말을 하자면 이봉운의 현재 심리상태를
     살펴두는 것이 좋은 것이다
     "이번 1월 14일날 노농적위대 창설기념식 행사 때문에
     좀 바빴시요 김도남 대장동지는 어드러케 지냈습네까?"
     김도남은 힘없이 웃었다
     "내레 늘상 그렀디요 이번 기념식에 주석께서도
     참석하십네까?"
     "일정이 워낙 빠듯해서요 권유는 드리고 있습니다만"
     이봉운의 칼끝같은 시선이 김도남을 빠르게 훑었다
     둘은 동기였지만 볼 일없이 한가하게 마주 앉아 사담을
     나눌만큼 친한 사이는 아니었다
     "금강산맥주레 한잔 하시갔시요?"
     이봉운이 집무실 한쪽에 있는 작은 냉장고에서 캔맥주
     두 개를 꺼내왔다
     금강산맥주는 북한의 유일한 캔맥주로 도수는 4로서
     보리,호프,쌀,전분을 섞어 만든 맥주였다 용성맥주라는
     것이 있긴 했지만 간부들이 선호하는 것은 오히려
     '아사히'나 '기린' 같은 일본맥주였다
     맥주를 거푸 들이키고 나서야 김도남은 입을 열었다
     "압록강 철교사건이레 보고받으셨디요?"
     이봉운의 날카로운 시선이 맥주캔을 입에서 떼던 자세
     그대로 김도남을 쏘아왔다
     "인민무력부에서 보고가 온걸 봤디요"
     "어떻습디까?"
     "미제국주의 첩자라고 하던데 확실한 정보인 겁니까?"
     "확실한 뿐 아니라 그들은
     여행증명서,출장증명서,통행증명서까지 완벽하게 갖추고
     있었소"
     이봉운이 비로소 흥미롭다는듯 자세를 바로 하고
     김도남을 바라보았다
     "조선과학기술총연맹의 신분증을 가디고 있었다던데
     그쪽은 점검해 봤습네까?"
     "신분증은 위조된 거였지요"
     "통탄할 일이로구만 도대체 그런 가짜 신분증을 누구레
     만들어 주었다는 겁니까?"
     김도남의 무표정한 시선이 이봉운을 똑바로 향했다
     "주석께서 알아내시라고 하신 것도 바로 그
     부분이야요"
     이봉운이 멈칫하는 것이 느껴졌다 국경선에서 벌어진
     사살사건이었지만 주석까지 관심을 가지고 있을만큼
     중대사항이라는 건가
     "내가 도와드릴 일이라도 있는 겁니까,김도남
     대장동지"
     김도남이 고개를 끄덕였다
     "마이크로필름을 분석한 바에 의하면 향후 3년간 계획된
     대남사업과 주요 군기지 이동상황 등이 매우 세밀하게
     분석되어 있었소 주석께선 당 고위이 이것에 연결되어
     있다고 생각하고 계시지요"
     "당 고위에 스파이가 있다는 겁네까?"
     "파문을 각오하고 이봉운 대장동지께 말씀드리는 거요
     극비리에 대남사업에 관련되어 있는 고위들을 파악해
     주셔야겠소"
     이봉운이 미간을 찌푸렸다
     "짐작되는 인물이라도 있는 것처럼 들리는구만요"
     김도남은 고개를 끄덕였다 끄덕이며 그의 입술이
     나풀거렸다
     "내가 의심하고 있는 사람은 바로 장송택張松澤이오"
     이봉운의 잘 정돈되어 있던 얼굴이 한순간에
     허물어졌다
     장송택!
     그는 잠시 자신의 귀를 의심했다 장송택이라니 이
     국가를 지탱해 가는 가장 중요한 인물 중의 하나가
     스파이라니
     워싱턴의 겨울은 춥다
     아직 해가 뜨기 전이라 거리는 한산했지만 총총히
     오가는 행인들의 몸엔 두터운 모직코트들이 둘려 있었다
     CIA 정보차장 한스 벨머는 자신의 집무실 창가에 서서
     방금 빼낸 커피를 마시며 창 밖을 노려보고 있었다
     그의 정식직함은 '차장보'였지만 조직 내에서는 다른
     네개 부서의 차장보와 마찬가지로 '차장'으로 불리고
     있었다
     그가 기다리고 있는 사람은 공작부서의 차장 댄
     피터슨이었다
     '오늘만은 끝장을 보고 말겠다!'라는 것이
     한스차장의 속셈이었다 그는 거의 자신을 제어할 수 없을
     정도로 화가 나있었지만 겉으로 보이는 얼굴 은
     무표정했다
     이때 검은 자단목 책상 위에 놓인 인터폰이 알맞은
     강도로 울렸다
     "공작부의 댄차장님이십니다"
     왔군! 한스차장의 눈이 막 열리고 있는 문을 향해
     쏘아갔다
     자판기에서 막 뽑아낸듯 김이 모락모락 나는
     종이커피잔을 들고 나이 40대 중반의 사내가 들어섰다
     깨끗이 면도된 파릇한 턱,흰 와이셔츠와 색을 신중히 맞춘
     기품있는 넥타이,얼굴에 감도는 단아한 웃음 등이 언뜻
     보기엔 잘나가는 대기업 중역을 연상시키는 모습이었다
     그러나 이 사람을 그정도로 판단한다는 것은 무서운
     오산이었다
     댄 피터슨 이 사람이야말로 바로 정식요원
     2만5천명,협조자 수십만명에 달하는 자유세계 최대의
     첩보공작기구인 'Central Intelligence Agency',약칭
     CIA를 지휘하는 지도자 중의 한명인 것이다 댄
     피터슨은 그중에서도 해외과,비밀공작과,대간첩과 등을
     거느린 막강한 위력의 비밀공작과를 총괄하는 위치였다
     댄 피터슨은 굳은 얼굴로 자기 자리에 앉는 한스 벨머를
     향해 유쾌하게 웃으며 커피잔을 든 손을 쳐들어 보였다
     "굳모닝,한스"
     책상에 한쪽 엉덩이를 걸치며 댄 피터슨이 더욱 유쾌한
     목소리로 말했다
     "아침부터 웬 호출이신가?  오늘 아침 난 대통령께
     러시아의 미사일기지와 장치되어 있는 미사일의 종류,그
     성능과 가동이 가능한 대수를 보고하기로 되어있어 매우
     바쁘다는게 내 입장이네만"
     한스 벨머는 마주 웃기는 커녕 더욱 굳은 얼굴로 의자에
     비스듬히 기댄채 도전적으로 팔짱을 껴보였다
     "도대체 내가 누군가"
     댄 피터슨은 멈칫했으나 곧 피식 웃으며 어깨를
     으쓱였다
     "한스 벨머 아닌가"
     한스의 시선이 더 매서워졌다
     "그 한스 벨머가 뭐하는 사람이냐고"
     "좀 더 정확히 말하자면 러시아국,유럽국,중동
     남아시아국,동아시아국,아프리카
     남미국,과학무기연구소,국제문제연구소,분석처,정보처,중
     앙처 등을 거느린 CIA 내 핵심 중의 핵심인 정보과를
     총괄하는 차장보님이시지"
     "지휘체계상 각 정보단계에서 수집된 모든 정보들은
     내게 보고가 되어야 할텐데?"
     "당연한 일 아닌가"
     댄 피터슨의 웃음섞인 대꾸에 한스 벨머는 맹렬히
     자신의 책상을 내려쳤다
     "그런 위치에 있는 내가 어째서 NSA,국가보안국에서
     올라온 보고서를 통해서야 이 안에서 벌어지고 있는 일을
     알아야 하나!"
     댄 피터슨의 얼굴이 가볍게 굳어졌다 한스 벨머가
     신경질적으로 서류를 책상 위로 내던졌다
     "사흘전,국가보안국에 청취된 내용이다! 홍콩지부장
     발신,자네 앞으로 수신이 되어 있는 이 내용에 대해
     명확한 해명을 해주어야겠네!"
     댄 피터슨은 끌끌 혀를 찼다 어째서 국가보안국을
     미처 생각지 못했을까 민간기술자 1만5천명,군인
     4만5천명의 총 6만명으로 이루어져 있는 빌어먹을
     도청괴물을
     국가보안국의 중요임무 중의 하나는 바로 외국의
     무전,전문,레이다 등 통신정보를 수집하는 일이었다
     이세상의 어떤 암호도 국가보안국의 기술자들에겐
     손바닥을 들여다 보는 것처럼 쉬운 일이었다 홍콩에서
     날아온 컴퓨터 팩스가 그들에게 잡히지 않는다는게 오히려
     이상한 일이었다
     한스의 시선이 굳은 댄의 얼굴을 날카롭게 핥퀴어왔다
     "부러진 동쪽 나뭇가지라는게 어떤 라인인가! 왜 이
     보고가 내가 아닌 자네에게 올라갔지? 빌어먹을 홍콩의
     윌리엄 해치라는 놈이 자네와 같은 공화당원이어서인가!"
     "이봐 흥분하지 말라고"
     "지금 흥분하지 않게 됐나!"
     한스가 책상을 돌아나와 자기보다 머리 하나는 더 큰
     댄의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대고 으르렁거렸다
     "그 동쪽 나뭇가지라는게 북한을 지칭하는 거라는
     것쯤은 나도 알고 있다고! 자네는 그동안 조직도 모르는
     북한 라인을 멋대로 운용해 왔어 이 책임을 도대체 누가
     지라는 건가?"
     "아무도 책임질 필요없네"
     "필요가 없다고? 북한 라인은 엄연히 정보과의
     동아시아국에서 취급하게 되어있어 우리는 북한을 알기
     위해 이미 수십만명의 조선족과 중국인,일본인들을
     고용하고 있어! 이나라 국민이 낸 세금으로 그러한 일을
     하고 있단 말이야! 자네는 도대체 무슨 권한으로 위에
     보고도 하지 않고 이따위 개인라인을 운용해 온건가!
     직권남용으로 형무소에 처박히고 나서야 정신차릴텐가!"
     댄 피터슨의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다
     "내 개인라인이 아니야 공작 파트에서 수십년간 내려온
     라인이었네"
     "공작 파트? 그래서 정보차장보가 모르는 라인이 CIA
     안에 있어야 한다는 건가!"
     한스 벨머가 신경질적으로 돌아서며 책상 위의 시가를
     뽑아 들었다 긴 자작나무 성냥으로 불을 붙이고 거칠게
     뿜어내며 창 밖을 노려본채 그가 말했다
     "당장 그 북한 라인을 없애주기 바라네 이건 자네보다
     상급 서열인 정보차장보로서의 명령이야"
     "이봐,한스"
     한스의 시선이 창에서 다시 댄 피터슨을 향해 쏘아왔다
     "못하겠다면 오늘 아침 대통령께 드릴 아침 보고시간에
     이 문제에 대해 정식으로 언급하겠어"
     서로의 시선이 허공에서 날카롭게 얽혔다
     댄 피터슨이 시선 그대로 말했다
     "공작 파트는 이 북한 라인을 지난 이십년간 운용해
     왔네 지금 와서 없애면 그 폐쇄된 국가에 대한 중요한
     정보원이 없어져"
     한스 벨머가 지지 않고 말을 받았다
     "북한에 대한 정보는 정보 파트에서 운용하고 있는 북한
     라인에서 얼마든지 얻고 있어 공화당계의 극우인사들로
     이루어져 있는 공작 파트에서 그렇게 수고하지 않아도
     말이야"
     댄 피터슨은 한스 벨머를 오랫동안 노려보았다 지금
     한스는 억지를 부리고 있다 각 부서간에 고유한
     정보통이나 정보 라인은 얼마든지 운용할 수 있는 것이다
     공작 파트가 운용해 온 북한라인은 규모가 좀 크고
     불법이긴 했지만 그정도는 이제까지 얼마든지 용인될 수
     있었다
     굳이 트집을 잡겠다는 것은 최근 들어 축소되어 가고
     있는 자신의 입지에 대한 땅다지기라고 해석을 해야
     할것이다
     햄버거의 가장 큰 매력은 포크나 나이프를 사용하지
     않고 먹을수 있는 음식이라는 것일 게다 번거로운
     식사예절이 싫은 사람이나 급한 볼 일이 있는 사람일 경우
     안성맞춤의 음식이 아닐 수 없었다
     그러나 지금 댄 피터슨이 씹고 있는 햄버거는 그를 별로
     만족시켜 주지 못했다
     쇠고기를 다진후 그 안에 볶은 양파와 달걀,빵가루를
     넣어 익힌다는게 햄버거의 기본상식이지만 양파는 너무
     볶아 탄 냄새가 났으며 겨자는 입맛에 썼다
     댄 피터슨은 이 햄버거를 만든 사람에 대해 너무 잘
     알고 있다 그는 이미 여기 '미스터 빈센트'
     햄버거하우스를 3년째 이용하는 단골이었다 이곳 주인인
     베르나르도씨가 자신의 입맛을 모를리가 없었다 그런데도
     햄버거 맛이 이상하다는 것은 자신의 현재 심리상태와
     입맛이 직결되어 있는 탓일 거다
     아까 댄 피터슨이 한스차장의 문고리를 잡고 막 밖으로
     나오려 했을때 한스차장은 그를 향해 한마디를 더
     추가했다
     "댄"
     문고리를 잡은채 돌아 보지도 않는 댄 피터슨을 향해
     한스는 여유있는 웃음과 함께 말을 이었다
     "자네 입장이 곤란하다면 내가 그 라인을 없애는건
     어떻겠나"
     표현은 정중했지만 그속에는 자신이 반드시 그 일을
     해내고 말겠다는 각오가 서려 있었다
     만약 댄 피터슨이 그 말에 대해 이의를 달았다면 그는
     다시 자신이 그 일을 해야만 하는 이유를 천 가지는
     줏어댔을 것이다
     한스 벨머는 최근 곤경에 처해 있었다
     CIA는 그동안 매우 강력했었다 세계제1차대전 당시
     육군에 설치된 정보참모부 'G2'와 해군첩보대 'CIC' 이래
     1942년 만들어졌던 전략정보국 'OSS'가 CIA의 전신이었다
     그후 트루만 대통령때 창설된 중앙정보단 'CIG'를 거쳐
     오늘날의 'CIA'가 정식으로 창설된 것이다
     연력은 길지 않지만 칠레,이란의 쿠데타,수카르노
     대통령의 추방 등 세계의 이목을 집중시켰던 굵직굵직한
     사건들을 배후조종함으로서 'CIA'는 동서냉전시대에
     서방을 대표하는 첩보기관으로 명성을 굳혔다
     문제는 바로 여기 있었다 CIA는 자신들을 너무
     노출시켰던 것이다
     영국의 국내방첩활동을 수행하고 있는 'MI5'나
     대외첩보활동을 수행하는  'MI6' 등은 그 기관장의
     이름까지 철저한 비밀에 가려져 있다 그들이 어떤 활동을
     하고 있는가는 전혀 나타나 있지 않으며 예산도 발표되지
     않는다
     그에 반해 CIA는 자신들을 요란하게 노출시키며 공작을
     수행해 왔고,그 결과 비냉전시대에 이르러 가장 먼저
     평화주의자들의 표적이 되었다 동서해빙 이후 CIA는
     미국의 첩보기관 중 첫번째로 감원과 조직축소의 압력을
     받았던 것이다
     한스 벨머를 위시한 민주당원들이 주도해 오던 모든
     프로젝트는 브레이크가 걸렸으며 그들의 중요한 요원
     상당수도 감원대상에 걸려 밀려났다
     한스 벨머는 그 배후에 하버드대 동기생인 댄 피터슨의
     입김이 작용했다고 믿고 있다 그들은 학창시절부터
     라이벌이었으므로
     "개자식!"
     댄 피터슨은 중얼거리며 먹던 햄버거를 내려놓았다
     뜻대로 따라주지 않으면 그는 댄 피터슨의 라인에 온갖
     제재를 가해올 것이다
     댄 피터슨의 공작부서는 전세계에 스무개가 넘는 라인을
     운용하고 있었다 그 하나하나의 라인을 운영하는데는
     막대한 자금이 든다 정보차장보가 방해하려고 마음만
     먹으면 댄 피터슨의 모든 라인들은 거의 마비상태에
     빠지고 말것이다 북한라인을 위해 나머지 라인들을
     포기할순 없었다
     볼리비아 출신 주방장인 베르나르도씨의 의아한 시선이
     먹던 햄버거를 노려보고 있는 댄 피터슨을 향했다
     이때 일인용 의자가 쭉 놓인 스탠드 바아 저쪽에서 혼자
     식사를 하고 있던 흑인 하나가 벌떡 일어나는 것이
     보였다
     아직 스무 살을 채 넘기지 않았을 그는 일신에 요란한
     무늬의 쎄무잠바를 걸치고 있었는데 그가 일어나자마자
     제일 먼저 한 일은 앞을 향해 리벌버 권총을 뽑아든
     것이었다
     "모두 꼼짝마!"
     아침식사시간을 이미 넘긴 식당 안엔 드문드문 십여
     명의 손님이 있을 뿐이었다
     흑인은 문 입구를 가로막듯 서서 다시 고함을 질렀다
     "모두 자리에 얼굴을 파묻어! 손가락 하나라도
     꼼지락거리면 즉시 바람구멍이 난다!"
     주변의 몇몇 손님들이 황급히 먹던 음식을 팽개치고
     탁자에 드리는 모습이 보였다
     흑인의 총구가 베르나르도씨를 겨눴다
     "넌 빨리 돈을 꺼내! 빨리,서둘러!"
     베르나르도씨의 겁에 질린 시선이 힐끗 댄 피터슨을
     향해왔다 댄은 그의 시선을 느끼며 조용히 한대 시가를
     꺼내 입에 물었다
     흑인이 발작적으로 총구를 댄에게 돌리며 외쳤다
     "거기,뭐하는 거야!"
     댄은 성냥을 빠아 윗면에 그어 시가에 붙였다
     "담배 피우는 거네"
     "개새끼야! 당장 꺼!"
     댄은 대답대신 앞을 향해 후우 연기를 뿜었다
     흑인이 얼굴을 일그러뜨리며 총을 겨눈채 댄을 향해
     걸어왔다
     "끄라고 했잖아! 머리에 바람구멍을 내줄까! 그 시가를
     네 놈 입안에 거꾸로 처넣어 줄까,엉?"
     그러나 애석하게도 흑인의 말은 다 이어지지 않았다
     그의 부릅뜬 눈을 향해 세 방향에서 세 개의 총구가
     겨눠져 있었다 흑인 옆의 스탠드의자와 문 좌측의
     간이식탁,그리고 가장 안쪽의 식탁의 세곳에서 일어난
     양복 차림의 이십대 후반 백인사내들이 한꺼번에 흑인을
     향해 총을 겨누고 있었던 것이다
     "뭐,뭐야"
     놀란 얼굴로 주춤 한 걸음 물러나는 흑인의 손등 위로
     날카로운 수도가 가격되어 왔다
     요란한 소리를 내면서 흑인의 총이 땅에
     떨어졌고,흑인은 얼떨결에 자신의 바로 옆으로 유령처럼
     붙어 서있는 백인사내를 향해 부웅 주먹을 휘둘렀다
     백인사내의 몸이 권투의 더킹모션처럼 가볍게 숙여졌다
     보이자 그는 이미 흑인과 한 걸음을 더 좁히고
     있었고,좁혔다 보이자 흑인의 턱으로 무자비한 주먹이
     틀어 박혔다
     신속하고도 정확한 가격 전문훈련을 받았다는 것을
     한눈에 알아볼수 있는 동작이었다
     흑인은 얼굴이 산산조각나는 듯한 충격과 함께 바로
     뒤의 탁자 위로 요란하게 어졌다 패대기쳐진
     개구리처럼 버둥거리며 부숴진 탁자조각을 쥐고
     일어나려는 흑인의 입 안으로 다시 권총 총구가 틀어
     박혔다
     싸늘한 총열 밖으로 사내의 무표정한 동공이 있었다
     "머리털 한 올이라도 움직이면 현장사살해
     버리겠어,깜둥이"
     흑인은 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 모르겠다는
     눈빛이었다 그와 그의 흑인동료들은 그동안 아침식당을
     매우 훌륭하게 털어 왔었다 아침 식사시간에는 대개
     나이가 든 사람들이 주류였으므로 권총의 총열만 보여도
     지갑 대여섯개 수거해 가기는 보통이었다
     그런데 오늘은 오늘은 도대체 무슨 날인가
     흑인이 몰랐던 것은 오늘 이자리에 몹시 기분이 나쁜
     CIA 공작차장보가 있었다는 것과,그러한 요인의 옆에는
     항상 두세명의 경호원들이 따라 붙어 있기 마련이라는
     것들이었다
     댄 피터슨이 천천히 시가를 끄며 몸을 일으켰다
     그는 자신의 경호원들에 의해 일으켜지고 있는 흑인은
     쳐다보지도 않고 문쪽을 향해 걷기 시작했다
     그의 발끝으로 문득 흑인이 떨어뜨린 총이 걸렸다
     댄 피터슨은 말없이 권총을 줏어 들었다 손에 들린
     권총을 내려다 보던 댄 피터슨은 순간, 발작적으로 몸을
     돌려 권총을 흑인의 이마에 틀어 박았다
     엉거주춤 양겨드랑이를 두 명의 백인사내에게 붙들린채
     일어나 있던 흑인의 얼굴에 놀란 빛이 스쳤다
     댄 피터슨은 한손으로 흑인의 멱살을 움켜쥐고 그를
     벽쪽으로 요란하게 밀어 붙였다
     "이따위 장난감으로 뭘하려고 했나,엉! 이 세상이 너
     마음먹은대로 쉽게 되는줄 알아! 너따위가 뭘 알아! 권총
     방아쇠를 당긴다고 다 총알이 나갈줄 아나!"
     흑인의 이마가 댄 피터슨이 강하게 밀어 붙인 총구에
     찢겨 피가 흘러내리는 것이 보였다
     댄 피터슨은 흑인의 번들거리는 얼굴과 그 위로 흐르는
     핏물을 노려보다 신경질적으로 몸을 돌렸다
     그는 북한라인에 심혈을 기울여왔다 비단 북한뿐
     아니라 댄 피터슨은 자신이 운용하는 모든 라인에 자식을
     기르는 부모같은 애정이 있었다 그러한 라인을 자신의
     정치적 도구로 사용하려는 한스 벨머와는 여러모로 차이가
     있는 것이다
     댄 피터슨은 강한 아침 햇살이 내려쪼이는 1월의 워싱턴
     하늘을 올려다 보았다 자세 그대로 그가 중얼거렸다
     "이 세상이 너 마음먹은대로 쉽게 되는건 아니야,한스
     벨머"
     6
     대부분의 사회주의 국가가 그렇듯 우크라이나에서도
     공적인 일을 처리하는데는 매우 복잡한 절차가 필요했다
     우크라이나 세바스토폴 시보안국에 신청한 '화장실
     휴지체모에 관한 검출의뢰서'는 보안국과 공안당국,다시
     시청을 거쳐 병원의 열두곳을 거치고서야 최훈의 손에
     전달됐다
     검출의뢰서에는 체모 두 가닥과 끊겨진 모발 두 가닥이
     스카치테이프로 엉성하게 붙여져 있었으며,그 아래 영어로
     소견서가 쓰여 있었다
     위의 체모와 모발은 한 사람의 것으로 인정됨
     성별 여자
     분류 동양계 오리엔탈
     나이 24~27세 전후
     혈액형 A형
     최훈은 검출의뢰서를 들고 다시 보안국으로 달려갔다
     막 점심을 먹으러 나가려는 보안요원 한 명을 붙잡고
     통사정하여 최근 일주일간 세바스토플에서 다른 지역으로
     이동한 항공,선박,열차,도로교통을 점검했다
     우크라이나에서는 한 지역에서 다른 지역으로 이동할때
     중간검문소에서 거의 대부분의 여행자 신원을 체크해
     두므로 보안당국의 손을 거친다면 세바스토플 밖으로
     나가는 모든 사람을 점검할수 있었다
     최근 일주일간 세바스토플에서 다른 지역으로 이동한
     사람은 모두 12만 5천7백8십3명이었다 그중 동양계는
     78명이었고 동양인 중에서 24세에서 27세 전후의 동양계
     여자는 3명이었다
     그중 두 명은 관광목적으로 입국한 일본여자들이었다
     또 한 여자는 태국여자였다
     타닥타닥 토치카에서 타오르는 불빛이 실내를 붉게
     물들이고 있다
     최훈은 토치카 앞에 앉아 쏘시개로 장작을 뒤적이고
     있었고 김억은 무료하게 잡지를 들척이고 있었다
     이곳은 월 150불에 임대한 최훈의 집이다 밖은 벌써
     어두워져 매서운 바람이 들창을 휘몰고 지나고 있었다
     잡지의 선정적인 포즈를 한 여자의 나신에 꽂혀 있던
     김억의 시선이 힐끗 이쪽을 향해왔다
     "도대체 무슨 생각을 그렇게 오래 해? 꼭 넋나간
     사람처럼"
     최훈이 피식 웃었다
     "아니"
     표정은 평온했지만 그의 내심은 무서운 회오리바람이
     몰아치고 있었다
     그녀
     검고 부드러운 머리칼이 허리 아래까지 물결치며 시선을
     들어 바라볼때면 투명하고 젖은 동공이 보는 이의
     마음속까지 서늘하게 물들이는 듯한 그 여자
     최훈은 일찌기 한 여자를 이렇게 오래 생각해 본적이
     없다 그는 낭만주의자였다 그러나 그 낭만 속에는
     자신조차 끝을 알수 없는 무서운 허무가 숨어 있었다
     그는 끝없이 여자를 찾아 다녔지만 단 한번도 한
     여자에게 만족해 본적이 없었다 아니,어쩌다 마음에 드는
     여자를 만났어도 자신이 먼저 돌아섰다 최훈은 여자에게
     몰두하는 것이 싫었다 속박당하는 것이 싫었으며
     그것으로 자신의 일에 지장을 받는 것도 싫었다
     어쩌면 그가 진심으로 싫어하는 것은 자신의 마음 속
     깊은 곳에 숨어있는 허무를 여자에게 들키는 것인지도
     몰랐다 그것은 마치 대낮에 사람들 앞에서
     벌거겨지는것 같을 것이다
     최훈은 도시에서 태어났다 기질이 강한 남쪽 사람들의
     도시였다 그 도시에서 그는 두살때 자신의 모친에게
     버림받았다
     주위의 사물을 어렴풋이 이해할 무렵인 나이 다섯살때
     자신의 부친이 알콜중독자라는 것을 알았다 만약 부친의
     누나인 고모가 그를 거두어 키우지 않았다면 그는
     일찌감치 깡패나 부랑아의 길을 걷게 되었을지도 몰랐다
     고모는 매우 부자였으므로 그는 환경에 비해 오히려
     유복한 어린 시절을 보냈다 철따라 비싼 옷과 입맛따라
     맛갈진 음식들이 항상 떨어지지 않았다
     그러나 아무리 좋은 옷과 좋은 음식도 새학기 새반을
     들어가서 엄마없는 사람,아빠없는 사람 손들어봐요라는
     국민학교 선생의 말에 대신 손을 들어주진 못했다
     참관수업이나 소풍때도 그는 종내 혼자였고 학교에서
     돌아온 어린 최훈의 밥을 차려주고 그의 옷을 빨래해 주는
     사람은 그 사실을 매우 지겨워하는 돈에 고용된 식모였다
     혼자라는 것을 알게 된때부터 최훈은 뭔가를
     골똘히,매우 오래 보는 버릇이 생겼다
     보고 있는 사물에 시선이 맞추어져 있는 것이 아니라
     그의 시선은 항상 사물과 동공의 중간쯤에 맞추어져
     있었다 자세 그대로 그는 깊은 침묵에 빠지는 것이다
     그것이 매우 뿌리깊은 허무라는 것을 알게 된것은 좀 더
     철이 든후였다
     어처구니없이 활달해진 것도 그 무렵부터였다
     최훈은 자신이 자신만의 세계에 빠져 있는 것을
     사람들이 매우 의아하게 여긴다는 것을 알았다 사회
     속에선 다른 사람들과 비슷한 행동과 대화를 해야
     귀찮아지지 않는다는 것도 그때 알았다
     그후부터 최훈은 늘 웃었다
     우스울때도 웃었으며 슬플때도 웃었고 눈물이 날때도
     웃었다 여자를 만날때도 웃었으며 남자를 만날때도
     웃었다
     그가 웃지 않는 시간은 잠잘때와 화장실에 앉아
     있을때,그리고 자신의 임무를 숨가쁘게 수행할때
     뿐이었다
     그의 웃음은 매우 천진했으므로 사람들은 아무도 그의
     내면을 눈치채지 못했다
     최훈의 내면을 흐르는 무서운 고독의 강과 허무의 늪을
     그 최훈의 마음 속으로 한 여자가 각인된 것이다
     최훈은 자신을 이해할 수 없었다 물론 그와 하룻밤을
     지냈던 그 검은 코트의 여자는 그리 못생긴 외모는
     아니었다 그러나 현대의 발달된 화장기술이나 의류 등이
     여자의 외모를 매우 화려하게 바꾼다는 것을 감안한다면
     눈이 혹할만큼의 아름다운 여자도 아니었다
     그녀를 잘 아는 것도 아니다 불과 하루를 만나
     아침인사도 없이 헤어진 여자였다
     굳이 이제까지 최훈이 알고 있던 여자와 구분을 하라면
     밤새도록 진행됐던  침실사랑에 다른 여자보다 조금 더
     많은 시간을 투자했다는 것 정도였다
     그런데 잊혀지지 않다니 잊혀지기는 커녕 뇌리에
     각인되어 좀처럼 흐트러지지 않던 자신의 마음까지
     흐트려놓다니
     김억의 시선이 다시 최훈을 향해왔다
     그는 최훈과 삼년째 호흡을 맞춰오고 있지만 그의 저런
     모습을 처음 본다
     토치카 불빛을 보고 있지만 정작 시선은 모닥불과 그
     자신의 동공 중간에 맞추어져 있는 저런 이상한
     모습이란건
     "도대체 왜그래? 너 오늘 좀 이상한데?"
     최훈이 흠칫 상념에서 깨어나는 것이 보였다
     한순간에 가장 깊은 바다 속에 잠수해 들어갔다
     솟구치고 있는 잠수부처럼 그의 생각이 허둥대며 동공에
     어지러히 떠오르고 있었다
     "별거 아냐 너 맥주 마실래?"
     "관둬 무슨 지진이라도 난것처럼 허둥대며 산지사방
     뛰어다닐 때는 언제고 한가롭게 술타령이야? 도대체 네가
     찾아낸 그 용의자는 ㅉ을 거야,말거야?"
     "글쎄"
     의외의 대답에 멈칫하는 김억을 뒤로 하고 냉장고에서
     캔맥주 하나를 꺼낸 최훈은 숨도 안쉬고 첫모금부터
     끝모금까지 단숨에 캔을 비웠다 이어 그는 창가로 빈
     캔을 든채 우두커니 섰다
     "그녀가 바로 범인이다"
     그렇다 검은 코트의 그 여자는 마누엘이 살해된 직후
     술집에서 나왔으며 최훈과 대화할때도 줄곧 술집에 시선이
     맞춰져 있었다
     그에게 말을 걸어온 것도 술집이 시체를 발견하고
     어수선해 질때였으며 차 안에서 그의 품에 몸을
     던져왔을때도 뒷쪽으로 보안국 패트롤이 나타나기
     시작했을 때였다
     그녀는 여자화장실에 숨어 때를 기다리다가 마누엘이
     들어서자마자 창을 넘어 들어가 그를 해치웠을 것이다
     살인에 쓴 칼을 숨긴채 허겁지겁 술집을 나서다 그대로
     도망가기는 무리라는 것을 알고 최훈을 도망가는 도구로
     쓴것이다
     여러 상황으로 보아 그녀는 아직 세바스토플 안에 있다
     최훈은 그녀가 있음직한 곳도 이미 떠올리고 있었다
     한순간 그의 손안에 들려있던 맥주캔이 와작!하고
     완강한 악력에 의해 쭈그러 들었다
     쭈그러진 캔을 돌아보지도 않고 구석의 쓰레기통에
     정확히 투하시키며 최훈은 옷걸이에 걸어 두었던 옷을
     집어 들었다
     "가자"
     김억이 놀란 얼굴로 허둥지둥 따라 일어난다
     "가? 어디로?"
     최훈의 다음 말은 이미 문밖에서 들려왔다
     "용의자를 잡으러 가야할 것 아냐"
     새벽 2시의 바람은 코끝이 저릴만큼 매서웠다
     청동으로 대를 한 가로등이 이십미터 간격으로 빈
     거리에 얼음조각 같은 차가운 빛을 뿌리고 있다 서리가
     내렸는지 보도는 흰 비단을 깔아 놓은듯 하얗게 빛나고
     있고 그 위로 북국의 우울한 정적이 소리없이 덮혀 있다
     거리 양쪽으론 이이나 삼 건물들이 열병식처럼
     늘어서 있었지만 불이 켜져 있는 건물은 하나도 없었다
     털털털 차를 세우며 최훈은 거리 한쪽으로 시선을
     던졌다
     그가 시선을 박고 있는 건물은 먼지덮힌 대리석 삼
     석조건물이었다 김억이 최훈의 시선을 따라 보다가 멈칫
     놀란 표정이 된다
     "너 저 건물에 어떤 인간들이 들어 있는지 알아?"
     "모르면 미쳤다고 새벽 2시에 여기까지 차를 몰고
     왔겠어?"
     "설마 우리 용의자가 저 건물에 있단 말이야?"
     최훈이 말을 받았다
     "동양계 여자 중에 정확한 한국어 발음에 전직
     군대장교를 단 두번의 칼에 죽일만큼 익숙한 살인기술을
     소유한 여자가 누구겠는가를 생각해봐,멍청이"
     김억은 최훈의 말뜻을 더듬느라고 고개를 갸웃하다 돌연
     비명처럼 소리를 질렀다
     "맙소사! 그럼 북한여자란 말야?"
     "비단 북한 여자일뿐 아니라 그정도 솜씨라면
     테러,암살수법을 전문적으로 배우는 '198군' 소속일걸"
     "그런 여자와 하룻밤을 잤단 말야? 멀쩡하게 살아남은게
     기적이다!"
     "198군 출신 여자란걸 알았으면 죽인다고 협박해도
     잤겠어?"
     최훈의 뇌리로 다시 그날밤이 떠올랐다
     여자의 몸은 마치 고무공처럼 탄력이 있었다 매우
     서툴렀지만 또한 열정적이었다
     분명히 최훈을 이용할 목적이었을텐데 그처럼
     정열적일수 있었던건 무슨 까닭이었을까
     최훈은 코트 속에서 총신이 길고 은빛으로 빛나는
     하이파워 권총을 꺼냈다
     조직의 해외요원들에게는 호신용으로 권총이 지급된다
     대개는 '제닝스22'나 'P380' 등이 지급되지만 최훈은
     암시장에서 하이파워를 발견한후 상관 몰래 이 총을
     가지고 다녔다
     탄창을 꺼내 실탄을 확인하고는 다시 철컥,끼우는
     최훈을 김억이 놀란 토끼눈을 한채 바라본다
     "뭐하려는 거야,지금?"
     "보면 몰라? 용의자 체포하겠다는 거지"
     김억이 놀란 얼굴로 대리석건물을 가리켰다
     "너 지금 제정신이야? 설마 저 안에 들어 가겠단 말야?"
     최훈이 차문을 열고 내렸다
     "들어가지 않고서 어떻게 용의자를 끌어내겠어"
     김억이 몸을 날려 최훈의 옷자락을 잡아 다시 안으로
     끌어 앉혔다
     "이 미친 놈아! 정신 좀 차려! 저 건물이 북한 요원들이
     사용하는 거라는건 누구보다도 네가 더 잘알고 있잖아"
     "그렇기 때문에 그녀도 저 안에 있을거고"
     차문을 거칠게 닫고 최훈이 내렸다 그 뒤를 김억도
     허둥지둥 따라내렸다
     김억은 걸어 나가려는 최훈의 앞을 양팔로 가로 막으며
     정색한 얼굴로 말했다
     "해외공관은 그나라 영토나 마찬가지야 저 안에 함부로
     들어갔다간 중대한 외교문제가 발생할 수도 있어 더구나
     무장한 놈들도 득시글거릴텐데 무슨 재간으로 그녀를 끌고
     나온단 말야?"
     "겁나면 차 안에 쭈그리고 앉아 잡지나 보고 있어"
     "최훈! 우린 수사요원이나 체포요원이 아니야 권총은
     호신용으로 쓰라고 준거지,실력행사를 하라고 준게
     아니라고 그 여자의 소재를 확인했으면 보고만 하면
     되잖아"
     "그러기엔 자존심이 너무 상해서 안되겠어"
     최훈이 김억을 밀치고 앞으로 나섰다
     그는 조금도 망설임없이 저벅저벅 건물을 향해 걸어
     나갔다 그 뒷모습을 멍하니 바라보던 김억이 고개를
     설레설레 저으며 뒤를 따른다
     발톱을 날카롭게 세운 바람이 시속 4KM로 걷는 최훈의
     얼굴을 사납게 할퀴고 들었다
     손아귀에 움켜잡은 하이파워의 차가운 감촉이 온 몸의
     세포를 뒤흔들어 깨우고 있었다 권총은 힘의 상징이다
     힘의 권한을 부여받은 그의 손가락과 그의 심장과 그의
     뇌세포가 힘차게 일어서고 있는 것이 느껴졌다
     최훈은 자신의 직업을 사랑했다
     그의 조직과 그가 우크라이나에서 하는 일은
     우크라이나,몰다비아,그루지야로 이어지는 흑해 연안
     구소련연방공화국의 정보를 입수하는 일이었다
     우크라이나의 수도인 키예프 한국대사관에 본부가
     있었고 세바스토플은 주요 항구거점이었기 때문에
     에이전트망이 운영되고 있었다
     구소련을 비롯한 유럽지역엔 이와 같은 에이전트망들이
     삼,사십개 정도 흩어져 있다
     대개는 요원 한두 명에 포섭된 현지인들로 이루어져서
     요원들 단독결정으로 소규모 공작이 이루어지지만 규모가
     클때는 본부에서 직접 관리하는 일도 있었다
     조직은 항상 긴장상태에 있어야 했다 때로는 연
     일주일동안 1급비상이 걸려 이레 내내 신발을 신고 잠을
     자야 할때도 있었다
     최훈은 그 긴장감을 사랑했다
     주목하고 있는 용의자를 추적할때의 팽팽한 긴장과
     두근거림,권총을 움켜잡고 있을때 모세핏줄을 통해 대뇌로
     전달되는 폭력에의 충동을 사랑했다
     그것은 그가 살아있다는 증거였다 또한 허무와 고독을
     가슴 깊이 끌어 안고도 그가 내내 활기차게 살아갈수
     있었던 중요한 원동력 중의 하나일 것이다
     건물 옆의 옥외주차장 입구는 굵은 철근을 세로로
     박아놓은 철문이 가로막고 있었다
     최훈은 손수건을 꺼내 얼굴을 가렸다
     옆에서 김억이 걱정스런 얼굴로 말했다
     "다시 한번 생각해 보라고 이 사실이 알려지면 과장이
     아마 우릴 흑해 속으로 처박으려고 할거야"
     "겁나면 잡지나 보라고 했잖아"
     "이봐! 너 제대로 그 총 쏴본 적이나 있어?
     회사조직에 들어올때 25미터 영점사격이나 해본
     실력으로 뭘 어떻게 하겠다는 거야"
     "태권도는 누구보다도 열심히 배웠으니까 걱정마"
     최훈의 몸이 철문을 훌쩍 뛰어 넘었다
     "거기서 망보다가 내가 신호를 보내면 곧장 차를
     갖다대라고"
     "이봐 정말 조심해!"
     김억의 외침을 뒤로 하고 최훈은 빠르게 앞으로
     달려나갔다
     주차장에 몇대의 차가 세워져 있었고 건물로 들어가는
     뒷문 입구가 보였다
     주위를 살피며 어둠 속을 달려 나가는 최훈의 거친
     호흡이 주위의 정적을 깨며 흩어진다
     문은 잠겨있었다 최훈은 가는 철사 모양의 만능키로
     간단하게 문을 따고 안으로 들어섰다
     그는 해외요원의 기능을 수행하기 위한 여러가지의
     것들을 철저하게 배워 익히고 있었다
     용의자를 추적하는 법이나,반대로 추적자를 따돌리는
     법,용의자를 심문하는 법과 격투기술,그밖의 여러가지
     공작기술을 일년에 걸쳐 배웠다
     문을 따고 들어가거나 방 안의 흔적 등을 감식하는 일은
     초보적인 것에 불과했다
     좁은 복도를 조금 걸어 나가자 이으로 오르는 계단이
     보였고 계단 아래엔 낮은 책상에 발을 올려놓은채 보초로
     보이는 와이셔츠 차림의 사내 하나가 끄덕끄덕 졸고
     있었다
     권총이 총구에 박히자 사내는 번쩍하고 놀란 눈을 떴다
     손수건으로 얼굴의 반을 가린 최훈이 으르렁대듯 그의
     귓전에 속삭였다
     "캔 유 스피크 잉글리쉬?"
     사내가 놀란 얼굴 그대로 고개를 끄덕였다
     한국어로 말했다간 당장 신분이 탄로날 것이다
     우크라이나엔 경제사정의 악화로 많은 도둑이 들끓고
     있었고 최악의 경우엔 그런 도둑으로 위장해둘 필요가
     있었다
     최훈이 계속 영어로 말했다
     "지금부터 내가 묻는 말에 내 말이 끝나기도 전에
     대답할수 있기 바래 이 집에 북한 여자가 몇명이나 있어
     북한여자 말이야"
     "한 명"
     "지금 어디 있나"
     사내가 눈알을 굴리며 궁리를 하는 눈치였으므로 최훈은
     권총을 박은 손에 바짝 힘을 주었다
     "빨리 말해! 난 성질이 급하다!"
     끼리릭노리쇠가 돌아가는 소리에 사색이 된 사내가
     턱으로 이을 가리켰다
     "이 204호실"
     "수고했어"
     최훈이 사내의 뒷통수를 후려치기 위해 권총을
     쳐들었다
     그러나 사내는 기민했다 그는 최훈이 권총을 위로 뺀
     짧은 순간을 놓치지 않고 그대로 머리통으로 최훈의
     가슴을 들이받아왔다
     멈칫 물러나는 최훈을 향해 날카롭게 세운 수도의
     제이격이 날아왔다 손끝에 찔렸다간 얼굴에 구멍이라도
     날것 같은 무서운 일격이었다
     이번엔 최훈도 가만 있지 않았다
     그는 거의 반사적으로 허리를 뒤로 젖혀 수도를 얼굴
     위로 스쳐 지나가게 함과 동시에 앞차기를 차올렸다
     사내의 턱이 최훈의 앞차기에 걸려 덜컥 들리는 것이
     보였다
     최훈이 용수철처럼 튕겨 일어나며 사내의 가슴에
     팔꿈치를 틀어 박았다 새우처럼 후욱!하고 굽어지는
     사내의 목덜미에 재차 당수를 꽂는다
     사내는 얼굴을 콘크리트 바닥에 처박으며 꼴사납게
     어졌다
     사내의 얼굴을 젖혀 기절했음을 확인하고 난후 최훈은
     빠르게 위로 올라갔다
     204호실 앞에서 잠시 주위를 살피고 난후 최훈은 다시
     만능키를 열쇠에 꽂았다 키이가 구멍의 핵심을 찾아 걸고
     끼리릭 돌아가는 소리가 복도의 침묵을 기분나쁘게
     깼다
     조심스럽게 문을 밀고 들어간 최훈은 등으로 문을 밀어
     닫으며 안의 어둠에 눈을 익혔다
     방 안의 구조는 간단했다 옆으로 문갑이 하나 놓여
     있었고 중앙으로 의자 둘이 달린 탁자 하나,그리고 창쪽
     스팀대 옆으로 침대가 있었다
     침대 아래로 흩어진 여자의 옷가지가 보였고 여자는
     등을 돌려 누워있었다
     최훈은 침대 앞으로 고요히 섰다
     어떻게 된걸까 이불 속에 가려져 있는 몸인데도 한
     눈에 자기와 밤을 보냈던 그 여자라는 것을 알수 있다
     그는 조용히 이불을 들쳤다 깊은 잠에 빠졌던지 이불이
     배꼽 아래까지 들쳐졌는데도 여자는 가벼운 신음과 함께
     몸을 이쪽을 향해 돌리고는 계속 잠에 빠져 들었다
     여자가 착용한 검은 브래지어가 빠르게 시선 속으로
     쏘아져 들어왔다
     "일어나"
     처음엔 조용한 말 최훈의 입에서 조금 더 커진 소리가
     흘러 나왔다
     "일어나"
     비로소 잠의 세계와 현실세계의 고리를 끊는 낯선
     목소리를 느꼈던지 여자의 눈이 멈칫 떠졌다
     잠에 취한 동공이 잠시 최훈의 전신을 무심히 훑어간다
     다음 순간 여자는 놀란 비명과 함께 벌떡 튀어 일어났다
     "당신!"
     최훈은 빠르게 여자의 팔을 꺾어 등뒤로 휘돌리며
     총구를 여자의 목덜미에 갖다댔다 여자의 등에 몸을 바짝
     갖다댄 자세였다
     "옷을 입어 빨리!"
     여자가 말했다
     "어쩌자는 거예요"
     "마누엘 살해범으로 체포한다 변호사 정도는 대줄테니
     얌전히 따라와"
     "뭐하는 사람이예요? 당신 한국측 공작원이었어요?"
     "알거없어"
     "내가 누군지 알고 이러는 거예요?"
     "198군 부대의 악명높은 살인자겠지"
     여자의 얼굴에 어이없다는 실소가 스쳤다
     "미쳤군요 아무리 그렇기로 여기가 어딘지 알고 뛰어
     들어요?"
     "그건 내가 할 걱정이니까 신경쓸것 없어 네가 할
     걱정은 이제부터 변호사에게 어떤 말을 할까 하는
     거니까"
     최훈의 겨눈 총구 끝으로 여자는 체념한듯 옷을 입기
     시작했다 두터운 스터를 입고 나자 스터 아래로
     팬티만 입은 날씬한 다리가 드러났다 그 다리에 스타킹을
     꿰며 여자가 다시 말했다
     "언제부터 당신들,그런 식으로 총을 휘두르기
     시작했어요? 내가 알기로 한국엔 그런 사람들이 없는데
     당신들은 체포나 폭력을 휘두르도록 되어 있지 않잖아요
     점잖게 책상에 앉아 보고서나 쓰는 하이칼라들
     아니었던가요?"
     "총을 휘두르는 사람은 없지만 자존심이 강한 사람은
     있어"
     최훈의 말에 치마를 스타킹 위로 꿰던 여자의 시선이
     흠칫 최훈을 향했다
     최훈의 시선이 마주 그녀를 쏘아갔다
     달빛 아래 여자의 시선이 여느때처럼 별처럼 빛나고
     있었다 그 아름다운 동공 속에 어쩌자고 칼로 사람을
     찔러내는 잔인함이 감추어져 있는걸까
     "따라갈테니 그 총구나 내려요 보아하니 총쏘는 법도
     잘 모르는 것 같은데"
     거울 앞에서 머리빗을 들어 여자는 머리를 빗기
     시작했다
     머리 따위는 나중에 빗으라고 막 입을 열려는 순간
     최훈의 눈 앞으로 번뜩이는 무엇인가가 쏘아져 왔다
     퍽! 최훈의 오른쪽 어깨를 무엇인가 날카로운 것이
     꿰뚫었다
     멈칫 바라보는 시선으로 못처럼 가늘고 버들잎처럼 얇은
     십센티 가량의 비수가 어깨쭉지를 뱀처럼 파고든 것이
     보였다
     그 비수는 놀랍게도 여자가 빗던 머리빗 손잡이에서
     쏘아져 나온 것이었으며 그 사실을 채 깨닫기도 전에
     여자의 몸이 빙글 그자리에서 도는 것이 시선 속으로
     쏘아져 들어왔다
     무엇이 어떻게 된걸까 여자의 머리칼이 긴 호선을
     그으며 출렁이는 것이 보인다 싶자,최훈은 왼쪽 뺨에
     작렬할듯한 통증을 느끼고 와당탕! 뒤로 나뒹굴었다
     돌려차기로 일격을 쳐낸 여자는 조금도 공격을 늦추지
     않고 주춤 몸을 일으키려는 최훈의 앞으로 대쉬해 왔다
     그 연약한 몸 어디에 그런 무서운 폭발력이 숨어 있었던
     걸까
     최훈이 본것은 그저 여자가 자신의 앞으로 무섭도록
     빠른 속도로 가까히 다가왔다는 것과 눈 앞으로 뭔가가
     히뜩이며 날아들고 있다는 것 뿐이었다
     쩌억! 이번엔 여자의 스트레이트가 최훈의 오른쪽
     눈두덩을 으깨듯 파고 들었다
     못으로 눈을 찔린 것같은 끔찍한 통증에 최훈은 비명을
     지르며 침대 위로 나뒹굴었다 떨어뜨린 권총 같은 것은
     집을 겨를도 없었다
     여자는 빨랐으며 집요했다 침대 위로 나뒹군 최훈의
     멱살을 잡아챔과 동시에 이번엔 최훈의 배로 또다시
     주먹을 틀어 박았다
     같은 침대 위였지만 먼젓밤의 침대와 지금의 침대는
     여러모로 달랐다
     최훈의 목덜미를 뱀처럼 감아쥐며 향긋한 향기를
     흩뿌리던 그 손이 지금은 최훈의 목숨을 위협하는 무서운
     흉기가 되어 지옥같은 고통을 주고 있었으며,반쯤 벌린
     고혹적인 입술 새로 흘려내던 나긋한 신음은 짤막하고도
     효과적인 살인의 기합으로 토해지는 침대인 것이다
     여자의 주먹이 그렇잖아도 새우처럼 구부러진 최훈의
     복부에 재차 꽂혔다 한치의 어김도 없는 정확한 급소의
     위치였다
     무슨 인간의 주먹이 아니라 커다란 통나무가 복부를
     뚫고 들어온 것같은 충격에 최훈은 그자리에 털썩
     주저앉은채 배를 움켜잡고 침대에 먹었던 배설물을 토하기
     시작했다
     "우우욱"
     잘 물린 톱니바퀴처럼 치밀하게 가격되던 여자의 공격이
     비로소 멈췄다
     아까 낮에 먹었던 것이 무엇인가를 엄숙히 검토해 보고
     있는 최훈의 처량한 자세를 향해 냉정하고 무표정한
     시선을 박은채 여자는 전화기로 손을 뻗었다 아래의
     경비들에게 이 침입자를 알려주기 위해서였다
     막 전화기를 집어 들려던 여자의 손이 멈칫했다
     여기는 공식적인 곳은 아니지만 흑해에 파견된
     북한요원들의 숙소였다 그러한 곳에 한국 정보원이라는
     대외신분을 가진 이 자가 침입해 들어왔다는 것이
     알려지면 어떻게 될까
     국가적인 중대한 분쟁의 씨가 될수도 있을 것이다 이
     한번의 일로 하여 흑해 연안의 한국 정보원들의 입지가
     크게 축소될지도 몰랐다 그러한 것들보다도 일이 그렇게
     확대된다면 눈 앞에 있는 이 멍청한 자는?
     여자는 잘근 입술을 깨물었다 그녀는 자신이 왜 최훈을
     걱정해야 되는지 의아했다
     그녀는 공화국 출신이다
     어릴때부터 당 간부급에 속하는 좋은 출신성분과
     당성性을 인정받아 여자라면 누구나 들어가길
     소망하는 강반석혁명학원을 차석으로 졸업한 재원 중의
     재원이었다
     강반석혁명학원은 여자전용의 엘리트 교육기관으로서
     현재 북한 군당간부의 80 이상을 차지하는
     만경대혁명학원과 함께 최고의 인재양성소로 꼽히는
     곳이었다
     학원을 졸업한 후 그녀는 '제8특수군단'에 선발되었다
     인민군내에서도 엘리트 중의 엘리트만을 뽑아 특수훈련을
     받게 하는 제8특수군단에 선발되었다는 것은 어느정도의
     군무軍를 마치고 나면 당의 핵심적인 부서에 징발될수
     있다는 얘기였으므로 북한사회에서 그녀의 출세는
     보장된거나 마찬가지였다
     8군단에서 게릴라,테러,파괴,첩보 활동 등의 비정규전
     과목을 2년간 배운 그녀에게 최초로 맡겨진 임무가 바로
     이곳 흑해 지역인 것이다
     출신 뿐 아니라 사상적으로 매우 열성적임이 인정되지
     않는 요원은 절대로 해외로 배치되지 않는다는 그동안의
     관례에 비추어 본다면 이는 매우 파격적인 일이라고 할수
     있었다
     흑해의 근무기한은 이제 불과 6개월을 남겨놓고 있었다
     제대를 앞두고 옥의 티를 만들 필요는 더더욱 없었다
     일면식조차 없던 남자였고 더구나 그는 어릴때부터 귀에
     못이 박히도록 들어온 미 제국주의자들의 앞잡이인
     것이다
     무엇을 망설일 것인가 하룻밤을 지냈다고 하지만
     어디까지나 그것은 일시적인 충동이었고 또한 몸을
     피신하기 위한 방편이었다
     그날밤을 그런 식으로 보낸 것은 남자를 아직 경험하지
     못했던 그녀의 평소 생활로 본다면 충격적인 일이긴
     했지만 너무 힘든 일을 치르고 난 다음이라 긴장상태가
     흐트러져 있었다고 볼수도 있었다
     그렇다 아무 것도 아니라고 여기면 된다 해외에
     나와있는 동안의 그럴듯한 한가지 추억에 불과하다고
     여기면 된다
     여자는 마침내 수화기를 들었다
     이때 여자의 뒤에서 다 죽어가는 목소리가 흐릿하게
     들려왔다
     "기다려"
     여자의 손이 멈칫했다
     수화기에서 목소리가 흘러 나왔다
     "무슨 일이십니까,소좌님"
     최훈의 몸이 꿈틀거리며 일어나고 있는 모습이 보였다
     양손으로 바닥을 짚고 버둥거리며 간신히 상체를 다
     일으키는가 싶더니 휘청 침대 아래로 내려선다 이어
     침대장식을 한손으로 지탱하여 비틀거리는 몸을 가눈채
     히죽 웃는 시선을 여자를 향해 꽂아오는 것이다
     "이제부터 시작이다 다시 해보자고"
     여자의 무표정한 동공에 가벼운 놀람의 빛이 스쳤다
     그녀는 분명히 최훈의 급소를 세군데 가격하였다
     그녀는 인간의 급소를 골라치는 연습을 2년간 했었다 2년
     후에는 눈을 감고도 목표물을 가격시킬 수 있을 정도였다
     일반적으로 인간의 몸은 급소를 한번,또는 두번
     가격당한 후엔 거의 기능을 상실하는 것이 보통이었다
     한두번도 아닌 세번을 연속으로 맞고도 기능이 유지되는
     저런 인간은 상상도 해본 적이 없었다
     수화기 속의 목소리가 한번 더 물어오고 있었다
     "무슨 일이십니까,소좌님!"
     "아니 아무 것도"
     여자는 들고 있던 수화기를 내려놓았다
     양손으로 척,팔짱을 낀채 약간의 비웃음띈 시선이
     최훈을 쏘아간다
     "그 몸으로 날 더 상대해 보겠다는 건가?"
     퉁퉁 붓다 못해 검고 푸르게 물든 눈자위를 한채 최훈이
     다시 웃었다
     "만약 이 최훈님이 여자에게 얻어맞고 뻗었다는 사실이
     알려지면 난 얼굴을 들고 다닐수 없게 돼 날 흠모하고
     있는 많은 여자들에게 실망을 안겨주게 된다고 다른건
     몰라도 여자들을 실망시킨다는건 참을수가 없거든"
     여자의 눈에 이채가 스쳐 지났다 그녀는 지금까지 그리
     많은 남자들을 만났다고 할순 없지만 눈 앞에 있는
     사람처럼 엉뚱한 남자는 처음이었다
     목숨조차 어찌될지 모르는 이 판국에 무슨 흠모고 무슨
     여자란 말인가
     "이제 또 시작하면 당신 목숨은 보장할 수 없어"
     여자의 말에 최훈이 다시 히죽 웃었다
     "여자를 실망시키고 살바엔 죽는 쪽이 낫지"
     "후회할텐데"
     "후회는 이 방을 들어오고 나서 이미 골백번도 더 하고
     있어"
     여자의 눈에 싸늘한 살기가 떠올랐다
     "좋아 주둥이만 살아 나불거리는 남자 따윈 질색이다!"
     말이 끝나기 무섭게 여자의 발이 사삭 거의 미끄러지듯
     최훈을 향해 나갔다 발바닥을 완전히 바닥에 붙이고
     움직이는데도 그 속도는 놀랍게도 빨랐다 이어 태권도의
     정권찌르기와 같은 자세의 주먹이 최훈의 얼굴을 노리고
     날아왔다 이번에도 노리는 곳은 눈과 눈 사이,인중이라는
     급소였다
     "악독하다!"
     고함과 함께 최훈의 몸이 뒤로 벌렁 누웠다
     그는 이미 자신의 체력이 한계에 달했다는 것을 알고
     있었다 여자의 주먹을 두 차례 명치와 복부에 맞고
     나서는 거의 숨조차 쉬기 힘들 지경이었다
     자연히 시간을 오래 끌면 불리한 쪽은 자신이었다
     일격 일격에 승부를 내지 않으면 안된다
     뒤로 벌렁 누운 최훈의 몸이 침대의 탄력을 이용하여
     용수철처럼 튕겨 올랐다 튕겨 오르며 최훈은 여자의 목을
     양손으로 움켜 잡는데 성공했다
     튕겨 오른 힘과 몸의 체중을 이용하여 최훈은 여자를
     뒤로 자빠뜨리며 목을 누르기 시작했다
     성공했다는 느낌도 잠시,사타구니에 격렬하게 작열하는
     통증과 함께 최훈의 몸이 뒤로 나뒹굴었다
     어지며 최훈의 사타구니를 올려찬 여자는 조금의
     여유도 주지 않고 주춤 일어나려는 최훈의 얼굴을 향해
     옆차기를 찍어왔다
     최훈은 손에 잡히는대로 스탠드등 하나를 여자를 향해
     집어 던졌다 태권도의 정식대련이 아닌 것이다 목숨을
     건 판에 이것저것 가릴 여지도 없었다
     와작! 던져졌던 스탠드가 여자의 주먹에 의해 박살이
     나는 것이 보였다 최훈은 손에 잡히는 모든 것을 그녀를
     향해 던졌다
     화병을 던졌으며,술병을 던졌고 재떨이를 던졌고 의자를
     던졌다 벼게에 이어 탁자를 와르르 그녀를 향해 밀어
     붙였을때 드디어 여자가 주춤하는 것이 보였다
     탁자를 막으려다 깨어진 술병조각이 여자의 발바닥을
     파고든 것 같았다
     최훈은 사력을 다해 그녀를 향해 탁자를 뒹굴듯 넘어
     몸을 날렸다
     왼쪽 발이 바닥에 닿기도 전에 오른쪽 발을 있는 힘을
     다해 여자를 향해 뻗었다
     떠억하고 인간의 살집이 격타당하는 둔중한 감촉이
     발바닥에 전해져 왔다
     그 감촉을 음미할 시간도 없이 최훈은 제이격을 날렸다
     이번엔 주먹이었다
     가슴을 최훈의 옆차기에 맞고 휘청 물러나던 여자의
     오른쪽 관자놀이에 최훈이 날린 주먹이 틀어 박혔다
     와당탕! 이번엔 여자가 벽쪽으로 휴지처럼 구겨 박혔다
     여자는 용수철처럼 튕겨 일어나면서도 얼굴에 놀란 빛이
     가득했다 그녀는 설마 최훈이 이렇게 용맹하게 공격해
     오리라곤 꿈에도 생각지 못했던 것이다
     그 여자를 향해 몸의 전 체중을 실은 최훈의 혼신의
     일격이 날아갔다 허겁지겁 쳐온 여자의 주먹 밑으로 몸을
     아슬아슬하게 밀어 넣으며 아래에서 위로 쳐올린 어퍼컷에
     가까운 일격이었다
     최훈은 이제까지 적당히 인생을 살아온 적이 없었다
     치밀하게 인생을 계획하는 성격은 아니었지만 일이
     주어졌을때 그것이 힘들다고 피하거나 외면한 적도
     없었다 일을 마주치면 끝장을 봐야 하는 것이 그의
     성격이었다 또한 그 일을 진행하면서 결점이 발생한다는
     것을 참을수 없는 성격이기도 했다
     오늘도 그렇다 만약 최훈에게 일을 만났을때 불독처럼
     독하게 물고 늘어지는 근성이 없었다면 그는 벌써 눈 앞의
     특급병기와 더이상 싸우는 것을 포기했을 것이다
     마지막 오분을 더 참을 수 있으면 많은 일을 해낼수
     있다는 것이 최훈이 이제까지 살아오면서 얻었던 가장
     중대한 교훈이었다
     쩌억!하고 인간대 인간의 살이 아니라 무슨 뼈가
     부숴지는 듯한 둔음이 여자의 턱에서 일었다 특수부대
     훈련을 2년이나 받고 특수임무를 해외에서 3년간 수행해
     온 특급병기였지만 이 일격만은 견디기 힘들었다
     여자의 몸이 침대를 가로 넘어 구석벽에 휴지조각처럼
     처박혔다
     "끄응" 신음인지 탄식인지 모를 소리를 목으로 흘린
     여자는 이내 완전히 정신을 잃었다
     가쁜 숨을 몰아쉬며 최훈이 침대 위로 털썩 주저앉았다
     여자가 피우던 것인듯 일제 마일드세븐 담배가
     보조탁자에 놓여 있는 것이 눈에 띄었으므로 그는 천천히
     한대 담배를 피워 물었다
     김억은 초조한 시선을 잇달아 삼 대리석 석조건물로
     던졌다
     시간은 벌써 새벽 3시를 넘어가고 있었다 이미 건물 창
     여기저기로 이른 기상을 하는 사람들이 밝히는 불빛이
     들어오고 있었다
     "도대체 뭘하는 거야,이 자식!"
     말을 잇다 말고 김억은 흠칫 도로변에 면한 이
     창문으로 시선을 던졌다
     열린 창문 사이로 최훈이 자신을 향해 손하고 있는
     것이 보였다
     "저 미친 놈이!"
     김억이 다급히 창 아래로 달려갔다
     최훈은 아무말없이 아래쪽으로 이불로 두툼하게 싼 물체
     하나를 던졌다
     "이,이게 도대체 뭐야"
     말을 이을 겨를도 없이 떨어져 내린 물체를 양손으로
     받던 김억이 뒤로 와당탕 나뒹군다
     휙,이에서 그대로 몸을 날린 최훈이 나뭇가지 하나를
     잡고 빙글 돌아 아래로 내려선다
     "빨리 뛰어! 들키면 벌집이야!"
     물체를 들쳐업은 김억이 앞장서서 뛰는 최훈을 허겁지겁
     따라갔다
     "이게 뭐야! 사람같은데 그나저나 너 얼굴은 왜그래
     무슨 페인트칠을 한것처럼 울긋불긋한데,그래 너
     맞았어?"
     "잔말말고 시동이나 걸어!"
     영하 십도가 넘는 추위 속에 한시간을 넘게 세워 놓았던
     고물차는 시동조차 제대로 걸리지 않았다
     "걸려라! 제발 좀 걸려!"
     김억은 사력을 다해 시동배터리를 돌리며 악셀을 있는
     힘을 다해 밟고 또 밟았다
     이때 최훈이 방금 뛰어내린 창문에 불빛이 확 들어오는
     모습이 보였다
     "맙소사! 들켰다,임마!"
     김억이 최후로 있는 힘을 다해 키를 틀었다
     순간,끼끼끼끽! 잠자고 있던 차의 엔진이 요란한 소리와
     함께 화들짝 깨어 일어나는 것이 느껴졌다
     "좋아! 밟아!"
     끼아아악! 얼어 붙은 길위로 검은 타이어가루를
     흩날리며 고물차가 요란하게 쏘아나가기 시작했다
     삐이익! 삐익! 건물 안에서 들려오는 것인듯 날카로운
     호각소리와 함께 건물 전체가 잠에서 깨어나는 것이
     보였다
     최훈은 입에 손가락을 댄후 후우 불어보내는 손키스를
     건물을 향해 보낸 후 옆자리에 끼고 있던 물체로 시선을
     던졌다
     둘둘 말았던 이불을 펴내자 그사이로 여자의 성이
     날대로 성이 난 얼굴이 최훈을 쏘아왔다 그녀는 이미
     깨어나 있었던 것이다
     "지금 무슨 을 하고 있는 거야!"
     김억의 시선이 힐끗 백미러를 향했다
     그의 눈으로 가볍게 놀란 빛이 스쳤다 그가 여자를
     보고 놀란 것은 두가지였다
     북한이 키워낸 인간살인병기치고는 눈이 번쩍 뜨이도록
     아름다운 미모라는 것과,그 아름다운 얼굴이 최훈과
     마찬가지로 시퍼렇게 멍이 들어 있다는 것이었다
     김억의 입가로 피식 실소가 스쳤다
     "하여튼 강심장이야 나같으면 불공대천원수라도 그런
     얼굴은 못때리겠다"
     최훈이 담배를 한대 느긋하게 피워 물며 여자를
     바라보았다
     "피우겠나?"
     "싫어"
     "마음대로"
     최훈이 연기를 여자 쪽으로 후우 뿜어 보내며 말을
     이었다
     "그런데 이름이 뭐지?"
     "너따위한테 말해줄만큼 천한 이름이 아냐"
     "유감이군"
     말과 함께 최훈은 품에서 수첩 하나를 척 꺼내들었다
     수첩을 보자 여자의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다
     "너!"
     최훈은 수첩을 눈가에 들이대고 싱글거리며 읽어
     나간다
     "조선민주주의 인민공화국 거주지 평양나이 24세
     이름은 설지薛芝? 뭐야 설이 성씨라면 지는
     한문으로 풀 지자를 말하는 건가?"
     최훈의 빙글거리는 얼굴을 잡아 먹을듯 노려보던
     여자,설지는 싸늘한 얼굴로 다른쪽으로 시선을 돌린다
     "오라,참 북한에선 한문을 쓰지 않으니 한문이 무슨
     말인지도 모르겠군 아쉬운데 이 설薛자가 성 설자가
     아니라 눈 설雪자였으면 더 아름다운 이름이었을텐데
     말이야"
     창 밖을 쏘아보던 시선 그대로 설지가 말했다
     "날 납치하는 거라면 어리석은 이야"
     "왜?"
     "공화국 해외요원들은 24시간 본부와 연락이 끊어지면
     즉시 추적되게 되어 있어"
     최훈이 의아하다는듯 물었다
     "뭘로 추적해 오지?"
     "그걸 말해줄만큼 바본 아냐"
     김억이 백미러로 최훈을 바라보며 말했다
     "언젠가 들은 적이 있는 것 같은데 어떤 국가에선
     해외첩보원의 몸 속에 컴퓨터ㅊ 같은 정교한 추적장치를
     심어놓는다고 하던데"
     "몸 속에 추적장치를?"
     최훈의 몸이 설지를 향했다
     설지는 최훈의 시선이 자신을 훑어오자 얼굴을 붉히며
     고함질렀다
     "더러운 눈빛 치우지 못해!"
     "몸 어디에 추적장치가 있는지 살펴봐야 할것 아닌가
     말을 안하겠다니 말이야"
     최훈의 손이 이불을 들치려 하자 설지는 까무러칠것
     같은 표정이 되었다
     "너 정말!"
     "언제는 좋다고 내 가슴에 얼굴을 묻고 흐느끼더니 지금
     그 표정은 도대체 뭐야? 여자란 정말 알수 없다니까"
     최훈이 이불 속으로 손을 넣어 아무렇게나 휘젓기
     시작했다
     설지의 입에서 또다시 비명이 터져 나왔다
     "그만둬! 말할테니!"
     "어디지?"
     "왼쪽 팔목 안"
     최훈이 멈칫 여자의 왼쪽 팔목을 들어 들여다 본다
     언뜻 보기엔 거의 알수 없는,아주 미미한 수술자국이
     일자로 나있는 것이 보였다
     최훈의 얼굴에 언뜻 보기엔 무슨 표정인지 알수 없는
     묘한 표정이 떠올랐다 그는 자신의 미묘한 심리상태에
     매우 놀랐다
     방금까지 설지와 전투에 가까운 격렬한 싸움을
     했고,그녀가 북한요원들의 사저에 묵고 있는 것을
     두눈으로 분명히 확인했음에도 불구하고 그의 마음은
     아직도 그녀가 북한의 특수요원이 아니길 바라고 있었다
     마음에 드는 남자를 만나 기뻐하고 그 남자를 위해 음식을
     만들어주는 것을 즐거움으로 여기며 그 남자와 평생을
     사는 것을 소원으로 여기는 그러한 평범한 여자이기를
     바라고 있었던 것이다
     그 바램을 설지의 수술자국이 완전히 뭉개버렸다고
     할까 뻔히 알고 있었던 사실을 한번 더 확인당하고
     도장까지 찍어야 하는 억울함일까
     차가 중앙로에 이르렀을때 최훈이 퉁명스럽게 말했다
     "집으로 가"
     김억이 멈칫 백미러를 바라봤다
     "본부로 안가고?"
     "이 몰골로 챙피해서 어떻게 본부를 가 이 여자
     처리문제도 좀 생각해 봐야겠고 과장이 물으면 이번 일에
     대해선 함구해야 돼"
     김억의 시선이 백미러 속의 여자를 향했다가 다시 창
     밖을 향했다
     얼떨결에 저지른 일이긴 했지만 북한의 외교관신분을
     가진 여자를 한국 정보부원이 함부로 납치했다는 것은
     양국간의 중대한 외교문제로 발전할수도 있는 일이었다
     "떠그랄!"
     씹어뱉듯 그는 기어를 저단으로 바꾸어 가파른 오르막
     아스팔트길을 오르기 시작했다
     7
     김광신金光信은 전달을 받고 출장중이던 평남 강동
     '67호 병기공장'에서  이봉운을 기다리고 있었다
     일의 중대성을 감안하여 휘하 부관들은 모두 숙소로
     보내고 혼자 공장장실을 차지하고 있던 참이었다
     이봉운이 들어서서 깍듯이 인사를 붙이는 것을 그는
     건성으로 답례하고 책상 앞에 놓인 올이 튄 직물쇼파를
     가리켰다
     "앉으라우,이봉운 대장동무"
     "감사합네다,부부장 동지"
     "뭘 타고 왔네?"
     "헤리곱타로 날아 왔습네다 밤경치가 거저
     볼만하던데요"
     "피곤하갔구만"
     김광신이 탁자 위에 놓인 위스키를 잔에 따르는 동안
     이봉운은 꼿꼿히 소파에 가앉았다 자신을 가리켜
     일각에서는 기계적이고 조직적인 두뇌로 차대 인민군
     총참모장 감이라고 떠들어대지만 이런 이봉운이라도
     김광신 앞에서는 숨조차 제대로 쉬지 못하는 처지였다
     김광신
     올해 나이 이른다섯 인민무력부 부부장이자 원수의
     계급 바로 아래요,대장의 위인 차수次帥의 직위에 있는
     인물
     당 서열은 78위였지만 북한 인민군대 내에서 이
     김광신이 바로 31개 사단 93만명의 육군,7만4천톤의 함정
     4만 명의 해군,작전기 790기 인원 7만 명의 공군으로
     구성된 인민무력부의 실질적인 주인이라는 사실을 모르는
     사람은 거의 없었다
     현 인민무력부장인 오신우는 늙고 병들었으며,김광신과
     함께 2명의 부부장 직 중 하나를 수행하고 있는 김봉륜
     부부장은 올해 나이 여든둘로서 거의 은퇴해서 지내고
     있는 처지였기 때문이다
     북한 군부의 원로들인
     오신우吳申宇,최공崔共,김봉륜金,이갑설李甲雪
     등과 동기이면서도 대부분 빨치산 출신들인 원로들과는
     달리 김광신의 학력이나 과거 활동 등은 거의 베일에
     가려져 있었다
     김일성과 친외척 관계에 있는 소위 '백두산줄기'이거나
     빨치산유격활동을 함께 했던 '빨치산계열'이 아니면
     권력의 핵에 접근할 수 없다는 북한의 단순 정치구도에
     비해 본다면 김광신은 매우 특이한 인물이라 할수 있었다
     그는 백두산줄기와 빨치산계열과 별 연관이 없음에도
     불구하고 '최고인민회의 대의원','당중앙위원회
     위원','국방위원회 위원'과 같은 당과 군의 중요 요직을
     거의 점거하고 있었으며 인민군의 권력을 거의
     독점하다시피 하고 있었기 때문이다
     오신우를 제외하고 김광신과 북한 군부 내에서 권력을
     다툴수 있는 인물은 현 노농적위대 부장인 오국렬吳國
     밖에는 없었다
     김광신이 두 잔의 위스키잔 중 한 잔을 이봉운에게
     건네며 그의 앞자리에 앉았다
     "고사기관총 생산을 좀 독려하러 온 참이야 요즘 들어
     통 생산성이 시원찮거든"
     "부부장 동지께서 몸소 생산을 독려하러 다니신다니
     산업전사들 사기가 하늘을 찌를듯하갔시요"
     김광신이 손을 저었다
     "판에 박힌 얘기는 그만 하자우 그보다 평양에서
     기다리지 않고 예기까지 날 찾아온 이유가 뭐야? 오국렬이
     일파 눈총이 따갑지 않갔서?"
     김광신의 칼끝처럼 날카로운 시선이 이봉운을 향해왔다
     이봉운은 헛기침을 하며 슬쩍 입만 댄 위스키잔을
     내려놓았다
     "매우 급한 사안이래서니"
     말끝을 좀 흐리다 이봉운이 김광신을 정시했다
     "장송택이 있잖습네까"
     "요즘 하늘 높은줄 모르는 아이 아니가"
     "스파이 혐의가 발견됐습네다"
     어지간한 일에는 눈 하나 깜짝않던 김광신의 노구가
     흠칫하는 것이 보였다그의 시선이 똑바로 이봉운의
     동공에 꽂혀왔다
     "신빙성 있는 얘기야?"
     "얼마전에 김도남 대장동무가 제 방을 찾아 왔었디요"
     "김도남이라면 오국렬이 오른팔 아니야"
     "주석의 명령을 받고 절 찾아왔었디요 아마도 제가
     가지고 있는 정보력을 의존해 보려고 했던것
     같습니다만"
     김도남의 의뢰를 받아 용의자인 장송택의 주변을 은밀히
     뒤지던 이봉운의 촉각에 압록강에서 사살된 스파이
     용의자들과 장송택이 연결되는 고리가 잡혀든 것은 바로
     며칠전이었다
     사살된 두 명중 한 명인 오무광의 시체에서 발견된
     신분증은 조선과학기술총연맹 산하 광업기술연구소
     연구원으로 되어 있었다
     오무광의 신분증은 조금의 흠도 없는 완전무결한
     것이었으며 그는 김일성대 출신으로 군대를 제대한후
     광업기술연구소에서 십년째 근무해 온 열성 산업전사였던
     것이다 광업기술연구소의 현소장은 올해 나이 마흔여덟인
     이현무라는 자였고 그는 장송택과 김일성대 동기인 것으로
     밝혀졌다
     또한 오무광과 함께 사살됐던 유혁은 지질공업연구소
     연구원으로서 훈장까지 수여받은 공화국 기술엘리트였으며
     그가 근무하던 지질공업연구소 소장  지용현 또한
     장송택과 김일성대 동기였다
     같은 나이에 대학 동기생들이 운영하고 있는 연구소
     직원들이 북한의 고급정보를 외부로 유출하려던
     스파이였다는 것이 과연 우연일까
     이봉운은 장송택과 동기인 이현무와 지용현의 출신을
     집요하게 파고 들었다 결과 그들 두 명이 장송택의
     끈질긴 천거에 의해 양대 연구소 소장으로 임명되었다는
     것이 밝혀졌고 이들은 두어달에 한번 정도 평양에서
     정기적인 모임을 갖고 있었다는 것도 밝혀냈다
     말을 듣던 김광신이 고개를 저었다
     "그정도로 장송택을 스파이로 단정한다는건 위험해
     장송택이 어떤 인물인지 모르나 그는 주석이
     애지중지하는 여동생의 남편이자
     3대혁명소조부장,근로단체부장,청년사업부장에다
     최고인민회의 대의원까지 겸직하고 있는 당 최고의
     권력자란 말이야"
     "물론입니다 그정도 증거로 장송택을 몰아 붙인다는
     것은 위험천만한 일이죠 그러나 죽은 오무광은 장송택의
     조카과 약혼한 사이였습니다,부부장동지 즉,장송택의
     조카사위였다는 얘기죠"
     김광신의 미간이 깊이 찌푸러 들었다
     "그래서?"
     "김도남이 절 찾아온 것은 바로 이번 압록강
     스파이살해사건에 당 고위에서 더이상 벌리지 말고
     사건을 묻어 두라는 압력이 내려왔기 때문입니다 그
     압력이 장송택의 라인에서 내려왔다는 증거를
     입수했습니다만"
     "스파이사건을 묻어두라고? 자기 무덤을 스스로 파는
     을 장송택이 같은 똑똑한 친구가 했단 말이야?"
     "그만큼 다급했단 얘기 아닙네까 뭔가 끈이 없다면
     스파이용의자를 옹호하려는 을 하갔시요?"
     김광신은 책상으로 가서 다시 한 잔의 위스키를 따라
     입에 대고는 창밖의 어둠을 응시하기 시작했다
     그렇다 스파이 용의자를 옹호한다는 것은 적어도
     공화국 내에서는 죽음을 각오하고 해야 하는 일이었다
     공화국은 내부 정보를 밖으로 유출하는 자에 대해서는
     지위고하를 막론하고 엄단을 해왔기 때문이다
     김광신이 창 밖의 어둠을 쏘아보는 자세 그대로 말했다
     "좀 나갈까"
     67호 병기공장이 있는 강동은 평양에서 30키로쯤 떨어진
     평야지대에 세워져 있었다
     북쪽 묘향산맥으로부터 불어온 차가운 북국의 바람이
     외투를 걸치고 무기를 야적해 놓은 야적장으로 나선
     김광신과 이봉운의 전신을 짐승의 발톱처럼 할퀴어 왔다
     어둠 속에서 김광신이 금장이 되어 있는 지포라이타로
     담배불을 붙였다 그는 벌써 십년째 일제 마일드세븐을
     애호해 오고 있었다
     "이 사실을 누가 또 알지?"
     이봉운이 다급히 말을 받았다
     "아직 김도남 동무에게도 전갈을 하지 않았습네다
     장송택을 좀 더 파고 들어가기 전에 부부장 동지께
     알려드리는 것이 좋을것 같아서"
     "맞아 이건 우리 프로젝트의 중요한 동기가 될지도
     몰라"
     김광신이 담배연기를 뿜으며 잔뜩 찌푸린 허공을
     응시했다 그의 허옇게 백발이 된 머리칼이 밤바람 속에
     잡초처럼 날리고 있었다
     "이 땅의 군부는 어리석은 자들에 의해 좌지우지되어
     왔어 오신우만 해도 못마땅한데 지금은
     오국렬이,김도남이,김강한이 같은 은 아새끼들이
     하늘높은줄 모르고 설쳐대고 있어 이 땅의 인민들을 위해
     평생을 종처럼 일해온 이 김광신이가 당 서열 78위인데
     오국렬이는 37위,김도남이는 60위,이제 상장중장
     계급장을 달고 있는 김강한이 따위가 서열 63위야"
     김광신의 두 눈에서 불길같은 열기가 뿜겨져 나왔다
     그는 마치 눈빛으로 눈앞의 어둠을 불태우려는 사람처럼
     보였다
     "주석 앞에서 손바닥 열심히 비비는 놈이 한술 더
     얻어먹는 세상이야 내레 이 시골공장 돌아다니며 기관총
     한 자루라도 더 만들려는 판에 그 아새끼들은 주석궁에서
     헤네시꼬냑을 마시며 계집들 속젖이나 주무르고 있어!"
     "부부장 동지"
     김광신의 시선이 이봉운을 쏘아왔다 마치 가슴 속을
     들여다 보듯 마주치는 이에게 현깃증을 일게 하는 깊고
     날카로운 시선이었다
     "이봉운이! 네놈이레 날 배신할 놈이가,아니가!"
     이봉운이 다급히 차렷자세를 취했다 텅 빈 공장
     광장에서 인민무력부를 이끌어가는 두 명의 지도자가
     연출해 내는 묘한 광경이었다
     "이봉운이레 평생 김광신 부부장 동지를 따르기로
     결심한지 오래입네다!"
     "장송택이레 단단히 파헤치라우
     장송택,양영섭,황종엽이로 이어지는 썩은 당간부줄기와
     오국렬,김도남,김강한이로 이어지는 썩어 비틀어진
     군간부줄기들을 한데 엮어 휘몰아칠 수 있는 하늘이 준
     기회야! 드디어 이 김광신이레 기다리던 기회가 온거다!"
     이른다섯살의 노구가 온통 힘으로 활활 불타서 넘치고
     있었다 바로 옆에 선 이봉운까지 단숨에 태워낼듯 뜨거운
     열기였다
     이봉운은 대기하고 있던 헬기를 거절하고 공장 소속
     ㅉ차를 하나 불러내 평양으로 향했다
     그는 돌아오는 ㅉ차 안에서 내내 창 밖의 어둠을
     노려보았다
     표정은 평온했지만 그의 내심으론 무서운 격탕의
     회오리가 소용돌이치고 있었다
     장송택을 파헤치라는 것은 그와 김광신이 오랫동안
     진행해 오던 무서운 프로젝트가 마침내 실행단계에 들어
     갔다는 것을 뜻한다 그렇지 않아도 프로젝트는 거의 계획
     마무리단계에 접어들고 있었다 올해초면 해외로 유학갔던
     영관급 소장 장교들이 대거 귀국한다 그들의 대부분은
     오신우도 아니요,오국렬도 아니요,열렬한 김광신의
     추종자들이었다 그들을 군부대의 연대 단위,대대 단위로
     세밀하게 배치하는 작업은 이봉운에 의해 이미 마무리되어
     있었다
     군부의 핵심은 사단장이나 군단장 같은 장성급이
     아니다 오히려 일선 연대장이나 대대장 같은 영관급들이
     군 말단에 미치는 영향이 더 컸다 완벽한 김광신의
     충성부대가 북한 군부 깊숙한 말단까지 만들어지는
     것이다
     그동안 이 프로젝트를 위해 김광신은 엄청난 돈을
     뿌렸다
     이봉운조차 입이 쩍 벌어질 정도의 거액이었다
     이봉운은 이번 프로젝트의 핵심이요,김광신의
     오른팔이었지만 그조차도 김광신이 어디서 그러한 거액을
     만들어내고 있는지 몰랐다
     평소 검소한 편인 김광신의 생활과 특별히 돈을
     만들만한 부서,예를 들자면 외화벌이 부서같은 곳에 거의
     관여하지 않았던 김광신의 전력으로 본다면 그가
     만들어내어 뿌리고 있는 돈의 출처는 거의 불가사의한
     것이었다
     김광신은 그러한 돈을 사용하여 해외에 유학간
     영관급들의 뒤를 은밀히 봐줌과 동시에 사단장급의 장성들
     상당수까지 회유하고 있었다
     김광신의 방법은 철저했다 비단 그 본인들 뿐만 아니라
     본인들의 일가친척들 뒤까지 철저하게 돌봐주는 방법인
     것이다
     사돈의 팔촌,먼 친척들까지 들추어내어 생계까지 책임져
     주는데는 감동치 않을 사람이 없는 것이다
     이봉운은 김광신이 만들어내는 돈의 출처에 대해 한때
     궁금해 한적이 있으나 더이상 깊이 캐내려고 한적은
     없었다 아니,캐낼 시간이 없었다는 쪽이 더 맞을 것이다
     김광신은 저돌적이었고 맹렬했다 북한 군부조직의 핵인
     이봉운을 자기 편으로 끌어 들인다음 그가 지시한 작업은
     이봉운이 하루 24시간을 다 바쳐야 간신히 해낼수
     있을만큼의 방대한 양이었다
     이를테면 이봉운이 자신의 정보망을 최대한 가동하여
     당장 긴급히 돈이 필요할것 같은 사람이나 어려운 지경에
     처해있는 사람을 골라내면 즉각 김광신이 돈을 투입하는
     식이었다
     이 수법은 거의 백발백중의 효과가 있었다 영문도
     모르는 사람들은 그 돈을 김광신이 만들어 대어줬다는
     사실에 감복하고 그의 말이라면 무엇이든 따르겠다는
     자세가 되어 버리는 것이다
     이봉운은 조직을 만들어내고 김광신은 돈을 만들어냈다
     일찌기 없었던 이 황금콤비가 지난 삼년여에 걸쳐
     만들어낸 작품이 올해초 비로소 완성되는 것이다
     그 시기에 마침 알맞게 표적 중의 하나였던 장송택이
     그물에 걸려든 것이다
     창밖의 어둠은 깊었다 그 어둠을 향해 이봉운은
     중얼거렸다
     "마치 누가 각본을 만들어내는 것 같구마니"
     김광신이라는 이름의 미래의 황제를 위한 각본일
     것이다
     같은 시각,평양 대성구역 내의 고급간부들을 위한
     호화주택들은 깊은 정적 속에 짐승처럼 웅크리고 있었다
     이따금씩 당간부들의 집관리와 경호를 전문적으로 하는
     '제1건물관리소' 직원들이 손전등을 켜들고 지나가는
     외에는 개짖는 소리조차 들리지 않는 정적이 구역 전체에
     새까맣게 내려앉아 있다
     그중 유난히 마당이 넓은 한 채의 대저택 이 창가에는
     아까부터 한 사내가 창 밖을 내다보며 서있었다
     그가 담배를 끼워 피우고 있는 파이프뿌리는 전체가
     금도금이 되어 있었고 손가락에는 굵은 금반지가 끼워져
     있다 머리는 가볍게 무스를 발라 뒤로 넘겼으며 세련된
     중간톤 색조의 가디간에 와이셔츠 안에는 실크목도리를
     받쳐 입은 사내
     올해 사십대 중반의 나이라고는 도저히 믿어지지
     않을만큼 좋은 혈색을 가진 사내는,그러나 시종 굳은
     얼굴로 창 밖을 내다본다
     사내의 동공에는 많은 표정이 떠올라 있었다
     그가 가장 고민하고 있는 부분은 죽은 오무광이 갖고
     있던 마이크로필름이 도대체 누구에게 넘어가 있는가 하는
     것이었다
     그는 이미 이 일에 많은 손을 썼다 국가경비대와
     사회안전부 쪽은 말할 것도 없고 군 참모부와 당의
     실무자급에도 손을 뻗었었다 그러나 마이크로필름이
     어디에 있는지 알아내는데는 실패했다
     가능성은 두가지였다 이미 누군가 힘을 쓸만한 자가
     필름을 가지고 이 사건을 파헤쳐 오고 있다거나 아니면
     필름 자체가 사건 와중에 휩쓸려 분실되었거나 둘중의
     하나라고 생각됐다
     후자라면 다행이지만 전자라면 이것은 무서운 일이었다
     공화국의 일대 권력자인 사내는 주석의 성품을 잘 알고
     있다 아무리 자기라 해도 이번 사건에 연루되어 있다는
     것이 알려지기만 하면 올라왔던 권력 만큼이나 비참하게
     추락하게 될것이라는 것을
     사내는 이제 최후의 결단을 내려야 했다
     그는 이제까지 항상 최악의 순간에 대비하며 살아왔다
     계획을 세울때도 그는 항상 그 계획이 최악으로 갈 경우를
     상정해서 마스터플랜을 세우곤 했다
     지금도 마찬가지다 최악의 경우란 항상 일어날수 있다
     계란껍질에 바늘만한 틈이 생긴다 해도 계란 안의
     내용물은 모조리 다 흘러나와 버릴수 있는 것처럼
     이때 삐익,하고 뒤쪽 책상의 인터폰이 울렸다
     "유박사님 오셨습니다"
     사내는 몸을 돌렸다 막 문을 열고 50대 중반의 신사복
     차림의 중년사내가 들어서는 것이 보였다
     "유박사"
     "장부장 동지 갑자기 무슨 일이십네까?"
     중년사내 유박사의 얼굴에는 황황히 뛰어온 기색이
     역력했다 이 늦은 시간에 자신이 호출된다는 것이 무엇을
     의미하는지 대충은 알고 있다는,그러나 그 사실이
     믿어지지 않는다는 눈빛이었다
     사내는 천천히 몸을 돌렸다
     "따라오시오,유박사"
     문밖은 이태리풍의 거실과 여러 개의 방으로 통하는 긴
     복도였다 마치 유럽의 오래된 역사를 가진 국립학교
     복도처럼 긴 휘장이 천장부터 드리워진 복도를 두 사람은
     천천히 걸어 나갔다
     복도 끝으로 고급스런 꽃문양의 나무장식이 된 문이
     보였다
     쟈스민일까
     문을 조심스레 들어서자 부드럽고 향기로운 내음이
     코끝으로 확 끼쳐왔다
     사내는 문가에 서서 바로 옆의 전등 스위치를 올렸다
     즉시 방 안의 정경이 한 눈에 들어왔다
     먼저 바닥은 발목까지 파묻힐듯 부드럽고 털이 긴
     융단이다 사방의 벽은 아늑한 크림색의 실크벽지로 발려
     있었으며 매우 고상한 취미를 느끼게 할수 있는 그림 몇
     점이 알맞은 구도로 걸려 있었다
     서랍장이며 그밖의 장식장들도 알맞은 배치가 되어 있는
     방 중앙엔 바람만 슬쩍 불어도 날릴것 같은 부드러운
     면사로 사면이 드리워진 아름다운 리오풍의 침대가 놓여
     있었고 침대 위로 실루엣 하나가 누워있는 것이 보였다
     실루엣의 정체는 소녀였다
     두 사람이 침대 앞에 서도록 조금도 눈치채지 못하고
     곤한 잠에 빠져 있는 소녀의 나이는 이제 십칠,팔세나
     되었을까 반듯한 이목구비며 내려감은 가는 속눈썹이
     언뜻 보기에도 귀하게 자란 풍이 역력한 소녀였다
     사내는 오랫동안 마리란 이름을 가진 이 소녀를 내려다
     보았다 그의 눈빛에 고뇌의 빛이 떠올랐다 시선 그대로
     그가 말했다
     "우리가 상상할 수 있는 최악의 경우가 일어난 것
     같소"
     유박사의 얼굴에 놀란 빛이 스쳤다
     "그럼?"
     "붉은 군대 총정치국 보안담당 아이들이 최근에 내
     주변을 뒤지고 다니는것 같소"
     "어째서 막지 않으셨습니까?"
     "봉쇄를 해봤지만 먹혀들지 않아요 총정치국의
     이봉운과 군사위원회의 김도남이 직접 지휘를 하고 있는것
     같소"
     유박사의 입이 벌어졌다
     이봉운과 김도남이라니
     이봉운은 북한 최고의 군부두뇌로 꼽히는
     인물이요,김도남이라면 오국렬,김강한과 함께 차세대 북한
     군부의 기수로 꼽히는 자 중의 하나가 아닌가
     "그 두 명이 한꺼번에 나섰단 말입네까?"
     "아무래도 주석의 입김이 작용하고 있는것 같아요"
     유박사는 휘청 이마를 짚으며 바로 뒤에 있는 의자에
     아무렇게나 몸을 앉혔다 한동안 창밖을 노려보던 그의
     입술이 질끈 깨물려졌다
     "그렇군요 최악이로군요"
     "그 두 사람이 마음먹고 날뛴다면 우리 조직이 밝혀지는
     것은 시간문제요"
     "얼마나 시간을 벌수 있는 겁니까?"
     유박사의 말에 사내는 씁쓸하게 웃었다
     "글쎄 어쩌면 우리에게 주어진 시간이란건 하루나 이틀
     정도 밖에 안될수도 있지요 즉시 오메가플랜을 시작해
     주셔야겠소"
     "지금부터 한다 해도 오메가플랜은 최소 사흘은
     걸립니다"
     "사흘 정도의 시간은 내가 벌어보겠소"
     두 사람의 시선이 무겁게 서로를 향했다
     사내가 손을 내밀었다
     "부탁합니다,유박사"
     유박사의 얼굴에 우울한 웃음이 번졌다
     "이게 살아서 뵙는 마지막 인사입니까"
     "두 사람의 목숨으로 수천 명을 구할수 있다면 밑지는
     장사는 아니지요"
     사내의 농담에 유박사도 따라 웃었다
     손과 손이 굳게 얽힌다 지난 십년간 두 사람은 서로를
     믿고 의지해 왔다 이 두 사람의 손에서 공화국의 무수한
     고급정보들이 외국으로,좀 더 정확히 말한다면 CIA로
     유출되었었다
     그러나 그러한 첩보공작은 두 사람의 일신영달을 위한
     것이 아니었다 그들은 공화국의 정보를 CIA에 유출시키는
     대신에 공화국을 지탱할 수 있는 많은 반대급부의 댓가를
     CIA로부터 받아왔다
     어리석은 독재자가 저질렀던 많은 일들,예를 들자면
     판문점 도끼난동사건이라거나 버마
     아웅산테러사건이라거나 공작원 김현희의 KAL 858기
     폭파사건 등으로 공화국이 국제적인 곤경에 처했을때마다
     이 두 사람은 강대국 미국과 숨가쁜 물밑 공작을
     펼쳤었다 거의 전쟁 일보직전까지 갈수 있었던 상황도 두
     사람의 목숨을 건 공작으로 무마된적도 있었다
     두 사람은 공화국의 진정한 애국자였다 그들은 이
     일인독재자 공화국의 모순을 잘 알고 있었고 그 모순을
     바로 잡기 위해 가지고 있는 모든 힘을 다해왔던 것이다
     허나 그것을 이해할 수 있는 사람이 과연 공화국에
     몇명이나 있을까 그들이 해온 애국행위는 이 공화국
     안에서는 대로변에서 공개총살형을 당할 일이었던 것이다
     두 명의 건장한 사내가 들어와서 마리의 입에
     마취수건을 틀어 막았다
     조금의 미동도 없는 마리를 사내들이 먼저 들고 나가고
     그 뒤를 유박사가 따랐다
     유박사는 문을 나가기 전,한번 더 사내를 바라보았다
     사내는 담담한 웃음으로 유박사를 마중했다 유박사의
     차가 정원 밖으로 멀어지는 것을 사내는 마리의 창가에
     서서 오랫동안 바라보았다
     사내는 손에 들고 있던 파이프를 다시 입에 물고
     중얼거렸다
     "이봉운이 먼저 올것인가김도남이 먼저 올것인가"
     마스터플랜은 시작됐다
     이제부턴 그 플랜을 위한 시간을 벌어야 한다 이봉운
     같은 천재와 머리싸움을 벌이자면 자신도 골머리를 싸매야
     할것이다
     무려 12년간을 미국 CIA와 연결되는 고급 첩보라인을
     운영해 왔던 사내 공화국 황제의 매제이며 48세의 나이에
     3대소조,청년사업부,근로단체부의 3대핵심부서장을
     역임하고 있는 사내
     운명이 장송택이라 이름붙인 이 사내는 중얼거리며
     자신의 서재방을 향하기 시작했다
     이천 명이 넘는 첩보조직원들의 생사를 건 머리싸움을
     이제부터 시작하기 위해서였다
     8
     최훈은 콧노래를 부르며 집문 앞의 계단을 올라섰다
     양손엔 부근의 가게를 모조리 돌아 산 햄버거며
     피자,콜라,과자 등이 잔뜩 든 봉지를 거의 앞이 안보일
     정도로 든채였다
     "비내리는 호남선 남행열차에장자가 자가장
     장지기 장자 자가장"
     날은 이미 어두워 있었으므로 그는 문을 닫고 나서도
     낑낑대며 간신히 현관 스위치를 올렸다
     거실과 주방,침실과 거주공간이 원룸시스템으로 되어
     있는 그의 월 150불 임대방 안이 한눈에 들어왔다
     침대
     그 침대에 브라우스에 짧은 스커트 바람으로 앉아 있는
     설지가 보였다
     앉아있다기에는 좀 표현이 애매한,왜냐하면 그녀가
     앉아있는 곳은 바로 침대 옆이었고 그녀의 손은 수갑으로
     채인채 쇠구조로 된 침대다리에 끈으로  묶여있었기
     때문이다
     "여어,안녕"
     식탁에 봉지를 와당탕 내려놓으며 휘파람을 불던 최훈의
     얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다
     "뭐야 또 스팀이 꺼졌나"
     와다닥 스팀으로 달려들어 밸브를 만진다,관을 두들긴다
     법석을 떨던 그가 아내 어깨를 으쓱이며 일어섰다
     "이거 미안하게 됐는데 도무지 이 집 스팀은 시때도
     없이 끊겨서 말이야 관리실에 금방 알아볼테니까
     제기랄,누구 얼음덩이 만들 일 있어?"
     묶인채 자신의 발치를 내려다 보고 있던 설지의 입에서
     무표정한 목소리가 흘러 나왔다
     "필요없어"
     "여어,호의는 무시하지 말라고 오늘밤 영하
     18도라던데"
     전화기를 들고 우크라이나어로 스팀이 안들어
     오느니,당장 안때주면 사무실을 부숴 버리겠느니 으름장
     반,애원 반의 하소연을 십분도 넘게 하고 난 최훈은
     혓바닥을 복날 개처럼 늘어뜨린채 돌아섰다
     "빌어먹을 우크라이나!"
     토치카에 장작을 쑤셔넣고 불쏘시개로 불을 붙이고 난
     최훈이 음식봉투를 들고 설지의 앞으로 왔다
     설지의 앞에는 그녀의 얼굴 높이까지 가는 작은
     전화탁자 같은 것이 놓여있었고 그 위에는 이미 식어빠진
     햄버거 몇조각이 그냥 놓여있었다
     "하루종일 아무 것도 안먹었나 뭐야 단식투쟁이라는
     거야? 자자,지금 막 따끈하게 데운 핫도그나 우선 하나
     먹고"
     핫도그를 내미는 최훈을 향해 설지의 시선이 불똥튀듯
     박혀왔다
     "경고한다! 당장 날 여기서 내보내!"
     "핫도그 먹자는데 웬 경고?"
     "나는 조선민주주의 인민공화국의 외교관이다! 이런
     을 하고도 무사할줄 알아!"
     "핫도그 정말 안먹을 거야?"
     입으로 핫도그를 억지로 쑤셔 박으려는 최훈을 향해
     설지가 침을 뱉았다
     침을 얼굴에 한 바가지나 어쓴 최훈은 멀건히 설지를
     바라보다 히죽 웃으며 내밀었던 핫도그를 한 입 성큼
     베어문다
     "이 맛있는걸 왜 안먹겠다는 거지?"
     우걱우걱 볼이 메어터지도록 핫도그며 햄버거를 물어
     뜯으면서 한편으론 와이셔츠를 어 쉐터로 갈아 입으면서
     최훈이 말했다
     "말해봐 마누엘을 왜 죽였지?"
     설지가 입을 굳게 다물더니 다시 시선을 자신의 발치로
     던졌다 아무 말에도 대답않겠다는 무언의 항변이었다
     ""
     "그날 날 만나기 직전에 술집에서 마누엘을 죽이고
     나왔잖나"
     ""
     "내가 알기로 마누엘은 북한에도 여러번 들어갔다 나온
     고급 정보원인데 말이야 더이상 써먹을데가 없어
     졌던건가?"
     ""
     최훈이 햄버거를 양손에 하나씩 들고 설지의 앞으로
     의자를 끌어와 등받이를 앞으로 하여 앉았다
     "이봐,살인병기 아가씨 가장 쉬운 방법을 하나
     가르쳐줄까? 아가씨를 마누엘 살인용의자로 우크라이나
     경찰에 넘기면 꼴이 어떻게 될것 같나 그 친구들,요즘
     미국이니 유럽 비위 맞추기에 정신없다는건 잘 알고
     있을테지 아마 북한 주석이 와서 빌어도 혐의가 풀리기
     전엔 안보내주려 할걸?"
     ""
     "그 친구들 고문수법도 내가 잘 알고 있는데 말이야
     그중 한가지만 말해 주자면 손목 어림을 가죽끈 같은걸로
     단단히 묶는 거야 오랫동안 묶어두면 손이 피가 통하지
     않게 돼서 온통 퉁퉁 부어오르지 그 부어오른 손을 가는
     회초리 같은걸로 찰싹찰싹 때린단 말이야 만개의 침으로
     한꺼번에 찌르는 것보다 더 아프다고 이건 정말이야"
     설지는 이번에도 대답하지 않았다 비단 대답하지
     않았을뿐 아니라 얼굴을 들어 다시 최훈을 향해 침을
     뱉았다 막 햄버거를 먹으려고 벌리던 최훈의 코와 입에
     덕지덕지 달라붙는 침이었다
     최훈은 자세 그대로 막 먹으려던 햄버거를 오랫동안
     노려보았다
     허나 그도 잠시,이내 얼굴을 허물어뜨리듯 그는 피식
     웃었다
     "좋아,좋아 마누엘이고 고문수법이고 다 그만 두자고"
     고개를 갸우뚱하며 그가 말을 이었다
     "그런데 당신은 분명히 내가 아침에 나갈때부터 묶여
     있었는데 말이야 어떻게 하루종일 그걸 참을수 있었지?
     인간은 분명히 하루에 한번은 그걸 해야 할텐데"
     말과 함께 최훈의 시선이 설지의 옆에 놓인 세숫대야
     같은 양철용기를 향했다
     설지의 얼굴이 발갛게 달아 올랐다 그녀는 사실
     아까부터 뇨의尿意를 느끼고 있었으나 사력을 다해 참고
     있는 중이었다 너무 참고 있자니 방광이 터질
     지경이었지만,그렇다고 어떻게 저따위 양철용기에다 볼
     일을 보겠는가
     설지의 동공이 이글이글 타오르기 시작했다 동공
     그대로 그녀의 붉은 입술새로 씹어 뱉는듯한 목소리가
     흘러 나왔다
     "나중에 널 죽지도 살지도 못하게 만들어 줄거야!"
     "그건 나중 얘기고"
     최훈이 폴짝 설지의 얼굴에 자기 얼굴을 들이대며
     히죽거렸다
     "지금은 어떻게 참는가 말이야 그런거 참는 법도
     특수훈련과목에 들어 있었을까"
     "너 정말!"
     "내가 너라면 이럴때는 인상을 쓰는게 아니고 싹싹
     비는거란걸 알았을텐데 그러다 그냥 실례해 버리면
     어쩌자는 거야 설마 날보고 그 옷을 다 갈아 입혀야
     한다는건 아닐테지?"
     설지의 표정이 묘하게 변했다 그녀는 설마 이세상에
     눈앞에 있는 놈만큼 파렴치하고 무례하며 지저분한 놈이
     있으리라곤 한번도 생각지 못했다 자신이 이런 처지에
     놓일줄은 더더욱 상상치도 못했던 것이다
     "당장 이 수갑을 풀어!"
     "마누엘은 어떻하고? 총 한자루 달랑 들고 아귀굴까지
     쳐들어갔던 내 용기는 어떻하고? 좋아,좋아 그런 얘기가
     딱딱하다면 뭔가 달콤한 얘기라도 한마디 속삭여줘야 하는
     것 아냐?"
     "이 더러운 자식! 죽여 버리고 말테야!"
     설지의 발이 최훈의 면상을 올려쳐 왔다 그러나 최훈은
     이미 준비를 하고 있었으므로 고개를 젖혀 그녀의 발을
     가볍게 피하고는 어깨를 으쓱이며 일어났다
     "아직 견딜만한 모양이군 하긴 내가 남의 배설문제까지
     감놔라 배놔라 참견할건 없는 일이고"
     룰루랄라 콧노래를 부르며 최훈은 봉투 속에서 피자를
     꺼내 렌지 속에 넣고 스위치를 올렸다
     "비내리는 호남선 장자가 자가장 자가자가 자가장
     자자,아침에 못다한 설겆이도 마저 해놓기로 할까"
     최훈은 팔을 둥둥 걷어 붙이고는 싱크대에 수북히 쌓인
     접시를 왈가닥왈각 씻어 나가기 시작했다 입엔 담배까지
     한대 거나하게 물고 물론 설지 쪽은 쳐다 보지도
     않은채였다
     설지의 얼굴이 점점 더 붉어지기 시작했다 그녀의 몸이
     조금씩 꼬부러지더니 마침내 이마가 바닥에 닿았다
     새우처럼 드린채 그녀는 아랫배를 무슨 창처럼 찔러오는
     무서운 배뇨의 통증과 싸웠다
     못먹어 허기지는 굶주림의 갈등도 견디기 힘들지만,먹은
     것이 몸밖으로 나오겠다는 것을 참는건 아예 무서운
     고통이었다
     꼬부라진채 덜덜 떨고 있는 설지의 몸으로 힐끗 최훈의
     시선이 향해왔다
     "쯧쯧 고집하고는 마누엘 얘기를 하는게 그렇게
     어렵단 말일까 몇마디 하면 당장 그 문제를 해결하고
     편하게 식사까지 할수 있을텐데"
     씻은 접시를 식기건조함에 왈가당 던지고는 최훈은 식탁
     의자에 처억 발을 꼬고 앉았다
     "자,다시 시작해 볼까 이제부턴 내 말에 그렇다
     아니다만 말하도록 마누엘은 이중첩자였지? 북한의
     정보를 빼내 서방에 팔고 서방의 정보를 북한에 팔아먹던
     놈이지?"
     ""
     설지의 몸이 사시나무처럼 덜덜 떨고 있었다 이마를
     바닥에 댄채 그녀의 입술 새로 고통을 참기 위한 가는
     신음이 흘러나왔다
     "그러다 북한 측에서 알려지기 원하지 않던 정보를 놈이
     팔아 먹은거지? 득보다는 손실이 많다는 판정 하에
     말살명령이 내려졌던 거지?"
     "풀어줘"
     "풀어달라고? 아직도 명령조인가? 명령을 할 힘이
     남아있어?"
     "제발"
     설지의 눈에 주르르 눈물이 흘렀다 그녀는
     이순간,자신의 방광이 왜 터지지 않는지,어째서 자신이
     돌아 버리지 않는지 의아할 지경이었다
     "제발이라면 부탁인가?"
     설지의 입술이 깨물리는 것이 보였다 얼마나 세게
     깨물었는지 한줌의 피가 입술 아래로 주르르 흘러 내렸다
     "부탁한다"
     "한다라고? 아랫사람한테는 그런 표현을 쓰지만"
     설지의 몸이 부르르 떨렸다 그녀는 평생 이런 모욕을
     당해본 적이 없다 이건 악몽이었다
     "부탁해요"
     "마누엘은?"
     마침내 자세 그대로 설지가 오열하기 시작했다 최훈의
     얼굴에서 웃음이 사라졌다 그는 자세 그대로 냉정한
     얼굴로 외쳤다
     "마누엘은! 말살명령으로 네가 죽인 거지!"
     "그래"
     설지의 얼굴이 번쩍 쳐들렸다 그녀는 발작적으로
     외쳤다 눈물이 온 얼굴을 적신채,입술 아래로는 말라
     붙은 핏자국을 한채 그녀는 비명처럼 외쳤다
     "내가 죽였다,개자식아!"
     최훈이 한 손을 척 쳐들었다 그의 손에는 손바닥 안에
     꼭 잡히는 작은 워크맨이 들려 있었으며 자세 그대로 그는
     플레이 보턴을 눌렀다 즉시 워크맨에서 설지의 목소리가
     흘러 나왔다
     "그래 내가 죽였다,개자식아!"
     최훈의 입가에 빙긋 웃음이 번졌다
     "댕큐,레이디"
     그의 다른 손에서 뭔가 빛나는 것이 휙 던져졌다
     과일을 깎을때 쓰는 작은 과도는 허공을 가르고
     정확하게 침대와 설지의 수갑찬 손을 연결하고 있던 끈을
     잘라냈다
     끈이 잘라지기 무섭게 설지는 화장실 문을 향해
     돌진했다 문을 부수듯 안으로 들어선다 싶자 다시 문이
     무서운 기세로 닫힌다 곧이어 변기 물내리는 소리가
     바깥까지 들려왔다
     때마침 렌지가 소리를 내며 조리가 끝냈음을 알렸으므로
     최훈은 장갑을 끼고 피자를 꺼냈다 피자에 곁들일
     피자가루통과 A1핫소스를 식탁에 진열하던 최훈의 시선이
     힐끗 화장실 문을 향했다 일을 끝낸지 한참일텐데도
     설지는 밖으로 나오지 않았다
     "이런,내가 도대체 무슨 을 한거야?"
     그렇다 화장실 안에는 매우 많은 도구들이 있을
     것이다
     우선 우크라이나에 와서 큰맘먹고 구입한 대형 면도칼이
     있을 것이고 면도할때 얼굴에 바르는 세면크림도 마음먹고
     뿌리면 사람의 눈 정도를 일시적으로 멀릴수 있다
     수건걸이도 뜯어내면 훌륭한 쇠파이프 대용이 되며 더구나
     변기의 물을 담아두는 통에는 물을 아끼느라고 벽돌도
     한장 넣어 두었던 것이다
     그 속에 사람을 죽이는 훈련을 수년간 받은
     인간살인병기가 들어가 버렸다 수갑을 차고 있다곤
     하지만 두 발,몸통은 멀쩡한 살인병기가
     최훈은 끌끌 혀를 차며 입에 물고 있던 피자조각을 꿀꺽
     삼키고는 몸을 일으켰다
     "또 한바탕 복대기를 쳐야 한다는 거야,이거?"
     최훈은 주위를 한바탕 둘러 보았다
     저쪽 옷걸이는 무기로 쓰기엔 너무 길다 그는 한번도
     창같은 것을 휘두르는 연습을 한적이 없었으므로
     그렇다고 의자나 서류함 같은 것을 무기로 쓰기에는
     상대가 여자라는 점을 감안할때 자존심이 좀 상한다
     부엌칼이나 과도 같은건 말할 것도 없다
     "좋아"
     최훈은 손가락 관절을 우두둑 꺾으며 화장실 문앞에
     섰다 또다시 맨손으로 부딪쳐 보는 거다 사나이 한번
     죽지,두번 죽는다더냐
     최훈은 슬쩍 문 손잡이를 돌린후 발로 문을 맹렬히
     박차며 안으로 뛰어 들었다
     얼굴
     인간의 얼굴이 어디까지 부을 수 있는가는 지금 최훈의
     얼굴을 보면 된다
     인간의 눈이 주먹에 맞았을때 어디까지 튀어 나올수
     있으며,인간의 입이 둔기 같은 것에 맞았을때 얼마나
     부풀어 오를수 있는가도 최훈의 얼굴을 보면 된다
     최훈을 데리러 왔던 김억은 조수석으로 신음과 함께
     털썩 몸을 앉히는 그의 얼굴을 힐끗 보고는 피식 웃었다
     "그 여자하고 사는건 포기하는 쪽이 낫겠는데 난 내
     친구가 맞아 죽는 꼴은 보고 싶지 않으니까"
     "피장파장이야 혼자 맞은건 아니니까"
     "몇대 때리고 몇대 맞았는데"
     "몰라 하여튼 죽기 살기였으니까"
     담배를 물다 아얏 비명을 지르며 최훈이 담배를 입에서
     떼었다 부어터진 입술에 담배필터가 순간적으로 들러
     붙어서 또다시 가는 핏발을 내비치고 있었다
     김억이 끌끌 혀를 찼다
     "한심하다 왜 고생을 사서 하누"
     대답 대신 최훈이 한 손에 들고 있던 카세트테이프를
     틀었다 즉시 어젯밤에 녹음됐던 설지의 목소리가 흘러
     나왔다
     그래 내가 죽였다,개자식아!
     김억의 놀란 시선을 안고 최훈이 피식 웃었다
     "어때?"
     "자백을 받아낸 거야? 그럼 빨리 본부로 넘겨야지"
     "글쎄"
     말끝을 흐리며 최훈이 창 밖을 바라본다 김억이 다급히
     말했다
     "이봐 사태를 좀 파악하라고 지금 이 거리에 북한
     요원들이 즐비하게 깔렸어 알아? 우리 직원들이 가는
     식당이랑 술집마다 놈들이 두서넛씩 틀어 박혀서 눈알을
     부라리고 있단 말이야 그냥 있다간 넌 쥐도 새도 모르게
     사라지게 된다고! 빨리 대책을 세워야지!"
     "대책?"
     최훈이 담배불을 붙이며 중얼거렸다
     "대책은 이미 세웠어"
     설지는 거실 한쪽에 걸린 대형거울 앞에 서서 헐렁한
     와이셔츠를 아무렇게나 걸친 자신의 모습을 무표정한
     얼굴로 바라보고 있었다
     그녀의 얼굴은 최훈만큼이나 처참하게 부풀어 있었다
     한쪽 눈은 정통으로 주먹으로 가격당했으므로 토끼눈처럼
     빨갛게 변해 있었다 허나 그녀가 지금 이해할수 없는
     것은 자신의 얼굴이 왜 이렇게 변했는지 하는 것이
     아니었다
     최훈은 밖에서 김억의 클랙션이 들리자 그냥 뛰쳐
     나갔다 식탁 위로 어젯밤에 먹으려다 만 식어 굳은
     피자조각을 놓아둔 채로 그 피자조각의 옆에는 놀랍게도
     수갑의 키이가 놓여 있었다 설지는 설마하는 마음으로
     키이를 수갑에 꽂았지만 수갑은 거말처럼 열렸다
     설지는 오랫동안 거울을 바라보다 천천히 몸을 돌렸다
     그녀는 식탁에 앉아 식어빠진 피자를 우물우물 씹기
     시작했다
     피자를 씹으며 그녀는 그제서야 비로소 방 안을 찬찬히
     둘러보기 시작했다 상처입은 짐승처럼 웅크리고 있을때는
     보이지 않던 것들,예를 들자면 벽에 걸린 고갱의
     컴퓨터복사본 그림액자라거나 잘 정돈된 주방
     식기들,한눈에 보기에도 단아하고 깨끗해 보이는 방 안의
     모습들이 시선 속으로 쏘아져 들어왔다
     이렇게 방을 잘 정돈해 놓고 사는 사람이 열쇠같은 것을
     허술히 떨어뜨릴리가 없다 그는 일부러 키이를 던져놓고
     간것이다
     설지의 짐작대로 문은 전혀 잠겨있지 않았다 옷장에서
     아무렇게나 꺼낸 바바리코트 벨트를 질끈 동이며 설지는
     문밖으로 나섰다
     코트가 좀 헐렁했지만 그런 것은 아무래도 좋았다
     설지는 보도로 내려서는 계단 위에서 긴 심호흡을 했다
     북국의 차가운 공기 위로 그녀의 숨결이 수증기를
     만들며 퍼져 나갔다 코트와 함께 들고 나왔던 중절모를
     눈 위까지 푹 눌러쓰고는 설지는 보도를 천천히 걸어
     나가기 시작했다
     "여자를 좋아해 본건 처음이었어"
     본부 건물을 저만치 앞두었을때 최훈이 중얼거렸다
     아침부터 웬 흰소리냐는듯 김억의 시선이 최훈을
     향해갔다 막 최훈에게 꽂히던 김억의 시선에 놀란 빛이
     떠올랐다
     카세트테이프
     범인의 명백한 자술이 담긴 테이프 속의 자기테잎을
     최훈이 주욱 잡아빼고 있었던 것이다
     "무슨 이야!"
     김억의 날카로운 외침은 아랑곳않고 최훈이 테이프를 창
     밖으로 휙,던졌다
     김억이 다급히 차를 세우기 위해 브레이크 페달에 발을
     올리는데 최훈의 냉정한 음성이 그의 귓전을 파고 들었다
     "그냥 가"
     "이 미친 놈아! 뭘 어쩌자는 거야!"
     "좋아했다고 했잖아"
     최훈의 드물게도 정색한 시선이 김억의 얼굴에 화살처럼
     꽂혔다 시선 그대로 그가 국어책을 읽듯 또박또박한
     발음으로 말을 이었다
     "너같으면 좋아했던 여자를 감방에 처박을 수 있겠어?"
     9
     대동강 유보도가 내려다 보이는 강기슭에 한채의 벽돌
     삼건물이 서있다
     능수버들이 강기슭을 담장처럼 늘어서서 무성하게
     자라있으므로 강 건너에서 보면 건물 전체가 잘보이지
     않는 구조였지만 전체적으로 흰색 페인트를 발라 깨끗한
     느낌을 주는 건물이었다
     밤 한시를 넘긴 시각이었지만 건물 삼의 불은
     대낮처럼 환히 밝혀져 있다 창가로는 쉴새없이 사람들의
     그림자가 얼씬거리고 있었으며 언뜻 보기에도 뭔가 숨가쁜
     일이 진행중인 것 같은 느낌을 주었다
     이곳은 조선과학기술총연맹,일명 과기련의 산하기구중
     하나인 시립과학연구소였다
     시립과학연구소가 하는 일은 평양 인근에서 벌어지는
     각종 범죄행위의 탐색이나 사체수거,부검 등을 하는
     곳이었다 일종의 법의학 전문가들이 근무하는 곳이었다
     유재영柳載英은 자신의 심복 중의 하나인 최재봉이
     들어와 준비가 끝났다는 보고를 할때까지 삼 자신의
     연구실에 틀어 박혀 표정을 알수 없는 얼굴로 창 밖을
     노려보고 있었다
     최재봉은 의아한 얼굴로 의자를 등지고 앉은 유재영을
     향해 다시 조심스럽게 말했다
     "수술준비가 다 끝났습네다,소장동지"
     자세 그대로 유재영이 말했다
     "자네 아들이 올해 몇살이지?"
     멈칫하던 최재봉의 입가에 웃음이 감돈다
     "다섯살이디요"
     "한창 귀여울 때로군 재롱은 많이 피우나"
     "엊저녁에도 가슴에 기어올라 하도 난동을 피우는 통에
     오늘 하루종일 허리가 뻐근했으니까요"
     "그렇군 정말 귀여운 나이야 다섯살이라면"
     유재영이 천천히 몸을 일으켰다
     의아한 얼굴의 최재봉을 뒤에 달고 유재영은 천천히
     복도를 가로질러 수술실로 향했다
     수술실로 들어서자 대기하고 있던 두 명의 조수가
     수술복 차림으로 가볍게 허리를 숙여 보였다
     최재봉이 뒤에서 입혀주는 수술복을 입고 고무장갑을
     끼며 유재영이 수술대로 다가섰다
     수술대 위로는 백열등 세개가 나란히 밝혀져 있었다
     전력난으로 아무리 급한 수술을 한다 해도 써치라이트
     같은 고전압 전등을 사용하는 것은 금지되어 있었다
     백열등까지는 그렇다고 쳐도 오늘과 같은 고난도의
     수술을 하기에는 기초적인 의료시설,설비,용구,약제 등이
     절대적으로 부족했다 유재영은 오늘 수술을 위해 아까
     낮에 '김만유병원'을 다녀왔다
     조총련의 기부에 의해 최신시설로 만들어진
     '김만유병원'은 당 고급간부와 외국인 전문병원으로
     이용되고 있는 곳이었고,그곳의 친한 의사를 통해 수술에
     필요한 약간의 의약품과 기기를 조달할수 있었다
     유재영은 무거운 얼굴로 수술대 위에 누워있는 마리를
     바라보았다
     뇌수술을 위해 그녀의 탐스럽던 머리칼은 모조리 잘려져
     나가 있었으며 약품처리된 번들거리는 머리부분이 엷은
     황색으로 물들어 있었다
     과연 성공할수 있을까,이 무서운 수술이 유재영은
     마음속으로 중얼거리며 고무장갑을 한번 더 뿌득거리며
     손목 위로 끌어 올렸다
     "절단"
     최재봉이 옆에서 동력톱을 건네왔다
     가는 금속성과 함께 돌아가는 두개골 절단톱을 유재영은
     마리의 머리에 갖다댔다 순간,고체나 액체의 미립자가
     기체 속에 분산된 현상인 연무질과 섞여 핏물이 뽀얗게
     피어 올랐다
     지금의 물리적인 수술이 있기 두시간 전에 유재영은
     이미 마리에게 정신적인 최면을 걸어 놓았다 정신적인
     최면에 이어 물리적인 기억력 보안장치라는 것이 오늘의
     수술플랜이었다
     마리의 머리 속엔 이미 장송택과 유재영이 이끌던
     조직의 모든 것이 기록되었다 조직에 속해 있는 2,583명
     조직원들의 신상명세와 그동안 조직이 해왔던 모든
     정보작업,그리고 미국 CIA와 연결되는 정보루트에 대한
     기록들이 그녀의 머리 속 잠재의식에 최면을 통해 기록된
     것이다
     유재영이 하고 있는 물리적인 뇌수술은 그 잠재의식을
     덮는 일종의 보안장치였다 이 장치가 설치되고 나면
     마리는 조직의 방대한 정보를 머리 속에 담고 있으면서도
     보안장치가 풀리기 전엔 그러한 것들을 전혀 기억할수
     없게 된다
     위험한 수술이지만 하지 않을수 없다 누구에 의해 이
     보안장치가 풀리리라는 기약조차 없이 장송택과 유재영은
     서둘러야만 했다
     이봉운이 다가오고 있는 것은 결코 우연이 아니다
     압록강스파이사건 같은 것은 공화국에서 자주는
     아니지만 가끔 일어나는 일이다 그정도 일을 가지고
     이봉운이 이렇게 신속하게,정확한 조직의 핵심을 찔러
     온다는 것은 있을수 없는 일이었다
     무엇인가 다른 힘이 이봉운을 이쪽으로 밀어 붙이고
     있는 것이다
     장송택과 유재영은 그 알수 없는 힘에 대한 징후를 이미
     오래전부터 발견하고 있었다
     그것은 공화국 전체를 뒤흔들수 있는,아니 어쩌면
     아시아와 전세계를 대혼란에 몰고갈 거대한 징후였으며
     힘이었다
     국적도,구성원도,그 존재의미조차 알수 없었지만 한가지
     분명한 것은 이 힘은 이미 북한과 한국,중국과
     소련,일본과 미국의 거대한 첩보망 속에 깊숙히 파고 들어
     있는 것으로 보였으며 일부 첩보망은 이 거대한 힘의
     조종을 받고 있는 것이 거의 확실했다
     심지어는 북한 군부의 일부세력까지 그 힘의 조종을
     받고 있는 것처럼 보였으므로 장송택은 서둘러 그 힘의
     정체를 캐고 들어가기 시작했다 그리고 어느 정도의
     정보를 이미 확보하고 있는 터였다
     그런데 이쪽이 접근해 가고 있다는 것을 눈치챘던
     것일까
     장송택이 '대란'이라 이름붙인 거대한 힘은
     순식간에 역공을 가해오기 시작했다
     그들이 앞세운 것은 이봉운,김도남 등의 군 중추
     정보세력들이었다 대란의 힘이라면 이봉운 아니라 주석을
     앞세우고 들어온다 해도 이상할게 없었다 대란이
     움직이기 시작한 이상 그들의 거대한 힘에 비추어  장송택
     등은 더이상 선택의 여지가 없는 것이다
     모든 조직의 정보를 폐쇄한다 그리고 그것을 마리라는
     소녀에게 심어 그녀를 국외로 방출한다 방출하고 나면
     유재영이 수술에 열중하다 무심히 중얼거렸다
     "방출하고 나면"
     최재봉의 의아한 시선이 자신을 향해오는 것을 느끼고
     유재영은 힘없이 웃었다
     "아니 혼잣말이야"
     루가권총이 자신을 향해오자 최재봉의 얼굴에 극도의
     놀란 빛이 떠올랐다
     "소장동지!"
     유재영이 짤막하게 말했다
     "용서하게"
     유재영이 들고 있던 루가권총이 불을 뿜었다
     바로 엊저녁까지 다섯살 어린 아들의 재롱을 받았던
     사람을 향해,바로 지금 이순간까지 자신의 심복으로
     일했던 사람을 향해
     최재봉이 피를 뿌리며 쓰러지자 그 옆의 조수 둘이
     다급히 밖으로 달려 나가기 시작했다 그들의 얼굴은 겁에
     질려 있었으며 살아남기 위한 본능으로 맹렬히 달려
     나가는 것이다
     쾅! 쾅! 그들의 뒷등을 향해 루가권총이 뿌연 회색
     탄연을 뿜었다
     하나는 달려 나가던 자세 그대로 어졌고 하나는 막
     잡던 문고리 그대로 펄쩍 뛰어 올랐다가 문에 비스듬히
     기대어 주르르 어졌다
     아직 완전히 생명이 끊어지지 않은듯 펄떡이는 그의
     몸뚱이를 향해 유재영은 다시 한 발을 쏘았다
     총성이 채 사라지기도 전에 문이 열렸다 그 문으로 세
     명의 검은 그림자들이 들어섰다
     완강하고 건장한 체격에 이십대 후반의 왕성한 기력이
     돋보이는 인민군 복장의 청년들이었다
     유재영은 창 밖을 바라보는 무표정한 얼굴로 말했다
     "물건을 싸도록"
     청년들이 신속하게 수술이 끝난 마리를 준비해 온
     커다란 박스에 넣었다 물 한줄기 샐틈없이 치밀하게
     포장을 완료한 그들은 박스 상단에 작은 숨구멍을 뚫었다
     작업을 끝낸 청년들은 유재영의 뒷등을 향해 말없이
     정중한 거수경례를 붙였다 시선도 돌려보지 않은채
     유재영이 말했다
     "귀관들의 희생은 조직에 영원히 기록될 것이다"
     청년들은 박스를 들고 밖으로 걸어 나왔다
     대동강으로부터 불어오는 매서운 바람 속에 서있는 한대의
     군용트럭에 그들은 신속하게 박스를 실었다
     이때 삼의 불켜진 창으로부터 타앙!하고 총성이 다시
     울렸다
     청년들의 시선이 힐끗 위를 향했다 그뿐,청년들은 이내
     트럭에 올라타고 어둠 속으로 맹렬히 트럭을 몰아 나갔다
     그로부터 불과 삼십분 뒤,인민군 총정치국 산하
     정치군관들이 일개 중대의 병력을 몰고 시립과학연구소로
     들이닥쳤다 그러나 그들이 발견한 것은 피바다 속에
     누워있는 네 구의 시체 뿐이었다
     그중 유재영은 창가에 비스듬히 기대어 앉은채 루가
     권총 총구를 목 아래에서 위로 겨누고 있었다
     그 총알은 정확히 그의 뇌를 관통한 것으로 보였다
     김광신은 손에 잡히는대로 재떨이를 맹렬히 집어
     던졌다
     그래도 분이 풀리지 않았으므로 그는 눈앞에 선
     이봉운을 향해 짐승처럼 으르렁거렸다
     "도대체 감시를 어떻게 했길래 그따위로 증거물들을
     놓쳐! 유재영이가 도대체 누구야!"
     이봉운이 무표정한 얼굴로 말했다
     "광업기술연구소의 이현무,지질공업연구소 소장  지용현
     등과 같이 장송택과 김일성대 동기였던 동무입네다"
     "놈이 죽도록 도대체 동무는 뭐했어? 과학연구소에서
     몰래 빠져나간 트럭은 또 뭐야!"
     "지금 트럭을 수배중이니 곧 연락이 들어올 겁니다
     잡히는건 시간문제입니다,김광신 부부장 동지"
     김광신이 끄응,신음을 흘리며 자리로 몸을 앉혔다
     "장송택이는 지금 뭐해"
     "저택에 칩거 중입니다"
     10
     트럭은 가파른 산길을 맹렬히 달려나갔다
     용성에서 순천으로 이어지는 34번 국도
     옆으로,개마고원에서부터 달려온 묘향산맥 끝자락인
     야산이 있었고 트럭이 달리고 있는 곳은 이 야산의
     중턱 어림이었다
     본래 이곳엔 길이 없다
     군용도로의 목적으로 대충 흙을 골라놓긴 했으나 우기때
     아무렇게나 패어 나간 흙더미들이 마치 바위처럼 길
     여기저기 쌓여 있는 곳이었다
     덜커덩,쿵탕! 트럭은 차체의 모든 부속이 당장이라도
     이탈할 것처럼 요란하게 달려 나갔다 트럭바퀴에 묻어
     흙더미들이 새벽의 뽀얀 안개 속으로 미친듯 튕겨 나가고
     있었다
     그 안개 속으로 문득 길 한쪽에 세워져 있는 큰 차체의
     모습이 어렴풋이 보여왔다
     핸들을 잡고 있던 사내가 옆사내를 향해 말했다
     "저쪽이다"
     트럭이 둔탁한 브레이크 소리와 함께 멈춰섰다
     안개 속에 서있는 차체는 또 한대의 트럭이었다 그러나
     유심히 들여다 보면 이 트럭은 지금 막 달려와 선 트럭과
     완벽하게 똑같다는 것을 알수 있을 것이다 번호판과
     색채는 물론 적재함에 씌운 천까지 똑같았다
     사내들은 트럭에서 뛰어내리자마자 뒷 적재함에 싣고
     있던 마리가 들어있는 박스를 내렸다
     이어,세워져 있는 트럭에서 또하나의 박스를 내려선
     포장을 풀었다 박스 속에는 흰색의 군용 스키복장과
     스키대,스틱 등이 들어 있었다
     세 사내의 동작은 어디까지나 신속하고 정확했다 마치
     이 일을 수십,수백 번 연습해 온 사람들 같았다
     세 명의 사내 중 두 명이 준비된 군용 스키복장으로
     다급히 갈아입는 동안 다른 한 사내는 어깨에 걸칠수
     있도록 된 알미늄골조에 마리가 든 박스를 묶었다 본래
     이 알미늄골조는 스키부대가 산악행군시 무거운 배낭이나
     짐을 싣도록 되어 있는 것이었으므로 박스는 안성맞춤으로
     묶여 실릴수 있었다
     군용 스키복장으로 옷을 다 갈아입은 두 사내중 좌측의
     사내가 박스가 실린 알미늄골조를 등에 걸터맸다
     남은 한 명의 사내와 스키복장의 두 명 사내 사이에
     잠시 감회가 실린 눈빛이 오고 갔다
     박스를 맨 사내가 말했다
     "이게 마지막이구마니"
     남아있던 사내가 피식 웃으며 담배를 물었다
     "날레 가라우 지금쯤 총정치국이 발칵 뒤집혔을 게야"
     "그럼"
     박스를 맨 사내가 중얼거리듯 말했다
     "죽어 은하에서 재회하자구,동무"
     물기가 젖어들고 있나 보다 시큰해 지는 눈자위를
     감추기 위해 박스를 맨 사내는 재빨리 모자에 걸쳐쓰고
     있던 고글을 눈으로 내렸다
     군용 스키복장의 두 사내가 엉기적거리듯 숲 저편으로
     사라지는 것을 혼자 남은 사내는 오랫동안 바라보았다
     이윽고 군용 스키복장의 사내들이 안개서린 새벽숲으로
     미끄러져 완전히 사라지고나자 사내는 피우고 있던 담배를
     껐다 그는 증거를 완벽히 없애기 위해 담배와 필터를
     뜯어 조각조각 분해해 손바닥 사이에서 부벼 바람에
     흩날렸다
     잠시후,야산의 천야만야한 벼랑 아래로 한대의 트럭이
     요란한 굉음과 함께 떨어져 내렸다 여러번 벼랑에
     부ㄷ치고 난 트럭은 벼랑 아래의 원시림 속으로 한줌
     불길이 되어 사라졌다
     사내는 이미 대기시켜 놓았던 다른 한대의 트럭에
     올라탄채 그 모습을 바라보다 타고 있던 트럭의 기어를
     넣었다
     요란한 굉음과 함께 트럭이 비포장도로를 달려 나가기
     시작했다
     누군가 트럭을 ㅉ아 왔다고 하면 사내가 타고 있는 이
     트럭을 계속 ㅉ아오게 될것이다 사내는 갈수 있는 곳까지
     이 트럭을 몰고 가면 된다 그동안 탈주자들은 산을 넘어
     제2의 캠프까지 안전하게 갈수 있을 곳이다
     '마리'라는 이름의 박스를 옮기기 위한 이 작전은
     '최악'이란 가정 아래 이미 오래전에 세워져 있었다
     누구나 '최악'이 오지 않길 바랬지만 이미 '최악'이
     눈앞에 있는 이상 이들은 작전에 따라 움직일수 밖에
     없었다 더욱 놀라운 것은 이 작전을 맡은 사람들이
     자신들이 맡은 반경 몇십 킬로의 임무 외에는 아무 것도
     모른다는 것이다 얼마만한 사람들이 이 탈주작전에
     동원되는지,탈주자의 최종 목적지가 어디인지 아는 사람은
     아무도 없었다
     정치국 부국장을 보좌하는 부관 중 하나가 요란하게
     이봉운의 집무실 문을 박차고 뛰어 들어온 것은 아직 동도
     완전히 트지 않은 아침 6시였다
     김광신의 집무실에 갔다가 계란토스트 하나로 막 아침을
     때우고 있던 이봉운의 시선이 자신의 부관을 쏘아갔다
     노크도 없이 뛰어 들어오기엔 너무 무례한 시간이
     아니냐는 눈빛이었다
     부관은 다급히 거수경례를 붙이는둥 마는둥 외쳤다
     "부국장 동지! 장송택이레 떴습니다!"
     토스트를 계속해서 베어 물어가던 이봉운이 멈칫했다
     "떠? 어딜 떠"
     "방금전,5시 55분 개인수송기로 황해 쪽으로 이동을
     시작했다는 보고입니다!"
     이봉운이 튀어 일어났다
     "당장 막아!"
     "수차례 회항권고를 했습니다만 전혀 무시하고
     있습니다! 어떻게 조치할까요!"
     "전투기를 날려! 빨리,지금이다!"
     부관이 다급히 달려나가는 것과 함께 이봉운은 전화기를
     들었다
     사적이든 공적이든 공화국을 무단이탈하는 것은
     불법이다
     제기랄,어떻게 해서 자신이 혐의자로 추적당하고 있다는
     것을 눈치챘을까 장송택이의 정보수집력을 너무 무시한
     것이 탈이었다
     "부부장 동지! 이봉운이야요!"
     이봉운이 수화기를 들자마자 저쪽에서 고함이 터져
     나왔다
     "장송택이레 보고들었네?"
     "지금 막 들은 참입니다 전투기를 날리라고
     했습니다만"
     "잡을수 있으면 잡아야 돼!"
     "계속 회항권고를 무시하면 어떻게 합네까?"
     수화기 저쪽에서 잠시 침묵이 건너왔다 일반적인
     통례라면 영공을 어나기 전에 무조건 쏘아 격추시켜야
     한다 그러나 상대는 이 공화국의 몇 안되는 통치자 중 한
     명이 아닌가
     억겁億劫 같기도 하고 일수유一須臾 같기도 한
     시간이 수화기를 사이에 두고 숨가쁘게 흘러갔다 이내
     김광신의 가래끓는듯한 무거운 음성이 수화기에서 흘러
     나왔다
     "멈추지 않으면 쏘라우 뒷책임은 내레 지갔서"
     콰아아앙! 늘씬하게 뻗은 회색동체를 가진 MIG19기
     세대가 개천 MIG19연대 활주로를 무섭게 뻗어 나가기
     시작했다 긴급 1호 명령에 의해 같은 시각,북창
     MIG23연대에서도 MIG23기, MIG29기 네 대가 폭음을 내며
     발진했다
     목표는 평양을 출발해 서해 상공으로 막 빠져 나가고
     있는 한대의 개인용 경비행기였다
     기지를 떠난지 십분도 안돼 선두를 달리던 MIG19호기의
     조종사가 막 서해 상공을 날기 시작하고 있는 경비행기의
     꼬리를 발견했다
     "목표물 발견 이상"
     치이익하고 끓는 잡음과 함께 중앙 방제센터에서
     보내오는 무선이 조종사의 귓전을 울렸다
     "회항권고할 것 반복한다 회항권고할 것 이상"
     경비행기의 열어놓은 무선채널로 급박한 미그기
     조종사의 무선이 터져 나왔다
     "경고,경고! 즉시 회항할 것 즉시 회항하라 아니면
     격추하겠다 이상"
     경비행기의 드로틀조종간을 잡고 있던 비행사의
     시선이 힐끗 뒷쪽을 향해왔다 조종석과 승객석을 구분해
     놓은 작은 반원형의 문 저쪽으로 창가에 장송택이
     무표정하게 앉아있는 것이 보였다
     분명히 무선채널에서 들리는 소리를 들었을텐데도 아무
     반응이 없다 비행사는 장송택 쪽을 힐끗 보고는 무표정한
     얼굴로 드로틀을 앞으로 밀었다
     이 비행기의 승객은 조종사인 자신과 장송택 둘
     뿐이었다 그는 십년전부터 장송택의 전속운전수로 근무해
     왔던 심복이었다 장송택의 얼굴 표정만 보고도 그가 지금
     무슨 생각을 하고 있는지 환히 알수 있었다
     콰아아앙! 귓전을 찢는 폭음과 함께 미그기들이
     경비행기의 전후 좌우로 바짝 밀착하는 것이 보였다
     얼마나 가까운 거리인지 캡슐 속에 앉아있는 상대
     조종사의 표정이 다 보일 지경이었다
     장송택은 천천히 담배 한대를 피워 물었다 밥을 먹거나
     책을 읽을때 사용하게 되어 있는 앞자리의 선반이 내려져
     있었고 그 위로는 소형 노트북컴퓨터 한대가 놓여 있다
     비행기 강화유리창으로 아침햇살이 너무 눈부시게
     쏟아져 들어왔으므로 장송택은 차일을 내렸다
     그는 천천히 컴퓨터의 전원을 올렸다
     그가 컴퓨터통신을 이용해 접속하려는 곳은 대한민국
     국가안전기획부였다 이 일에는 매우 세심한 주의가
     필요했다
     현대의 첩보전은 상상할 수 없을 정도로 발달해 있었다
     과학기술이 발달하지 않았을때는 노예의 머리를 깎은후 그
     두피에 연락내용을 쓴다음 머리털이 다 자란후 상대에게
     노예를 보내는 원시적인 수법도 있었다
     그러나 현대첩보기술에서는 타자지 한장 크기에 가득
     적혀있는 비밀서류도  점 하나 크기 정도 밖에 안되는
     마이크로닷트 필름에 은닉할수 있었으며 U2기와 같은
     정찰용 비행기나
     사모스위성SAMOS,미다스위성MIDAS,디스카버라 같은
     비밀위성까지 하늘에 가득 띄워내고 있었다
     디스카버라에 장착된 초고해상도 카메라로는 400KM의
     고도에서 밤에도 별빛만 있으면 건물 속의 목표물이 코를
     골며 자고있는 모습까지 촬영할수 있었으며,마음만 먹으면
     러시아의 첩보장교가 리무진 세단 승용차 안에 앉아
     크레믈린광장을 지나면서 나누는 대화의 내용을 미국 CIA
     본부에 앉아 도청할수 있을 정도였다
     약 30대의 경무장한 정보수집함으로 이루어진
     '유령함대' 또한 미국이 자랑하는 첩보망의 하나였다
     이들은 정보통신의 감시와 상대 레이다파의 기록 등을
     하여 적재하고 있는 컴퓨터로 해석한후 메릴랜드주에 있는
     국가안보회의NSA로 보내져 정보전문가의 분석을 받게
     하고 있는 것이다
     이러한 초정밀,초고밀도의 첩보수집력에 비추어 볼때
     장송택이 서해 상공에서 발사하는 컴퓨터통신의 전파는
     얼마든지 세계 각국의 정보기관에 잡힐 우려가 있었다
     장송택은 이러한 사실을 잘 알고 있다 그가 원하는
     것은 자신의 전파를 잡히지 않게 하는 것이 아니라 최소
     단위의 시간을 버는데 있었다
     그는 즉시 화면에 떠오른 통신사양 중에서 스위스
     텔레팍TELEPAC으로 연결을 시도했다
     스위스 텔레팍이 연결되면 다시 미국 ATT 통신망으로,
     ATT통신망에서 다시 홍콩 인텔팍INTELPAC으로 연결하여
     자신의 추적자들을 혼란스럽게 한후 한국의
     데이콤네트서비스망DNS로 들어갈 생각이었다
     화면에 한국의 데이콤이 떠오르자 장송택은 즉시
     안기부장 앞으로 보내는 암호문을 타자하기 시작했다
     존경하는 한국 국가안전기획부장님 귀하
     그날 오전 6시 15분,서해 상공 위도 39도 상을 날던
     한대의 경비행기는 미그23기에서 발사된 열추적미사일에
     의해 폭파된다 안에 타고 있던 두사람은 공중에서
     폭파되는 비행기 잔해와 함께 허공으로 사라졌고 이
     소식은 불과 3분뒤,평양 인민무력부로 보고되었다
     인민무력부 산하 총정치국 대원들이 군용 스키복장을 한
     사내 두 명의 시체를 발견한 것은 그 다음날 오전
     9시경,평남 덕천군의 1248미터 고지 장안산 중턱에서였다
     34번 국도상에서 강으로 뛰어들어 트럭과 함께 죽은 한
     사내의 시체를 물에서 막 건져낸지 불과 두시간 뒤의
     일이었다
     두 사람은 산 중턱의 눈덮힌 바위에 기댄채 가슴에
     총상을 입은채 피를 흘리며 죽어 있었는데 두 사람의
     손에는 각기 권총이 쥐어져 있었고 쏘아낸 각도로 보아
     서로를 향해 앉은채 총을 발사한 것으로 보였다
     이 사실은 인민무력부의 정보요원들을 매우 곤혹스럽게
     했다
     장송택과 그의 조직을 추적한 이래,그들이 만날수
     있었던 것은 온통 시체 때문이었기 때문이다
     평양 시립과학연구소의 유재영이와 최재봉을 위시한
     3인,장송택과 그의 운전수 이응렴,그리고 트럭을 탄채
     물로 뛰어들어 자살한 사내와 군용 스키복장을 한 두 구의
     시체까지
     이들의 공통점은 각기 방법은 다르지만 스스로 죽는
     자살의 형식을 택했다는 것이었다
     도대체 무엇이 이들을 자살하게 만들었다는 것일까
     인간의 생명이 얼마나 끈질기며 모질다는 것에 비추어
     본다면 이 사실이야말로 최대의 미궁이 아닐수 없었다
     그렇다 실로 죽는다는 것에는 여러 동기가 있는
     것이다 어떤 이는 명예를위해 죽으며 어떤 이는 물질을
     위해서 죽는다 어떤 이는 죽고 싶지 않은데도 죽으며
     어떤 이는 살고자 몸부림치다 죽기도 한다 그러나 차가운
     1월의 동토대륙을 휘몰아친 일련의 자살사건들은 그 어느
     동기와도 연결되지 않는 의문스러운 것이었다
     그들 자신이 되어보지 않는한,아무도 그 죽음의 의미를
     알수 없는 것이다
     또 한가지,이들 죽음의 유일한 단서가 되는 '마리'라는
     이름의 박스는 깜쪽같이 지상에서 증발해 버렸다는 것도
     지적해 두지 않을수 없다
     11
     한국 서울 남산에 위치한 정보부 907호실을 들어서던
     사람들은 누구나 네번 놀라게 된다
     그 첫번째는 사무실 안이 마치 돼지우리처럼
     지저분하다는 것이다 정보부 내부는 대민봉사적 차원에서
     대체적으로 깨끗하고 밝은 이미지로 처리되어 있다는 것이
     원칙이지만 907호실만은 뒹구는 휴지와 사무실 한켠의
     복사기에서 흘러나온 검은 탄가루와 화병의 시든 꽃들로
     하여 마치 쓰레기소각장에 들어온듯한 느낌을 갖게 되는
     것이다
     그 두번째는 907호 상근직원들의 복장이었다
     대체적으로 검은 색이나 감색,또는 청색 싱글에 튀지 않는
     넥타이를 매는 일반 정보부 직원에 비해 이곳 907호실
     직원들은 거의 압구정동 오렌지족을 연상케 하는
     자유분방한 복장을 하고 있었다 그중 몇명은
     테니스스타들이 머리에 동이는 것 같은 띠에다 일부러
     실밥을 튀게 한 쉐터 같은 것을 아무렇게나 걸치고
     있었다
     들어온 사람을 놀라게 하는 세번째는 이 907호실의
     리더가 여자라는 것이다
     여자라는 이름의 정확한 백과사전적 정의는 '여성으로
     태어난 사람'으로 되어있다 다시 여성란을 찾아보면
     '여자를 성적인 견지에서 이르는 말'로 되어 있다 비슷한
     말로는 '계집'이란 표현이 있고 준말로는 '여'라고 한다고
     되어 있다 이래서는 여자가 무엇인지 제대로 알수가 없게
     되는 것이다
     더더욱 중요한 것은 '여자'요,'여성'인 907호의 주인이
     대한민국 정규육군 소령이라는 계급을 가지고 있다는
     것이었다 여기서 사람들은 네번째로 놀라게 되는 것이다
     육군 소령 최연수崔淵秀는 아까부터 꼬박 책상 앞에
     붙어 앉아있었다
     그녀는 아침 6시 정각에 출근하여 북한 관련 각종
     신문과 잡지,일본 아사히신문과 마이니찌신문,LA타임즈와
     국내 조간들을 훑어본후,어제 날짜로 국내 정보부대에
     청취됐던 각종 무선 전파에 관한 책자와 보고서들,그리고
     한국 주둔 미군부대 보고서 등을 모조리 읽은 참이었다
     일본 경찰청 경비국 외사과의 통신소에 수신됐던
     A3방송암호난수에 의해 침투공작원에게
     본국기관으로부터 보내는 지령전파보고서를 열심히
     훑어보던 최연수의 시선이 바로 앞에 앉은 껄렁한 사내를
     향했다
     머리에 무쓰를 정성껏 발라 한올 한올 공중을 향해 치켜
     올린 모양새의 사내는 자기 일을 하고 있다가 멈칫
     최연수와 시선이 마주쳤으며 최연수는 말없이 자신의
     책상에 놓인 커피잔을 가리켰다
     사내는 즉각 자리에서 일어나 원두를 끓인 커피포트를
     가져와 잔에 채웠다 일어난 김에 그는 최연수의 재떨이에
     수북한 담배꽁초도 치운 후 약간 물에 적신 휴지를 그
     위에 얹어 정갈하게 그녀의 앞에 대령했다
     "북한의 중요 해외거점에서 오는 보고서가 왜
     없지,김하사?"
     "오늘은 좀 늦는 모양입니다"
     새 재떨이에다 방금 문 담뱃재를 털던 최연수의 시선이
     사내를 쏘아갔다 27살의 나이라기엔 믿어지지 않을
     정도로 애띄고 아름다운 시선이었다
     "설마 그 보고서를 오후에 나보고 보라는건 아닐테지?"
     책상 위에 발을 얹고 있던 저쪽 자리의 퍼머머리가
     슬그머니 발을 내리는 것이 보였다
     최연수의 기상 상태가 좀 저기압에 이른다 싶으면
     웬만한 꼬투리는 피하는게 좋다는 생존본능에서 우러난
     행동이었다
     그녀는 군에서 파견된 정보부 파견근무요원이었다
     북한과 관련된 국내외 정보를 수집하여 분석하는 일을
     맡고 있었으며 907호실의 다른 직원들 또한 각기
     고유업무의 군부대에서 차출된 소위 '군발이'들이었다
     김정식 하사는 최연수의 날카로운 시선에 찔끔 고개를
     떨구며 책상 위의 애꿎은 서류에 북북 볼펜을 그어낸다
     "곧 알아 보겠습니다"
     최연수의 고운 미간이 위로 치켜져 올라갔다 다음 순간
     그녀의 붉은 루즈를 칠한 꽃잎같은 입술에서 창날처럼
     날카로운 고함이 터져 나왔다
     "도대체 요새 어따 정신을 팔고 다니는 거야! 당장
     보고서 찾아와!
     마카오,뉴델리,카이로,멕시코,스톡홀름,동베를린,베오그라
     드,모스크바의 보고서를 몽땅 다! 십분 안으로!"
     온몸이 다 젖어드는듯한 새빨간 루즈를 바른 여자의
     입술이 장미꽃잎이 되느냐,피묻은 창날이 되는가 하는
     것은 최연수의 지금 입술을 보면 된다 그녀의 꽃잎이
     나풀거리는 듯한 입술에선,그러나 한번 열리자 듣는 이의
     모골이 곤두서게 하는 앙칼진 외침이 연속으로 튀어
     나왔다
     "이소위! 어제 수신된 에이쓰리방송 분석결과는 어떻게
     됐어! 장중위! 미 국방성 대북한관련자료를 뽑아내라고
     한게 언제야! 도대체 이따위로 일들 할거야! 파마머리
     모조리 가위로 잘라줄까,엉? 그래도 멍청히들 서서
     얘기듣고 있는건 내게 대한 반항이야? 그래,요즘 군대
     많이 좋아졌다,새꺄들아! 줄줄이 위치로!"
     907호의 고함소리와 난장판은 9 복도 전체를 뒤집을
     정도였지만 대다수의 다른 방 사람들은 고요히 자신들의
     일을 하거나 시선 한번 돌리는 일없이 907호 앞을
     지나가고 있었다
     최연수의 고함소리가 터져 나오고 이어 옷매무새가
     엉망으로 흐트러진 907호실 직원들이 머리를 싸매고
     밖으로 굴러 나오고 그들의 요란한 발걸음소리가 계단
     아래로 사라질때면 의례히 최연수가 907호실 문 밖에
     나와서서 허리에 손을 앙증맞게 올린 자세로 마무리고함을
     지른다는 것은 이미 일년도 넘게 진행된 9 풍경이었던
     것이다
     "내가 너희 따위를 데리고 일을 한다는 자체가 맨땅에
     헤딩하기요,돼지죽 퍼서 호텔 부페차리겠다는 거지!
     아이고,새꺄들아! 너희같은 것들 싸질러 낳고도 니네
     어머님들은 아들낳았다고 미역국깨나 퍼자셨겠다,응!"
     정보부 제16국이 하는 일은 신문을 포함한
     인쇄물,편지,라디오,TV,전신,전화 등의 검열을 하는
     일이었다
     그중에서도 전신전화 부분을 담당하고 있는 이계장의
     방으로 최연수가 들어서자 사람좋은 호인풍의 이계장이
     웃으며 자리에서 일어났다
     "오늘도 9에선 여지없이 크레모아가 한 발
     폭발했다면서?"
     "모조리 껄렁한 놈들이예요 맡겨진 일을 열심히 하는
     대신 평소 생활을 자유스럽게 하라고 했더니 아예 일까지
     자유스럽게 하려는 놈들이예요!"
     "왜,난 그 친구들 복장하고 헤어스타일 볼때마다 기분이
     유쾌해지던데 적당히 닥달해 가면서 일하라고 예쁜
     얼굴에 주름살느니까 그건 그렇고 이걸 좀 봐주겠나"
     이계장이 책상 위로 내민 것은 한 장의 35"
     디스켓이었다 최연수의 의아한 얼굴을 향해 이계장이
     담배 대용으로 먹는 목캔디를 입에 한 알 털어넣으며 말을
     이었다
     "어제 날짜로 부장님 개인메일로 수신된건데 말이야
     제목이 좀 특이해 '북국편지'라는 제목이라고"
     정보부는 대민봉사 차원에서 컴퓨터통신란에 아무나
     글을 올릴수 있는 란을 만들어 이미 오래전부터 운영해
     오고 있었다 그 통신란으로 하루에도 수십통씩
     각계각이 보내는 전자우편이 들어오고 있었다
     디스켓을 집어 눈 바로 앞까지 올려 들여다 보며
     최연수가 시큰둥하게 말했다
     "시선 좀 끌어 보려는  아니겠어요?"
     "그렇다고 보기엔 좀 경로가 복잡해 그 메일은 스위스
     텔레팍에서 미국 에이티앤티 통신망,다시 홍콩 인텔팍을
     거쳐 데이콤네트서비스망에 접속된 거란 말이야 장난편지
     한통 보내겠다고 그 복잡한 경로를 거쳤을까?"
     "메일을 확인해 보셨어요?"
     "아니 암호가 부여되어 있어 그것도 '아래아 한글
     21버전'을 사용한 거야"
     최연수의 입에서 신음이 흘러 나왔다
     도대체 어떤 미친 작자가 그런 을 한걸까 아래아
     한글 21버전의 암호경로는 매우 복잡했다 그것을 뚫고
     들어가자면 무려 42억개에 달하는 수를 두들겨 봐야 하는
     것이다
     그렇다고 물리적으로 부수는 것도 불가능하다
     21버전은 암호를 푸는 열쇠가 정보자료 밖에 설치되어
     있기 때문이다 즉,암호체계를 물리적으로 부수고
     들어가면 암호가 정보자료를 완전히 섞어버리기 때문에
     정보자료인 화일까지 날아가게 되는 것이다
     "미친 작자로군요 보라고 메일을 보내 놓고선 볼수
     없는 장치를 해놓다니"
     이계장이 사람좋게 웃었다
     "어쨌든 최소령이 수고 좀 해줘야겠어 보이기를 원치
     않는 편지라기엔 지나칠 정도로 많은 전화비를 들여서
     입력된 메일이니까 말이야"
     최연수는 제16국에서 받아온 디스켓을 신경질적으로
     책상 위에 던져놓고 담배를 한대 피워 물었다
     "도대체 날 뭘로 보는 거야 내가 그렇게 한가해
     보여?"
     그렇지 않고서야 42억개의 수를 대입해 봐도 풀릴까
     말까한 불가능한 암호를 풀라고 입이라도 뻥긋거리겠는가
     그 사람좋은 웃음만 아니라면 턱에 어퍼컷이라도 한 방
     돌렸을 거다
     최연수는 신경질적으로 컴퓨터를 켜고 어제 하다 만
     자료정리 작업을 시작했다 그중 방첩부대에 청취된
     전파를 분류하는 작업을 하다 말고 최연수의 얼굴에
     멈칫하는 빛이 떠올랐다
     "가만"
     최연수는 다급히 수화기를 들었다
     "이계장님 이 메일이 입력된 시간이 몇시죠?"
     "어가만 있어봐 어제 아침 여섯시 경이라고
     하던데?"
     최연수는 수화기를 던지듯 내리고 북한 거점보고서를
     분류하느라고 책상에 코를 처박고 있는 김하사를 향해
     시선을 던졌다
     "김하사 어제 아침에 청취됐던 무선기록 좀 갖다줄래?"
     한때 각 정보기관과 방첩부대를 바짝 긴장시켰던 소동이
     어제 아침에 있었다 한반도 서북부를 비행중인 것으로
     확인된 북한기에서 다급히 터져 나왔던 경고문구였다
     "목표물 발견 이상 치이익회항권고할 것 반복한다
     회항권고할 것 치이익치익경고,경고! 즉시
     회항할 것 즉시 회항하라 아니면 격추하겠다 이상"
     녹음테이프에 선명하게 기록된 전파를 수신하던
     최연수가 다시 김하사를 향해 시선을 던졌다
     "이게 수신된 시간은?"
     김하사가 서류를 들척이며 말했다
     "어제 아침 6시 5분으로 되어 있습니다"
     최연수가 다급히 컴퓨터 앞으로 붙어 앉으며 이계장한테
     가져왔던 디스켓을 컴퓨터에 꽂았다 디스켓을 돌리자
     즉시 안에 한 개의 파일이 저장되어 있다는 MSDOS의
     친절한 안내문이 나왔다 이어 암호체계를 통과하지
     않으면 더이상 못들어간다는 경고문구가 뒤를 이었다
     담배를 물고 화면을 노려보던 최연수가 즉각 요란하게
     컴퓨터를 두들기기 시작했다
     한번 붙잡으면 절대로 놓지 않는다고 해서 붙은 그녀의
     별명이 바로 '꽃불독'인 것이다
     최연수의 거처는 마포에 있는 오피스텔이었다
     독신이 살기 알맞도록 구조가 되어 있는 이
     오피스텔방은,그러나 그녀가 팀장으로 있는 정보부
     907호실에 비하자면 어처구니없을 정도로 깨끗했다
     최신유행하는 큐빅이 깔린 바닥은 먼지 한 올없이
     깨끗했으며 원목침대와 가구,색조를 정교하게 맞춘 버티컬
     등으로 장식된 내부는 들어서다 보면 중세유럽 왕궁의
     호화스런 침방 한부분을 떼어다 놓은듯한 착각을 줄
     정도였다
     최연수는 들어서자마자 웃통과 바지를 모조리 훌훌 어
     던지고는 기본속옷만을 걸친 차림으로 맹렬히 걸레를 들고
     전후좌우를 훑어 나가기 시작했다
     이것은 그녀의 습관이었다
     집에 들어서자마자 걸레와 빗자루를 들고 온갖
     틈바구니를 샅샅히 헤집어 낸다 그것도 빗자루질에 이어
     물걸레질,마른걸레와 기구정돈으로 이어지는 거의
     대청소에 가까운 소제인 것이다
     청소라기보다는 막일에 가까운 소제를 끝내고 나면 살이
     데이도록 더운물에 목욕을 한다 김이 무한정 솟아 오르는
     더운물에 몸을 담군채 한 잔 위스키에 이어 한대 담배를
     물면서 하루 일을 정리하는 것이 그녀의 마무리였다
     그러나 오늘은 머리가 좀체로 정돈되지 않는다 그
     빌어먹을 놈의 파일이 마치 한개의 탁구공처럼 대뇌
     좌측에서 우측으로,다시 우측에서 좌측으로 좌충우돌
     튕기고 있는 것이다
     최연수는 신경질적으로 몸을 담구고 있던 욕조에서
     걸어나왔다 물기조차 닦지 않은 매끈한 몸이
     원룸시스템이 컴퓨터 탁자를 향한다
     스물일곱살 신으로부터 부여받은 천혜의 굴곡에다 온갖
     종류의 운동으로 단련된 그녀의 여체가 불빛에
     번들거린다 서양 포르노잡지의 일류모델 뺨치는 현란한
     몸매였다
     디스켓 속에 들어가 온갖 종류의 암호를 제멋대로
     부여하다 최연수는 신경질적으로 피우던 담배를 재떨이에
     뭉개고는 벌러덩 침대에 드러누웠다
     북국편지
     왜 하필이면 북국편지일까 사람들은 일반적으로
     '북극'이란 말은 잘 사용해도 '북국'이란 표현은 잘 쓰지
     않는다 무슨 의도로 그 엉뚱한 제목의 편지를
     스위스,미국,홍콩의 어려운 코스를 거쳐 보냈을까
     천장을 노려보며 최연수가 중얼거렸다
     "어려운 코스를 선택한 이유 첫째,남에게 알려지길
     원하지 않는다 둘째,설사 알려진다 해도 시간을 벌고
     싶다 흐흥,매우 은밀하지만 그 안에 분명히 단서를
     부여해 놓았을텐데"
     최연수의 입가에 문득 피식 실소가 번졌다
     누가 보면 미친년 머리풀고 달밤에 체조한다고 할게다
     이게 무슨 꼴이람 다른 스물일곱살의 처녀들은
     이시간이면 마음맞는 남정네들하고 전화기에 대고 꿀같은
     말이나 속삭이고 있을텐데
     최연수는 신경질적으로 왜건에서 술병을 꺼내 병째
     꿀꺽꿀꺽 들이키기 시작했다 막 두 모금째를 넘기던
     최연수의 몸이 문득 일체의 동작을 멈췄다
     그녀는 자세 그대로 멍하니 벽을 노려보다 미친듯이
     몸을 날려 전화기를 잡았다
     907호실의 김하사는 밤 열두시를 넘겨 걸려온 전화를
     받다 매우 놀란 얼굴이 되었다
     "최소령님? 이런 시간에"
     전화기 너머에서 최연수의 짤랑짤랑한 목소리가
     건너왔다
     "이런 시간이고 뭐고 당장 94년 기록 좀 찾아봐!"
     "94년 기록이요? 무슨 기록 말씀입니까?"
     "경희대 강사였던 수학박사 안재구사건 있잖아!
     구국전위求國前衛 사건 말이야!"
     "아아,네 잠깐 기다려 보십쇼 제가 곧 전화
     올리겠습니다"
     그로부터 한시간 뒤,헐렁한 앙고라쉐타에 청바지를 걸친
     최연수가 득달하듯 907호로 들이닥쳤다
     그녀는 김하사가 준비해 놓은 자료를 자리에 앉자마자
     숨도 안쉬고 읽어나가기 시작했다
     구국전위 사건
     1994년 6월 '구국전위'라는 지하조직이 방첩기관에 의해
     적발되었다 그 총책은 79년 '남민전' 서열 3위
     선전담당비서로 활약하던 수학박사 안재구였다
     당시 안재구는 북한이 보낸 지령문과 보고문을 컴퓨터
     디스켓 안에 암호화되지 않은 문건으로 보관을 하고
     있었는데 이는 42억분지 1이라는 천문학적 확률을 뚫지
     않으면 안되는 아래아한글 21의 암호를 믿었던 수학박사
     안재구의 자만이었다
     그러나 당시 방첩기관은 컴퓨터에 능통한 민간인 해커
     수십명을 동원해 마침내 그 불가능의 영역을 찾아내어
     대공 수사사상 50년만에 북한이 보낸 지령문을 완벽하게
     입수하는 기록을 세웠던 것이다
     최연수가 소리쳤다
     "암호명으로 '장백산'을 입력해봐!"
     멀뚱멀뚱 그녀를 바라보고 있는 김하사를 향해 최연수가
     앙칼지게 소리쳤다
     "이 멍청이! 디스켓을 넣고 장백산을 패스워드에 입력해
     보란 말이야!"
     구국전위 사건을 떠올린 것은 이 익명의 파일을 보낸
     사람이 당시 안재구가 썼던 것과 같은 아래아한글
     21버전을 썼다는데서 착안한 것이었다
     국내 컴퓨터 기술은 그동안 놀랍게 발전하여 이미
     한글버전도 25를 넘어가 있었으며 윈도우와 호환되는
     한글기능까지 만들어져 '21버전'같은 것은 고물취급을
     받고 있었다
     스위스와 미국,홍콩을 경유할 정도로 컴퓨터에 능통한
     사람이 발전한 버전이 아닌 과거형의 버전을 가지고
     문서를 작성할리가 없다 그 버전이 바로 열쇠였던
     것이다
     '장백산'의 암호명이 입력되자마자 파일은 거말처럼
     모습을 드러냈다 화면가득히 복잡한 숫자가 가득
     나열됐다 첩보기관이 흔히 쓰는 복잡한 난수亂數
     체계였다
     최연수의 입에서 환호성이 터져 나왔다
     "맞았어! 이 편지를 보낸 사람은 구국전위 사건을 알고
     있었던 사람이야! 구국전위 사건의 암호명이 바로
     '장백산'이었다고!"
     그렇다면 화면 가득 나타난 난수 체계도 같은 방식일
     것이다
     일반적으로 북한에서 내려보내는 무선지령은
     'A3',남쪽의 간첩들이 보내는 보고는 'A7'로 불린다
     이러한 무선교신의 특징은 숫자가 똑같은 자릿수로
     이뤄지고 암호는 약속된 난수표로 해독되는 것이
     보통이었다
     그중에서도 가장 보편적인 것이 하나의 사전典을
     택해서 암호해독을 하는 '사전식 암호'였다
     구국전위에서 암호해독의 난수표로 사용된 것은 당시
     민중서관이 발행했던 '엣센스한일사전'이었다
     엣센스한일사전을 갖다놓고 대조를 하자
     '233081712317306'등으로 써있던 암호들이
     차례대로 풀리기 시작했다
     앞부분 세자리는 사전의 페이지수였고 뒷부분 두자리는
     항목수였다 즉,'23308'이라면 사전 233페이지의 여덞번째
     항목을 가리키는 글자인 것이다
     최연수는 사전과 암호를 대조하며 띄엄띄엄 암호문을
     읽어나가기 시작했다
     "존경하는대한민국정보부장님
     귀하"
     몇줄을 더 읽어 나가던 최연수의 얼굴이 굳어졌다 그
     뒤에 서서 화면을 들여다 보던 김하사의 얼굴도 돌처럼
     굳어 들었다
     실로 상상할수도 없는 내용이 화면 속에 있었던 것이다
     "이걸 믿어야 하나?"
     50대의 말랐지만 강인한 인상을 주는 사내가 서류를
     읽다 말고 입에서 신음을 흘렸다
     전신전화 담당 이계장과 최연수는 사내의 앞 소파에
     앉아 말없이 사내의 얼굴을 바라보고 있었다
     '기밀보호'와 '방첩활동','대간첩활동'으로 이루어지는
     대한민국 정보체계의 총수인 사내는 들고 있던 서류를
     소파탁자에 내려놓고 깊숙히 의자에 몸을 묻었다
     그는 현깃증이 인다는듯 이마를 짚고 말없이 탁자 위의
     서류를 쏘아보기 시작했다
     북국편지의 발신인은 놀랍게도 북한의 장송택이었다
     장송택 북한 최고통치자 여동생의 남편이자
     3대혁명소조부장,근로단체부장,청년사업부장에다
     최고인민회의 대의원까지 겸직하고 있는 당 최고의 권력자
     중의 하나
     그는 편지에서 자신이 오랫동안 미국 CIA와 거래를 해온
     고정간첩이었으며 약 삼천명에 달하는 북한내 반체제
     첩보조직을 10년이상 지휘해 왔다고 했다
     그러던중 북한 바깥의 세계에서 태동하고 있는 알수
     없는 거대한 힘,일명 '대란'이라는 조직의 징후를
     발견하고 그것을 파헤쳐 들어가던 중 군부의 조사를 받게
     되었으며 그는 그것도 대란의 공작 중 하나라고 생각하고
     있었다
     바로 그 '대란'에 대한 모든 것과 그동안 자신이 운영해
     왔던 반체제 첩보조직의 운영실태를 한 사람의 뇌에
     이식하여 외부로 탈출시켰으니 반드시 그 사람을 돕도록
     해달라는 것이 편지 내용이었다
     사내의 시선이 힐끗 이계장을 향했다
     "이 편지의 신빙성이 어느정도라고 생각하나"
     이계장은 어색하게 웃으며 말을 받았다
     "글쎄요 저도 너무나 엄청난 내용이라서"
     최연수가 대신 말을 받았다
     "저는 80 이상의 신뢰도가 있다고 생각해요,부장님"
     정보부장의 시선이 자신을 당돌하게 바라보며 정확한
     발음을 구사하고 있는 은 여소령을 향했다
     "그렇게 짐작하는 근거는?"
     "북한은 지금 어지러운 권력싸움의 소용돌이에 휘말려
     있어요 현 주석의 측근들인 소위 '80그룹' 멤버들과
     빨치산세대 간의 노골적인 권력투쟁이 오래전부터 그
     징후를 보이고 있어요"
     최연수의 마치 강의를 하듯 또랑또랑한 말이 게속해서
     실내를 울리기 시작했다 그녀의 어조는 신념과 열정에
     차있었다
     "'80그룹'의 핵심멤버들은 당 쪽으론
     강송산,양영섭,황종엽,김달헌 등이고 군 쪽은
     오국렬,김강한,김도남 등이예요 이들에 대항하는
     빨치산세대들이 가장 기대하고 있는 인물은 현 인민무력부
     부부장인 김광신이예요 김광신이 이러한 노장파들의
     후원을 받아 북한 군부의 사실상 제1인자가 되어가고
     있다는 징후는 귀순자들의 증언을 비롯해서 여러군데서
     발견되고 있어요 장송택은 주석의 신임을 바탕으로 이 두
     그룹의 해결사 노릇을 해왔던 특이한 인물이예요 그러나
     최근에 들어 그는 두 그룹으로부터 동시에 비판을 받는
     입장이 되어왔어요 그 이유는 아직 은 나이에도
     불구하고 사실상 북한 정권의 제2인자 역할을 하기
     시작한데다 그 영향력이 너무 커졌기 때문이예요
     장송택을 이런 입장으로 몰아 넣을수 있는 적은 북한 내에
     얼마든지 있다고 생각해요"
     부장이 말했다
     "하지만 최소령 말대로 북한의 제2인자인 그런 권력자가
     무엇이 아쉬워서 미국 CIA와 결탁하는 그런 위험한 을
     했겠소?"
     "그의 두뇌나 그동안의 활약상으로 볼때 CIA와의
     제휴라는 것은 사실상 북한체제를 유지하기 위한
     고육지책이었을 가능성도 있어요 어느 정도의 정보를
     CIA에 주고 그대신 국가를 지킬수 있는 여러가지 대비책을
     받을수 있었다면 밑지는 장사는 아니었을테니까요"
     "그렇다면 장송택의 지금 상황은?"
     "최소한 한가로히 집 거실에 앉아 그가 좋아하는
     잎담배파이프를 피우고 있을 상황은 아니라고 생각해요"
     부장이 고개를 끄덕였다
     "고맙소,최소령 매우 조리있는 얘기였소 참조하도록
     하겠소"
     당일 상오 8시 30분,정보부장 주재로 정보부 각
     부서장들이 참여하는 극비회의가 열렸다 네시간의
     마라톤회의 후 정보부장은 두툼한 서류뭉치를 들고
     청와대로 급히 들어갔다
     본국으로부터의 긴급훈령이 한국의 유럽 정보체계를
     총지휘하고 있는 파리총본부로 날아간 것은 그로부터
     한시간 뒤였다
     12
     40도는 술이 아니다40도는 추위가 아니다400KM는
     거리가 아니다
     이것은 소련의 독한 술과 혹한의 날씨와 광대한 국토를
     표현하는 말이다
     구소련연방의 하늘에는 매일 몇천대나 되는 비행기가
     날고 있으며 세계에 공표되어 있는 항공에 관한 여러가지
     통계,예를 들자면 1개 회사당 보유
     비행기수,항행거리,이용자 수,사원 수 등은 러시아의
     국영항공인 아에로플로트Aeroflot를 제외하고 산출되는
     수치다
     항공뿐 아니라 철도의 총연장길이 또한 무려 14만 km에
     달한다 지구를 세바퀴 반이나 도는 거리로서 세계
     총철도거리의 10퍼센트 이상을 차지하는 엄청난 길이인
     것이다
     흑해 연안의 크림반도 끝단인 세바스토플로부터
     모스크바까지는 열차로 꼬박 24시간 거리였다
     최훈은 시종 투덜거리며 열차역으로 들어섰다
     "도대체가 말이야 돈을 아낄때가 따로 있지 까
     비행기삯이래봤자 얼마나 한다고 24시간이나 걸리는
     열차표를 끊어줘? 모스크바는 갑자기 왜 가래? 그것도
     야간열차라고? 야야,보나마나 호텔비 아끼자는 수작이다
     그러는 지는 파리 출장갈때 왜 비행기타고 다녀?"
     김억이 옆에서 피식 웃었다
     "그만 궁시렁대라 오랜만에 바람 좀 쐬고 온다고
     생각하면 좋지,뭘 그래"
     "바람을 쐬게 될지,귀찮은 일 만나 머리를 싸매게 될진
     가봐야 아는 일이고"
     대합실 안은 돛대기시장처럼 붐비고 있었다 이것은
     우크라이나를 비롯한 구소련연방의 각 공화국에선 흔히
     볼수 있는 풍경이었다 공화국의 열차는 화물을 우선하고
     차량의 운용이 원활하지 않기 때문에 어느 역이나 열차를
     기다리는 사람들로 가득한 것이다
     그들이 한꺼번에 내지르고 있는 시끄러운
     우크라이나어와 담배연기,음식냄새가 뒤범벅이 된 속을 두
     사람은 천천히 걸어 나갔다
     검표소 앞에서 김억이 가방을 건네왔다 그가 웃으며
     말했다
     "좋은 여자나 많이 만나라고 점검해본 여자 중 괜찮은
     여자 있으면 중매도 좀 서고"
     "여자가 반경 50센티 안에 있으면 알레르기를 일으키는
     놈이 여자는 있어서 뭐해 나 올때까지 조신하게 몸관리
     잘하고 있어"
     김억과는 좋은 친구다
     말은 오래 달리매 그 힘을 알게 되고 사람은 오래
     사귀어 그 됨됨이를 알수 있다고 했지만 김억 같은 친구는
     옆에 있으면 늘 유쾌해 진다
     그와는 우크라이나 발령을 받으면서 알게 되었다
     사학의 명문 고려대학교 불문과 출신이었지만 애당초 놈은
     시나 분위기와는 거리가 먼 놈이었다 행동은 둔하고
     눈치는 느려서 도대체 무슨 재간으로 시를 외워서 졸업을
     했는지조차 의심스러울 정도였다
     처음 그와 호흡을 맞추기 시작했을때 최훈은 매사가
     느려터진 김억의 행동으로 가슴이 답답하다 못해 터질
     지경이었고 과장에게 파트너를 바꾸어 달라고까지
     요구했던 적도 있었다
     그러나 그에게는 최훈에게 없는 것이 있었다 그것은
     바로 양가부모 밑에서 별 근심없이 자란 전형적인
     중류가정 태생이 가질수 있는 천성적인 밝음이었다
     최훈의 밝음이 어느정도 위장을 하고 있는 거라면
     김억의 밝음은 매우 자연스러웠다 그것이 항상 최훈의
     마음을 편하게 했다
     손을 흔들어보이는 김억에게 가볍게 웃어 보이고는
     최훈은 열차가 기다리는구내로 들어섰다
     입구에 서있는 차장에게 차표를 건네주고 최훈은 열차로
     올라섰다
     우크라이나를 위시한 구소련연방의 열차는
     소프트클래스,하드클래스,투어리스트클래스의 3등급으로
     나누어진다
     공화국에 따라 조금씩 틀리기는 했지만 외국인이
     이용할수 있는 등급은 2등급이라 할수 있는 하드클래스가
     대부분이었다 1급인 소프트클래스는 공화국의 고위
     간부들,3급인 투어리스트클래스는 공화국인민들이
     사용하도록 되어 있었다
     열차의 화장실을 보면 이 등급이 얼마나 재미있는가를
     알수 있다 예를 들어서 1급 소프트클래스의 화장실은
     비누,타월,화장지가 완비되어 있다 또한 사용하는 사람이
     적기 때문에 항상 깨끗하다
     2급 하드클래스 화장실은 비누와 타월은 없고 종이도
     일반적인 화장지가 아니라 갱지를 작게 자른 종이나
     신문지를 쓰고 있었다 연방해체가 되면서 서양문물이
     한꺼번에 밀려 들어와 많이 개선되긴 했지만 지금도
     열차의 대부분은 비슷한 수준이었다
     마지막으로 3급 투어리스트 클래스는 종이가 없을때도
     있을 정도로 형편없었다 우리나라 70년대의 공중변소를
     상상하면 될 정도였다
     최훈이 들어선 하드클래스는 2단침대를 마주보게
     되어있는 4인용 칸막이 객실이었다
     그는 차장에게 '차이'라고 불리는 홍차를 한 잔
     주문하고는 이내 벌러덩 자리에 드러누워 담배를 한대
     피워 물었다 여기가 시발역이기 때문에 나머지 세 자리는
     아직 비어 있었다
     이번 파견은 여러모로 이상한 감이 있었다 그는
     우크라이나에 온 이래 계속해서
     '몰다비아','그루지야','아르메니아','아제르바이잔' 등의
     흑해 연안 공화국들을 점검해 왔다
     같은 구소련계이긴 하지만 러시아 쪽은 따로 담당자가
     있었다 그런 것을 제쳐놓고 굳이 자신이라는 건가
     더구나 모스크바를 가서 해야 할 일이 무엇인지는
     과장조차 모르고 있었다 모스크바에서 요원을 접선하여
     그들이 지시하는대로 한가지 일을 하면 된다는 것이다
     3년간 조직 일을 해오면서 이런 경우는 처음이었다
     허나 최훈은 그 문제를 오래 생각하지 않았다
     그는 항상 스스로에 대해 자신이 있었다 어떤 일을
     부닥치게 될지,어떤 경우를 맞이하게 될지 모르는
     순간에도 그는 한번도 이를 비관적으로 생각한 적이
     없었다
     차장이 갖다준 '차이'에 각설탕을 넣어 마시면서 최훈은
     가방 속에서 '블라디미르
     마야코프스키VladimirVMayakovskii의 러시아어로 된
     시집을 꺼내 읽기 시작했다 아니,읽는다기보다는
     떠듬떠듬 한귀절씩 암송하기 시작했다
     20세기 러시아 최대의 시인으로 부각되다 그의 명성을
     질투한 스탈린에 의해 살해된 이 대시인의 정신이나
     사상을 최훈이 특별히 좋아해서라는 이유는 아니었다
     러시아 여자를 꼬실때 마야코프스키의 시 한구절을
     그럴듯하게 줏어 넘기는 것만큼 더 효과적인 방법은
     없다는 것을 이곳 생활 3년동안 터득해낸 그의 습관일
     뿐이었다
     그리니지표준시각으로 볼때 우크라이나가 오후 9시면
     한국은 오전 4시다
     최훈이 모스크바행 열차에 몸을 싣고 어처구니없는
     싯구절을 떠듬떠듬 외우고 있을때 최연수는 자신의
     오피스텔에서 그에 대한 기록을 읽고 있었다
     최훈의 기록은 여러모로 특이했다
     우선 여섯살때 국민학교에 입학한 그의 어릴적 성적은
     남들보다 두살 먼저 학교를 들어간 탓인지 형편없었다
     매학기마다 반에서 거의 꼴찌를 아슬아슬하게 헤매던
     그의 성적은 중학교까지도 별반 나아지지 않았다
     예전처럼 시험을 쳐서 고등학교를 들어갈때였다면 그는
     고등학교 시험조차 떨어지고 말았을 것이다
     그러던 것이 고등학교 2학년 경부터 거의 경이적인
     상승을 보이기 시작하여 고3 무렵엔 반이 아니라
     전교석차권을 유지하고 있었다 그 성적이 그대로
     이어져서 그는 자타가 공인하는 이 나라 최고학부 S대를
     차석으로 꼴인하고 있는 것이다
     최연수는 여기서 잠깐 읽기를 멈추고 담배 한 대를 피워
     물었다
     일반적으로 국민학교,중학교의 기초는 전체 공부에
     있어서 매우 중요하다 이 시기에 꼴찌를 헤맸던
     학생이라면 거의 공부를 마칠때까지 이 성적이 이어지는
     것이 대부분이었다
     그러한 기초조차 없이 고2때부터 끝을 모르는
     수직상승을 했던 그의 이 무서운 집념은 어디서 비롯된
     것일까 집념이라고 밖에 표현할 수 없는 것이 본래
     공부라는 것은 하면 할수록 어려운 것이기 때문이다
     일단 남보다 한발 앞서 정상에 올라섰다고 해도 그것을
     유지하기 위해선 이팔청춘을 남들보다 배는 따분하고
     멋없이 보내지 않고는 불가능한 것이 공부가 아닌가
     최연수는 방금 목욕을 끝낸 늘씬한 지체를 소파위에
     편안히 올리고 다시 기록을 읽기 시작했다
     S대에 입학해서도 최훈의 기행은 끝나지 않았다
     전통적으로 아마츄어를 어나지 못하는 S대의
     스포츠그룹에서 그는 격투기 하나만은 S대를 대학
     정상으로 올려놓았다
     그것은 바로 태권도였다
     이미 중학교때 공인2단을 수료한 그는 대학시절 내내
     여섯번 대회를 나가 단 한번도 지지 않는 경이적인 기록을
     수립하고 있었다 더욱 놀라운 것은 그시절 동안에도 그는
     과수석을 한번도 놓치지 않고 있었다
     최연수는 이 얼굴모를 정보원이 점점 더 흥미로와졌다
     병행하기 힘든 공부와 운동을 완벽에 가까운 만점으로
     수료해낸 최훈은 대한민국 최고의 재벌인 S그룹에 특채로
     뽑혀갔다
     그가 전공한 컴퓨터공학은 당시 S그룹이 선대회장
     때부터 집념을 가지고 승부를 보려던 아이템이었기 때문에
     최훈은 S그룹에서도 거의 경이적인 수직상승을 계속해
     갔다
     입사 2년만에 그는 멀티미디어사업추진본부의 팀장이
     되었으며 그 직위는 거의 차장급에 속하는 것이었다
     보통 사원이 입사 15,6년에야 부장급에 이른다는 것을
     감안해 본다면 재계의 전설적인 명인들을 능가하는
     고속승진이었다 그러나 입사 2년째 되던때 그는 홀연히
     대기업 중역의 직위를 헌신짝처럼 내던지고 세운상가로
     파묻혔다
     거기서 그는 갓 대학을 졸업한 컴퓨터매니아들과 함께
     어울려 수없이 많은 컴퓨터 프로그램들을 만들어내기
     시작했다
     초창기의 자금과 인원의 어려움을 디디고 간신히 회사가
     제 궤도를 찾아갈 무렵,그는 또다시 미련없이 회사를
     후배에게 넘기고 나왔다
     그가 마지막으로 찾은 정착지가 바로 정보부였다
     그는 정보부에서 국내근무 2년 후에 곧장 해외발령을
     받아 흑해연안에서만 3년째 근무하고 있는 준베테랑이
     되어 있었다
     최연수는 피식 웃으며 기록을 내려놓았다
     대학시절 태권도 4년 전국제패에 대기업 중역,그리고
     컴퓨터회사 사장에 이어 해외첩보원 생활이라
     남들 같으면 평생 하나만 하기도 힘든 일을 그는 이십대
     중반의 나이에 이미 네가지나 해내고 있는 것이다 만약
     나이가 아니라 이력만 가지고 본다면 대머리가 훌렁 까진
     50대라고 해도 사람들은 곧이 믿을 것이다
     장송택의 비밀
     그가 지난 10년간 운영해온 엄청난 량의 정보를 뇌에
     심은 한 사람을 한국 땅까지 데려오는 적임자라고
     생각됐다 그렇다면 이 일에 변수는 없는 것일까
     최연수는 담배를 다시 한대 피워물고는 거실 창가로 가
     섰다
     새벽인데도 창 밖 마포거리는 벌써 부산한 아침을 위해
     차량들의 행렬이 줄을 서고 있었다
     장송택의 비밀이 알려지기를 원치 않는 사람은 없는
     것일까 또는 이미 그 비밀의 줄을 끊기 위해 공작을 하고
     있는 그룹같은 것은 없는걸까 없다면 다행이지만 만약
     있다면 그 작업을 진행하고 있는 사람의 입장에선 매우
     힘겨운 일이 될것이다
     최연수는 담배연기를 길게 한 모금 내뿜었다 아까부터
     그녀의 가슴 속을 스물스물 기어 들고 있는 한줄기 매우
     기분나쁘고도 끈적한 느낌
     그것은 바로 이 일의 내부에 도사리고 있는 불길한
     예감이었다
     13
     일본을 모르는 사람은 없을 것이다 그러나 또한 일본에
     대해 많은 것을 알고 있는 사람 또한 드물 것이다
     세계에서 가장 물가가 비싼 나라 세계 3위권에 달하는
     막대한 무기를 보유하고 있으면서도 방위 외의 다른
     군사목적에는 사용할 수 없다는 이상한 헌법을 가지고
     있는 나라
     미쓰비시,미쓰이 등으로 대표되는 종합상사綜合의
     개념을 세계에서 최초로 시작하여 마침내 세계경제의
     핵심으로 등장한 나라 자본금 세계 1위에서 9위까지의
     무역회사와 세계 7대은행을 모조리 거느리고 있는 나라
     9대 종합상사 중 한개 종합상사의 경제규모가 세계경제
     13위권의 한국 전체 GNP의 70에 달하는 나라
     국가는 잘살면서도 일반 국민들은 그저 그렇게 사는
     나라 그런 것을 이상하게 생각지 않는 나라
     섹스잡지와 섹스소설이 노벨상수상작품들과 나란히 책방
     진열대에 얹혀서 팔리는 나라 작은 오뎅집을 9대가
     이어서 하는 나라
     이러한 일본의 정치,문화의 핵심인 도꾜에는 방위청
     산하 중앙지휘소中央指所가 있다
     세계 제2차대전 당시의 대본영營을 연상케하는 이
     지휘소는 지상 2,지하 3의 구조로서 일본 전역의
     군사활동을 통합적으로 지휘하는 일본자위대의
     심장부였다
     1984년 완공당시 나카소네총리가 일본은 가라앉지 않는
     항공모함이라는 큰소리를 칠 정도로 완벽한 시설을 갖추고
     있는 것으로 알려져 있다
     중앙지휘소 지하 3에 한 개의 사무실이 있다
     공식명칭은 '내각정보조사실內閣情調室
     방위청파견국衛廳派遣局'이라는 긴 이름을 가지고
     있지만 편의상 '제1분국'으로 불리는 곳이다
     '제1분국'은 일본 정보활동의 핵심부서였다
     법무성 공안조사실,외무성 정보조사국과
     공안조사청,방위청 방위국 조사과 등에서 올라오는 모든
     정보가 이 제1분국에서 분류,정리되어 관방장관을 거쳐
     총리에게 보고되는 식이었다
     그동안 전세계는 미국의 CIA나 구소련연방의 KGB 같은
     통일된 공식정보기관이 없는 일본의 정보력을 우습게 보아
     왔었다
     사실 일본 국내에 여기저기 산재한 정보기관들은
     수평적관계를 유지해 왔으며 수집한 정보를 상급기관에
     통보할 의무도 없었기 때문에 정보의 통제나 조정이
     어려웠던 것은 사실이었다
     그러나 1980년대에 들어 총리산하 내각조사실을
     내각정보조사실로 바꾸면서 일본은 치밀한 정보체계를
     갖추기 시작했다 그들은 비단 국내 정보기관 뿐 아니라
     해외에 거미줄처럼 뻗어있는 종합상사들의 정보력도
     최대한 활용하고 있었다
     '인간이 사는 곳이면 어디든지 있고', '보이지는 않으나
     어디든지 가있는 공기와도' 같은 슬로건을 걸고 있는
     종합상사의 주재원들은 사실상 그 한 사람이 수만 달러의
     비용을 들여 양성하고 있는 미국이나 러시아의 첩보원보다
     더 많은 정보를 가지고 있는 것이 보통이었으므로 이들의
     정보력은 가히 타의 추종을 불허할 정도였다
     1983년 9월 1일 벌어졌던 KAL기 격추사건을 소련이
     사실상 시인하게 된것도 일본 정보당국의 자료공개에 의한
     것이었다
     당시 세계의 언론과 정보기관들이 'KAL기가
     격추당했다','아니다 사할린에 강제착륙당했다'고
     우왕좌왕하고 있을때 일본 정보당국은 이미 격추사실을
     알고 있었다
     그들은 'COMINT註:Communication Intelligence의
     약자'라는 통신정보활동을 통해 레이다상으로 KAL기와
     그것을 추적하는 소련 항공기의 항적을 정확하게 기록해
     냈던 것이다 또한 추적하는 비행기 기종이 수호이 15기와
     MIG23기였다는 것과 그들의 교신기록까지 확인하고
     있었다
     사건이 벌어진후 소련의 극동군이 통신방식이나 암호를
     대폭적으로 바꿀 정도로 일본의 정보력에 대해 충격을
     받았다는 것도 알려지지 않은 일화의 하나다
     제1분국의 종합상사 사무실같은 넓은 사무실 한켠으로
     매우 작은 방 하나가 있었다
     그 방 안엔 이제 나이 이십대 후반 정도 밖에 안되어
     보이는 사내 하나가 뒷짐진채 방 벽에 걸린 거대한
     세계지도를 바라보고 있었다
     방 내부는 매우 간단했지만 특수했다
     책상은 작았지만 그 위엔 각종 컴퓨터며 통신장비들이
     빼곡하게 들어서 있었고 방 사방에는 외부와 교신에
     필요한 팩스와 단말기들이 빠짐없이 갖춰져 있었다
     마음만 먹는다면 사방 다섯평도 안되는 이 좁은 공간
     안에서 하늘에 뜬 인공위성과도 교신할수 있을 정도였다
     사내는 매우 특이했다 사각형의 금테안경을 쓴 얼굴은
     매우 이지적이고 단정한 느낌을 주었으며 특히 여자처럼
     붉고 정교한 입술이 정적인 느낌을 주었다
     적당히 발달되어 있는 체격과 고급브랜드의 면남방에
     모직바지,실크목도리를 알맞게 받쳐입은 모습은
     정보계통에 근무하는 사내가 아니라 공들여 단장한
     일류모델같은 느낌을 줄 정도였다
     그 전신에서 보는 이를 압도하는 한줄기 예기銳氣가
     풍겨 나온다 마치 날이 잘 선 한자루 칼을 보는 것 같은
     예기였다 이런 사람은 실로 백만인 속에 묻혀 있다 해도
     홀로 눈에 띌것이다
     이때 방문이 열리며 여자 하나가 들어섰다
     일견하기에도 그 미모가 번쩍 눈에 띄는 여자다 나이는
     이제 이십대 중반에 키는 백칠십센티쯤
     결이 고운 비로도의 미니스커트원피스에 꽃무늬의
     목도리를 받친 희고 정결한 목이 마치 사슴같다
     가을호수처럼 깊고 시원한 동공이 지도를 바라보며 서있는
     사내의 뒷등에 가꽂혔다
     여인 히사요久의 얼굴에 맑고 정결하게 핀 꽃같은
     그윽한 웃음이 번졌다 그 웃음 속에는 사내를 향한
     흠모의 정이 듬뿍 담겨있었다
     "북쪽 호랑이에게서 전갈이 왔어요,국장님"
     '국장'이라 불린 사내는 천천히 몸을 돌렸다
     "무슨 내용인가"
     "'표적1'이 성공적으로 제거됐다는 전갈이예요 그러나
     '표적1'의 꼬리는 놓쳤다고 해요"
     사내가 멈칫하는 것이 보였다
     눈앞에서 태산이 무너지고 있다 해도 시선 하나
     까딱이지 않던 사내의 평소 태도로 봐선 굉장히 놀란 것
     같았다 그러나 사내는 이내 본래의 단아한 표정으로
     돌아와 말을 이었다
     "멍청이군 껍데기를 죽이고 알맹이를 살린 꼴이잖은가
     꼬리는 어디로 갔을것 같은가?"
     히사요는 고개를 갸우뚱하며 흘러내린 한 올 머리카락을
     가볍게 쓸어 올렸다
     "모스크바 쪽일것 같다는 추측이 추신으로 붙어있군요"
     "모스크바라"
     국장은 푹신한 가죽의자에 몸을 묻었다 그의 책상에는
     아름다운 깃털의 구관조가 한 마리 새장 안에 있었다
     고개를 주억거리는 구관조를 노려보며 사내가 말했다
     "CIA의 '붉은여우'에게 이 일을 맡으라고 해 전력을
     다해서 대응하라는 말도 덧붙여서"
     "그렇게 전하죠"
     상명하달 전하고 받음에 한치의 빈틈도 없다 이미
     오래전부터 호흡을 맞추어온 콤비가 틀림없었다
     히사요의 늘씬한 몸이 방향을 틀어 문밖으로 나가는
     것을 바라보며 국장이 말했다
     "오늘 저녁,시간 어때?"
     문고리를 잡던 자세 그대로 히사요의 시선이 뒤를
     향해왔다 그녀의 꿈결같은 붉은 입술이 나풀거렸다
     "당신을 위해서 항상 비워져 있는 시간을 새삼스레
     체크하는 이유가 뭐예요?"
     CIA 정보차장 한스 벨머가 일본에서 날아온 쏘니TV
     대금청구서를 받은 것은 그날 오후였다
     "소니TV 33인치를 사셨어요? 굉장히 비싸죠,아마?"
     여비서의 수다를 뒤로 흘리며 한스차장은 밀봉된 청구서
     봉투를 뜯었다
     그곳에는 한스차장이 TV를 수령한 날짜와 지급해야 할
     대금이 적혀 있었다 대금 밑으로 지로용지를 뜻하는
     일련의 숫자가 배열되어 있었다
     "23753488이라 제기랄,또 이따위
     주문이로군"
     한스차장의 심복인 제임스과장이 차장실로 호출된 것은
     그로부터 30분 뒤였다
     한스차장은 창 밖을 노려본채 들어선 제임스를 말했다
     "모스크바에 쓸만한 아이들이 있나"
     "어떤 종류로 말씀하시는 겁니까?"
     "말살"
     이제 40대 중반 정도로 되어 보이는 제임스는 고개를
     갸우뚱하다 이내 머리를 끄덕이며 말을 받았다
     "쓸만한 친구가 하나 있습니다"
     "일 하나 맡겨 자네가 직접 가서"
     제임스가 멈칫했다
     "제가 직접 말입니까?"
     "말살 후의 과정까지 책임지도록 하게"
     자세한 행동요령을 적은 소견서가 제임스의 손에
     전해졌다 한스차장이 직접 타이핑한 행동요령이었다
     물론 일련의 숫자로 배열된 그 암호는 제임스 외에는
     아무도 모르는 것이었다
     "지금 당장 출발해 가는 즉시 '북극곰'에게 연락하고"
     제임스가 나간후 찰스차장은 넥타이끈을 늦추며 두터운
     성경책 갈피 속에 감추어져 있는 위스키를 꺼내 한 모금
     마셨다
     그의 충혈된 동공이 막 황혼에 젖어가는 워싱턴의
     마천루를 향했다
     장송택이 관련된 북한 첩보조직의 존재를 공작차장 댄
     피터슨에게 너무 짖어댔던 것이 화근이었을까
     찰스의 목표는 장송택과 그 일당의 완전한
     일망타진이었다 그것은 또한 일본 중앙지휘소 깊숙히
     틀어 박힌 한 사내의 뜻이기도 했다
     그들이 한데 얽혀 움직이고 있는 모종의 프로젝트에
     장송택의 첩보라인은 큰 방해가 되었을뿐 아니라 오히려
     이쪽을 역추적해 들어와 조직의 노출우려까지 있었던
     것이다
     그런데 막상 조직을 와해시키다 보니 그 중요한 단서
     하나가 외부로 유출된 것이다
     단서가 알려지게 되면 조직까지 알려진다 이것은
     엄청난 일이었다
     "무슨 수가 있어도 단서를 말살해야 돼"
     한스차장이 중얼거렸다
     그것은 아마도 그의 목숨이 달린 중요한 일이 될
     것이다
     14
     우크라이나 등의 흑해연안에서 출발한 열차가 서는
     모스크바의 종착지는 대개 '키예프역'이었다
     크렘린을 중심으로 방사선형으로 번져있는 모스크바의
     9개 역중에서도 키예프역은 제법 큰 규모를 자랑하고
     있었다
     최훈이 키예프역을 나선 것은 오후 9시가 조금 넘은
     시각이었다 역 바깥의 광장으로 나서서 주위를
     두리번거리는 그를 향해 두 명의 동양계 사내가 걸어왔다
     "최훈씨?"
     "어,내가 최훈인데"
     좌측 사내가 최훈을 위아래로 한번 훑어왔다
     코트 속으로 먼지 한 올 묻지 않은 실크와이셔츠와
     와이셔츠 속에 주렁주렁 매단 스무돈짜리 황금목걸이가
     시선 속으로 쏘아져 왔다 거기다 머리라는 것은 낱낱히
     곤두서 있는 모습이다
     동물원 원이보듯 어이없다는 시선으로 최훈을 샅샅히
     훑고 나서야 그는 손을 내밀어왔다
     "반갑소 모스크바 주재요원 박정호요 이쪽은
     최성근씨"
     "아아,반갑습니다 이국땅에서 만나는 동포란 어쨌든
     반갑죠"
     30대를 갓 넘긴듯한 두 명의 사내와 악수를 하고 최훈은
     그들이 광장 한쪽에 대기시키고 있던 볼가승용차에 몸을
     실었다
     차는 곧장 키예프역 광장을 어나서 모스크바 시내로
     향했다
     시내에는 이른 시간이 아님에도 불구하고
     볼가,차이카,지르 등의 소련제 자동차들이 넘치고 있었다
     "이야! 소련땅에 와서 이렇게 소련차를 많이 보긴
     처음인데! 오오,저런! 저건 93년형 '지그리' 아닌가! 난
     저 차가 꼭 갖고 싶었는데!"
     최훈이 뒷좌석 차유리창에 얼굴을 붙이고 떠드는 동안
     앞좌석의 두 사내는 시종 무표정하게 앞유리창을 바라보고
     있었다
     '쿠투조프대로'를 지나 아르바트광장,그리고 크렘린
     외벽을 우측으로 끼고 한 넓은 거리로 들어서자 최훈의
     탄성이 또 터져 나왔다
     "맞아! 여기가 바로 그 유명한 고리키 거리로군!"
     최훈이 어깨까지 두들기며 말하는 바람에 조수석의
     사내가 마지 못해 대꾸해 왔다
     "고리끼거리에 대해서 압니까?"
     최훈의 입에서 대답 대신 유창한 싯구가 흘러 나왔다
     마치 복부에 손을 올린채 있는 목청을 다하고 있는
     바리톤가수의 모습이었다
     "나 또한 노동과 투쟁 가운데서 태어났다! 인류의 봄을
     노래하듯이 노래한다! 나의 조국,나의 공화국을! 핫하
     어떻습니까 기차 안에서 밤새워 외운 블라디미르
     미야코프스키의 시죠"
     최훈의 입에서 침이 튀는 바람에 사내가 멈칫
     손수건으로 얼굴을 닦았다그 모습을 분명히 보았을텐데도
     최훈의 맹렬한 수다가 이어졌다
     "혁명 후 대혼란의 와중에 재건을 위해 일어난
     노동자들의 마음을 읊은 시 아닙니까! 모스크바의 재건이
     바로 이 고리키 거리에서 시작된 거죠 정말
     감개무량하군요 황제의 사자가 말을 달리고 우편마차
     트로이카가 오가던 이 혁명의 거리에 오늘날 볼가와
     차이카,지그리가 달리고 있다뇨 그리고 마침내 이 최훈이
     이 거리를 달리고 있다는 것 아닙니까!"
     두 사내는 서로의 얼굴을 힐끗 보고는 피식 얼굴에
     웃음을 매달았다 그들은 이번 일에 최훈같은 사내가
     올줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다
     러시아 거주 한국 정보부원들이 쓰는 안전가옥은
     볼리바르환상도로 바로 옆의 푸쉬킨광장에 있었다
     화강암으로 벽을 한 이의 아담한 건물로서 한 블럭
     건너로는 소련정부의 기관지인 '이즈베스티야 신문'과
     '노보스티통신사' 등이 있는 곳이었다
     건물 안으로 들어서서 최훈은 두어 사람과 더 인사했다
     그리고 안전가옥의 팀장이라 할수 있는 비만하고 뚱뚱한
     나이 40대 후반의 사내에게 안내됐다 그는 자신의 이름은
     얘기하지 않았고 김과장이라고만 간단하게 소개했다
     "최선생이 할 일은 우리 요원들과 함께 한 사람을
     접선하는 일입니다"
     뚱보사내 김과장은 의자에 거만하게 앉아 담배연기를
     뿜으며 말을 이었다
     "우리로서도 어떤 사람이 나올지 전혀 모릅니다 다만
     푸쉬킨광장의 푸쉬킨동상 앞에서 회색 바바리를 입고
     소련기관지 이즈베스티야 신문을 옆구리에 끼고 있는다는
     것이 접선신호입니다 시간은 매일 정오에서 두시간
     동안이오"
     "접선 후에는 무엇을 합니까?"
     "우리 요원들이 최선생과 그 접선자를 공항까지 안내할
     겁니다 한국까지 직항할 수 있는 특별기가 24시간 대기
     중에 있소 그 비행기를 타고 서울까지 접선자를 안내하면
     되는 거요"
     "별로 어려운 일은 아니로군요"
     그러나 특별기가 대기하고 있는 경우라는건 드물다
     북한 측의 고위요원쯤이 귀순해 오는 걸까 속으로
     중얼거리며 최훈이 고개를 끄덕였다
     "제 처소는 어디죠? 외출을 좀 해도 되겠습니까?"
     "상관없습니다만 초행길이니 저희 요원 하나를 붙여
     드리죠"
     최훈이 히히덕거리며 밖으로 나가고 나자 김과장이
     어깨를 으쓱이며 옆의 요원을 돌아보았다
     "저 친구,도대체 첩보원이야,기생오래비야? 겉으로 봐선
     전혀 알수없겠구먼"
     최훈이 자기 방에 짐을 풀고 회색 모직자켓에 무늬가
     있는 머플러를 휘휘 동인채 밖으로 달려나오는 그 시각에
     한대의 벤츠가 유유히 모스크바 동쪽 외곽지역에 있는
     '비코보공항' 옆의 전형적인 러시아 농가주택으로
     들어서고 있었다
     주택은 술을 빗어 저장하는 목조건축물과 방이 수십개도
     넘어 보이는 삼구조의 저택,그리고 자작나무가 빽빽히
     들어선 정원으로 이루어져 있는 훌륭한 저택이었다
     러시아 사내 두 명이 막 서는 벤츠를 마중했다
     벤츠에서 내린 사람은 두 명이었다
     한 명은 나이 40대 초반의 깡마르고 날카로운 눈을 가진
     금발의 백인사내였고 다른 한 명은 검은 머리를 허리
     아래까지 드리운 서늘하고 깊은 눈의 동양미녀였다
     백인사내는 어디서나 마주칠수 있는 인상의 전형적인
     미국인이었지만 동양미녀는 한번 시선을 주면 뗄수 없을
     정도로 강력한 흡인력의 아름다움이 있는 특이한
     용모였다 그것은 일신에 걸친 검은 자켓과 어울려
     얼음처럼 차갑고 이지적인 분위기를 풍기고 있었다
     마중나와 있던 러시아사내 두 명은 미녀의 현란한
     미모와 바람이 살랑일때마다 몸에서 풍기는 고급향수
     '레류도당'의 향기에 거의 넋을 잃은듯한 표정을 지었다
     미국인사내가 가볍게 헛기침을 할때에야 그들은 꿈에서
     깨어나듯 정신을 차리고는 멋적은 표정을 지어보였다
     "필요없긴 하지만 관례이니"
     두 사내가 미국인 사내의 양팔을 들게 하고 그의 몸을
     샅샅히 뒤졌다 미녀쪽은 여자라는 것이 감안되어
     핸드백을 뒤지는 정도로 끝났다
     러시아 사내의 안내를 받아 두 사람은 저택 안으로
     들어섰다
     저택 내부는 로코코풍의 장식과 붉은 커텐이 5,6미터
     높이의 천장부터 드리워져 있는 훌륭한 구조를 하고
     있었다 정면으로 보이는 아치형의 문을 지나고 나니
     푹신한 카펫과 가죽소파,장작이 타들어가고 있는 토치카가
     있는 넓은 접견실이 나타났다
     토치카 앞으로 한 사내가 서있었다
     전형적인 러시아계의 상징인 은발을 어깨 아래까지
     예수처럼 드리우고 가죽자켓과 부츠를 신고 있는 그는
     뒷모습으로 토치카 위에 걸린 초상화를 바라보고 있었다
     고대왕족의 복장을 한 30대 중반의 풍성한 느낌을 주는
     미녀의 초상화였다
     미국인 사내와 미녀가 소파로 안내받아 앉고 보드카를
     섞은 커피 한잔씩을 받아든 후에야 비로소 은발사내는
     몸을 돌렸다
     미국인사내와 미녀를 가볍게 훑어보며 웃는 얼굴로 그가
     말했다
     "러시아 최초의 여제 에카테리나 1세의 초상화죠 제가
     몇백년만 일찍 태어났어도 한번 목숨을 걸고 청혼을
     해봤을겁니다만 반갑습니다 표트르요"
     웃음이 담겨있지만 삼각형으로 찢긴 눈에 화내지 않아도
     섬뜩한 살기가 담겨 있는듯한 느낌의 사내였다
     미국인 사내가 표트르의 내민 손에 마주 악수를 했다
     "제임스요"
     "아마 CIA 정보담당 과장이시죠? 이쪽 분은?"
     제임스가 말하기 전에 미녀가 먼저 말을 받았다
     "설지예요 조선민주주의인민공화국 러시아
     주재원이예요"
     "호오 동포나 마찬가지인 분이시로군 이곳에선 북한과
     베트남,몽고 사람들은 국내인과 마찬가지의 대접을
     받으니까요 정말 아름다우십니다"
     "고마워요"
     삼각형의 눈이 독사같은 느낌을 주는 표트르의 시선을
     피하며 설지가 짤막하게 말했다 대부분의 여자들은 뱀을
     싫어하는 것이다
     표트르가 다시 제임스를 향해 말했다
     "저도 왕년엔 정보계통에 좀 있었습니다만 어쨌든
     과거의 적이었던 CIA와 이렇게 마주 앉아 커피를 마실줄은
     몰랐군요"
     제임스가 웃으며 말을 받았다
     "KGB 제1총국 V과 소속이었죠? 암살,사보타지,유괴
     등을 전담했던 V과의 실력은 정말 화려했죠"
     "과찬의 말씀 이젠 다 지나간 얘기요"
     표트르가 커피잔을 금스푼으로 저어 입에 대며 말을
     이었다
     "지금은 그저 외국에서 식료품이나 밀수입해서 근근히
     먹고 살아가고 있죠"
     제임스가 담담히 웃었다
     식료품이라
     러시아가 각종 소총,수류탄같은 소대무장의 무기에다
     탱크,항공기,핵까지 빼내어 판다는 것은 공공연한
     비밀이었다
     표트르는 전직 KGB 요원 출신이다 그러한 신분을
     이용하여 그는 러시아 내의 무기를 외국에 밀매하는
     조직을 운영하고 있었다
     러시아 내에는 이러한 조직이 상당히 많다 이들은 비단
     무기밀매 뿐 아니라 러시아 내 1천8백여개의 은행들을
     돈세탁 창구로 활용하고 이탈리아 범죄단체들과 제휴해
     러시아의 돈을 밖으로 빼돌리는 일도 하고 있었다
     이렇게 빼돌려진 돈은 대부분 '돈놀이'로서 무거운
     이자를 붙여 불려지고 있었다 이런 범죄단체는 러시아에
     수천개에 이르며 이들은 동원하고 있는 자금력과
     영향력으로서 하나의 '범죄정치국'을 형성하여
     정치세력화하고 있는 단계였다
     표트르가 다시 말했다
     "그런데 이렇게 귀하신 분을 모시고 제가 무엇을 도와
     드려야 할지 모르겠군요?"
     "일을 하나 드리고 싶소"
     제임스가 서류봉투를 꺼내 표트르에게 내밀었다
     봉투 속에선 한 사람의 자세한 신상명세서가 나왔다
     표트르가 서류를 들여다 보며 중얼거렸다
     "최훈이라"
     중얼거림을 듣던 설지의 얼굴에 미세한 파장이 스쳐
     지나갔다
     표트르는 그녀의 표정은 전혀 보지 못하고 고개를
     끄덕이며 서류를 덮었다
     "한국의 정보원이로군요 이 친구를 어떻게 해야
     합니까?"
     "그는 접선을 위해 지금 모스크바에 있소 그와 그가
     만나려는 사람을 처리해 주면 되는 거요"
     표트르는 제임스의 얼굴을 쏘아보며 깊숙히 의자에 몸을
     묻었다
     그를 비롯한 '러시아 마피아'들은 돈이 되는 일이라면
     무엇이든지 한다 또 할 용의도 있었다 그러나 이런 건은
     좀 곤란하다 제3국의 외교관을 죽이는 일 같은 것은
     나중에 막대한 부담이 될수도 있었다
     "조건은?"
     제임스는 담담히 웃었다
     "선불로 오십만불을 드리겠소 일이 끝난후 오십만불을
     더 드리죠 물론 현찰로"
     합계 백만불
     표트르는 천천히 담배를 피워 물었다
     현찰 백만불이라면 적은 액수가 아니다 러시아의 현
     물가로 비추어 본다면 그만한 돈이라면 거의 백만장자
     취급을 받으며 살수 있는 액수였다
     담배연기를 얼굴에 우울하게 덮으며 표트르가 다시
     말했다
     "기한은?"
     "그가 한국행 비행기를 타기 전까지요"
     제임스는 느긋하게 의자에 기대 앉으며 깍지낀 자세로
     표트르를 향해 말을 이었다
     "이미 타고 있을지도 모르겠지만"
     15
     제기랄 어제 마신 술이 좀 과했던 것이 틀림없었다
     최훈은 빌려 입은 회색 바바리코트깃을 올리며
     종종걸음으로 푸쉬킨광장으로 들어섰다
     누군지 이름도 기억안나는 여자들과 어울려 연속 건배를
     하며 보드카를 들이켜댄게 화근이었다
     여자들의 화장냄새 자욱한 웃음과 담배연기,아랫섶으로
     다가오던 붉은 매니큐어의 손톱,그리고 웃을때마다
     일센티도 넘게 처바른 화장이 메말라 갈라지고 있는
     논처럼 균열을 일으키고 있던 모습이 그가 기억나는
     전부였다
     눈을 떠보니 자신은 안전가옥 현관문에 기대어 코를
     골며 자고 있었고 지갑이며 시계는 자취를 감추고
     난뒤였다
     푸쉬킨광장으론 드물게도 온묘로운 햇살이 내려앉고
     있었다
     광장 뒷쪽으로는 샘과 가로수 길이 있어서
     '모스코비치모스크바 시민'들이 벤치에 앉아 담소를
     나누거나 독서를 하는 모습도 있었다
     최훈은 11시 55분을 가리키는 시계를 들여다 보며 동상
     아랫쪽 벤취에 아무렇게나 걸터앉았다
     담배를 한대 피워물자 밤새도록 섭취한 알콜이 위장
     내에서 삭을대로 삭아 올라오는 역겨운 냄새가 트림과
     함께 나왔다
     "빌어먹을 미야코프스키!"
     미야코프스키의 시를 러시아어로 떠듬떠듬 외우자마자
     그의 주위론 대여섯 명도 넘은 러시아여자들이 우글거리며
     몰려 들었던 것이다 얼씨구나 하고 그녀들이 콜라잔에
     건네는 보드카를 숨도 안쉬고 마셔댔으니 지갑인들 술인들
     온전하겠는가
     그는 지끈거리는 머리를 흔들며 왼쪽 옆구리에 끼고
     있던 이즈베스티야 신문을 펴들었다
     매일 850만부나 발행되는 러시아 최대의 신문이었지만
     안의 내용은 온통 따분한 정치기사 뿐이었다
     신문기사에 눈을 주는둥 마는둥 대충 훑어보고 난
     최훈은 늘어지게 하품을 하고는 동상 주위를 슬슬 거닐기
     시작했다
     접선신호인 회색 바바리에 이즈베스티야 신문을 끼고
     있으니 접선자가 누구든 먼저 접근해 오게 될것이다
     만나자마자 대기중인 차에 실고 모스크바의 국제공항인
     세레메티에보II공항으로 달려가서 특별기에 실어 버리면
     되는 것이다
     그는 1880년에 알렉산드르오페크시에 의해 완성된
     푸쉬킨의 동상 주위를 빙빙 돌면서 오가는 사람들을
     구경했다
     그러나 접선자는 두 시간이 지나도록 끝내 나타나지
     않았다
     사흘째 똑같은 일을 반복해야 한다는 것이 얼마나
     지겨운지는 경험해 본 사람이라면 다 알것이다
     최훈은 사흘내내 똑같은 시간에 똑같은 복장과 똑같은
     신문을 끼고 똑같은 동상 아래를 빙빙 돌았다
     그러나 접선해와야 할 사람은 끝내 나타나지 않았다
     시계가 2시 5분을 가리키는 것을 보고는 최훈은
     신경질적으로 몸을 돌렸다
     "빌어먹을! 이따위 개훈련 시키는 일은 모스크바
     요원들이나 하라고 해 바쁜 사람 우크라이나에서
     불러놓고 거정보인지 아닌지조차 확인되지 않은 일을
     시킨단 말야?"
     그는 광장 서쪽 길가에서 차를 대기시켜 놓고 기다리는
     요원들을 향해 태엽감긴 병정인형처럼 신경질적으로
     걸어가기 시작했다 한 사람이 나타난 것은 그때였다
     "들고 계신 신문 이즈베스티야신문입니까?"
     최훈의 시선이 멈칫 말소리가 들려온 쪽을 향했다
     낡은 바바리코트 코트 속은 모직양복을 입은것 같은데
     중절모를 깊이 눌러써서 거의 얼굴이 분간이 안가는
     사람이었다
     최훈이 히죽 웃으며 말했다
     "사흘동안 똑같은 신문을 보고있는 사람이죠"
     "죄송합니다 주변에 감시하고 있는 사람은 없는지를
     살펴야 했어요 일행은 어디 있습니까?"
     일행이 대기하고 있는 차까지 걸어가는 동안
     중절모사내는 계속 주위를 살폈다 오랜 도망자 생활을 한
     자만이 가지고 있는 묘한 냄새를 풍기는 사내였다
     요원들은 사내와 최훈이 타자 서둘러 차를 출발시켰다
     그들은 일부러 볼리바르환상도로를 한바퀴 빙 돈 다음
     모스크바강을 따라 나있는 콤소몰대로를 가로질러 다시
     다리를 건너 레닌대로를 향하는 복잡한 노선을 택했다
     모스크바대학이 멀리 바라보이는 레닌언덕 근처에서 한
     지하주차장으로 들어간 그들은 주차장 안에 이미 대기하고
     있던 볼가승용차로 갈아타고 다른 입구로 나왔다
     누가 뒤를 추적해 왔다 해도 도저히 더이상 따라올수
     없는 완벽한 위장이었다
     창 밖을 노려보고 있는 사내를 향해 최훈이 담배 한대를
     권했다
     "최훈입니다 지금은 우크라이나에 있죠"
     최훈의 넉살좋은 웃음에 사내는 건성으로 고개를
     끄덕였다
     "그러시군요"
     상대가 이름을 밝히면 자기도 이름을 밝히고 상대가
     웃어주면 어지간하면 따라 웃어주는 것이 사회통념상
     예절인데도 사내는 그러한 예절과 전혀 무관했다
     그는 말을 매우 아끼는 인상을 주었으며 말을 하면서도
     쉴새없이 옆을 바라보는 불안정한 태도를 보였다
     최훈이 담배연기를 뿜으며 다시 말했다
     "본부에선 당신을 한국행 비행기에 태우라고 했는데
     곧장 공항으로 가면 되겠습니까?"
     "아뇨"
     사내가 초조하게 말했다
     "페트로프스키궁전 쪽으로 가주십시요"
     최훈이 멈칫 말했다
     "페트로프스키궁전? 황제라도 만나야 하는 겁니까?"
     "궁전 앞에 시티에어 터미널이 있습니다 그곳에 있는
     물건을 한국까지 운반해 주셔야 합니다"
     최훈은 고개를 끄덕이며 앞좌석 등받이를 손으로 팡팡
     쳤다
     "운전수! 들었으면 궁전으로 갑시다!"
     조수석에 앉아있던 요원이 핸드폰 안테나를 손으로 잡아
     뽑았다
     "이런 경우는 없었는데 지시를 받아야겠소"
     사내가 다급히 앞으로 손을 뻗어 핸드폰 판넬을
     누르려는 요원을 막았다
     "안됩니다 휴대폰 전화기는 통신으로 도청될수도
     있습니다"
     "보고를 하지 않고 멋대로 했다가 시말서는 당신이
     책임져 주는 겁니까?"
     요원은 대수롭잖다는듯 웃으며 전화기 판넬을 눌렀다
     "난데 과장님 좀 바꿔 주겠나 어디 가셨는데? 알았어
     지금 지점 이동중에 있다고 들어오시는대로 전화
     부탁한다고 그래 차 안이야 따끈한 커피나 한잔 끓여
     놓으라고 오케이"
     요원이 전화기를 끊으며 뒤를 향해 웃어 보였다
     "일단 물건이 있다는 곳으로 가봅시다"
     차가 방향을 틀어 쿠투조프대로 쪽으로 꺾어 들었다
     여기서 사드바야환상도로 쪽으로 십분쯤 돌아가면 곧장
     레닌그라드대로와 통하게 되어 있었고 대로 끝이 바로
     페테로프스키궁전이었다
     페테로프스키궁전은 제정러시아 시절,황제가 모스크바에
     오면 반드시 묶곤 하던 궁전이었으나 지금은 '주코프스키
     공군 공과대학'으로 소련의 우주비행사들이 교육을 받는
     곳이었다
     최훈은 앞좌석 요원의 눈총을 받으면서도 느긋하게
     의자에 몸을 묻고 지나가는 차창에 시선을 준채
     담배연기를 뿜어댔다
     그가 생각하는 것은 옆의 안절부절하는 사람이나
     페테로프스키궁전 근처에 있는 물건 따위가 아니었다
     대충 이 사람을 데리고 한국으로 가고 나서 무엇을 할까
     하는 것이 그의 주된 관심사항이었다
     김포공항에 도착하자마자 서울을 매일밤 꿈에 본다는
     김억에게 전화 한 통화 때려 약올리는 것이 아마도 첫번째
     해야 할 일일 것이다
     터미널은 많은 사람들로 붐비고 있었다
     각 도시로 날아가는 수백편의 항공편들이 붉은 점선으로
     안내판 위에 명멸하고 있었고 각기 짐을 부치거나 표를
     사려는 사람들로 초만원을 이루고 있었다
     "우와 웬 비행기 노선이 이렇게 많아?"
     최훈이 터미널을 들어서면서 놀랐다는듯 눈을
     휘둥그렇게 뜨자 옆의 요원이 피식 웃어 보였다
     "러시아는 인구밀도가 매우 낮은 나라요 대형기보다는
     도시와 도시를 잇는 소형기가 압도적으로 많지 지구를
     반바퀴나 돌아야 하는 면적을 가진 나라로서는 도시와
     도시 사이를 재빠르게 운행하는 100석 이하의 소형기가
     여러모로 이득이니까 말요"
     사내가 불안정한 시선을 굴리며 최훈을 끌었다
     "이쪽으로"
     사내가 세 사람을 안내한 곳은 터미널 한쪽에 있는 넓은
     스넥코너였다
     창문으로 모스크바 시가지가 내려보이는 스넥코너는
     거의 돛대기시장을 방불케 할 정도였으며 그 끝쪽으로 한
     소녀가 앉아있었다
     소녀의 용모는 그 많은 사람 중에서도 한 눈에 뜨일
     정도로 특이했다 흰 털이 목을 두른 분홍색 방한파카에
     검은 쫄바지를 맵시있게 차려입은 그녀의 용모는 눈처럼
     희고 매끄러운 피부와 어울려 언뜻 보기에도 귀하게
     자라온 귀공녀 티가 역력했다
     소녀는 아이스크림컵을 헤집으며 창 밖을 바라보고
     있다가 사내와 시선이 닿자 얼굴 가득히 반가운 웃음을
     지어 보였다
     "아저씨!"
     "오래 기다리셨습니까"
     소녀의 붉은 입술이 귀엽게 삐죽이며 말이 튀어 나왔다
     "지루해서 혼났어요 이 분들은 누구예요?"
     사내가 소녀 앞으로 앉으며 최훈을 가리켰다
     "아가씨 이제부터는 이 분이 아가씨를 안내해
     주실겁니다"
     "왜? 아저씨는 어디 가요?"
     사내가 우울하게 웃으며 말을 받았다
     "저는 이분들과 만날때까지만 아가씨를 안내하기로 되어
     있습니다 더이상은 갈수 없습니다 죄송합니다"
     소녀가 더 말할 틈을 주지 않고 사내의 시선이 최훈을
     향해왔다
     "최선생께서 서울로 데려가 주실 사람은 바로 이
     아가씨입니다"
     최훈의 얼굴에 벙긋 웃음이 번졌다
     이게 웬 횡재냐 서울가는 것도 횡재인데 거기다 미녀와
     동반이라니
     소녀의 시선이 최훈을 히 건너왔다 자세 그대로
     그녀가 손을 내밀었다
     "반가워요 장마리예요"
     그녀의 태도는 어디까지나 오연했다
     말을 하고 손을 내미는 동작에 조금도 어색함이
     없었으며 처음 만나는데도 오래전부터 알던 사람을 만나는
     것처럼 친숙해 보였다
     이런 태도를 가진 사람은 대개 세상을 밝게 살아온 류의
     사람이었다 아니면 세상의 어려움을 전혀 경험할 수
     없었던 계의 사람일 것이다
     최훈이 마주 악수를 하며 씩 웃어 보였다
     "반갑소 최훈이오 여기 계신 분들은 마리씨와 내가
     만나는데 지대한 공헌을 하신 요원분들이고"
     하하 얼굴에는 싱글벙글 웃음이고 주위 사람들이
     자신에게 어떤 시선을 보내든 말든 오로지 표적이 되는
     소녀의 얼굴에 시선을 꽂은채 잡은 손은 놓을 생각도
     않는다
     한번 문 여자는 불독처럼 놓지 않는다는 것이 최훈이
     그동안 지켜온 헌팅 십계명의 제1계명인 것이다
     이십년간 갈고 닦아온 그 헌팅십계명의 놀라운 위력으로
     하여 계산을 치르고 스넥코너를 걸어 나올때쯤엔 벌써
     마리와 최훈은 서로의 가슴을 두들기며 깔깔대고 웃는
     사이가 되어 있었다
     요원들의 차는 수백대의 차들이 서너 줄로 질서있게
     주차되어 있는 터미널 주차장에 파킹되어 있었다
     요원 둘이 앞장서서 걷고 최훈이 마리의 어깨에 팔을
     두른채 그 뒤를 따라 걸었으며 사내가 뒤에서 따라 걸어
     나왔다
     사내는 시종 주위를 불안한 시선으로 두리번거리고
     있었다
     두대의 오토바이가 좌측 열의 주차된 차들 뒤에서
     맹렬히 달려 나오는 것이 사내의 눈에 포착된 것은
     그순간이었다
     빠다다당! 귓청을 찢을듯한 경주용 오토바이의 굉음과
     함께 차가운 금속의 광채가 기수들의 손끝에서 번뜩이는
     것이 보였다
     사내의 몸이 본능적으로 허공을 가르고 마리를 덮쳤다
     "위험하오,아가씨!"
     금속광채 속에서 요란한 불꽃이 터져 나왔다
     최훈의 앞에서 걷던 두 요원의 가슴에서 총알이 맨살을
     뚫고 들어가는 둔탁한 둔음과 함께 섬뜩한 핏물이 햇살
     속으로 피어 올랐다
     한두 방도 아니다
     자동으로 갈겨지는 기관총알에 두 요원의 몸이 채
     쓰러지지도 못하고 둔탁하게 뒤로 물러서는 모습을 미처
     다 볼 겨를도 없이 최훈의 몸이 본능적으로 옆의 주차된
     차옆으로 맹렬히 뛰어 들었다
     그는 아스팔트 위를 한바퀴 구르고 난후 차문에 등을
     기대며 품속에 차고 다니던 하이파워 권총을 꺼내 다급히
     장전을 확인했다
     장내는 순식간에 아수라장으로 변했다
     달려 나오는 오토바이의 굉음,오토바이 기수들의 손에
     들린 기관총에서 터져 나오는 날카로운 소음,주변을
     무심히 지나던 사람들이 지르는 비명소리들이 범벅이 되어
     오후 햇살 위로 번지는 가운데 최훈은 고개를 들어 마리의
     행적부터 찾았다
     사내와 몸이 얽힌채 건너편 열의 차들 속으로 뒹굴어
     들어간 마리의 모습에 이어 그들의 옆으로 뿌연 탄연을
     튕기며 맹렬히 틀어 박히는 총알들이 보였다
     사내가 마리를 막으려고 한 걸음 앞으로 나서고 있었고
     그런 그의 전신을 여지없이 총알들이 파고 들었다
     순간,최훈은 맹렬히 밖으로 달려나왔다
     달려 나왔다기보다는 몸을 유도 낙법하듯 굴리며
     오토바이 엔진소리가 들려오는 곳을 향해 권총을
     겨누었다
     그러나 그 권총이 채 방향을 잡고 겨누어지기도 전에
     그의 귓청을 전자동 기관총 소음이 요란하게 꿰뚫어 왔다
     무엇이 어떻게 된것일까
     자신의 발 아래,바로 옆의 차 동체에서 정신없이 터지는
     탄흔과 매케한 화약내음이 콧속을 진동한다 싶자 우측
     어깨 어림으로 달궈진 인두가 지져지는 듯한 섬뜩한
     고통이 번졌다
     최훈은 총알이 스치고 지나간 충격으로 뒤로 넘어지며
     하이파워권총을 양손으로 잡고 갈겼다
     총알이 총열을 맹렬히 회전하여 튕겨 나가는 격렬한
     진동이 양손을 통해 전달되어 오면서 퍼억하고 선두를
     달리던 오토바이사내의 헬멧이 박살나는 모습이 보였다
     그의 몸이 흩뿌려지는 핏물과 함께 튕겨 나가는 모습을
     쳐다볼 겨를도 없이 최훈의 권총이 신속히 방향을
     바꾸었다
     자신을 향해 막 겨누어지고 있는 기관총 총구가
     오토바이가 달리는 속도감과 함께 망막 속으로 비쳐드는
     순간,두개의 총은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 불을
     뿜었다
     피피피핑!
     최훈의 발 아래,기대고 있는 차범퍼,본네트로 미친듯이
     튀는 탄흔 속으로 기관총 사내의 가슴에 붉은 핏물이
     솟구치는 것이 보였다
     오토바이가 달리던 가속도로 미끄러지고 그 오토바이와
     함께 위에 타고 있떤 기수의 몸이 한꺼번에 세워진
     볼가승용차를 향해 부ㄷ쳐갔고 다음순간,콰콰쾅하는
     요란한 폭음과 함께 시뻘건 불기둥이 솟구쳐 올랐다
     최훈의 몸이 용수철처럼 튀어 일어났다
     새파게 질린 얼굴로 쓰러진 사내의 몸을 잡고
     오열하고 있는 마리의 손을 잡아채며 최훈이 거칠게
     외쳤다
     "빨리 여길 어나야 해!"
     암살자들의 공격은 파상적으로 이어지기 마련이다
     선두 조가 실패하면 그 다음 조가,좀 더 치밀한
     경우에는 여러 블럭에 거쳐 저격수들이 숨겨져 있을수도
     있었다
     최훈은 마리를 차 속으로 던져 넣다시피 넣고는 맹렬히
     운전석에 올라 시동을 걸었다
     끼아아악! 급속히 후진하여 튀어나온 그의 차가 180도로
     방향을 틀어 쏘아나가기 시작했다
     앞을 가로 막으려는 공항 경찰들의 모습이 보였으나
     그는 무시하고 그대로 악셀을 틀어 밟았다
     콰앙! 차단막을 부수며 범퍼가 반쯤 일그러진
     볼가승용차가 거리 속으로 성난 이리처럼 뛰어 들었고 그
     뒤를 향해 공항 경찰들의 루가권총이 불을 뿜었다
     달리던 중에 길을 잃는다는 것은 매우 불행한 일이다
     그것도 자신이 수십년을 살아오던 곳에서 수천 킬로미터
     떨어진 타국 타지에서 길을 잃는다는 것은
     타이어에 불이 붙을 정도로 차를 밟아대던 최훈이
     간신히 차를 세운 곳은 지명도,이름도 알수 없는
     강가였다
     두텁게 얼음이 얼어 붙은 강 위로는 눈이 쌓여 있었고
     그 위로 걷는 스키를 즐기는 사람들 몇과 얼음을 깨고
     구멍낚시를 하는 모스크비치들이 보였다
     강으로 내려가는 길가에는 꼬치구이나 샌드위치 등을
     파는 잡상인들의 모습도 있었다
     "여기서 좀 기다리고 있어"
     최훈이 차를 내리려고 하자 마리가 다급히 따라 내렸다
     "싫어요 같이 갈래요"
     겁에 질린 그녀의 얼굴을 힐끗 보고는 최훈은 가타부타
     말없이 강으로 내려가는 계단을 향해 걸어갔다
     그는 그제서야 자신의 어깨에서 계속 번지고 있는
     통증을 느꼈고 곁눈질로 간신히 바라본 어깨는 바바리와
     쉐터,그리고 살갗까지 모조리 뚫고 지나간 총알의 흔적이
     참혹하게 남아있었다
     흐르던 피는 멈춘 것 같았으나 다만 참을수 없을 정도의
     통증이 우측 반신을 모조리 마비시키고 있었다
     떠그랄! 최훈은 카악,가래침을 입안에 휘몰아 내뱉고는
     수건과 허리띠를 사용하여 대충 어깨부위의 상처를
     휘감았다 이어 담배를 한대 피워 물고 강둑 옆의
     공중전화를 향하면서 그는 열심히 이 사태에 대해
     생각하기 시작했다
     도대체 무슨 일이라는건가
     아무리 강도와 마피아들이 무법천지로 날뛰고 있는
     러시아라지만 백주대로에 외국인을 향해 기관총을 쏘는
     놈들이라는건
     공관에 거주하는 정보원들은 외교관이다 외교관이란
     그나라의 걸어다니는 영토로서 외교관을 죽인다는건 한
     국가에 대해 선전포고를 하는 행위이나 마찬가지인
     것이다
     오토바이를 탄 살인자들은 처음부터 명백하게 목표를
     정하고 나타난 것이 틀림없었다
     그들의 총구는 이쪽 일행을 정확히 겨누고 쏘아진
     것이었으며 몸을 피하는 이쪽을 ㅉ아다니면서 난사해댄
     것이다
     공중전화 구멍에 카페이카註:러시아의 지폐단위의
     하나 통상적으로 루블은 지폐,카페이카는 동전임를
     넣으면서 최훈은 힐끗 마리를 바라보았다
     저 여자를 노렸던 거다 도대체 뭐야 이렇게 위험한
     신분의 여자였으면 최소한 언질이라도 했어야 할것 아냐
     모스크바지부의 김과장이 전화를 받은 것은 정확히 오후
     3시 35분경이었다
     모처럼 푸짐한 식사를 하고 온 그는 연신 이쑤시개로
     이빨을 쑤시며 전화를 받다 돌처럼 얼굴이 굳어 들었다
     이쑤시개를 망연히 윗어금니와 송곳니 사이에 끼운채
     수화기에서 들려오던 소리를 듣던 그는 이내 무거운
     얼굴로 고개를 끄덕였다
     "거긴 '은색의 숲'이라는 곳이야 조금만 기다리고
     있게"
     수화기를 내려놓은 그는 한동안 창밖을 바라보며 생각에
     잠겼다
     그는 본래 국내 십대기업 안에 꼽히는 대기업
     무역파트에 근무하던 엘리트였다
     정보부에 특채된 것은 5년전이었지만 그를 채용한 것은
     엄밀히 말하자면 대한민국 정부가 아니었다
     한때의 증권호황에 힘입어 무역파트의 돈으로 주식에
     열을 올리다 막대한 빚더미에 올라 앉게 된 그에게
     처음부터 접근해 온것은 '북극곰'이었다
     '북극곰'은 그의 모든 부채를 해결해 주는 조건으로
     자신을 위해 일할 것을 제의해 왔다 도무지 선택의
     여지라곤 없던 궁지에 몰려있던 김과장은 선뜻 그의 말에
     따랐고 지금까지 그는 정보부 일이 아니라 '북극곰'의
     사적인 일을 해오며 대한민국 정보부 봉급을 타왔던
     것이다
     그 '북극곰'의 지시가 내려온 것은 사흘전이었다
     김과장도 잘 알고 있는 러시아마피아 표트르의 조직이
     하는 일에 협조하라는 지시였다
     김과장은 이번 일에 투입된 최훈 이하 요원들의 신상과
     행동반경을 친절히 표트르에게 보내 주었으며 별다른
     의심없이 이번 일이 잘 마무리되어 '북극곰'으로부터
     내려올 보너스로 살 선물을 생각하고 있던 중이었다
     그런데 일이 어긋난 것이다
     "멍청이들 러시아 마피아라는 것들도 모조리
     허수아비들이야 배때기에 기름이 끼니까 옛적 생각못하고
     이따위로 일을 처리한다고"
     그는 비상전화를 꺼내어 표트르의 전화번호를 돌렸다
     5분뒤,그는 두툼한 서류철을 꺼내어 들고 지부장 방을
     향했다
     요원 둘과 안내인 한 명이 사망한 이번 사고소식은 이미
     지부장에게 전해졌을 것이다 적절한 대책이 있어야 했다
     그가 생각한 최선의 대책은 최훈에게 이 모든 일을
     뒤집어 씌우는 것이었다
     '마리'라는 북한여자에게 포섭당한 최훈이 우리쪽
     요원들을 살해하고 그녀를 데리고 도주를 시작했다
     '마리'는 장송택이 예금하고 있던 거액의 비밀구좌를 알고
     있는 유일한 인물이다 '마리'는 그 돈을 찾아 함께 나눌
     것을 최훈에게 제의했고 그들이 향하는 곳은 아마도
     스위스의 비밀은행일 것이다 즉각 러시아와 유럽 주재
     모든 요원에게 사살령을 내려야 한다라는 것이 김과장의
     각본이었다
     이것은 북극곰의 지령이 떨어졌을때부터 만일 마리를
     암살하는 일이 실패했을 경우를 대비하여 만들어놓은
     각본이었다
     본래는 마리와 그녀의 수행원에게 모든 것을 뒤집어
     씌워 제2의 공격을 가하려는 것이 순서였는데 엉뚱하게도
     최훈이란 놈이 살아 버렸지만 별 상관은 없었다
     어차피 그의 보고에 따라 유럽 주재 전 요원들과 러시아
     마피아들이 양쪽에서 그들을 추격할 것이고 그 와중에
     마리는 죽게 될것이기 때문이다
     마리의 말살이라는 것이 '북극곰'의 최종목표였으므로
     '시리크'는 길거리에서 파는 양고기 꼬치구이를
     말하는 것이다
     그 시리크와 샌드위치를 세개나 먹고 나서야 최훈은
     꺼억,트림을 하며 옆에 서있는 마리를 힐끗 바라보았다
     "왜 안먹어?"
     "불결해서"
     "불결뭐?"
     최훈이 어이없다는듯 피식 웃었다
     "이봐 길에서 파는게 이정도면 훌륭하지,뭐가
     불결하다는 거야 이 시리크는 불에 구워 파는 거니까
     어떤 음식보다도 오히려 위생적이야"
     "어쨌든 싫어요 길거리에서 파는 음식 따윈"
     웃음기없는 얼굴로 마리가 고개를 저었다
     분명히 어지고 뒹군 옷인데도 그녀의 파카는 여전히
     먼지 한올없이 깨끗했다
     언제 빗었는지 결 하나하나가 단정하게 내려와 있는
     머리카락까지 본다면 아무도 그녀가 조금전까지 화약냄새
     진동하는 살인의 현장에 있었던 여자라고 생각지
     못할것이다
     최훈은 만일을 대비해서 시리크를 열 개 더 주문해
     신문에 둘둘 말고는 차를 향해 걸어갔다
     "나중에 후회하지 말라고,예민한 아가씨"
     차안에서 최훈이 다시 담배를 물자 마리의 시선이 그를
     향해 꽂혀왔다
     "그 담배,나가서 좀 피울수 없어요?"
     "뭐?"
     최훈의 얼굴에 피식 실소가 스쳤다
     "이봐 지금 난 널 사지에서 빼내온 생명의 은인이라고
     은인이 담배 한대 피우는것 정도를 가지고 그렇게
     도끼눈을 하고 항의할건 없잖아"
     "어쨌든 남자가 피우는 담배냄새 같은건 싫어요 그
     시리크도 불결하고요 지금 앉아있는 이 시트도
     아까부터 냄새나는것 같아서 조마조마하고 있던
     참이니까"
     최훈은 담배를 빨던 자세 그대로 본격적으로 마리라는
     소녀를 살피기 시작했다
     사람이 눈앞에서 죽었다 기르던 개도 아니고 사람이
     셋씩이나 피를 뿌리며 죽어간 것이다 그 현장을 불과
     몇십분 전에 목격한 여자가 엉덩이 밑의 시트며 음식이며
     담배연기에 신경을 쓸수 있단 말인가
     "하나 물어보자고 본래 뭐하던 사람이야?"
     "그렇게 함부로 말하는 반말에는 대답하고 싶지 않아요
     어엿한 나이 열일곱의 숙녀니까"
     "아이고 대단한 숙녀시구만 좋아 그렇다고 치자고
     본래 어디서 뭘하던 분이십니까요?"
     최훈의 빈정대는 말에 마리의 시선이 우울하게 창밖을
     향했다
     그 창문으로 부친 장송택의 부드럽게 웃는 얼굴이
     떠올라왔다
     부친은 말했었다
     어느날,네가 갑자기 외국에서 눈뜨는 아침이 이
     애비와 이별할 때다,마리 그것에 대해 놀랄 필요는
     없단다 애비는 너를 위해 모든 준비를 해두었고 여러
     친절한 사람들이 너를 안전한 곳까지 안내할 것이다
     그들을 위해 조금의 일을 해주고 나면 너는 자유롭게
     살아갈수 있을 거다 절대로 슬퍼하거나 분노해선 안돼
     애비는 네가 이 차가운 공화국 땅에서 살아가는 것보다는
     인간의 자유로운 삶이 있는 다른 곳에서 이곳을 잊고
     살아주길 바라는 거다 알겠니?
     창에 어리는 부친의 실루엣을 물끄러미 바라보던 마리의
     동공에 찰랑찰랑 눈물이 고였다 그 눈물이 주르르
     흘러내리는 채로 그녀가 말했다
     "나는 장송택의 이예요"
     가물가물 꺼져가는 담배불을 붙이기 위해 라이타를
     뒤적이던 최훈의 동작이 일시에 멈췄다
     "장송택? 북조선 3대혁명소조부장이자
     근로단체부장,청년사업부장에다 최고인민회의 대의원까지
     겸직하고 있는 그 장송택?"
     최훈은 자기 귀를 의심할 정도였다
     가끔 북조선의 거물들이 남쪽에 귀순의사를 밝혀오기도
     했었고 최근에는 그쪽 정무원 총리의 사위가 귀순해
     온적도 있긴 했었다
     그러나 장송택이라면 얘기가 다르다 그는 자타가
     공인하는 북조선 제2인자의 최고권력자가 아닌가
     그런 권력자의 이 한국에 귀순을 한다면 이건
     대한민국 건국 이래 최대의 귀순자라 해도 과언이
     아니었다
     최훈이 꿀꺽 침을 삼키며 다급하게 말을 이었다
     "그렇다면 당신 부친은 어떻게 됐소?"
     마리는 최훈의 말에 탄식을 터뜨렸다 눈물이 샘솟는
     눈가를 수건으로 찍어내며 그녀가 말했다
     "내가 외국에 나와있다는 것은 이미 돌아 가셨을지도
     모른다는 얘기예요"
     최훈은 오랫동안 망연히 마리를 쳐다봤다
     머리 속 회로가 한꺼번에 엉키는 느낌으로 그는 다급히
     담배 한 대를 피워 물었다
     북한의 현체제에서 장송택이 차지하는 위치로 볼때 그가
     죽는다는 것은 가히 상상할 수도 없는 일이었다 도대체
     누가 그같은 거물을 죽인다는 건가
     그는 그제서야 비로소 자신이 굉장한 일에 휘말려
     들었다는 것을 느꼈다
     "이거야 정말 골치아프군"
     중얼거리며 뻑뻑 담배를 몰아피우던 최훈의 시선이 멈칫
     백미러를 향했다
     후방 몇백 미터 뒤로부터 두대의 차가 맹렬히 달려오는
     모습이 보였다
     이곳은 모스크바 외곽의 매우 한적한 도로였다
     길 위를 차가 달린다는 것은 너무나 당연한 일이었고
     어디서나 있을수 있는 일이었다
     그러나 순간 최훈은 마음 속의 경보가 맹렬히 울리는
     소리를 들었다 첩보원 생활 3년의 경력이 그에게 위기가
     닥치고 있다고 소리치고 있었다
     "뛰어내려!"
     최훈의 몸이 조수석과 운전석을 가로막고 있는
     기어장치를 뛰어넘어 마리의 몸을 덮쳤다
     "무슨 이예요!"
     미처 항의할 겨를도 없이 마리의 몸이 최훈의 떠미는
     힘에 의해 와당탕 차문 밖으로 밀려나왔다
     바로 그순간,두 사람이 타고 있던 차가 굉음을 내며
     폭발했다
     "꺄아악!"
     후방에서 날아온 로켓탄이 두꺼운 강철의 차를
     휴지조각처럼 박살내는 무서운 폭풍에 휘말려 두 사람의
     몸이 엉킨채 둔덕 아래로 날려갔다
     달려오던 차가 검은 타이어가루를 날리며 급정거해
     서더니 서너 명의 검은 가죽잠바를 걸친 러시아계
     사내들이 달려나왔다
     그중 한 명이 둔덕 아래를 가리키자 사내 두 명은
     재빨리 AKM소총을 겨누었고 다른 한 명은 흔히들
     바주카포라고 부르는 대전차병기를 겨누었다
     바주카포와 비슷하게 생겼지만 좀 더 소형이며 사정거리
     700미터에 40센티 두께의 장갑을 관통할 수 있는 스덴제
     '칼 구스타프'로켓포였다
     오십여 미터 아래의 둔덕 끝까지 정신없이 굴러갔던
     최훈이 몸을 일으키다 크게 놀란 얼굴이 된다
     "미친 놈들! 바주카포까지!"
     그는 다급히 아직도 정신이 오락가락하고 있는 마리의
     손을 잡아 끌고 내달리기 시작했다
     "정신차려! 갈수 있는데까지 가자고!"
     콩볶는 듯한 AKM소총 소리가 달리는 두 사람의 귓전으로
     쏟아져 들어왔다 근처의 산책로를 한가로히 산책하던
     사람들과 물건을 팔던 상인들이 비명을 지르며 사방으로
     도망가기 시작했다
     총알은 아무 곳으로나 함부로 튕겼으며 그중 일부는
     도망가던 애꿎은 모스크비치의 몸을 꿰뚫었다
     그 뒤로 다시 칼 구스타프의 회전강선을 돌아나온
     히트HEAT 로켓포탄이 흰 꼬리를 휘몰고 쏘아져 나갔다
     콰앙! 로켓포탄은 최훈 등이 막 지나가던 시리크를
     파는 가판수레에 격중되면서 사방으로 폭죽같은 파편을
     흩날렸다 최훈이 한 걸음만 늦었어도 산산조각나게
     되어있는 아슬아슬한 타이밍이었다
     폭발폭풍에 휘말려 두 사람의 몸이 다시 공중으로
     떴다가 내팽개쳤다
     "도대체 누구예요!"
     "내가 물어보고 싶은 말이야!"
     최훈은 용수철처럼 일어나며 주위를 다급히 살폈다
     저만치 이십여 미터 앞으로 막 한 명의 사내가
     올라타려는 오토바이가 보였다
     "저쪽으로!"
     타타타타! 날카로운 소총소리와 함께 사내들이 둔덕을
     달려 내려왔다
     오토바이에 올라타고 시동을 넣던 사십대의 사내는
     우악스런 손 하나가 자신을 끌어 내리는 바람에 와당탕
     바닥을 나뒹굴었다
     "누구야!"
     튀어 일어나는 사내의 얼굴로 최훈의 정권이 조용히
     틀어 박혔다
     "실례 그렇게 누워있는 쪽이 편할 거요"
     마리가 뒤에 올라타자마자 최훈은 오토바이 악셀을
     있는대로 틀어 쥐었다
     시커먼 연기를 내뿜으며 오토바이가 맹렬히 앞으로
     쏘아져 나갔다
     달려오던 사내들이 자동으로 갈겨대는 총탄이 사방으로
     비오듯 튀는 가운데 오토바이는 순식간에 사내들의
     시선에서 멀어져 갔다
     16
     저녁 무렵부터 꾸물럭거리던 하늘은 날이 저물자마자 흰
     솜털같은 눈을 흩날리기 시작했다
     모스크바시 외곽에서 시내로 들어오는 길목인 평화대로
     끝길목에 위치한 공중전화 박스로 최훈이 들어선 것은
     그로부터 세시간 뒤였다
     그는 중간에서 방향을 틀어 다시 시내로 들어왔다
     '은색의 숲'에서 도주한 그가 당연히 시 외곽쪽으로 빠져
     나갈 것이라고 생각할 추적자들의 의표를 찌른
     행동이었다
     퇴근들을 한것일까 공관의 전화벨 소리는 계속
     울려댔지만 아무도 받는 사람이 없었다
     김과장의 목소리가 수화기에서 흘러나온 것은 전화벨이
     서른번도 넘게 울린 다음이었다
     "김도섭이오"
     최훈이 천천히 말했다
     "최훈입니다"
     수화기 속에서 숨을 삼키는 소리가 들려나왔다
     최훈이 싸늘하게 웃으며 말을 이었다
     "살인자들을 보내느라 고생하셨는데 안되셨군"
     김과장의 다급한 목소리가 수화기를 울렸다
     "이봐 무슨 소리야"
     "당신에게 전화를 건후 이십분도 안되어 정확하게
     살인자들이 도착했소 이 넓은 모스크바시에서 마치 알고
     오는 것처럼 멀리서부터 우리 차를 향해 로켓포를
     갈겨댔단 말이오 당신이 보내지 않고서야 그런 일이
     있을수 있겠소?"
     "내가 왜 그런 살인자들을 보낸단 말인가!"
     "그것까진 내가 알수 없지 난 점장이가 아니니까
     분명한건 이 일을 사주한 자가 당신에게 돈을 처먹여 놨을
     거라는거고"
     "오해다,최훈 지금 어딘가 거기서 기다리고 있으면"
     최훈의 입가에 비웃음이 걸렸다
     "왜 이번엔 탱크라도 보내실 생각이신가 내일 아침
     쇠고랑 찰 준비나 하고 있으라고"
     최훈은 내던지듯 전화기를 얹고 공중전화 박스 앞에서
     기다리고 있는 마리를 향해 걸어나왔다
     마리는 발끝으로 애꿎은 보도블럭을 툭툭 차며 눈내리는
     하늘을 올려다 보고 있었다
     "뭐래요?"
     "쓸모없는 놈들을 보내서 미안하다더군"
     마리의 시선이 히 최훈을 건너왔다 그녀의 입가에
     피식 웃음이 번졌다
     "당신 겪을수록 참 특이한 사람 같아요"
     "왜?"
     "당신 상관이 당신을 배신했는데 그렇게 아무렇지도
     않는 표정으로 전화하는 거며 무엇보다도 그 많은
     살인자들이 총에다 바주카포까지 갈겨대는 속을 무사히
     살아 나왔잖아요"
     "죽는 연습은 한번도 해본적이 없어서 그래 살려고
     노력한 적은 있어도 그나저나 배가 고픈데 돈 좀
     가진것 있나?"
     불행하게도 두 사람의 주머니를 톡톡 털어서 나온
     총액은 십 루블이었다
     레스토랑에서 한 끼 식사를 하면 거덜나는 액수였다
     최훈이 씩 웃었다 웃으며 그가 말했다
     "산수갑산을 가더라도 일단 근사한 레스토랑에 가서
     위장을 채워 넣자고 어때"
     마리가 따라 웃었다
     "좋아요"
     두 사람은 짜악 소리가 나도록 손바닥을 마주치고는
     다정하게 팔짱끼고 눈 앞에 보이는 레스토랑을 향해 걸어
     나가기 시작했다
     김억이 전화를 받은 것은 밤 열두시가 갓 넘은
     시각이었다
     상대가 최훈이라는 것을 확인하자마자 그의 입에서
     고성이 터져 나왔다
     "이 미친 자식아! 도대체 무슨 을 하고 다니는 거야!"
     수화기 속에서 최훈의 웃음소리가 들렸다
     "내가 어때서"
     김억은 계속 고함을 지르려다가 주위를 둘러 보고는
     수화기에 바싹 들러붙어 속삭이듯 말했다
     "야,미치다 팔짝 뛸 놈아 지금 전 유럽에 보는대로 널
     사살하라는 지령이 내려졌다고"
     최훈이 멈칫 놀란 표정을 지었다
     그가 앉아있는 곳은 허름한 모텔방이었고 삐거덕거리는
     건너편 트윈침대에는 마리가 멀뚱멀뚱 누워 있었다
     최훈은 담배갑에서 담배를 한대 빼어물며 천천히 말을
     이었다
     "자세히 말해봐 무슨 소리야?"
     "네 놈이 오늘 낮에 모스크바 요원 두 명을 총으로
     쏴죽이고 도망갔다며 장송택이  마리하고 스위스은행
     비밀구좌를 향하고 있다더라,임마"
     최훈이 피식 웃었다
     "그 말을 믿어?"
     "믿으나마나 도대체 어떻게 된거야! 말을 해봐!"
     "미치겠네 오늘 낮에,임마 접선자를 만나러
     푸쉬킨광장에 나갔었단 말이야"
     수화기 속에서 계속해서 최훈의 말이 흘러 나오는 동안
     김억은 냉장고까지 전화기를 질질 끌고 가서 맥주를 꺼내
     마개를 따고 들이키며 그의 말을 계속 들었다 십분 이상
     계속된 최훈의 말이 끝나고 나자 김억은 신경질적으로
     맥주병을 구석의 쓰레기통으로 던져 넣었다
     "옴팍 뒤집어 썼구만"
     "김도섭이라는 놈이 돈처먹고 하는 이야"
     "그걸 누가 믿어줘? 김과장이라는 그 친구,5년이상
     모스크바에서 근무해온 핵심베테랑이라더라"
     "월급갖곤 못살 사연이라도 있었던 게지"
     김억이 끌끌 혀를 찼다
     "천하태평이구나 멍청아 지금 네놈 처지가 남 월급
     걱정해 주게 생겼어? 사살령이야,사살령! 유럽에 있는 전
     한국 정보원들이 보이는대로 널 죽이겠다고 덤벼
     들거라고 거기다 널 ㅉ고 있는 살인자들까지 겹치면 숨
     한번 내쉬는 것도 심사숙고하고 쉬어야 할 판이야"
     "그래 더럽게 됐어"
     김억이 담배를 한대 물고 다시 말했다
     그나저나 장송택의  마리라는 여자는 네 옆에 있어?"
     "그래 당장 이리와"
     김억이 펄쩍 뛰었다
     "여기서 24시간 걸리는 모스크바까지 무슨 재간으로
     가!"
     "기다리고 있을테니까 와 모텔은 들어왔지만 돈은 땡전
     한푼없어 너 당장 뛰어오지 않으면 우리쪽 요원들에게
     사살당하기 전에 러시아 감방에 먼저 들어갈거다,임마"
     김억의 그림자가 비치는 거리에 아까부터 검은 썬팅을
     하여 속을 들여다 볼수 없는 램RAM 한대가 서있었다
     램의 속은 놀랍게도 복잡한 무선도청장치 설비가 되어
     있었고 두 명의 러시아계 사내가 헤드폰을 꽂고 전화를
     도청하고 있었다
     그들의 헤드폰으로 김억의 목소리가 다시 들렸다
     "야간 비행편이 있을지 모르겠지만 하여튼 갈테니까
     주소나 말해봐"
     "주소는 안돼 마리를 여기 두고 내가 나갈테니까
     30시간 뒤에 만나자고"
     "모레 아침 여섯시냐?"
     "그래 평화대로 옆의 오스탄키노궁전 정문에서"
     램 의자에 깊숙히 몸을 묻고 있던 좌측 러시아사내가
     무표정한 얼굴로 수화기를 들었다
     그는 두개의 전화번호를 돌렸다 하나는 동맹자
     표트르에게,다른 하나는 한국 정보부의 김도섭과장을
     향해서였다
     앉은채 깜박 잠이 들었었나 보다
     마리는 희미한 물쏟아지는 소리에 멈칫 졸고 있던 눈을
     떴다
     욕실 문이 반쯤 열려 있었고 그 사이로 워하는 소리와
     뿌연 김이 새어 나오고 있었다
     마리는 침대 위에 무릎을 세우고 쭈그리고 앉아있던
     자세를 더욱 움추렸다
     여기저기 얼룩이 져서 냄새나는 시트,칠이 겨져
     너덜거리는 천장과 벽,천장 한쪽으로 뿌옇게 걸린
     백열등이며 스프링이 튕겨 나온채 제멋대로 방 한쪽에
     팽개쳐져 있는 소파들
     마리는 평생 단 한번도 이런 풍경을 구경해 본적이
     없었다 구경은 커녕 상상도 해본적이 없었다
     그녀는 항상 화려한 샹들리제가 있는 방과 방,집과 집을
     이동해 다녔으며 엔진소리조차 없는 최고급 차와
     한겨울에도 시원한 참외와 기를 먹고 싶은대로 먹으며
     살아왔다
     밖이 영하 이십도를 내달리고 있어도 그녀는 반팔
     티셔츠에 냉장고마다 그득한 세븐업이며 콜라같은 서방
     자본주의사회의 음료수들을 마시며 살아온 것이다
     그녀는 북한의 최고 엘리트 중의 엘리트자녀만이 다닐수
     있는 강반석혁명학원에 적籍을 두고 있었지만
     어릴때부터 몸이 약해서 사실상 모든 수업은 각 과목마다
     배정된 개인교사들이 집을 방문해서 가르쳤다
     그런 그녀에게 오늘 하룻동안 닥친 시련은 너무
     가혹했다
     그녀의 눈 앞에서 여러 명의 사람들이 시뻘건 피를 쏟고
     죽어갔으며 아스팔트와 눈덮힌 더러운 진창을 뒹굴면서
     화약냄새를 맡아야 했다
     무엇보다도 그녀를 고통스럽게 한것은 끝없는 공포였다
     이제는 이세상에 자신 혼자밖에 없다는 외톨박이의
     공포,총탄과 로켓포탄이 터지는 섬뜩한 소음이 주는
     잔인한 죽음에의 공포,앞으로 무슨 일이 어떻게 벌어질지
     전혀 알수 없다는 불투명한 미래에 대한 공포 같은 것들이
     그녀의 작은 가슴 속을 소용돌이치고 있었다
     최훈이 수건으로 하체만 가린 알몸으로 젖은 머리를
     털며 나왔을때 마리는 짤막한 비명을 질렀다
     "악!"
     최훈이 놀라 고개를 들었다 그의 시선 속으로 침대에
     비에 젖은 새처럼 웅크린채 덜덜 떨고 있는 마리가 쏘아져
     들어왔다
     "왜그래?"
     마리의 입에서 앙칼진 외침이 터져 나왔다
     "다가오지 말아요! 오면 죽어 버릴테야!"
     마리의 공포에 질린 얼굴과 자신의 몰골을 차례대로
     훑어보고 난 최훈의 입가에 피식 웃음이 번졌다
     "과잉반응이야,아가씨 여자를 싫어하는건 아니지만
     지금은 그럴 형편이 아니라고 또 한가지 난 어린 여자는
     싫어 그쪽처럼 마른 여자는 더욱"
     최훈이 건들거리며 소파 위로 다가가선 빙글 소파를
     돌려 창가를 향하게 하고는 등돌려 앉는 모습을 바라보는
     마리의 얼굴에 묘한 표정이 스쳤다
     여자의 마음이라는 것이 참으로 이상한 것이
     덮쳐들지도 모른다고 생각했을땐 잔뜩 도사려지던
     마음이 막상 상대가 관심이 없다고 하자 오히려 일종의
     허전함 같은 것이 휩쓸고 지나는 것이다
     더구나 이제까지 그녀는 살아오면서 누가 자기 앞에서
     '싫다'라든가 '별로'라든가 하는 표현은 한번도 들어본
     적이 없었다
     항상 그녀의 앞에는 눈부신 수식어들이 따라 다녔으며
     그녀 또래의,또는 조금 나이많은 청년들이라 해도 그녀만
     나타나면 고개를 숙이고 입에 침이 마르도록 칭찬을
     해대며 공주 대접을 받아왔던 것이다
     마리는 자존심이 좀 상했으므로 입술을 잘근 깨물고
     웅크리고 있던 몸을 풀었다
     "이봐요 내가 뭐가 말랐다는 거죠?"
     창밖을 노려보듯 담배를 물고 있던 최훈의 입가에 피식
     웃음이 스쳤다 그는 돌아보지도 않고 말했다
     "칼치를 살을 잘 발라놓으면 네 모양이 될거야"
     마리의 미간이 치켜 올라갔다
     "칼치? 그쪽은 뭐 볼품이 있는줄 알아요?"
     "내 모습이 어때서?"
     "잉이다! 열흘 굶고 뛰쳐 나온 멧돼지가 있으면 그런
     모습일 거야!"
     최훈의 시선이 힐끗 마리를 향했다
     혀를 빼어문채 휘두르고 있던 마리가 찔끔 혀를
     집어넣는 모습이 보였다
     "이봐 잠이나 자라고 말장난하고 싶은 기분
     아니니까"
     "이런 침대에서 어떻게 자라는 거예요 시트는 냄새나고
     천장에선 바퀴벌레가 떨어질 것 같은데"
     "정말 희한하군 북녘땅 동포 중에 어떻게 너같은
     별종이 있지?"
     "이런 침대에서 잘수 있는 사람이 희한하지,왜 내가
     희한해요?"
     "관두자고 자기 싫으면 그렇게 앉아서 밤을 새워도
     좋고"
     최훈이 앞으로 발을 뻗고 소파에 깊숙히 몸을 묻었다
     튀어나온 스프링이 등줄기 연골을 찔러오고 있었지만 그는
     종내 무심한 표정으로 창 밖을 노려보았다
     그렇다 그는 실로 상상도 할수 없는 처지에 빠지고
     만것이다 이런 경우를 보통 사람들은 '개같은' 경우라고
     할것이다
     최훈은 많은 첩보영화와 탐정책들을 보아왔다
     그중에는 영국 MI5니,CIA니 KGB,모사드 등에 소속된
     총알 속을 뛰어도 죽지 않는 절세미남자들의 활약과 그들
     옆에 뱀처럼 또아리를 튼 아름다운 여인들이 엮어내는
     화려하고도 놀라운 스토리도 많았다
     그러나 그런 것은 어디까지나 영화요 책에서 나오는
     얘기인 것이다
     전유럽에 사살령이니,북한의 거물 이니,바주카와
     소총의 총알이 난무하는 속을 달려 도망나오는 것 같은
     일이 자신에게 실제로 일어날줄이야 누가 상상이나
     했겠는가
     매우 실감나긴 하지만 최훈은 이 일이 꿈일지도
     모른다고 생각했다
     할수만 있다면 내일 아침 개운하게 잠자리에서 일어나서
     참으로 흥미로운 꿈이었다고 생각하고 싶을 지경이었다
     방법은 하나 뿐이다
     이곳을 수단방법을 가리지 말고 탈출하여 저 깡마른
     계집아이를 한국으로 데려가는 것 뿐이다
     마리의 시선이 계속 자신을 향하고 있는 것이 뒤통수로
     느껴졌으므로 최훈은 홑이불을 목 바로 밑까지 뒤집어쓰고
     소파에 편안하게 누웠다
     "불끄고 자자고"
     그는 눈을 내려감고 곧장 자신이 생각할 수 있는 러시아
     내의 모든 탈출로들을 하나씩,천천히 떠올리기 시작했다
     같은 시각,평화대로 인근의 리가역에서 오스탄키노역에
     이르는 방원 5KM의 공간에는 백여 명에 달하는 대규모
     수색대가 투입이 되어 있었다
     수색대는 3조로 나뉘어졌다
     제1조는 김도섭이 지휘하는 한국 정보부 요원들과
     요원들이 운영하는 정보원들로 이루어졌고 제2조는
     표트르가 지휘하는 러시아마피아 일원이 맡았다
     제3조는 김도섭의 정식 협조전 발송으로 투입된
     'FSK',연방방첩본부 요원들이었다
     연방방첩본부는 국가보안위원회,즉 KGB의 후신으로
     만들어진 러시아의 정보기관이다
     시장경제로의 개혁 이후 많은 서방의 정보요원들이
     러시아의 정부기관에 침투해 있거나 국가기밀자료 등을
     훔쳐내고 있었고 그것을 방지,적발하기 위해 급거 발족한
     연방방첩본부는 총 요원 7만6천명으로 이루어져 있으며
     91년 KGB의 기구가 축소될때 검찰에 이관시켰던 수사국
     업무까지 다시 찾아온 명실상부한 러시아의 대표
     정보기관이었다
     그러나 과거 KGB의 베테랑요원이나 수사관들이 다른
     곳으로 직장을 옮기거나 신흥발기하고 있는 러시아마피아
     단원등으로 빠져버린 바람에 전신인 KGB보다는 못하다고
     하지만 어쨌든 대규모 수사권을 지니고 있다는 점에서
     서방 각국의 외교관 행세를 하고 있는 첩보원들이 신경을
     곤두세우고 있는 형편인 것이다
     이날 작전에 투입된 연방방첩본부 요원은 모두 50명에
     달했다
     이들 3개 조는 각기 개별작전을 펴고 있었다
     특히 표트르는 연방방첩본부와는 껄끄러운 사이였기
     때문에 직접 요원을 투입하지는 않고 중간에서 연락책을
     맡았다
     작전은 간단했다
     리가역에서 오스탄키노역에 이르는 길가의 모든 호텔과
     모텔을 수색하는 것이다
     점검 결과 구역 안의 호텔과 모텔은 모두 53개소로
     밝혀졌고 이들을 모두 수색하는데는 세시간 정도가 걸리는
     것으로 추정되었다
     최훈은 멈칫 눈을 떴다
     그는 아직 잠이 덜 깬 눈으로 어두운 천장을 더듬으며
     아래에서 왁짝하니 들려오는 소리에 귀를 기울였다
     "마리"
     그가 튀어 일어나며 마리를 불렀다
     침대 가장자리에 드리듯 자고 있던 마리의 몸이 번쩍
     쳐들리는 것이 보였다
     "옷을 입어 시끄러운 일이 벌어졌어"
     아래에서 들리는 요란한 러시아어는 이곳을 수색을
     하느니,누구 장사 망칠 일 있느니 어쩌고 하는
     실갱이였다
     김억과 했던 전화가 실수였던 것이다
     현대 첩보전에서 공중을 떠다니는 보이지 않는 전파나
     선을 통해 전해지는 유선을 청취하는 일은 가장 기초적인
     일에 속했다
     초소형 ㅊ이 내장된 작은 만년필 끝을 기울여서 백미터
     밖에서 공중전화로 통화하는 사람의 목소리를 도청하는건
     보통이었고 공중에 떠다니는 어떤 류의 전파든 마음만
     먹으면 지하 백미터 아래서도 들을수 있는 것이다
     "빌어먹을 최첨단!"
     "네?"
     최훈이 중얼거린 말에 마리가 의아한 얼굴이 되었다
     "어떤 놈이 우리 흔적을 알아냈단 말이야"
     13발을 장착하게 되어 있는 하이파워권총에 마지막
     탄창을 막 채워넣는 순간,요란한 발자국 소리와 함께 닫혀
     있던 문이 박살나듯 떨어져 나갔다
     최훈이 본능적으로 자세를 낮추며 문을 향해 총을
     겨눴다
     역광을 받아 검은 실루엣인 두 그림자가 안을 향해 총을
     겨누고 있는 모습이 시선 속으로 스쳤고 그들을 향해 두
     발의 하이파워가 정확하게 불을 뿜었다
     어둠 속으로 섬뜩한 핏물이 번지자 마리의 입에서
     찢어지는 듯한 비명이 터져 나왔다
     "이쪽으로!"
     최훈이 다급히 창문을 열었다
     싸늘하게 얼어붙은 아래의 보도블럭이 시선 속으로
     쏘아왔다
     김도섭의 휴대폰이 울린 것은 영하 이십도의 추위를
     견디다 못해 그가 막 도로 인근에 세워놓은 자신의
     차속으로 몸을 들어 앉혔을 때였다
     휴대폰으로 다급한 목소리가 튀어 나왔다
     "올빼미 체르진스키공원 방향으로 도주중! 숫놈은
     다리에 관통상을 입은 것 같음! 지시바람!"
     모텔의 방 안은 참혹했다
     연방방첩본부 요원 두 명이 쓰러져 있었고 그들의
     가슴에서 쏟아져 나온 핏물이 섬뜩하게 방안의 싸구려
     카페트 위로 번져 있었다
     김도섭은 요원들의 시체를 점검하고 있는
     연방방첩본부와 한국 정보부원들 사이를 지나 창가로
     섰다
     창쪽에 이미 서서 밖을 바라보고 있던 표트르가
     무표정한 얼굴로 말했다
     "창을 뛰어내렸소 이건 제법이야"
     들것에 실려 막 내려가려던 요원들의 시체 두 구를 덮고
     있던 흰 천을 들치며 표트르가 말을 이었다
     "정확하게 심장 어림에 한발씩 세워놓고 쏜다 해도
     이렇게 정확하게는 못쏠 거요"
     표트르는 김도섭을 이끌고 영하 이십도의 한풍이
     몰아치고 있는 보도로 나섰다
     보도에는 북쪽 방향으로 점점히 핏자국이 이어져
     있었으나 오십여 미터부터는 전혀 흔적이 없었다
     표트르가 담배를 한대 빼어 물며 마지막 핏자국에
     시선을 박은채 말을 이었다
     "이쯤에서 자신의 관통부위를 지혈한 거요 수십명
     요원들이 총을 쏘며 따라오는 그 긴박한 순간에 상처를
     지혈하고 여자까지 옆에 달고 사라진 거요"
     바로 머리 위에서 빛나는 차가운 수은등을 올려다 보는
     표트르의 입가에 싸늘한 미소가 스쳤다
     "놈은 사격술에 격투기,도주요령과 은신요령 등에 대해
     완전히 숙지하고 있는 일급 첩보원이야 이런 놈은
     상대하기 가장 까다롭다 왜 이런 사실을 진작 말해주지
     않았지?"
     김도섭이 멈칫 말했다
     "나는 놈이 설마 그정도이리라고는"
     순간 표트르의 우악스런 손이 김도섭의 멱살을 틀어
     잡았다 그는 김도섭의 몸을 벽쪽으로 밀어 붙이며 사납게
     소리쳤다
     "넌 구경만 하면 되는지 모르겠지만 우리로선 목숨이
     걸린 일이야! 최소한 놈이 어느 정도의 실력을 가지고
     있는지 정도는 귀띔했어야 하는 일 아냐! 돈 백만불에
     도대체 러시아 사내들 몇명의 목숨이 있어야 한다는
     건가,엉!"
     김도섭의 안색이 새파게 질렸다
     순식간에 썩은 돼지간처럼 벌개진 얼굴로 숨을 몰아쉬는
     김도섭의 얼굴을 노려보다 표트르는 휴지조각 팽개치듯
     김도섭의 멱살을 놓았다
     털썩 그자리에 주저앉아 목을 만지며 숨을 몰아쉬는
     김도섭은 쳐다보지도 않고 표트르는 몸을 돌렸다
     그 앞에는 방첩본부의 팀장으로 보이는 정복 차림의
     사내 하나가 서있었다
     "철수해도 좋아 뒤는 우리가 맡겠다"
     사내는 표트르를 잘 알고 있었다
     한때는 러시아 제일의 암살자로 불렸던 표트르를 향해
     사내는 존경의 념이 서린 시선으로 말했다
     "한국측의 정식 협조전이 들어왔으니 인원을 계속
     투입하는 것은 가능합니다만"
     "아니 자네들이 상대할 친구가 아니야 내가 알아서
     하겠어"
     한두 걸음 걸어가던 표트르가 멈칫 걸음을 멈췄다
     등진 자세 그대로 그의 입에서 말이 흘러 나왔다
     "이반 형님은 잘 계시는가"
     사내가 웃었다
     "이번에 검찰에서 되찾아와 방첩본부 내에 신설된
     수사국 부국장님으로 맹활약을 하고 계십니다만
     그렇잖아도 표트르님의 말씀을 하시는 것을 들었습니다"
     표트르의 입가에 씁쓸한 웃음이 번졌다
     "형은 경찰 우두머리에 동생은 도둑놈이라 오늘 날
     본것은 형님께는 비밀로 해주게"
     표트르의 모습이 저만치 대기하고 있는 차속으로
     사라지는 것을 보며 김도섭은 비로소 퉤 침을 뱉으며
     일어났다
     멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 있는 사내를 뒤로 하고
     김도섭은 신경질적으로 앞으로 걸어 나가기 시작했다
     17
     김억이 모스크바 시내의 키에프역에 도착한 것은 다음날
     새벽 4시였다
     그는 자신의 신분을 감추기 위해 월차휴가를 내고
     세바스토플에서 오데사 쪽으로 좌회하는 열차 노선으로
     모스크바에 들어왔다
     비행기 쪽은 정확한 신원체크가 필요하지만 열차를
     서너번 갈아타는 코스는 러시아어만 정통하면 얼마든지
     신분을 숨긴채 이동할수 있었던 것이다
     택시를 불러타고 오스탄키노궁전으로 가줄 것을
     부탁한후 김억은 깊숙히 뒷좌석에 몸을 묻었다
     돈은 비상예금구좌를 털어 어느정도 준비가 되었지만
     놈은 어떻게 할것인가
     현재 놈에게 있어서 러시아 밖으로 나가는 모든 통로는
     철저하게 폐쇄되어 있었다
     운좋게 산악지대 같은 곳을 이용해서 유럽으로 나간다고
     해도 유럽의 모든 나라와 협력이 되어있는 정보체계에
     비추어 본다면 전 유럽의 정보시스템이 그를 ㅉ게
     될것이다
     최대한 놈을 빼돌린후 그가 범행을 저질렀다는
     현장에서부터 재수사를 시작하는 수 밖에 없었다
     우리쪽 요원들을 살해한 것이 그가 아니라는 증거와
     마리와 향하고 있는 곳이 스위스가 아니라 한국이라는
     것을 밝혀내기만 하면 되는 것이다
     "시간이 문제로군 도대체 뭐라고 하고 이 일에
     뛰어든단 말이야?"
     오스탄키노궁전까지는 삼십분 정도 거리였다
     평화대로를 지나 오스탄키노 텔레비전탑과 역사가
     저만치 보이는 길로 접어 들었을때 김억은 문득 거리의
     분위기가 심상치 않음을 느꼈다
     새벽 4시 반
     보통때라면 쥐죽은 듯한 정적에 잠겨 있어야 할 거리가
     모조리 깨어나 있는 것 같았다
     가로등마다 정복이나 사복을 걸친 경찰 냄새를 물씬
     풍기는 사내들이 서성이고 있었으며 역사 앞에선
     검문검색하는 모습도 보였다
     "기사양반 오스탄키노궁전이 어느 쪽이오?"
     "이제 5분 정도만 더 가면 됩니다만"
     "근처에서 궁전을 볼수 있는 고호텔 같은 것은
     없겠소?"
     "글쎄요 코스모스호텔이 이 근처에선 가장
     높은데요"
     호텔로 들어가자마자 김억은 가장 높은 수의 방을
     요구했다
     80년 모스크바 올림픽에 임해 프랑스와의 합병으로 지은
     코스모스호텔의 서비스는 어디까지나 정중했다
     26의 최고으로 안내된후 간단한 식사를 부탁하자
     햄치즈를 곁들인 '오르되브르'가 십분도 안되어 룸까지
     배달됐다
     김억은 오르되브르를 먹으며 가방 속에서 초정밀
     망원경을 꺼내 창 밖으로 어렴풋이 보이는
     오스탄키노궁전에 초점을 맞추었다
     18세기말에 농촌 노예 출신의 파벨 아르그노프가 지어
     오스탄키노 영주 세레메체프백작에게 바친
     오스탄키노궁전은 2백명이 넘는 인원이 한꺼번에 공연할
     수 있는 대극장으로 유명한 곳이다
     '농노예술박물관'으로도 불리는 오스탄키노궁전의
     개장시간은 오전 열시였고 예상한대로 궁전 앞에는 몸을
     숨기느라 몹시 애쓰고 있는 여러 명의 수사관들이 보였다
     저래서는 곤란하다
     자기가 오기 전에 무슨 일이 벌어진 것이 틀림없었다
     김억은 망원경을 아무렇게나 내던지고는 오르되브르와
     콜라를 입안 가득 씹으며 골똘히 생각에 잠겼다
     이럴때 최훈이라면 어떻게 할까
     십분 이상을 머리를 싸매고 고민하고 있던 김억은
     마침내 외투를 걸치며 벨보이를 부르는 보턴을 눌렀다
     아침 여섯시의 바람은 여전히 매서웠다
     김억은 자신의 팔에 매달려 히히덕거리고 있는 은발의
     스무세 가량 된 여자와 킬킬대며 궁전 정문 앞으로
     걸어나갔다
     여자는 벨보이에게 부탁하여 급히 주문한 것이다
     관광객으로 위장하지 않으면 수사관들에게 자신의
     정체를 들킬수도 있었으므로
     여자가 어젯밤 술이 깨지 않은 얼굴로 말했다
     "정말 백불 주는 거예요?"
     "한시간만 연극하면 돼"
     정문 앞으로 접근해 가자 바바리 차림의 수사관 두 명이
     길을 막았다
     "연방방첩본부입니다 신분증을 보여주실까요?"
     김억이 눈을 휘둥그렇게 뜨며 말했다
     "KGB의 후신이라는 그 연방방첩본부입니까? 정말
     반갑습니다! 러시아에 오면 꼭 한번 보고 싶었던
     분들이로군요!"
     김억이 호들갑을 떨며 패스포트를 꺼내 건네주었다
     일반적으로 해외 주재 요원들은 두세개의 패스포트를
     갖고 다니는 것이 관례였다
     위 자는 대한민국의 국민이므로운운 시작되는
     일반여권을 들여다 보던 좌측 수사관의 날카로운 시선이
     김억을 건너왔다
     "언제 입국하셨습니까?"
     김억이 멈칫했다
     여권 안에 찍힌 입국날짜를 기억해 놓지 않았던 것이다
     옆에서 여자가 호들갑스럽게 떠들었다
     "정말 이상한 분들이네 이 양반이 모스크바에서 얼마의
     돈을 쓰고 있다는 것을 당신들이 알았으면 당장 귀빈으로
     모시려고 할걸요? 언제 오셨던지 그런게 무슨 상관이예요?
     돈만 많이 쓰고 가면 되지!"
     외화획득은 자유경제체제로 전환한 러시아의
     최대숙제였다
     특히 관광객에겐 모든 편의와 모든 혜택을 준다는 것이
     정부의 방침이었다
     "이곳은 무슨 일로 오셨습니까?"
     "오스탄키노궁전이 유명하다길래 이 친구를 졸라서
     아침부터 달려 나온 참이지요"
     "이곳은 열시부터 입장이 허용됩니다"
     "아깝군! 근처를 돌아보는 것은 상관없겠지요
     체르진스키 공원이며 국민경제성과박람회장도 있다던데"
     두 수사관은 서로의 얼굴을 힐끗 보고는 김억에게
     여권을 다시 건네줬다
     "방해드려서 죄송합니다 즐거운 시간되십시요"
     여자가 자신을 향해 한쪽 눈을 찡긋하는 것을 보며
     김억은 피식 웃었다
     그는 여자를 팔에 매달고 어디까지나 관광객다운
     한가하고도 완만한 걸음으로 궁전을 향해 걸어갔다
     시계 초침은 6시를 조금 넘겨 있었다
     이제부터가 문제였다 어떤 식으로든 최훈의 연락이
     자신에게 주어져야 하는 것이다
     정문을 한바퀴 휘둘러본후 김억은 여자를 데리고 근처에
     막 문을 연 노천카페 의자에 앉았다
     "대충 아무거나 사와"
     여자에게 돈을 주어 보내고는 김억은 담배를 한대 피워
     물었다 자세 그대로 그의 예리한 시선이 주위를 훑었다
     이곳 저곳을 서성이는 수사관들을 제외하고는 주위는
     매우 한가했다 개미새끼 한 마리가 지나간다 해도 눈에
     띌 지경이었다
     김억은 담배를 신경질적으로 질겅질겅 씹었다
     "멍청한 놈 접선장소를 사람들로 시끌벅적한 역이나
     시장 같은 곳으로 잡으면 좀 좋았어? 이런데서 누가
     접근해 오다간 입을 뻥끗하는 순간 당장 몸에 총알구멍이
     백군데도 더 나겠다 이거야 벌거고 날 봐달라고
     고함치는 쪽이 낫지"
     여자가 엉덩이를 한들거리며 걸어오는 것이 보였다
     옆에 카페의 이터를 하나 매단채였다
     "이봐요 이 사람이 당신에게 할 말이 있대요"
     이터가 준비해온 커피와 샌드위치 류를 탁자에
     진열하며 김억에게 말했다
     "혹시 미스터김입니까?"
     말을 하면서도 연신 주위를 살피는 이터를 김억의
     놀란 시선이 향했다
     "그런데?"
     "당신에게 이 말을 전하면 당신이 백불을
     줄거라더군요"
     "당장 말이나 해봐"
     이터가 히죽 웃었다 웃으며 그가 말했다
     "돈부터 받는게 순서죠"
     택시가 서자마자 김억은 돈을 치루는둥 마는둥 뛰어
     내렸다
     모스크바 서북쪽 15KM 거리
     저만치 언덕 위로 19세기초,에미르타주의 고위관리였던
     유스포프공의 집이었다는 거대한 부지와 고전적인 저택이
     보이는 강가였다
     저택 부지 이쪽은 전나무숲이 무성한 숲이었고 십여분
     정도를 헤치고 들어가자 여기저기 소똥과 말똥이 흩어진
     목장이 나타났다
     최훈은 부숴진 목책 울타리 한쪽에 앉아 막 숲속에서
     나타나는 김억을 바라보고 있었다
     두 사람의 시선이 잠시 마주쳤다
     김억이 피식 웃었다
     "도망자치고는 멀끔한 몰골이군"
     "앞으로 네가 도망갈 기회가 있으면 식량으로 소젖을
     권하고 싶은데"
     최훈이 웃으며 말했다
     "이틀 다섯끼를 꼬박 소젖을 먹다 보면 나중엔 토하기
     시작해서 한달 전에 먹은 것까지 모조리 토하게 되니까
     말이야"
     "멍청한 놈 왜 소젖을 먹어 썰어서 고기를 먹지"
     "이제부터 먹게 되겠지 네가 오면 이 집 주인에게
     백불을 주기로 했으니까"
     두 사람의 몸이 격렬하게 얽혔다
     "무사해서 다행이다,놈!"
     "미화 5천불,레이븐 엠피 25권총 한 자루,탄약 백 발
     이게 다야"
     목장 주인으로 보이는 흰 수염의 칠십대 러시아 노인은
     귀를 먹어 있었다
     그는 김억이 손,발으로 건넨 백달러에 매우
     감동했는지 뜨거운 우유를 연거푸 세잔이나 내왔으며
     토치카 저쪽에 앉아 멀건히 타오르는 모닥불을 바라보고
     있었다
     최훈이 레이븐 권총을 들어 장탄하는 앞으로 봉투
     하나가 더 내밀어졌다
     "이건 뭐야?"
     "기차표"
     "어딜 가라고?"
     김억이 낡은 나무의자에 몸을 묻으며 말했다
     "여기서 북쪽은 곧장 핀랜드야 그리로 가"
     "난 시베리아를 관통해서 블라디보스톡에서 도꾜로
     들어가는게 좋다고 생각했는데?"
     "그러기엔 러시아가 너무 넓어 블라디보스톡까진 꼬박
     7박8일을 가야 하는데 그동안 연방방첩본부의 눈을 피할수
     있을 것 같아?"
     최훈이 어깨를 으쓱였다
     "핀랜드도 마찬가지 아냐?"
     "핀랜드까지만 갈수 있으면 돼 그쪽에 내 동창 하나가
     삼송물산 해외주재원으로 나와있다고 그 친구한테
     여권이랑 부탁해 놓을테니까 그린란드를 거쳐 캐나다
     쪽으로 들어가"
     최훈의 얼굴에 멈칫하는 빛이 떠올랐다
     "캐나다?"
     중얼거리듯 말하고 난 최훈의 입가로 피식 실소가
     스쳤다
     "오랜만에 머리 좀 돌아간다 싶더니 기껏 그소리였어?"
     김억이 담배를 피워 물었다 그의 정색한 시선이 최훈을
     건너왔다
     "이제 그만 정리해야 되는거 아냐?"
     최훈이 담배를 빼들었다
     그는 깊숙히 한모금 들이켜 연기를 흩날린후 창가로 가
     섰다
     창 밖에는 마리가 마굿간의 소에게 풀을 주고 있는
     모습이 보였다
     시선은 창 밖에 박은채 최훈이 말했다
     "딴 남자 좋다고 이역만리 시집간 여자를 더 정리할게
     뭐 있어"
     "그 여자 말고 너 말야 치마만 둘렀다면 아무
     여자한테나 미친듯이 매달려 풀어야 하는 네 마음 속의
     고독 말이야"
     최훈의 입가에 자신을 비웃는 듯한 웃음이 스쳤다
     "웬 고독?"
     김억의 입에서 버럭 고함이 터져 나왔다
     "임마! 널 위해서 그녀를 만나라는게 아냐! 옆에서
     지켜보는 사람도 딱하다고! 그녀가 원인이니 그녀를
     만나서 풀어야 할것 아냐! 행복하게 살고 있으면 있는대로
     불행하면 불행한대로 네 마음을 정리하면 될거 아냐!"
     최훈의 몸이 휙 돌았다
     돌았다 싶자 그의 주먹이 김억의 얼굴을 향해 날아갔다
     "그래,너 잘빠졌다,회충발바닥 같은 놈아!"
     김억이 와당탕 뒤로 나뒹굴고 난후 용수철처럼 튕겨
     일어나면서 최훈에게 반격을 가해왔다
     그의 솥뚜껑같은 주먹은 정확하게 최훈의 왼쪽 뺨에
     틀어 박혔다
     "얼마나 못난 놈이면 사랑하는 여자를 남에게 빼앗기고
     자기를 자학하면서 살어?"
     최훈의 다리가 달려드는 김억의 복부를 걷어찼다
     "자학을 하든 자작을 하든 내가 하는 거야,임마!"
     김억이 최훈의 머리카락을 휘어 잡았다
     "그러니 가서 해결하라고!"
     최훈이 다시 김억의 얼굴을 머리통째로 이겼다
     "니가 뭔데 남 제삿상에 감놔라,배놔라야?"
     "밤마다 여자 사타구니 찾아다니는 꼴 신물나서
     그런다!"
     "죽엇,회충발바닥 같은 놈!"
     "송충이 히프짝같은 놈이 어딜 대들어!"
     의자가 날고 책상이 허공을 날았다
     주먹과 발이 정신없이 오가고 그 위를 부숴진
     의자조각들이 날아다니는데도 러시아 노인은 종내
     무표정하게 모닥불을 바라본다
     그의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았으므로
     마리는 집문을 들어서다 눈을 휘둥그렇게 떴다
     방금전까지만 해도 따뜻한 토치카 불빛에 더운 우유잔
     김이 오르던 포근한 방 안이 무슨 폭격을 맞은것처럼
     아수라장이 되어있고 그사이로 김억과 최훈이 숨을
     헐떡이며 댓자로 나란히 누워 있었던 것이다
     가쁜 숨소리가 턱에 걸리는 목소리로 김억이 말했다
     "처음엔 그냥 네 탈출로를 생각하던 중이었어 그러다
     핀랜드를 거쳐 그린란드,그리고 캐나다가 떠오르면서 네놈
     운명이란걸 생각했어 이세상에 인간의 운명을 관장하는
     신이 있다면,그리하여 그 신이 그려놓은 지도대로 인생을
     살아가야 하는 거라면 그녀와 헤어졌던 것도,헤어진
     그녀가 캐나다에 이주해 가있는 것도,그곳만이 유일한 한
     줄기 살 길이 되어버린 네 놈 처지라는 것도 모두 그려진
     지도대로 움직여지고 있는 것이 아닌가 하는"
     최훈이 숨을 헐떡이며 천장을 바라본다
     천장 구석의 거미줄 위로 삼년 전의 자신의 모습과 같은
     날곤충 한마리가 거미줄에 걸려 퍼덕이고 있었다
     그 믿을수 없는 좌절,자신을 비웃고 또 비웃어도 종내
     텅텅 비어가던 가슴,고통이라는 것이 너무 익숙하여
     나중엔 그것이 고통인지조차 느낄수 없었던 내
     스물여섯살의 아픈 청춘
     시선을 천장에 박은채 최훈이 말했다
     가쁜 숨을 씩씩대며 말을 했으므로 그것은 말이 아니라
     마치 신음을 흘려내는 것 같았다
     "그래 간다,빌어먹을 놈아 가겠어"
     18
     새벽 다섯시
     보통 사람들은 곤한 잠에 빠져있을 시각이지만 한국 정보부
     내엔 부장 주재 긴급회의가 열렸다
     최연수 소령은 올겨울에 큰맘먹고 월급을 털어 장만한
     검정색 토스카나를 어들고 회의실로 들어가다 멈칫 놀라는
     표정을 지었다
     데스크 상석에는 윤재경 정보부장이 앉아있었다 언제나처럼
     짙은 감색 싱글에 세련된 넥타이를 맨 단정한 모습이었다
     그의 양쪽 옆에는 국내 정보담당국장과 유럽담당국장이
     앉아있었다
     한쪽 옆에는 인사과 차장과 통신계장,그리고 기록을 맡을
     은 요원이 서류철 더미를 쌓아두고 앉아있는 것이 보였다
     최연수가 놀란 것은 그녀가 북한 관련 국내외 정보수집을
     맡아온 이래 이런 시간에 이런 정보부 거물급들과 한자리에서
     회의를 해본 적이 한번도 없었기 때문이었다
     최연수가 날씬한 몸매를 맨 말석 의자에 앉히자 윤부장이
     침중한 얼굴로 입을 열었다
     "현재 러시아에서 진행되고 있는 일련의 사태는 매우
     우려할만한 것이오 아직 완전히 확인된 것은 아니지만
     장송택은 이미 죽었다는 유력한 첩보가 북경이나 도꾜에서
     전해지고 있소"
     최연수의 가슴을 한 줄기 서늘한 물결이 스치고 지났다
     북한의 제2인자 그가 정말 죽었다면 이것은 공화국 내에
     커다란 변란이 일어나고 있다는 것을 뜻한다
     그녀가 풀어냈던 비밀메일은 바로 그의 유언이었던 것이다
     윤부장이 계속 말했다
     "장송택이 우리에게 인계를 요청한 북한요원은 그의 로
     밝혀졌으며 우리는 예정대로 우리쪽 요원을 파견했소 그
     파견한 요원이 누구라고 했지요,서차장?"
     인사과 차장이 어두운 얼굴로 말을 받았다
     "우크라이나에 3년째 근무중이던 최훈이라는 요원입니다"
     "불행하게도 그는 지금 장송택의 과 결탁하여 생전에
     장송택이 스위스은행에 예금해 놓은 엄청난 금액의 돈을
     착복하기 위해 농간을 부리고 있소"
     최연수의 얼굴에 크게 놀란 빛이 스쳤다
     의자 한귀퉁이를 잡은 그녀의 손이 가늘게 떨렸다 그 위로
     부장의 말이 계속 번졌다
     "그 과정에서 현재 모스크바 주재 우리 요원 두 명이
     즉사했으며 우리가 협조전으로 도움을 요청했던 러시아
     연방방첩본부 소속 수사관 두 명이 죽었소 우리는 즉시
     러시아와 전 유럽에 비상령을 내리고 최훈을 검거하기 위해
     총력을 기울이고 있으나 그는 현재 모스크바 시내에서
     마지막으로 모습을 보인후 사라진 상태요"
     부장의 시선이 자신을 쏘아오자 유럽담당국장이 겨진
     이마에 흐르는 진땀을 수건으로 닦으며 말을 받았다
     "유럽의 전체 요원이 투입되어 최훈의 행방을 찾고
     있습니다 한편 스위스로 통하는 모든 도로,비행,철도망을
     각국 수사기관과 협조하여 봉쇄하고 있으며 연방방첩본부의
     수색대가 전면 투입됐으니 잡는 것은 시간문제일 것으로
     보입니다"
     "내 말은 그 뜻이 아니오,국장!"
     부장이 냉엄한 얼굴로 말을 이었다
     "일개 국가의 외교관 신분을 가진 자가 그런 을 함으로서
     이 나라의 위신이 손상될대로 되어 버렸다는 것이 문제라는
     거요 도대체 연방방첩본부에 협조전을 의뢰한다는 정신없는
     발상을 한 인간이 누구요?"
     "그,그건 모스크바 주재 김과장으로"
     부장의 주먹이 책상을 사정없이 내려쳤다 애써 자제해 오던
     정신적 균형이 무너졌다는 것을 뜻하는 신호였다
     "미친 놈! 우리쪽 요원을 최대한 풀어 어떻하든 해결하도록
     노력을 해야지,무슨 영화를 보겠다고 산지사방에 나팔을 불어
     이 수치스런 일을 광고한다는 건가!"
     무거운 침묵이 흘렀다
     담배를 한대 피워물고 정신적 균형을 어느정도 회복하고 난
     부장이 가래가 끓는 목소리로 말했다
     "최연수 소령"
     "네,넷!"
     고개를 떨구고 있던 최연수가 정신없이 얼굴을 들었다
     부장의 마음 속을 꿰뚫어 볼듯한 시선이 최연수를 쏘아오고
     있었다
     "북한 관계는 당신이 가장 정확하니 즉시 러시아로 날아가서
     최훈과 장송택의 을 데리고 오시오"
     사람들의 시선이 멈칫 부장을 향했다
     그녀는 여자입니다,부장님이라고 사람들의 시선이 맹렬히
     말하고 있었다
     그러나 부장은 사람들의 시선을 완전히 묵살한채 태연히
     말을 이었다
     "연방방첩본부든,유럽 각국 수사기관이든,그런 친구들의
     손이 타기 전에 최훈을 데리고 오라는 얘기요 무슨 말인지
     알겠소 한국과 북한의 일은 우리 손에서 해결해야 해 만약
     우리가 아닌 다른 나라 수사기관에 놈이 잡히기라도 한다면
     이건 뻗친 망신살에다 똥칠까지 하는 거요 알겠소?"
     "네,넷!"
     "정보부장의 이름으로 전권을 줄테니 지금 당장 러시아로
     날아가시오 그리고 또 한 가지"
     정보부장은 담배를 부벼끄며 신경질적으로 말을 이었다
     "모스크바로 가는 즉시 김과장이라는 놈은 당장
     파면시키도록!"
     집으로 돌아오는 내내 최연수는 머리 속이 헝클어져 있었다
     어째서 이런 일이 벌어졌을까
     그녀는 최훈의 이력서를 거의 매일 들여다 보았다
     보고 또 보다 보니 나중엔 아예 외울 지경이었고 그의
     살아온 이력을 가만히 되뇌어 보는 것이 그녀의 하루 일과중
     중요한 일이 될 정도였다
     그와 그녀는 여러모로 닮은 점이 많았다
     어릴때 모친을 여의었다는 것도,나이 여섯살에 국민학교를
     입학했다는 것도,대학을 나온뒤 전혀 엉뚱한 전공으로
     빠졌다는 것도,몸담고 있는 계통에서 진급이 빠르다는
     것도,한가지 일로는 직성이 풀리지 않는다는 것도 같았다
     의상학과를 졸업하던 해,그녀는 삼년을 사귀어 오던 남자와
     헤어졌다
     처음에는 모든 것이 맞는다고 생각했던 남자가 사실은 모든
     것이 하나도 맞지 않으며 맞지 않는다는 그 사실 때문에
     헤어지던 마지막 일년은 노상 싸워야 했었다
     인생에 대해 진지하게 생각해 보게 된것도 그때부터였다
     적당히 졸업장따서 30평 아파트 한채,차 한 대,콘도 한개쯤
     가지고 있는 남자한테 시집가서 1,2년 즐기며 적당히 살다가
     남들 하는대로 애 하나 퍼질러 낳고 당장 배꼽을 꿰매버린후
     하나 있는 애 온갖 돈 퍼질러 과외 서른개쯤 시키면서 적당히
     진급하는 남편과 함께 일요일마다 예약한 콘도에 가서
     깔깔대며 놀겠다는 것이 그녀 주변 친구들의 인생행로였다
     결혼한 선배언니들 만나봐도 노상 지들 남편 얘기,애 얘기
     뿐이고 가끔 곁다리로 끼는 얘기래봐야 새로 TV화면에
     얼굴내민 남자탤런트 얘기였으며 그렇게 사는 것에 아무도
     이론을 제기하는 사람은 없었다
     남자라고 해서 별다른게 있는 것도 아니었다
     주변 선배 친지 휘둘러봐도 승진 아니면 험담,낚시에 골프
     얘기,좀 더 시간이 있으면 48장 '꽃들의 전쟁화투'나 52장
     '왕들의 전투포카'에 몰두하는 것이 보통이었다
     그렇다
     다 그렇고 그렇게 사는 사람들 사이에서 인간이 왜
     반물질같은 새로운 연료를 개발하여 바깥우주로 진출하지
     못하는지,보스니아에서 머리터지게 싸우는 세르비아와
     크로아티아계 사람들을 위한 평화적인 분쟁해결에 어떤 방법이
     있겠는지,소말리아에서 하루에 몇천명씩 죽어가는 아이들을
     위해 무엇을 해야 하는지,지구상에서 멸종해 가는 고래와
     코뿔소,콘돌을 위해 배기가스 하나라도 줄여야 한다는 얘기를
     해봐야 자기만 미친 놈 취급받게 되는 것이다
     인생이라는 것이 좀 더 생각해 봐야 할 무엇이 있다는
     생각이 든것은 그 작자가 자신을 두고 다른 또 한 명의 여자와
     저울질을 하고 있다는 것을 알고 그의 턱에 어퍼컷을 한 방
     후려올리고 돌아선 다음이었다
     그후의 인생은 투쟁의 연속이었다
     그녀는 많은 경쟁자들을 물리쳤으며 많은 사람들과 싸워야
     했다
     인생은 저절로 얻어지는 것이 아니라 치열하고도 열렬한
     투쟁을 하고 나서 쟁취하는 것이라는 것도 알았다
     그러한 전쟁을 하면서 그녀는 스스로를 사랑하는 마음을
     버렸다
     그녀는 자중自重도 하지 않았으며 자애自愛도 하지
     않았다
     자신을 버릴 정도로 열중하지 않으면 아무 것도 할수
     없을만큼 나약한 것이 인간의 정체라는 것도 알았다
     그 최연수에게 남자 하나가 눈에 띈것이다
     만난 적도 없고 말을 해본 적도 없으며 그 어떤 것도
     나누어본 적이 없는 남자였지만 그의 존재는 그녀의 무의식
     속에 깊이 각인되어 버렸다
     단지 살아온 환경이 비슷하다는 이유만으로 이 사태를
     설명하기에는 이미 그녀의 마음 속에서 그의 비중이 너무
     커져버렸던 것이다
     그 사람이 스위스의 비밀은행을 향하고 있다는 것이다
     북쪽 땅 동포여자와 나란히 손을 잡고 국가와 민족을 버리고
     탐욕과 배덕의 길을 달려가고 있다는 것이다
     그런 남자를 자신은 종내 마음 속에 담아두고 있었던
     것이다
     "고작"
     최연수가 핸들을 잡은채 중얼거렸다
     "고작 그정도 밖에 안될거면서 뭐하러 눈에 띄었어!"
     격렬한 고함과 함께 그녀가 핸들을 맹렬히 후려치는 바람에
     빠앙하고 클랙션이 저녁 퇴근 러시아워에 요란하게 울려
     퍼졌다
     만리동 고개를 빽빽히 메우고 있던 주변 차들의 시선이
     이쪽을 향해왔다
     그중 최연수의 차 좌측에 바짝 붙어있던 고물차의 차창이
     열리더니 낯선 얼굴이 그녀의 동공에 틀어박혔다
     "안녕하십니까!"
     뭐라고 말하는지 잘 들리지 않았으므로 최연수도 보턴을
     눌러 자동개폐유리창을 내렸다
     "뭐라고요?"
     "안녕하시냐고요!"
     이제 이십대 후반쯤 되었을까
     나이답지 않게 얼굴에 여드름이 덕지덕지 난 남자는,그러나
     밉상으로 생기지 않은 얼굴에 터무니없을 정도로 밝은 웃음을
     띄고 있었다
     최연수는 대꾸하기도 싫다는듯 다시 유리창을 올렸다 반쯤
     올라가던 그녀의 유리창 새로 다급한 남자의 목소리가 넘어
     들어왔다
     "자,잠깐만요! 얘기 좀 합시다!"
     최연수의 시선이 남자를 쏘아갔다
     "무슨 얘기를 하자는 거예요"
     이때 막 막혀있던 차들이 움직이기 시작했으므로 최연수의
     차가 먼저 앞으로 나갔다
     남자는 허겁지겁 최연수의 차와 보조를 맞추며 앞을
     바라보랴,이쪽을 향해 말하랴 바쁜 모습으로 말을 이었다
     "아까부터 보고 있었는데 너무 미인이시라서요"
     미친 놈! 최연수의 미간이 치켜 올라갔다
     남자가 다급히 손을 저었다
     "아,아닙니다 화내시라고 한 말은 아닙니다 그냥 솔직한
     감정을 얘기한 겁니다 정말입니다!"
     "앞보고 운전해요 사고내지 말고"
     "가,감사합니다! 그런데 좀 만나뵐수 있겠습니까? 어디
     사시는지 가르쳐 주시면"
     최연수가 말없이 기어를 고단으로 넣었다
     그녀의 차가 막 공덕동 로터리 신호대기를 빠져 나가고 있는
     차량들의 뒷꽁무니로 쏘아져 나갔다
     백미러로 남자의 차가 따라오는 모습이 보였다 차들이
     빽빽히 들어차서 끼어 들기 힘든데도 온갖 구박을 무릅쓰고
     따라붙고 있었다
     오피스텔 주차장으로 들어설때까지도 남자의 차는 계속
     따라왔다
     최연수는 차를 주차장에 파킹시키며 따라서 차에서 내리는
     남자를 쏘아보기 시작했다
     가까히서 보니 훤칠한 키였다 감색 양복에 티셔츠를 걸친
     모습이지만 깨끗하게 다림질되어 있어 단정한 인상을 주었다
     남자는 최연수의 앞에 서자 넉살좋게 꾸벅 허리를 굽혀
     보였다
     "처음 뵙겠습니다 조찬수라고 합니다"
     "그렇게 할 일이 없어요?"
     "네?"
     "밥먹고 여자 꽁무니 따라다닐만큼 한가하냐구요"
     최연수의 서릿발같은 목소리에도 남자의 표정은 여간해선
     변할 기미조차 없었다 오히려 그는 더 밝게 웃으며 말을
     이었다
     "아닙니다 이제까지 한번도 여자 꽁무니 따위를 따라다닌
     적은 없죠 그런데 제가 오늘 저녁,그 신세가 될줄은
     몰랐구요"
     "말은 청산유수군 더 따라오면 조치를 취할테니 알아서
     해요"
     여자가 취한다는 조치가 어떤 것인지 매우 궁금하다는
     표정으로 남자가 계속 따라왔다
     평소에 알고 지내는 오피스텔 수위가 최연수가 뒤에 달고
     로비로 들어오는 남자를 향해 의아한 시선을 보냈다
     "정말 이럴거예요?"
     "청춘남녀 얘기 한번 하자는데 안된다는 법,대한민국에
     있으면 나와 보라고 해요"
     "마지막 경고예요"
     최연수가 엘리베이터 보턴을 누르며 말했다
     "이이상 따라오면 망신살이 뻗치게 될거예요"
     남자가 뒤에서 말했다
     "러시아에서 한창 망신살 뻗치고 있는 그 친구처럼
     말입니까"
     최연수의 몸이 멈칫했다
     남자는 여전히 빙글빙글 웃으며 그녀를 바라보고 있었다
     "당신 누구야"
     "최연수씨를 따라온 사람입니다"
     최연수의 입가로 피식 실소가 스쳤다
     "내 이름까지 알고 있었어?"
     그녀가 말없이 다시 로비 밖으로 걸어 나갔다
     주차장 한쪽의 가로등도 비치지 않는 어두운 구석까지
     걸어가고 난 최연수는 몸을 돌렸다
     돌렸다 싶자 그녀의 손이 남자의 멱살을 향해 맹렬히 뻗어
     나갔다
     멱살이 손에 잡힌다 싶은 순간 그녀는 남자의 한 손을
     꺾으며 남자의 뒤로 맹렬히 돌아나갔다
     이쯤 되면 상대는 손이 뒤로 꺾여 이쪽의 조종대로 움직이게
     되기 마련이다 그러나 남자는 무슨 수를 썼는지 매우 쉽게
     최연수의 손 밖으로 빠져나갔다
     최연수는 호흡을 내뿜으며 남자의 옆목 어림을 칼처럼 세운
     손끝으로 후려쳐 나갔다
     공인 태권도 2단까지 수련된 그녀의 손끝은 웬만한 벽돌
     두어 장은 두부처럼 쪼개낼 수 있을 정도로 단련되어 있었다
     그러나 이번에도 남자는 얼굴 앞으로 팔을 십자로 엇갈려
     최연수의 일격을 가볍게 막아냈다
     최연수의 돌려차기가 숨쉴 겨를도 없이 휘돌아져 나갔지만
     또다시 허공을 차고 만다
     남자는 그녀의 공격권 밖에 조용히 서서 웃고 있었다
     한눈에 보기에도 전문적인 공격을 능히 받아낼만한 수련이
     되어있는 몸놀림이었다
     최연수가 숨을 몰아쉬며 말했다
     "도대체 당신 누구야?"
     남자가 웃는 얼굴 그대로 말을 받았다
     "남쪽 아가씨들은 대체로 상냥하던데 최연수씨는 찾아온
     손님을 차 한잔 대접않고 문전박대한단 말요?"
     조찬수는 최연수의 방 안을 들어서면서 연신 감탄을 발했다
     그는 벽에 걸린 그림을 보고서도 감탄했으며 장식장에 놓인
     어디나 있는 흔한 컴포넌트 오디오시스템에도 감탄을 발했다
     장 안에 들어있는 싸구려 잔에도 감탄했으며 화장대에
     진열된 화장품을 보고도 감탄했다
     최연수가 끓인 커피잔을 식탁에 놓으며 자리에 앉았다
     그녀는 감탄 반,신음 반의 모습으로 사방을 들쑤시듯 살피고
     있는 조찬수를 조용히 지켜 보다가 책상을 사납게 내려쳤다
     "언제까지 기다려야 얘기를 시작할 참이예요!"
     "아아,죄송합니다 핫하 이런 좋은 집은 적응이 안되서
     말이오 하지만 도청장치 같은건 안되어 있는게 틀림없군요"
     억양 속에 북쪽 사투리가 스며 나온다 교육을 받아
     절제하곤 있지만 황해도 쪽 억양이라는 것을 최연수는 놓치지
     않았다
     "먼저 당신 신분부터 말해봐요"
     "그전에 서약부터 합시다"
     "무슨 서약이라는 거예요?"
     "지금부터 내가 하는 말은 잠꼬대로도 않겠다는 약속이오
     당신 상관들은 말할 것도 없고 대한민국 대통령에게도 말해선
     아니되오"
     최연수가 고개를 끄덕였다
     "그러죠"
     조찬수는 자리에 앉아 커피를 한 모금 마시고 담배까지 빼어
     문 다음에야 입을 떼었다
     "나는 북한 대남사업조사부 해외공작부 해외1과
     공작원이오"
     최연수의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다
     일명 '조사부'
     북한의 여러 정보기관 중에서도 공작원 양성,공작원의 호송
     및 루트개척,해외테러,파괴공작,공작장비의 개발 등을 맡고
     있는 핵심부서였다
     특히 조사부에는 핵심 지도공작원을 양성하는 제695군부대,
     일명 김일성 군사정치대학이 소속되어 있기로 유명했다
     최연수는 싸늘하게 굳은 얼굴로 말을 받았다
     "몰랐군요 한국정보부의 말단소령까지 북한 조사부에
     알려졌을줄은"
     "아니 엄격히 말하자면 나는 북한 정보기관과는 별 관련이
     없소 내가 소속되어 있던 곳은 장송택동지가 운영하던
     비밀첩보라인이지요"
     "장송택? 이번에 죽은?"
     "바로 그 분이 죽었기 때문에 내가 움직여 지는 거지요
     나뿐 아니라 장송택 동지의 유고 직후부터 움직이게 되어 있는
     요원이 아시아 지역에만 이십여 명은 더 있을 거요"
     최연수가 커피를 꿀꺽 삼키며 물었다
     "그럼 당신이 하는 일은 뭐예요?"
     "바로 이번과 같은 사태가 벌어졌을때죠 마리양을 한국으로
     데려오기 곤란한 상황이 벌어졌을때 움직이게 되어 있는거요"
     "그걸 어떻게 알았어요?"
     조찬수가 피식 웃었다
     "공중에 떠다니는 말은 비밀보장이 안된다는건 첩보계통의
     기본 아니오 당신들이 우리 말을 듣고 있듯 우리도 당신들
     말을 듣고 있으니까요 또한 유럽에도 우리 라인의 공작원
     여러 명이 움직이고 있지요"
     "그렇다고 치고 마리는 지금 장송택이 남긴 돈을 찾기 위해
     움직이고 있잖아요"
     "그건 잘못된 정보요 아니,조작된 정보죠"
     조찬수의 입에선 놀라운 말이 계속됐다
     모스크바의 김과장은 이미 러시아의 북한 정보총책인
     '북극곰'에게 포섭되어 있는 상태라는 것,그로부터 어떠한
     일이 꾸며졌으며 최훈과 마리가 어떤 지경에 처해 있는지에
     대해서
     최훈의 행적에 대해 그는 마치 직접 본 사람처럼 정확했다
     "그러나 나도 알수 없는 것은 사흘전부터의 그의
     행적이지요 그는 모스크바 오스탄키노궁전 근처에서
     마지막으로 모습을 보인후 완전히 증발했소"
     최연수는 조찬수의 말이 이어지는 동안 종내 침묵을 지켰다
     도대체 이 느닷없이 나타난 자의 말을 어디까지 신용해야
     한다는걸까
     설사 믿는다고 해도 무엇을 어찌해야 할지 머리 속이
     실타래처럼 엉키는 느낌이었다
     "당신이 그 얘기를 나한테 하는 이유가 뭐예요?"
     "당장 그 두 사람을 구해야 하니까요"
     "상부에 보고부터 해야 해요 나 혼자 결정할수 있는 상황이
     아녜요"
     "위쪽에서 그 말을 믿어줄 것 같습니까? 설사 믿는다고 해도
     이 말을 한 내 신원조사와 확인절차,그리고 더 윗분의
     결재까지는 보름도 넘게 시간이 걸릴거요 그때쯤이면 두
     사람은 이미 지옥을 가있을 것이고"
     "도대체 그들이 왜 그렇게 두 사람을 죽이려고 혈안이 되어
     있는 거지요? 장송택이 죽은 것과 연관이 있는 건가요?"
     "부디"
     조찬수가 고개를 저으며 말했다
     "자세한 것은 일단 출발하면서 얘기하면 안되겠소? 전유럽의
     정보기관과 러시아 연방방첩본부가 한꺼번에 ㅉ고 있는 그
     불쌍한 두 사람을 위해서 말이오"
     최연수는 조찬수를 오랫동안 쏘아보았다
     조찬수도 지지 않고 마주 그녀를 쏘아 보았으므로 두 사람은
     서로를 오랫동안 쏘아본 자세로 침묵을 지켰다
     앞에 놓은 차가 고스란히 식을 정도의 시간이 지난후에야
     최연수는 고개를 끄덕였다
     "좋아요 비행기표는 이미 받아놓은 참이니까 출발하도록
     해요"
     조찬수의 눈빛은 정직했다
     눈빛이 정직한 사람을 믿어본다는 것은 매우 확률이 높은
     도박이 될것이다
