[야설록]대란 2


     19
     아침식사를 잘먹는다는 것은 농경민족의 풍습이다
     새벽부터 일어나 하루종일 논일이나 밭일을 해야 하는
     농경민족으로서는 아침을 잘 먹는가 아닌가가 그날 하루의
     컨디션을 좌우하는 중요한 일과가 되는 것이다
     이런 민족의 아침인사는 주로 '식사는 하셨습니까?'가 된다
     그러나 유목민족들은 저녁을 풍성하게 먹는다 항상 이동을
     해야 하는 유목인들로서는 아침을 여유있게 먹을 여가가 별로
     없는 것이다
     이동이 끝난 저녁때 그날의 수확한 사냥감과 얻은
     과일열매를 앞에 놓고 포식을 하는 것이 그들의 관습이었다
     점심을 만찬으로 먹는 민족도 있는데 대부분 매우 더운
     열대지방에 분포해 있다고 한다
     한낮의 기온이 섭씨 30도를 웃도는 살인적인 더위 속에서
     칼로리를 적당히 보충하기 위한 관습이라고 한다
     어쨌든 최훈과 마리는 농경민족의 후예답게 아침을 매우
     거나하게 먹었다
     햄과 치즈를 넣은 전채요리 '오르되브르'부터 시작해서
     철갑상어의 '스메타나구이'와 소고기를 적당한 크기로 썰어
     훌륭한 쏘스로 버물인 '비프스트로가노프'까지 곁들인 훌륭한
     식사였다
     최훈은 시계를 들여다 본후 디저트 아이스크림을 퍼먹고
     있는 마리를 향해 말했다
     "기차시간이 좀 있는데 톨스토이 저택이나 좀 구경하고
     갈까? 이근처라는데"
     마리가 눈을 동그게 뜨고 물었다
     "톨스토이가 누구예요?"
     "톨스토이를 몰라? 그는 러시아 최대의 문호야"
     "그런 사람은 들어본적이 없어요"
     "그럼 이제부터 알면 돼"
     레스토랑 밖으로 나가기 전에 두 사람은 서로 화장실에
     들어가 몸 상태를 점검했다
     최훈은 근처 메이크 가게에서 산 가짜콧수염과 짙은
     모직코트,중절모를 쓰고 있었다 언뜻 보기에는 삼십대
     중반까지 보이는 외모였다
     마리는 메이크을 짙게 한후 머리를 위로 틀어 올려 이십대
     후반까지 보이도록 만들었다
     두 사람은 김억이 갖고온 여러장의 패스포트와 위장서류를
     검토해 본후 그중 러시아와 북유럽을 오가며 사업을 하는
     사업가 부부 행세를 하기로 마음먹었다
     마리가 러시아 말에 정통했으므로 별 무리는 없을것 같았다
     이 추운 1월에 지중해 쪽을 놔두고 더 추운 북쪽으로
     여행하는 관광객이란 아무래도 의심을 사게 마련이었으므로
     최훈은 무쓰를 바른 머리를 쓸어 넘기며 거울 속의 자신을
     쏘아 보았다
     김억은 먼저 출발했다
     그는 핀랜드로 들어가 러시아 국경에서의 탈출로를
     개척하기로 했다
     최훈과 마리는 레닌그라드를 거쳐 페트로자보스크까지
     기차로 이동한후 핀랜드 국경에서 김억과 접선할 생각이었다
     모스크바에서 레닌그라드까지만 해도 8시간
     30분,레닌그라드에서 페트로자보스크까지는 다시 7시간이
     걸린다 그것도 연착이 없을 경우의 시간이었고 만약 기차가
     연착이라도 한다면 총 20시간 이상이 걸리게 될것이다
     그 20시간 동안 연방방첩본부가 항공,도로,철도상에 쳐놓은
     그물같은 수사망을 어날수 있어야 했다
     최훈은 거울 속의 자신을 노려보며 중얼거렸다
     "넌 할수 있어,최훈 무엇이든지 할수 있다"
     '야스나야팔랴나'시의 톨스토이 본가를 돌며 한번 더 계획을
     점검한 후 최훈과 마리는 불러온 택시를 타고 기차역을
     향했다
     기차역을 바로 눈앞에 둔 36번 검문소에선 언뜻 보기에도
     삼엄하기 이를데없는 검문이 이루어지고 있었다
     평소에는 제복을 입은 경비원이 운전석을 흘끔거리고는
     몇마디 질문을 하고 통과를 시키게 마련이었지만 지금은
     일일히 내리게 하고 있었다
     최훈이 앞의 운전기사를 의식하며 한국말로 말했다
     "긴장할 것 없어 각본대로만 하면 돼"
     마리가 킬킬대며 웃었다
     "아뇨 매우 재미있어요 스릴있잖아요"
     최훈의 어이없는 시선이 마리를 향했다
     스릴이라고? 이 철없는 아가씨야 이건 5천원내고 들어와
     앉은 첩보영화 극장이 아니라고 아차하면 시베리아
     영구감옥행이란 말이야
     제복을 입은 경비원이 운전석 옆 창문에 나타났다
     그는 운전수와 빠른 어조로 몇마디 주고받은후 뒷창으로
     얼굴을 갖다댔다
     "차에서 내리십시요"
     최훈은 차에서 내려 두 장의 여권을 제시했다
     그동안 다른 경비원들이 차 주위를 세심히 살피기 시작했다
     여권을 들여다 보던 경비원이 운전수를 향해 말했다
     "본네트를 여시오 뒷트렁크도"
     그들은 본네트와 트렁크를 샅샅히 뒤졌다
     과거 냉전시대때 첩보원들은 곧잘 차의 본네트를 사용하곤
     했었다
     매우 기밀스런 서류나 물건을 밧데리와 엔진 사이에 교묘히
     감추는 수법이었다
     경비원들은 익숙하게 본네트와 트렁크 속을 뒤진후 여권을
     든 경비원에게 고개를 끄덕여 보였다
     여권을 든 경비원이 말했다
     "어디를 가시는 길입니까?"
     최훈이 얼른 말을 받았다
     "페트로자보스크까지요 그곳 다비데신발공장에서 물건을
     본후 핀랜드로 건너가기로 되어 있지요"
     "왜 항공편을 이용하지 않지요?"
     최훈이 멈칫 말을 이었다
     "마누라가 고소공포증이 있소 그렇지 않았다면 편한 여행을
     할수 있었을텐데 말이오"
     옆에서 마리가 웃으며 덧붙였다
     "비행기를 타면 멋진 북부러시아의 경치를 못보잖아요 좀
     힘들긴 해도 기차가 훨씬 나아요"
     경비원은 마리의 말에 동의한다는듯 누런 이빨을 드러내
     보이며 웃은후 서류를 요구했다
     가방에서 최훈이 몇장의 서류를 꺼내주었다
     그 서류는 핀랜드와 페트로자보스크를 오간 것으로 되어있는
     가짜 상담편지들이었다
     최훈은 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다
     김억은 늘 덜렁댔다
     최훈은 그가 준비해둔 우표와 소인이 모두 완벽하기를 마음
     속으로 기도했다
     어느것 하나라도 허술하다면 여기서 끝장이다
     그는 인간의 심장이 이렇게 요란하게 뛸수도 있다는 것을
     자신의 가슴 속에서 울려오는 소리를 통해서 처음 알았다
     대뇌의 지시에 의해 손바닥과 발바닥이 홍건히 땀으로 젖고
     있었다
     최악의 경우엔 품 속의 권총을 사용해야 할것이다
     그는 주위를 천천히 둘러보며 주변에 있는 경비원들의
     숫자를 세기 시작했다
     정면에 한방,좌우 측면으로 두 방을 날려야 했다
     무엇보다도 단 한번의 동작에 그 세 명을 정확히 쏘아야
     한다는 것이 어려웠다
     우려와는 달리 그것들은 완벽한 것 같았다
     경비원이 서류를 건네주며 환하게 웃는 얼굴로 경례를
     붙였다
     "훌륭한 상담이 되시길 빕니다"
     최훈이 따라 웃으며 속으로 중얼거렸다
     '땡큐,김억'
     표트르는 더운 블랙커피를 한 잔 타들고 토치카 앞으로
     다가왔다
     토치카에는 김과장과 설지가 앉아 무료한 얼굴로 테레비전을
     바라보고 있었다
     테레비전에서는 국영방송에서 흘려 보내는 재미없는
     연속극이 방영되고 있었다
     김과장이 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 뭐라고 말을
     걸어왔지만 표트르는 대답않고 백곰털가죽이 덮힌 양피소파에
     깊숙히 몸을 묻으며 손에 들고 있던 휴대용 전화기를 옆탁자에
     내려 놓았다
     전화기는 단순한 전화기가 아니었다 그것은 모스크바의
     연방통신본부와 자신의 하부조직,그리고 유사시에는
     연방방첩본부의 팀장들과도 선명한 목소리로 교신할 수 있는
     장치였다
     그것은 도청을 방지하기 위하여 특별히 조정된 주파수로만
     교신하게끔 되어 있었으며 겉으로 보기에는 버튼식의 보통
     휴대용 전화기와 전혀 다를게 없었다
     이 장치의 채널을 24시간 개방시킨채 손에서 떼지 않고
     있지만 사흘째 아무 연락이 없다
     그는 이 사태에 대해 이해를 할수가 없었다
     도대체 어떻게 된 영문이길래 국민을 효율적으로 통제할수
     있기로 전세계에 소문난 러시아연방에서 사방 백키로도 안되는
     지역에 있는 일남일녀를 못찾아내고 있는 것일까
     그들은 어떤 운송수단으로 이동을 하고 있는 것일까?
     방첩본부 요원들은 도대체 무얼 하고 있는걸까?
     무언가 잘못되어 가고 있는게 틀림없었다
     그렇지 않고서야 백미터 밖에서도 눈에 띌 동양인 남녀 두
     명이 수사요원들과 자신의 부하들로 바글거리는 이 좁은
     지역에서 눈에 띄지 않을수 있겠는가
     여기까지 생각이 미치자 표트르는 벌떡 자리에서 일어났다
     그는 자신을 힐끗 바라보는 설지를 향해 말했다
     "같이 가겠소?"
     "어딜 가는 거지요?"
     "FSK"
     연방방첩본부의 야간근무자들은 표트르의 느닷없는 등장에
     어리둥절한 표정을 지었다
     물론 그들은 표트르가 누군지 알고 있다
     KGB 시절 전설적인 살인자였으며 가장 유능한
     테러리스트였다는 것
     과거 그가 현역으로 활약할때 서독
     BFV국내방첩국,NATO,영국의 SIS대외정보부 등의 유럽
     정보기관들이 엄청난 현상금을 걸고 그를 수배했을 정도의
     거물급이라는 것
     그러나 표트르가 정보부와 인연을 끊고 무슨 일을 하고
     있는지에 대해서도 이들은 잘알고 있었다
     더구나 수사국 부국장을 맡고 있는 형 이반의 얼굴을
     봐서라도 표트르는 이런 공식적인 자리에 얼굴을 내밀 처지가
     아니었던 것이다
     "무엇을 도와 드릴까요?"
     야간당직장교의 정중한 물음에 표트르는 표정없이 대답했다
     "지난 48시간에 걸쳐 도청기록된 모든 암호정보들과 해독된
     자료를 주시오 또한 FSK의 유선보안회선으로 들어온 자료들과
     48시간내 모스크바와 인근 9개도시의 모든 항공,철도,도로망의
     승객자료를 모아 주시오 지금 당장"
     장교는 잠시 망설였다
     그가 취급할수 있는 한도는 하급에 속하는
     암호정보들이었지만 그런 것을 함부로 빼줄수는 없는
     노릇이었다
     "우선 상부에 보고부터 하고"
     "그럴 시간없어,소령 원한다면 이곳에서 보겠어 밖으로
     빼가지 않도록 감시요원을 하나 붙여도 좋고"
     표트르가 암호문건과 승객자료를 자료실에서 검토하는 동안
     이곳 FSK 모스크바지부로는 얼굴이 귤껍질처럼 쭈글쭈글한
     늙은이 한 명이 들어서고 있었다
     그는 자신을 모스크바 인근의 야스나야팔랴나시에서 작은
     목장을 경영하고 있는 목장주라고 소개했고 최근에 기관지에서
     본 유력 도주자에 대해 정보를 제공할 용의가 있다고 말했다
     그는 즉각 표트르와 당직장교가 있는 자료실로 불려갔으며
     정보제공을 다그치는 표트르를 향해 히죽 웃는 얼굴로 이렇게
     말했다
     "돈이 먼저죠 정보제공에 대한 댓가 말입니다 귀머거리
     행세를 한다는 것은 보통 일이 아니거든요"
     여자가 먹는 것을 보면 때로 불가사의를 느낄때가 있다
     물론 그녀들은 몸 속에 많은 지방질을 축적해야 한다는 점이
     남자와 다른 점이긴 했지만 마리는 기차를 탄 이후 12시간동안
     무려 다섯끼니의 식사를 했던 것이다
     레닌그라드를 지나 페트로자보스크로 향하는 기차 안에서
     그녀는 기차 안에 있는 모든 메뉴,예를 들자면
     수프,계란요리,고기요리,샐러드 등을 두루 섭렵했으며 그전에
     이미 캐비아 같은 조금 늦으면 동나고 마는 고가품의 음식을
     깡그리 해치웠다
     "식당문은 아직 열려있을 거예요 그 사람들은 기차에 타고
     있는 외국인을 결코 놓치는 법이 없거든요"
     밤 11시의 식당문을 밀고 들어가면서 최훈은 피식 웃었다
     나중에 여자를 만난다면 반드시 그녀의 식성부터 먼저
     조사해야 할것이라고 그는 주변 남자들에게 설명해 주기로
     했다
     처음 남자를 만난 자리에선 자기 식성의 절반도 안먹을
     것이므로 사설탐정이라도 풀어서 조사를 해봐야 한다
     그러지 않는다면 그 남자는 평생 밤 11시를 넘겨 먹을것을
     구하러 도시의 뒷골목을 헤매야 할것이므로
     간단한 샌드위치류와 샐러드를 주문한 후 최훈은 담배를
     한대 피워 물었다
     기차는 예정대로 가고 있다 내일 아침 여섯시면
     페트로자보스키에 떨어질 것이다
     종업원이 내미는 접시를 받아들고 방으로 돌아가려다 기차가
     날카로운 브레이크 소음과 함께 서는 바람에 최훈의 몸이
     기우뚱했다
     그는 멈칫 커텐을 들치고 창 밖을 내다보았다
     간이역일까
     간단한 역사와 기차를 올라탈수 있는 콘크리트 구조물이
     되어있는 작은 역사에 정복에 삼엄한 무장을 한 군인들이 줄을
     지어 서있는 모습이 보였다
     검은 바바리에 중절모를 착용한 사내들이 기차 3번칸으로 막
     올라서고 있는 모습도 보였다
     최훈은 반사적으로 몸을 돌렸다
     자신이 타고 있는 이 기차는 급행이다 이런 간이역에는
     절대로 서지 않는다
     최훈이 요란하게 방문을 열고 들어오자 마리가 놀란 얼굴로
     말했다
     "무슨 일이예요? 샌드위치가 없대요?"
     "빨리 짐을 꾸려 될수 있으면 간단하게"
     2인용 객실에 어지러히 흩어진 옷가지들을 가방 속에
     아무렇게나 쑤셔 넣으며 최훈은 마리에게 레이븐권총을
     던져주었다
     "6발 장탄되어 있으니까 안전장치를 풀고 쏘면 그냥 발사돼
     방아쇠를 당기면 쏘아지는게 총이라는것 정도는 알고 있지?"
     "이봐요 도대체 무슨 일이예요?"
     "별거 아냐 달밤에 달리는 기차에서 뛰어내려야 한다는 것
     외엔"
     그러나 말이 끝나기도 전에 기차는 벌써 출발하고 있었다
     최훈이 입술을 깨물며 어깨에 가방을 둘러메고 하이파워
     권총을 꺼내 장탄을 확인했다
     "따라와!"
     방을 나서자마자 두 사람은 3번칸과 반대쪽의 뒤칸을 향해
     좁은 복도를 달려나가기 시작했다
     이때 달려 나가고 있는 복도의 문이 열리면서 바바리 차림의
     두 사내가 뒷쪽으로 무장군인을 데리고 들어서는 것이 보였다
     "저기다!"
     그중 한 사내가 이쪽을 가리키며 고함치는 모습이
     보였으므로 최훈은 반사적으로 마리를 태클하듯 어깨로 밀어
     붙이며 옆에 보이는 침대방으로 문을 부수며 뛰어 들었다
     "위험해!"
     문짝을 부수며 두 사람이 침대방으로 나뒹굴어 들어온 것과
     그들이 방금까지 서있던 위치로 콩볶듯 요란한 탄흔이
     소나기처럼 틀어 박힌 것은 동시의 일이었다
     자다 깬것처럼 보이는 러시아 남녀 두 명이 침대
     위아래칸에서 벌거은 몸으로 떨고 있었다
     최훈이 싱긋 웃으며 말했다
     "실례 보다시피 다급한 상황이라 말이오"
     말이 끝나기 무섭게 그는 마리의 손에서 권총을 빼앗아
     양손에 권총을 쥔후 되도록 자세를 바짝 낮추어서 다이빙하듯
     다시 밖으로 몸을 날렸다
     오른쪽 어깨로 바닥을 딛으면서 그는 시선 속으로 막 쏘아져
     들어오고 있는,달려오는 사내들을 향해 두 자루 권총을
     연속으로 당겼다
     선두의 두 사내가 피를 뿜으며 뒤로 튕겨 나가는 것이
     보였다
     그 뒤의 군인들이 다급히 총을 조준하고 있었지만 최훈의
     총알이 훨씬 빨랐다
     단숨에 네 명이 피를 뿌리며 그자리에 고꾸라졌다
     최훈은 몸을 달려가 그중 두 명이 들고 있던 AKM소총을
     집어든 후 문가에서 공포에 질린 표정으로 이쪽을 보고 있는
     마리를 향해 고함쳤다
     "뭘 멍청히 보고 있어! 빨리 따라와!"
     표트르는 첫번째 총성이 들리는 순간 다급히 베레타를
     뽑아들고 앞으로 달리기 시작했다
     그 뒤를 러시아마피아 단원 세 명이 바짝 자세를 낮추고
     따랐고 연방방첩본부 요원 다섯 명이 따라 달렸다
     설지는 천천히 그들의 뒤를 따르다 식당칸에 이르자 아예
     자리를 차지하고 앉아 덜덜 떨며 이쪽을 바라보고 있는
     종업원을 향해 말했다
     "여기 커피 한 잔"
     그녀는 커피잔을 받아들고 천천히 음미하듯 커피를 들이키며
     어두운 창밖으로 차분하게 가라앉은 시선을 던졌다
     총성이 계속해서 들려오고 있었다
     기차는 외길이다 좁은 복도 뿐이다
     만약 한 명이 결사항전을 결심하고 기관총이라도 쏘아댄다면
     사상이 나는 쪽은 이쪽이다
     최훈의 얼굴이 문득 그녀의 뇌리를 스쳤다
     설지는 피식 웃었다
     생판 애송이인 것으로 알았더니 제법 한가락이 있는
     친구였던 것이다
     기차복도에 아무렇게나 널부러져 있는 시체는 네구였다
     시체를 정확히 관통하고 있는 탄흔을 일견하자마자 표트르는
     다른 요원들에게 외치며 복도 창문을 열었다
     "놈은 지척에 있어! 바짝 몰아붙여!"
     무서운 북국의 삭풍이 창문 밖으로 나서는 표트르의 전신을
     짐승의 발톱처럼 할퀴어왔다
     팔에 힘을 주어 기차지붕으로 올라서며 표트르는 무서운
     전의戰意로 전신의 세포가 한올한올 일어서는 것을 느꼈다
     그는 오랫동안 자신의 힘을 잠재워야 했다
     몸 속의 혈관에서 맹수처럼 으르렁대는 야성을 재워야
     했으며 살갗 표피마다 익숙한 전투의 쾌락을 잠재워야 했다
     그가 배했던 것은 전쟁과 파괴의 신神이었다
     지난 삼십년간 그는 신의 허락 아래 무수히 많은 적들과
     싸워왔다
     그럴때마다 그는 이겼다 어떤 전투에서든 단 한번도 진적이
     없었다
     그것이 총이든 나무토막이든 종이조각이든 그의 손에
     쥐어지는 것은 어김없이 상대의 목숨을 끊는 훌륭한 도구가
     되어 주었으며 그의 대뇌와 표피의 신경세포들은 그가
     요구하는 가장 숙련된 전투암호체계를 가지고 있었다
     그런 그에게 동서해빙이 시작된 것이다
     소련연방이 해체됐으며 동독의 벽이 무너졌고 동부유럽의
     모든 공산국가들이 자유의회정치를 시작한 것이다
     KGB의 일급살인병기가 더이상 쓸모없게 되었다는 것은
     너무나 빨리 표트르에게 알려졌다
     그는 소속 부대원중 가장 먼저 해고통지를 받았으며
     시베리아의 한적한 유류수송부대로 갈것을 강요당했다
     표트르는 반발했다
     그는 계급장과 당원증과 특급테러요원으로서 가지고 있던
     모든 것을 그의 상급자 얼굴에 내팽개친후 KGB 본부를 걸어
     나왔다
     그러나 겉모습이 달라졌다고 해서,체제의 적과 이념의
     반동을 척살하던 손이 마약과 무기를 팔아 챙긴 달러돈을 세는
     손으로 변했다고 해서 그의 속까지 달라진 것은 아니었다
     표트르의 내부는 여전히 살의와 전의로 불타는 야성의
     맹수가 끝없이 으르렁거리고 있었다
     그 맹수가 드디어 깨어난 것이다
     송곳같은 바람이 기차지붕 위를 달려 나가는 표트르의
     얼굴을 할퀴어 왔지만 몸속의 맹수가 으르렁대는 소리로
     표트르는 아무 것도 느낄수 없었다
     그는 단숨에 맨 뒷쪽의 객차까지 달려간후 난간으로
     뛰어내렸다
     지겨운 총격전이었다
     최훈은 그뒤로도 정확히 여덞을 해치웠다
     하이파워와 레이븐 두자루 권총을 사용하여 57발의 총알을
     쓴 다음이었다
     열차 안에 얼마나 더 많은 요원들이 타고 있는지는 알수
     없었지만 어쨌든 당장 눈앞에서 총을 갈겨대는 놈은
     없었으므로 최훈은 한쪽 빈 침대칸에 구겨진 휴지조각처럼
     처박혀 있는 마리를 불렀다
     "언제까지 기도하고 있을 거야? 빨리 가자고"
     마리는 울고 있었다
     거대한 공포심으로 뒤덮힌채 그녀가 울부짖었다
     "어디로! 도대체 어디로 가자는 거예요!"
     "음? 그건 미처 생각해 보지 못했는걸"
     마리의 반응이 지나치게 날카로왔으므로 최훈은 어깨를
     으쓱이며 그녀를 웃기려고 하였으나 전혀 소용이 없었다
     자신의 발치 아래까지 흘러든 핏물과 바로 앞 문턱에서 눈을
     부릅뜨고 죽은 러시아요원의 얼굴에 그녀는 거의 페닉현상에
     빠져있는 것처럼 보였다
     "혼자 가! 난 안갈테야! 차라리 죽는게 나아!"
     최훈이 그녀를 달래기 위해 문안으로 한발짝 들여 놓으려다
     자세 그대로 멈칫했다
     비단 멈칫했을뿐 아니라 그는 한줄기 서늘한 기운이
     등줄기를 타고 식은땀처럼 흐르는 것을 느꼈다
     도대체 뭘까
     한겨울에 얼음물을 머리끝부터 뒤집어쓰듯 모골이 송연하고
     심장이 두근거리는 이 기분나쁜 느낌이라는 것은
     최훈은 천천히 몸을 돌렸다
     복도 한쪽으로 그 사내는 서있었다
     방금까지 자신의 부하였던 러시아 요원들의 피를 밟고 선채
     그는 마치 무생물처럼 서있었다
     그의 모습에선 인간이 지닌 체온,인간이 지닌 정신,인간이
     가지고 있는 인간다움 일체가 배제되어 있었으므로 최훈은
     하마터면 그를 인형으로 착각할뻔했다
     "누구?"
     최훈의 표트르가 말했다
     "표트르라고 하지 난 마침내 자넬 만났군,최훈"
     표트르의 얼굴 정면으로 흰 선이 하나 그어졌다
     이빨이 드러나는 웃음이었으나 그 모습은 매우
     공포스러웠다
     인간의 웃는 얼굴이 성나 울부짖는 얼굴보다 더
     공포스러울수 있다는 것을 최훈은 처음 알았다
     이 사내는 맹수다 인간이 아니다! 최훈의 마음 속
     경보장치가 맹렬히 울어댔다
     그는 자신의 지금 자세가 권총을 내려뜨리고 있다는 것에
     주목했다
     상대는?
     표트르도 양손을 아래로 드리우고 있었다
     총을 겨누어 쏘아야 된다고 생각했지만 최훈의 손은 뜻대로
     움직여주지 않았다
     표트르가 다시 말했다
     "밤은 기네 천천히 즐겨보자고 이 축복받은 밤을"
     최훈은 대답대신 피가 나도록 입술을 깨물었다
     순간, 그는 사력을 다해 손을 쳐들었다
     총은 그의 의지에 의해 쥐어져 있었지만 그 총을 들어올려
     쏘는데는 놀랍게도 거의 사력을 다해야 했다
     쾅! 한 발의 거친 총성이 기차 복도를 울렸다
     총성에 놀라 다급히 시선을 든 마리의 동공 속으로 최훈이
     겨누던 총이 날카로운 소음과 함께 뒤로 튕겨 나가는 모습이
     보였다
     동시에 야수처럼 깡마르고 민첩한 사내가 최훈을 향해
     덤비는 것이 보였다
     최훈의 왼쪽 눈두덩에 사내의 무시무시한 주먹이 틀어
     박혔다
     "악!" 보고 있던 마리의 입에서 먼저 비명이 터져 나올만큼
     위력적인 주먹이었다
     왼쪽 눈에 강철가시가 틀어 박히는것 같은 충격으로 최훈의
     몸이 휘청 뒤로 물러났다
     표트르는 마치 그림자처럼 최훈을 따라 붙으며 제2격을
     날렸다 얼굴은 여전히 웃는채였다
     "뭘 망설이나,친구! 이 즐거운 잔치를 망칠 셈인가!
     총따위는 안돼 육탄으로 즐겨보자고!"
     표트르의 2격은 최훈의 오른쪽 관자놀이였다
     귓청의 고막이 터지는 충격으로 최훈의 몸이 복도 벽에
     휴지조각처럼 틀어 박혔다
     핏물이 끈적하게 묻어나는 왼쪽 동공으로 표트르가 권투
     런닝모션으로 앞을 향해 쭉쭉 손을 뻗고 있는 모습이 보였다
     "한국 최고의 민완이 이게 무슨 꼴인가 일찌기 이 소련땅에
     자네같은 친구는 없었어 열 명도 넘는 훈련받은 요원들을
     죽이고도 500KM 이상 늠름하게 도주해온 자네가 아닌가
     자자,일어나 일어나라고"
     끄응 신음을 흘리며 최훈의 몸이 힘겹게 일으켜졌다
     그 복부를 향해 표트르의 구둣발이 사납게 날아왔다
     날아오는 것이 뻔히 보였지만 어떻게 해볼 겨를도 없는 빠른
     발차기였다
     휘청 새우처럼 굽는 최훈의 목덜미로 다시 표트르의 팔굽이
     창날처럼 틀어박힌다
     최훈의 얼굴이 다시 강철바닥에 처박혔다
     전신으로 형용할수 없는 고통이 휘몰아쳤다 그러나 순간
     최훈은 고통과 함께 공포도 사라지는 것이 느껴졌다
     그렇다 우물에 빠진 사람은 떨어질때는 두려움을 느끼지만
     막상 바닥까지 닿고 나면 오히려 침착해 지는 법이다
     무엇을 두려워 할것인가
     싸움이라면 최훈도 자신이 있었다
     그는 자라면서 거의 매일을 싸웠다 아마 도중에 태권도를
     배우지 않았다면 그는 지금쯤 뒷골목의 돌주먹이 되었을지도
     몰랐다
     거의 매일을 싸우면서도 상대와 마주설때마다 그는 또한
     거의 매일 공포를 느꼈다
     그 공포를 그는 상대를 때리는 것으로 풀었다
     상대의 얼굴과 몸에 주먹과 발을 꽂아넣을때마다 공포도
     한겹씩 사라지고 마침내는 기묘한 쾌락이 전신을 치달리게
     되는 싸움의 유희로 그는 십대를 보냈다
     자신이 싸우고자 하는 대상이 마음 속의 고독이었다는 것을
     알게 될때까지는 그후로도 오랜 시간이 걸렸었지만
     최훈은 부르르 얼굴을 털며 다시 힘겹게 몸을 일으켰따
     왼쪽 눈과 오른쪽 귀에서 피가 흘러내리고 다리가 풀려
     휘청거리면서도 그는 히죽 웃었다
     "과연 좋은데,러시아친구 어디 정식으로 즐겨볼까"
     표트르의 웃던 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 스쳤다 그 빛은
     이내 사라졌지만 표트르는 내심 매우 크게 놀랐다
     단련된 그의 연속공격을 서너 차례나 정통으로 맞고도
     일어나는 상대는 그의 생애에 처음이었던 것이다
     표트르가 웃는 최훈을 따라 웃었다
     "재미있어 정말 재미있다고 너같은 놈은 처음이거든"
     말을 하면서 이미 주먹은 날아온다 그는 결코 상대에게
     빈틈을 허용하지 않는 체질이었다
     그러나 이번에는 최훈도 그냥 있지 않았다
     시선을 어지럽히면서 날아드는 표트르의 주먹을 그는
     비스듬히 몸을 제끼며 얼굴 옆으로 흘려 보냈다
     흘려 보냈다라곤 하지만 표트르의 주먹이 워낙 빨랐기
     때문에 최훈의 왼쪽 얼굴 표피를 주먹이 아슬아슬하게 스치고
     지난다
     스치고 지난 부위에서는 즉시 칼에 베인것처럼 핏물이 배어
     나왔다
     최훈은 허겁지겁 백스텝을 밟아 피하면서 전형적인 태권도의
     공격자세를 취했다
     표트르가 공격을 가하려던 자세에서 멈칫하는 것이 보였다
     그가 미간을 찌푸리며 말했다
     "호오 그건 태권도인가? 내가 가장 싸워보고 싶었던
     격투기인데,그래"
     하악하악 몰아쉬고 있는 숨이 심장을 미친듯이
     치받아온다
     최훈은 자신의 상태를 잘 알고 있었다
     그는 이미 왼쪽 눈,오른쪽 관자놀이,복부와 뒷목덜미의
     네군데 급소를 연속으로 가격당했으며 그 충격으로 몸 전체의
     균형이 이미 허물어져 있었다
     이제부터 버티는 것은 그의 육체가 아니라 정신이었다
     반면 표트르는 천성적인 광기에 잘 단련된 육체,그러한
     것들에서 비롯되는 믿을수 없을만큼 빠르고 정확한 공격력을
     가지고 있었다
     한마디로 그는 최훈이 컨디션이 최고조라고 해도 상대할수
     있을지 말지 의문이 될 정도로 강한 상대였다
     길이 없으면 돌아가야 한다 '길'이라는 것은 '가겠다'라는
     왕성한 목적으로 이루어지는 것이다 가는 목적을 위해선
     '길'이 아닌 것도 '길'로 만들지 않으면 안된다
     격투도 마찬가지였다
     싸움의 목적은 두가지 뿐이다
     첫째,상대를 명중시킬 것,둘째 명중시킨만큼의 효과를 거둘
     것!
     표트르의 광기에 찬 얼굴이 다시 시선 속으로 쏘아져
     들어왔다
     '쉬익'이라고 밖엔 표현할 수 없을 정도로 빠른 주먹을
     앞세운채였다
     최훈은 십자상단막기로 표트르의 주먹을 막았다
     팔꿈치 어림에 둔중한 충격이 가해져 오며 그는 주춤 두
     걸음 뒤로 물러났다
     물러나면서도 상대의 눈에서 시선을 떼면 안된다
     표트르의 맹수처럼 번들거리는 눈빛이 슬쩍 변하는 모습과
     함께 복부로 몰아닥치고 있는 그의 발이 느껴졌다
     최훈은 양팔을 있는대로 아래로 내려 그의 쳐오는 발을
     막아냈다
     그의 잇단 깨끗한 수비에 표트르가 의외라는듯 멈칫하는
     모습이 보였다
     언제였던가
     대학 3학년,아니 4학년때였을까
     전국태권도선수권대회 결승부의 마지막 대결에 나섰을때
     최훈의 몸은 만신창이였다
     그는 대회 전날 술집에서 술을 마시다 불량배들과 시비가
     붙어 다섯 놈을 때려눕힌 댓가로 발목을 삐어 있었다
     그 발목으로 그는 결승전까지 내리 여섯명을 때려눕혔으며
     마지막 결승전에 나섰을때는 발을 절룩이지 않으면 안될
     지경이었다 더구나 그의 상대는 대학시절 내내 숙적이었던
     K대의 조용희였다
     코치와 감독,주변의 모든 사람들이 그를 말렸다
     최훈은 그들의 만류를 뿌리치고 끝내 코트 위로 나섰다
     머리 위로 작렬하던 써치라이트의 뜨거운 불빛,심판의 붉은
     양복과 관중들의 함성소리들은 이미 없었다 최훈에게
     남아있었던 것은 끝없이 발목과 발의 다른 관절들을 괴롭혀
     오는 고통이었다
     시합이 시작됐을때 최훈은 다친 발로 상대를 공격하다
     하마터면 넘어질뻔했다 아니 넘어질뻔했을뿐 아니라 다음
     순간 그는 어서 상대가 자신을 때려 눕혀주기를 바랬다
     결과야 어떻게 되든 코트에 길게 누워버리면 고통이란
     사라지는 법이었으므로
     상대는 집요하게 최훈의 다친 발을 공격해 왔다
     그러던 와중에 최훈은 상대의 결점 하나를 발견해 냈다
     바로 발을 다친 자신을 얕잡아보는 마음이었다
     마지막 일격은 역시 다쳤던 발이었다
     그로 하여금 한달동안 병원신세를 지게 했던 그 발은,그러나
     그순간의 상대를 완벽하게 매트 위에 드러눕혀 버렸던 것이다
     표트르가 다시 주먹을 뻗어왔다
     최훈은 그 얼굴에 떠올라있는 오만한 승자의 웃음을 놓치지
     않았다
     승부는 아직 끝나지 않았어,친구 마지막에 상대가 내 발
     아래 드러누워 있기전까지는 그런 웃음은 안돼
     최훈이 그 주먹을 향해 뛰어 들었다
     표트르가 멈칫 놀라는 표정이 스치듯 시선 속으로 쏘아
     들었다
     주먹이 얼굴에 거의 격중되려는 찰나에 최훈은 사력을 다해
     몸을 아래로 숙였다 아니,던졌다
     던진 자세 그대로 그의 머리가 해머처럼 표트르의 복부에
     깊이 쑤셔 박혔다
     "인체의 열세곳이 모두 치명적인 무기가 되는걸 아나,엉!"
     한국말로 외치는 고함이었으므로 표트르가 알아들을리
     없다는 것을 잘 알면서도 최훈은 주먹을 올려 붙이며 고함을
     질렀다
     주먹이 상대의 턱을 부수는 것과 동시에 팔굽이 뒤를 이어
     표트르의 눈가를 찔렀다
     "팔,다리,팔굽,무릎이 모두 무기가 될수 있다!"
     주춤 물러나는 상대의 몸통을 최훈은 다시 왼쪽 어깨로
     태클하듯 치고 들어갔다
     '고雇'라고 하는 이 공격은 의외로 상대에게 충격을 준다
     몸을 비틀어 어깨의 뾰족한 부분으로 온몸의 체중을 실어
     부ㄷ치게 되는 이 '고' 공격에 정면으로 부ㄷ치면 아무리
     거구라도 나가 떨어지지 않을수 없는 것이다
     표트르의 몸이 충격으로 뒤로 튕겨 나갔다
     바닥을 나뒹군후 던져져온 추심력으로 그는 열차문까지
     주르르 밀려가 부ㄷ쳤다
     다이빙하듯 최훈이 그 위로 날아들어 표트르의 목을 조이기
     시작했다
     그순간 다시 최훈의 사타구니로 표트르의 무릎이 박혔다
     비명을 지르며 물러나는 최훈을 향해 표트르는 용수철처럼
     튀어 일어났다
     지난 십여년간 자신을 향해 주먹을 들이댔던 상대를 단
     한번도 용서한 적이 없는 그의 손가락이 최훈의 두 눈을
     노리고 먹이를 본 뱀처럼 쏘아갔다
     섬뜩한 고통 속으로 표트르의 찔러오는 손가락이 최훈의
     망막을 빠르게 스치고 지나갔다
     최훈은 거의 본능적으로 뻗어오는 그의 손목을 잡았다
     잡았다 싶은 순간,몸을 휘돌리며 표트르의 몸을 어깨 너머로
     집어 넘겼다
     표트르는 이미 온 몸의 체중을 다 실어 최훈을 공격해 오던
     참이었으므로 그의 육중한 몸은 여지없이 기차 창문을 향해
     맹렬히 던져져 갔다
     유리창이 송두리째 깨져 나가는 날카로운 음향과 함께
     표트르의 몸이 기차 바깥으로 튕겨 나갔다
     기차는 시속 백KM를 훨씬 넘겨 달리고 있었으며 표트르가
     튕겨나간 그 바깥환경은 불행하게도 터널이었다
     날려나온 체중 85KG의 사내는 터널벽을 한차례 퉁긴후
     순식간에 기차바퀴 밑으로 빨려 들어갔다
     한줄기 짤막하고도 뾰족한 비명이 뒤를 이었다
     최훈은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그자리에 털썩 주저앉았다
     그의 머리속은 텅 비어 있었다
     자신이 불행한지,행복한지 아니면 고통스러운건지조차 모를
     지경이었다
     마리가 다급히 뛰어와 그를 부축했다
     "괜찮아요?"
     최훈이 고개를 끄덕였다
     "빨리헉헉 여길 빠져 나가자고"
     이때 한줄기 차고도 서늘한 목소리가 말을 잇던 최훈의
     뒷덜미에 와 부ㄷㅊ다
     "달리는 기차에서 어디로 빠져 나가겠다는건지 모르겠군"
     최훈의 몸이 멈칫했다
     뒤에서 들려온 목소리가 느닷없다는데서 오는 놀람이
     아니었다
     이 목소리는 그가 분명히 알고 있는 목소리였다 그런데
     오오 이런 장소에서 이 목소리를 듣게 되다니
     최훈의 얼굴이 완만하게 목소리가 들려온 쪽을 향했다
     얼굴이 너무 희었으므로 마치 분칠을 한것같은 창백하고도
     투명한 미녀가 총을 겨눈채 서있는 모습이 보였다
     어둠을 차고 나온 은어처럼 매끄럽고 긴 손가락을 방아쇠에
     걸고 있는 그녀는 눈을 부비고 봐도 설지였다
     "설지?"
     표정이라곤 없는 절대 무표정의 얼굴로 설지가 말을 받았다
     "정말 대단하군 표트르는 북한에까지 소문난 특급 중의
     특급 테러요원이야 그런 사람과 일대일 대결에서 이기다니"
     "표트르와 같이 왔나?"
     "북한에서 탈출한 용의자를 북한 사람이 잡으러 다니는건
     당연한 일 아닐까?"
     최훈의 얼굴에 피식 실소가 스쳐지났다
     "늑대를 피해 달아나다 호랑이를 만난 격이로군 지금 난 그
     방아쇠를 당긴다 해도 손을 들어 빌 힘도 없어"
     "그쪽은 운이 좋고"
     알쏭달쏭한 말을 혼잣말처럼 하고 난 설지의 시선이 마리를
     향했다
     마리도 마침 그녀를 보고 있었으므로 두 사람의 시선은
     허공에서 정면으로 얽혔다
     마리의 얼굴에 먼저 균열이 생겼다 그 균열은 조금씩 더
     커지더니 이내 환한 웃음으로 변했다
     "설지"
     설지의 얼굴에도 웃음이 번졌다 얼음장같던 그녀의
     얼굴로서는 드물기 이를데없는,마치 봄날 송화가루 날리듯
     주위를 환히 밝히는 웃음이었다
     "마리"
     누가 먼저랄 것도 없이 두 여자의 몸이 한데 얽힌다
     이 친밀하기 이를데없는 몸에 최훈의 얼굴로 멈칫 놀란
     빛이 스쳐 지났다
     "뭐야?"
     기차는 이내 아득히 시야에서 사라져 갔다
     주변은 툰드라Tundra 지역 특유의 나무가 없고 평평하거나
     기복이 완만한 땅의 너른 평원지대였다
     맨땅이나 바위지대로 이끼나 지의류地衣 식물,그리고
     키작은 관목나무 몇그루가 듬성듬성 선 외엔 황량하기 이를데
     없는 풍경을 바라보며 최훈은 담배를 한대 깊이 피워 물었다
     기차에서 뛰어내릴때 어깨 부분이 탈골된듯 싶었지만 다른
     상처들과 함께 임시조처를 하고 더운 수프와 커피까지 마시고
     나니 어느정도 고통은 안정이 됐다
     그가 앉은 곳은 윗부분이 개방된 무개ㅉ차였다
     표정없는 운전수의 어깨 너머로 마리와 설지가 어깨를
     나란히 하고 평원을 거닐고 있는 모습이 보였다
     그 주위 얕은 둔덕 위로는 두 명의 중기관총을 멘 사내들이
     두 여자를 호위하며 사방을 경계하고 있었다
     두 여자는 강반석혁명학원 동창생이라고 했다 또한 두
     여자는 나란히 장송택이 운영하던 비밀라인의
     핵심멤버들이기도 했다
     설지는 해외요원으로 활약하고 있었기 때문에 장송택의
     라인이 붕괴되었다는 소식을 가장 늦게 접했다
     비밀라인의 요원들은 모두 라인이 붕괴되었을때의
     행동요령을 숙지하고 있었고 설지는 라인붕괴 즉시 러시아
     라인을 봉쇄하도록 되어 있었다 그녀는 소식을 접하자마자
     자신이 운영하던 러시아의 소규모 점조직을 완전 봉쇄하고
     연락원들을 깊이 잠복시켰다
     그러던중 마리가 북한을 탈출했다는 소식을 접했을때 설지는
     잠시 우왕좌왕했다
     그녀는 마리의 탈출을 돕는 극비라인에 속해있지 않았기
     때문에 마리가 어떻게 움직이는지 전혀 알수 없었던 것이다
     그때 때마침 CIA의 제임스과장이 지휘하는 추적팀이
     모스크바에 도착했고 표트르의 협조요청으로 북한의 정보팀이
     움직이게 되었다 설지는 자원해서 정보팀 요원으로 추적에
     참여했다
     그녀는 오랫동안 노련한 러시아 요원으로 활약했었기 때문에
     북한의 러시아정보본부팀에선 아무 의심없이 그녀를 추적팀에
     파견했던 것이다
     사내와 운전수는 설지의 지시에 의해 그녀의 뒤를 잠복하여
     따라다니던 행동대원들이었다
     하던 말이 끝났는지 두 여자는 이쪽을 향해 걸어왔다
     흐트러지는 머리칼을 쓸어 올리며 설지가 최훈을 향해
     말했다
     "몸은 좀 견딜만해요?"
     담배연기 사이로 최훈이 말했다
     "몸은 견딜만한것 같은데 마음 속이 힘든데 '의문'이라는
     놈이 계속 스멀거려서 말이야"
     "뭐가 그렇게 의문스러워요?"
     "마치 각본을 쓴것처럼 절묘하게 나타난 그대와 그대
     부하들의 등장 말이야"
     "그 부분에 대해선 다 말하지 않았나요?"
     옆에서 마리가 거들었다
     "설지는 나와 십년지기예요 공부도 매일 집에서 같이
     했었다구요"
     "그건 공부할때고"
     최훈의 웃음기없는 시선이 설지를 쏘아갔다
     "이제부턴 어떻게 할거지?"
     "마리를 제쪽 라인을 통해 한국으로 보낼 거예요"
     "나는?"
     바람결에 계속 흩어지는 머리칼을 접어 쓸어 올리며 설지가
     말했다
     "내가 보기에 당신은 마리와 다른 루트를 택하는 것이
     좋겠어요 당신들은 이미 너무 노출되어 있고 서로 다른
     루트로 가다 보면 설사 어느 한쪽이 잡히더라도 다른 한쪽은
     안전하게 되니까요"
     "그걸 뭘로 믿지? 마리가 한국으로 안전하게 운송되리란걸
     말이야"
     "나는 이번 일을 위해 나름대로 많은 준비를 해왔어요 이
     러시아 땅에서 마리를 밖으로 빼낼수 있는 가장 큰 가능성을
     지니고 있는건 바로 나와 내 조직이예요 이 부분에 대해선
     이미 알아 들을만큼 충분히 설명했다고 생각해요"
     최훈의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번졌다
     "마리와 동창이며 같은 비밀라인에 속해 있다는 것까지는
     사실일테지 그러나 당신은 그후 삼년이나 해외에 나와있지
     않았나 그동안 생각이나 사상에 변화가 없었다고 단정지을수
     있나? 장송택의 라인은 이미 붕괴되었고 이기회에 장송택의
     을 북한으로 잡아 올리면 출세길은 보장되어 있는건데
     말이야"
     마리의 시선이 힐끗 자신의 동창생을 향했다
     자신의 옆얼굴로 닿아오는 그 시선 속에 일말의 의문이
     떠올라 있었지만 설지는 전혀 표정변화없이 말을 받았다
     "이런 말까지는 하고 싶지 않지만 나는 공화국 체제를 별로
     좋아하지 않아요 무엇이 진실이고 무엇이 허구인지 정도는
     알고 있으니까요 내가 비밀라인에서 작전을 수행했던 것도
     그런 이유에서였어요 라인이 붕괴되었다고 해서 알고 있던
     진실까지 모두 허위로 변한다는 건가요?"
     "최소한 마리를 도움으로서 가지고 있던 모든 것을 잃게
     되겠지 공화국에서의 신분과 당신이 이제까지 쌓아왔던 모든
     것을"
     설지의 시선이 최훈을 쏘아왔다
     최훈은 빙긋 웃으며 어깨를 으쓱였다
     "물론 내게는 선택의 여지가 없지 당신과 당신 부하들이
     가지고 있는 한자루 권총과 두 자루 기관총을 내 양주먹으론
     상대할수 없을테니까 하지만 납득할 수 없는 일이라면
     머리통이 터져도 하지 않는다는게 지금까지 살아온 내
     행동방식이야 내가 사력을 다해 덤빈다면 그쪽도 꽤나 귀찮게
     될걸? 무엇보다 마리도 날 그렇게 대하는 당신들에 대해 다시
     생각을 해보게 될거고"
     설지가 씹어뱉듯 말을 받았다
     "어떻게 해야 이 일을 당신이 납득할수 있겠어요?"
     "일을 만든건 그쪽이니 그쪽이 알아서 해야지"
     최훈의 싱글거리는 말에 설지는 입술을 깨물었다
     그러나 한편으로는 눈앞의 능글맞은 사내가 처한 입장이
     이해가 안가는 것도 아니었다
     그로선 마리를 한국으로 데려가는 것이 자신이 처한 곤경을
     푸는 최선의 길이었다
     그 일이 잘못된다면 그는 평생 조국에 대한 반역자의 누명과
     동료를 죽인 배반자의 누명을 쓰고 살아가게 될것이다
     여기까지 생각이 미치자 설지는 고개를 끄덕였다
     "좋아요"
     그녀의 붉은 입술이 꽃잎처럼 나풀거렸다
     "내가 당신을 따라가죠 당신이 한국에 닿을때까지 내가
     인질이 되면 되겠어요?"
     20
     댄 피터슨은 자정을 넘긴 시간인데도 자신의 집무실에
     앉아있었다
     그의 책상에는 수북한 자료서류들이 쌓여 있었으며 그의
     무거운 시선은 창 밖의 야경을 향하고 있었다
     그의 회로는 지금 몹시 복잡했다
     한스 벨머와 최근에 계속해서 치른 지겨운 머리싸움 때문에
     그는 자신의 대뇌 신경세포가 왜 타버리지 않는지 의문스러울
     지경이었다
     그러나 싸움은 이미 시작됐다
     한스 정보차장보의 생각은 간단했다
     댄 피터슨과 그가 속해 있는 공화계를 이 기회에 CIA에서
     쓸어 버리겠다는 것이 한스의 보이지 않는 야심이었다
     한스의 그러한 공격으로 인해 이미 댄피터슨은 북한의
     비밀라인을 포기해야 했었다 또한 남미와 중동 여러 지역에
     운영하고 있던 공작파트들 상당수가 자금과 인원에 어려움을
     겪고 있었다
     어디에서 어떻게 끌어다 대는지 한스는 이번 일에 막대한
     자금을 동원하고 있었다
     그 자금을 이용하여 그는 자신의 조직을 견고히 하는 한편
     공화계에 속해 있는 CIA 요원들 상당수를 이미 자신의 편으로
     포섭해 들이고 있었다
     이미 지난 한달간 전세계에서 벌어졌던 몇건인가의
     공작활동이 한스차장의 지휘 아래 성공적으로 이루어졌다
     그는 전통적으로 CIA에서 나오는 공작자금 외의 막대한
     자금을 물뿌리듯 뿌려대고 있었으며,돈에 상당부분 의지하고
     있는 전세계의 연락원들은 한스의 명령이라면 황제의 명령처럼
     추종하고 있었던 것이다
     반면에 자금력에서 절대약세에 있는 댄 피터슨 쪽은 이미
     남미의 콜롬비아 건과 에콰도르에서 연속으로 실수를
     저질렀다
     더욱 최악인 것은,댄이 저지른 실수를 한스가 낼름 받아
     성공적으로 마무리지었다는 것이다
     댄의 실수에 겹쳐 한스의 성공이 더욱 빛나 보일 것은
     자명한 일이다
     이제 댄은 한스에게 전면 선전포고를 고려하지 않을수 없는
     시점에 와있었다
     그는 이 조직에 평생을 바쳤으며 조직의 일을 사랑했다
     한스 따위의 독일계에게 내ㅉ겨 연금수당이나 받아가며
     살아야 한다는 것은 그의 자존심이 허락치 않는 일이었다
     이때 부저가 울리며 문으로 키 2피트에 달하는 거한이 하나
     들어섰다
     댄의 심복인 로버트였다
     "다행입니다 제임스 정보과장의 행선지를 알아낼수
     있었습니다"
     "어느 쪽이던가"
     로버트의 얼굴에 의미심장한 웃음이 번졌다 몹시 은밀한
     일을 계획한후 그 일이 성공했다는 것을 의미하는 류의
     웃음이었다
     "모스크바입니다,캡틴"
     "도대체 무슨 말을 하고 있는건가"
     아서 밀런은 깊은밤에 자신의 집을 찾아와 성난 얼굴을 하고
     있는 댄피터슨을 이해할수 없다는듯 파이프 담배연기 속으로
     바라보았다
     그는 댄이 좀처럼 흥분하지 않는 스타일이라는 것을 잘 알고
     있었다
     "좀 천천히 말해주게 난 자네의 말이 이해가 되지 않아"
     아서 밀런 CIA 부국장은 창가로 가서 거실 문을 조금
     열었다
     그의 집은 워싱턴 시가 북서쪽을 관통하는 193번 도로 상의
     조지타운피크에 있는 훌륭한 별장식 저택이었다
     그의 집에선 워싱턴 시가를 동서로 가르며 흐르는
     포토맥강과 강가의 잘 조성된 그레이트 펄스파크 등이 곧장
     내려다 보였다
     댄피터슨이 침으로 마른 입술을 축이며 말을 이었다
     "한스는 지난 일년간 일본 쏘니사로부터 TV 한대와
     냉장고 두 대,전자렌지 한 대를 산 대금청구를 받았습니다"
     "쏘니사 전자제품은 미국인이라면 누구나 한대씩은 가지고
     있을 거네"
     "그러나 그의 집에는 쏘니사 제품이 단 한대도 없었습니다
     그의 TV는 이년전에 구입한 파나소닉이며 냉장고는 월풀
     700리터입니다"
     아서는 파이프 재를 청동재떨이에 떨다 멈칫 댄을
     바라보았다
     "그럼 사지도 않은 물건의 영수증을 받았단 말인가?"
     "그 영수증은 암호입니다 일본에서부터 모종의 돈이
     보내오고 그 돈이 입금된 계좌와 액수를 표시하는 암호인
     것입니다"
     아서의 얼굴이 바짝 굳어졌다 그는 파이프를 다시 입에
     물며 댄에게 경고의 시선을 보냈다
     "지금 자네가 말하고자 하는 사람이 미합중국의
     정보시스템을 책임지고 있는 주요 지도자 중의 한 명이라는
     것을 잊지 말도록 하게,댄"
     정계에는 항상 루머가 있다
     때로 악성 루머는 해당자에게 치명적인 상처를 주기도 한다
     그것이 그 한 사람의 상처로 끝난다면 별문제지만 그로 하여
     그 사람이 책임지고 있던 일에도 지장이 생긴다는 것이 항상
     문제였다
     일을 맡고 나서 그 일을 숙지하는 동안은 2,3년의 시간이
     걸리기 마련이며 어떤 천재적인 후임자가 오더라도 진행중인
     일에는 반드시 차질이 오게 되는 것이다
     댄 피터슨은 고개를 끄덕이며 말을 이었다
     "물론 잘 알고 있습니다,부국장님 하지만 저는 제 말에
     책임질 각오가 되어 있습니다 그만한 각오도 없이 누구를
     헐뜯거나 할 위인이 못됩니다,저는"
     "계속 말해 보게"
     "정확한 자금원은 밝혀지지 않고 있지만 일본으로부터
     막대한 돈이 한스에게 투입되고 있는 것은 틀림없습니다 그
     돈은 쏘니 미국지사를 통해 한스의 다섯명 친척 계좌로
     입금됩니다 또한 매일 10일께 돈은 정확히 인출되어 한스의
     개인 용도로 쓰여지고 있습니다"
     "물증이 있나"
     "저는 한스가 지난 일년간 사용했던 모든 영수증과
     거래장부를 단 한 장도 빼놓지 않고 추적했습니다,부국장님"
     아서가 신음을 내며 가죽소파에 깊숙히 몸을 묻었다
     손에 쥐고 있는 애꿎은 파이프를 노려보는 그를 향해 댄
     피터슨은 침착하게 말을 이었다
     "또한 이번에 제임스 정보과장이 보름 전에 모스크바로
     투입됐습니다"
     "그런 얘기는 들어본 적이 없는데?"
     "관광여권을 가지고 나갔기 때문에 정식보고는 되지
     않았습니다만 제임스가 모스크바에서 접선한 상대가 문제가
     됩니다"
     "그게 누군가"
     "러시아 마피아입니다"
     꺼져 있는 파이프에 불을 붙이려던 아서가 멈칫했다
     "러시아 마피아?"
     "마피아계와 접선하여 그가 내린 지령은 놀랍게도 북한에서
     탈출한 탈출자 한 명을 저격해 달라는 요구였습니다"
     "한스는 북한과는 전혀 업무접촉이 안되어 있는데?"
     "여러가지 정황으로 보아 북한에서의 그 탈출자는 제가
     운영하던 비밀루트에 속해 있던 요원인 것 같습니다 한스는
     이미 그전에 북한 비밀루트를 포기하도록 제게 압력을 가해
     왔었습니다"
     아서가 미간을 찌푸리며 말을 이었다
     "최근의 상황으로 보아 자네는 그 루트를 버릴수 밖에
     없었겠군"
     "그렇습니다 그러나 한스의 입장으로서도 굳이 제가 끊은
     루트의 탈출자를 사람까지 보내 죽여 달라고 요구할 아무
     이유가 없는 겁니다"
     "북한 루트를 끊게 함으로서 자신의 세勢를 과시했다면
     당연히 죽일 필요는 없지 그 이유가 뭐였을까?"
     "북한 루트는 지난 십년간 저희들에게 많은 정보를
     주었습니다 우리는 그 루트를 통해 폐쇄된 북한 사회의 많은
     것을 알고 있었습니다 그러한 조직을 완전히 말살시키려는
     사람은 뭔가 더이상 정보가 밖으로 새어 나가는 것을 원치
     않는 사람일 것입니다"
     "그렇겠군"
     "북한 내에서 일어나는 일을 감추고 싶은 사람이 한스를
     배후조종해서 그 비밀루트에 대한 지원을 끊는 한편
     완전말살까지 계획했다는 시나리오가 만들어지는 겁니다"
     "한스를 배후조종?"
     중얼거리던 아서의 얼굴에 놀란 빛이 스쳤다
     "설마 일본이란 말인가? 일본이 북한의 내정에 간섭하고
     있었나?"
     댄 피터슨은 무표정한 얼굴로 말을 받았다 표정은 없었지만
     그 얼굴에는 확고한 신념이 서려 있었다
     "계속 알아는 보겠지만 아직 단정할순 없습니다 하지만
     최소한 한스가 이 일에 깊숙히 개입되어 있고 막대한 돈을
     일본으로부터 투입받고 있다는 것은 틀림없습니다,부국장님
     또한 북한에는 지금 우리가 모르는 모종의 일이 벌어지고
     있을겁니다"
     아서와 댄의 밀담은 자정이 넘도록 계속됐다
     그들은 둘 다 공화계였고 아서는 댄이 믿고 의지할수 있는
     유일한 사람이었던 것이다
     21
     사내의 겉모습은 언뜻 보기에 초라했다
     키는 난장이를 겨우 면할만큼 작았으며 코는 매부리코에다
     눈은 가늘어 있는지 없는지도 모를 지경이었고 어릴때 마마를
     앓았던 곰보자국이 얼기설기 나있는 추면이었다
     전형적인 러시아계의 은발이 아니라면 언뜻 몽고계로도
     보일수 있는 용모였다
     나이는 이제 사십대 초반 정도 됐을까
     그러나 이 사람을 외모와 같이 평가한다는 것은 비단
     실수일뿐 아니라 무서운 오산이었다
     러시아 연방방첩본부 FSK
     총 요원 7만6천명에 테러와
     국사범,일반범죄,간첩,불법국경왕래 등이 포함된 광범위한
     분야에 대해 수사하고 범인을 추적,가택을 수색할 권한이
     공식적으로 부여된 초특권의 경찰조직
     사내는 바로 이 조직의 핵심 중의 핵심이라 할수 있는
     수사국 부국장이었던 것이다
     이반 세르토프는 오랫동안 침묵을 지켰다
     그의 집무실은 러시아 왕가에서 사용하던 오래된 흑단목으로
     만든 책상과 가구들이 배열되어 있는 고급스런 풍경이었다
     그 풍경의 한가운데,터어키제 양탄자가 깔린 그 위로는 지금
     한 구의 시체가 흰 천 위에 눕혀져 있었다
     허리 아래쪽은 뭉툭 잘려 나가다시피 하여 몇점의 근육으로
     간신히 상체와 연결되어 있는 참혹한 형상의 시체였다
     운명이 표트르라 이름붙인 이 시체를 내려다 보는 이반의
     시선은 종내 무표정했다
     그는 아무리 생각해도 이세상에 자신의 동생 같은 강한 자를
     죽일 수 있는 사람을 떠올릴수가 없었다
     표트르는 불사신이었다 천여 회에 달하는 생사를 건 임무
     속에서도 그는 종내 살아 남았으며 홀로 사지를 걸어 나오곤
     했다
     그를 추종하는 무리들은 표트르를 죽음의 신이요,전쟁의
     사도라 부를 정도였다
     그런데
     도대체 그 어떤 자가 이토록 강한 자를 죽였다는 건가
     이세상의 어떤 무기가 죽음의 신이라 칭송받던 자의 심장을
     뚫을수 있었다는 건가
     표트르는 이반의 자랑이었다
     그가 KGB를 ㅉ겨나 소위 러시아 마피아의 일원으로 살아
     가겠다고 했을때도 그는 동생의 어깨를 두들겨 주었다
     동생은 자본주의와의 전쟁은 이제 다른 형태로 진행되는
     것이라고 했다
     과거의 전쟁이 총칼로 하는 것이었다면 이제부터의 전쟁은
     경제로 하는 것이라고 했다 경제전쟁의 최대 실탄인 달러를
     모으는데 주력을 할거라고 했다
     겉으로 드러낼순 없었지만 그는 동생의 또다른 전쟁을 내심
     열심히 응원했었다
     그 전사가 시체로 돌아온 것이다
     이반의 모든 자랑이었던 그 늠름한 키와 빛나는 눈동자와
     집념에 찬 입술 모두가 차가운 고깃덩이가 되어 돌아온
     것이다
     이반은 천천히 서랍을 열고 한 자루의 권총을 꺼냈다
     권총은 은색이다 한 손아귀에 잡힐 정도로 작았다
     마치 아이들 장난감처럼 생긴 이 총은 이반이 그가 맡았던
     첫번째의 임무를 성공시켰을때 당시 서기장으로부터 하사받은
     것이었다
     그는 이 순은純銀 브라우닝 9연발을 평생 가장 큰
     자랑으로 여겨왔었다
     인터폰이 울리기 무섭게 보좌관이 문을 밀고 뛰어 들어왔다
     보좌관은 들어오던 자세 그대로 얼어붙듯 멈춰섰다
     브라우닝 총구가 그를 정면으로 향하고 있었다
     총을 정면으로 겨눈채 이반이 무표정한 동공으로 말했다
     "수사국에서 현재 움직일수 있는 요원은?"
     얼떨떨한 얼굴로 보좌관이 말했다
     "어,어떤 요원을 말씀하시는 겁니까,부국장 동지!"
     "모조리 다 두 발로 걸을수 있는 요원이라면 몽땅 다!"
     이반의 가는 눈에서 한줄기 녹색 광채가 뿜겨져 나왔다
     마주치기만 해도 얼어 붙을듯한 살기가 이글거리는
     동공이었다
     "유럽쪽 국경 경비대에도 통보해 이 시간 이후로 국경을
     넘어가는 자가 단 한 명만 생긴다면 해당 부대장 이하 지휘관
     전원을 총살시키겠다고 이반 세르토프의 명령이다!"
     이반 세르토프의 추상같은 명령이 내려지고 있던 바로 그
     시각,핀랜드의 국경도시 이마트라 동북방 10KM 지점에는
     김억과 또 한명의 사내가 초조한 시선으로 눈앞에 펼쳐지는
     거대한 침엽수림을 바라보고 있었다
     침엽수림 저쪽은 곧장 러시아다
     김억은 침엽수림 위로 높이 뜬 태양에서 내려쬐는
     겨울햇살을 받으며 양은커피잔에 담긴 커피를 홀짝
     들이마셨다
     "앗,뜨뜨!"
     옆사내의 시선이 힐끗 김억을 향해왔다
     "자네 지금 그 커피 몇잔째인줄 아나?"
     "그거 세어가면서 커피 마시는 사람 있어?"
     "두시간동안 열두잔째야 내가 숫자세는데는 귀신이니까
     그런줄 알어"
     "귀신 씨나락 까먹는 소리하고 자빠졌네"
     투덜거리며 김억이 무전기를 가리켰다
     "네 사랑스런 핀랜드 친구한테나 빨리 무전 두들겨서
     체크해봐 특별한 상황이 있는가"
     "제길 내가 이 구박 받으면서,거기다 알토란같은
     휴가일수까지 까먹으면서 이 을 하고 있을 이유가 있을까?"
     삼송물산 현지주재원이자 김억과 고교 동창인 유승찬은
     무전기를 들었다
     그가 핀랜드 국가통신본부에 근무하고 있는 핀랜드인 친구와
     통화를 시도하는 동안 김억은 다시 담배 한대를 물었다
     최훈과는 불과 다섯시간 전,아침 일곱시에 휴대폰으로
     통화를 했었다
     한국말로 암호를 섞어 한 통화였지만 러시아에서 핀랜드로
     휴대폰으로 전화를 건다는 것은 매우 위험한 일이었다
     언제든지 러시아 통신본부에서 삼각측정법에 의해 전화를
     거는 자의 위치를 알아낼수 있었고 그 시간은 불과 10초
     안팎이었다
     그 10초동안 최훈은 자신이 지금 러시아 국경에 임박해
     있으며 약속한 지점 'A'에서 김억이 대기해 줄것을 빠르게
     얘기하고는 전화를 끊었던 것이다
     일급 첩보원다운 민첩한 행동이었지만 통화시간은 정확하게
     13초였다
     그 3초가 문제였을까
     최훈의 이동은 뜻밖에 빨랐다
     마리를 데리고 이렇게 신속하게 접선지점까지 이동해 온다는
     것은 김억으로서는 뜻밖이었지만 어떻든 기다리는 수 밖에
     없었다
     이때 계속 무전통화를 하던 유승찬의 안색이 가볍게 변했다
     그는 수화기를 내리며 다급히 말했다
     "국경 지역의 무전교신이 갑자기 빈번해 졌다는데 횟수도
     늘었고 암호를 많이 사용하고 있다는 것 같아 암호해독까지는
     내일 아침은 되야 한다는데"
     "내일 아침은 늦어! 도대체 어떻게 된거야,이 자식!"
     이때 무전기 벨이 울렸다
     유승찬이 수화기를 들어 올리는 동안 김억도 코드를 꽂고
     동시청취를 하기 시작했다
     핀랜드인의 억양이 높은 엉성한 영어가 수화기를 울리고
     있었다
     "미스터 유 방금 들어온 소식인데 러시아 연방방첩본부에서
     비상령이 내려졌어 1시간전,국경통과를 시도하던 북한인
     남녀가 검문소에서 총을 쏘고 국경쪽으로 도주했다는 것 같아
     기다리던 사람과 관계있나"
     유승찬이 다급히 말했다
     "북한인 남녀라고? 분명히 그렇게 말했나?"
     김억이 옆에서 토를 달았다
     "마리가 함께 있으니까 그렇게 호칭됐을 거야 그후로는
     어떻게 상황이 진전되고 있나 물어봐"
     유승찬이 말했다
     "그후의 상황은 어떻게 되어있나,친구"
     "늪지대 쪽으로 도주했고 국경경비대 3개 소대가 뒤를
     추적하고 있다 연방방첩본부 요원들도 투입된것 같아"
     김억이 허겁지겁 수화기를 놓고 지도를 펼쳐 들었다
     늪쪽이라면 북쪽이다
     핀랜드 국경과는 점점 멀어지고 있는 것이다
     김억이 땅을 주먹으로 내려치며 외쳤다
     "멍청이! 휴대폰은 뒀다 엿바꿔 먹을 거냐! 위치를 말해줘야
     따라 이동할 거 아냐!"
     22
     "뜻밖의 일이 벌어졌소"
     조찬수의 말에 지도를 들여다 보던 최연수가 멈칫 시선을
     들었다
     "뭐가요?"
     방금 안으로 뛰어 들어온 탓에 안색이 발갛게 상기된
     조찬수가 말을 이었다
     "우리쪽 요원이 마리양을 빼돌렸소 마리 양은 지금 러시아
     국경을 넘어 폴란드로 들어선것 같소"
     최연수의 얼굴에 크게 놀란 빛이 스쳤다
     "당신네 요원이? 마리와 함께 있던 사람은요?"
     "그 사람의 행방은 밝혀지지 않았소 마리양은 우리쪽 요원
     네 명에 의해 지금 서독으로 가는 수속을 밟고 있다 하오
     폴란드 한국대사관에도 연락이 된것 같소"
     최연수가 다급히 물었다
     "어떻게 된거예요? 어째서 마리 혼자서 국경을 넘었단
     말예요?"
     조찬수가 가방을 집어 들었다
     "당장 서독으로 출발합시다 베를린에서 합류하기로
     했으니까"
     "잠깐 마리와 함께 있던 최훈의 소식을 알순 없어요?"
     조찬수의 시선이 힐끗 마리를 향해왔다
     "당신의 입장은 이해하지만 나로선 마리양을 서울까지
     데려가는 것이 최급선무입니다 최훈이란 친구도 그걸 원하고
     있을 거요 그가 결백하다면 마리양이 서울에서 밝혀줄게
     아닙니까"
     최연수는 입술을 잘근 깨물었다
     두 사람은 이틀 전에 모스크바로 들어왔다
     오는 즉시 본부에 들러 그동안 수사상황을 브리핑받은후
     각종 자료를 넘겨받아 크렘린 근처의 호텔에 방을 잡고
     앞으로의 행선지를 의논하던 중이었다
     여러모로 보아 최훈과 마리는 러시아 북서쪽 국경을 향하고
     있는 것이 틀림없으므로 일단 핀랜드 쪽에 거점을 잡고 작전을
     시작할 생각이었다
     담배를 문채 골똘히 생각에 잠겨있던 최연수가 고개를
     끄덕였다
     "좋아요 일단 베를린으로 가도록 해요"
     최훈의 흔적을 알자면 마리를 만나지 않으면 안되었다
     7만명에 달하는 연방방첩본부와 러시아 마피아들의 추적을
     근 보름째 따돌리고 있는 사람이었다
     어떻든 그 능력을 믿어보는 수 밖에 없었다
     "아마 이 휴대폰이 총에 맞아 박살난줄 알면 김억은
     미치려고 할걸"
     깊은 침엽수림이었다
     태양은 높이 떠올라 있었지만 워낙 깊은 수림의 탓으로
     햇살은 가는 물기둥처럼 나뭇잎 사이로 스며들고 있는
     정도였다
     수천년을 쌓여온 낙엽 위에 앉은채 최훈이 히죽 웃으며 말을
     이었다
     "이제부턴 어디로 가야 하나,킬러선생 난 방향감각은
     제로라서 말이야"
     설지가 서서 공중을 올려다 보며 말을 이었다
     "접선지점 'A'와는 상당히 떨어져 버렸어요 어쨌든
     서쪽으로 계속 나가보는 수 밖에 없어요"
     멀리서 개짖는 소리가 들려오고 있었다
     국경경비대가 풀어놓은 군용 수색견들이었다
     최훈이 담배를 물며 말했다
     "음주운전만 아니었으면 국경을 그대로 넘어 버리는거였는데
     말이야 마지막 휴게소에서 그놈의 보드카를 마셔 버린게
     잘못이었어"
     "긴장할때는 누구나 술을 마셔요"
     "내 실수에 대해선 화를 내고 고함을 쳐주는 쪽이 좋소
     음주측정을 하겠다고 대드는 놈에게 총을 쏴댄건 나니까"
     "어차피 신분증은 가짜였기 때문에 컴퓨터에 입력시키면
     금방 탄로나게 되어 있어요 총을 쏘고 달아나기로 한건
     발빠른 포석이었어요"
     성냥을 켜고 담배를 붙이려는 최훈의 손을 설지가 가볍게
     쳤다
     의아한 시선으로 자신을 바라보는 최훈을 향해 설지가
     무표정한 얼굴로 말했다
     "맑은 날,담배연기는 400미터 이상 흘러가요 우리가 여기
     있다고 광고할 일 있어요?"
     말과 함께 설지가 앞으로 걸어 나갔다
     "잡담할 시간있으면 조금이라도 더 가봐요 수색견의 짖는
     소리로 보아 거의 몇키로 반경까지 포위망을 좁혀온 것
     같으니까"
     최훈이 끄응 소리를 내며 몸을 일으켰다
     "유능한 킬러와 같이 다닌다는건 여러모로 좋군 소리만
     가지고도 거리를 알아낼수 있을 정도라는건"
     앞서 걷던 설지의 시선이 힐끗 최훈을 향해왔다 그 눈빛
     속에 가벼운 힐난의 빛이 담겨 있었다
     "지금 우린 힘을 합해도 여길 어날수 있을지 어떨지
     모르는 형편이예요 날 못믿는건 좋지만 그렇다고 열심히
     하겠다는 사람을 깐죽댈건 없잖아요?"
     최훈이 어깨를 으쓱이며 웃었다
     "깐죽대다니? 당신이 하자는대로 무조건 할 작정이오,나는"
     "당신 친구에게 연락할 방법이나 생각해봐요 이런 포위망
     속에서는 사흘 이상을 견딜수 없는 법이니까"
     침착하게 앞서 걷는 설지의 뒷모습을 향해 최훈은 얼굴을
     괴상하게 일그러뜨려 보였다
     상황은 매우 급박했다
     러시아의 유능한 국경수비대는 이미 그들의 위치를 거의
     포착하고 포위망을 좁혀오고 있는 것이 틀림없었다
     여러 대의 헬기들이 그들의 머리 위를 날아갔으며 귀를
     기울이면 그들이 지껄이는 러시아말이 포착될 정도로 수색대는
     가까히 있었다
     그럼에도 불구하고 최훈 등이 여기까지 올수 있었던 것은
     전적으로 설지의 덕이었다
     그녀는 숲과 산,그리고 늪을 어떻게 가로질러야 하는지,
     추적해 오는 추적대를 어떻게 따돌려야 하는지,또한 나가는
     방향과 각도를 어떻게 측정해야 하는지에 대한 야전野戰의
     모든 것을 컴퓨터처럼 숙지하고 있었다
     그녀가 없었다면 최훈은 이미 오래전에 국경수비대나
     연방방첩본부에 잡히는 신세가 되었을거라고 생각한다
     그럼에도 불구하고 최훈이 설지에게 매사에 짜증을 부리고
     있는 이유는 자신도 모른다고 하는 것이 옳았다
     그는 자신이 설지를 확고히 믿고 있다는 것을 잘 알고 있다
     마리는 설지의 부하들에 의해 안전하게 서방세계에 운반될
     것이다
     그녀에 대해 굳이 트집을 잡고 있는 자신의 마음 속을
     최훈은 들여다 보려 하지 않는다
     그 마음 속에서 드러날 어떤 유치하고도 자기합리적일
     '무엇'에 대해 깊이 생각하고 싶지 않았기 때문이다
     그렇다
     그는 설지를 사랑하고 있었다
     그것이 그는 종내 못마땅한 것이다
     이미 오래전에 그는 한 여자를 사랑했었다 그 사랑을
     잃었을때 최훈은 자신이 다시는 사랑을 하지 못할거라고
     생각했었다
     그런데 다시 사랑하고 있는 것이다
     최훈은 그런 자신이 싫은건지도 몰랐다
     23
     일본 간사이關西공항은 바다를 매립하여 만든 공항이다
     바다에 흙과 바위를 퍼부어 만든 완전 인공공항이기 때문에
     하루 1mm의 비율로 침하하는 매립지를 올리는데 드는 경비 등
     방대한 공항운영비가 들게 되므로 항공사들의 항공기
     착륙료,입주자들의 임대료 및 여행자부담 세금이 엄청나게
     비싸기로 유명하다
     공항 터미널에서 팔리는 맥도널드 햄버거 한개가 보통
     연쇄점보다 60엔에서 70엔 비싼 4백50엔,우리나라 돈으로는 약
     3천6백원에 팔릴 정도였다
     그런 비싼 공항에 단 한 명의 승객을 태운 대형 점보기를
     내리는 사람이 있다면 누가 들어도 미쳤거나 미쳐가는
     도중이라고 생각할 것이다
     그러나 이날 간사이공항 제3번 활주로에는 단 한 명의
     승객을 태운 대형점보기가 착륙했다
     승객의 국적은 미국,직업은 무역회사 오너로 간단히
     기술되어 있었으며 이름은 '리시포스'로 되어 있었다
     본래 '리시포스'는 마케도니아의 알렉산드로스대왕
     통치시절때 그리스 제일의 조작가로 이름을 떨친 사람이다
     그의 걸작인 청동으로 만든 '아폭시오메노스' 조각은 지금도
     전세계 조각  지망생들이 가장 먼저 참조하는 주요 샘플 중
     하나였다
     미국인 중에 그리스계 이름을 쓰는 사람은 매우 드물다고
     할수 있다
     간혹 유태계 중에 그런 사람들이 있긴 했다
     유태인이란 전세계 어디나 퍼져 살고 있으며 살고 있는
     그나라 민족성에 가장 정확하게 친화되는 종족이기 때문이다
     공항 입구에서 리시포스는 준비된 리무진을 타고 오오사까
     시내로 안내됐다
     오오사까는 크게 북부와 중앙부,남부의 세 구역으로
     나누어지지만 그중에서도 남부에 유흥업소들이 크게 밀집해
     있다
     리무진은 에도시대 초기에 판 운하 부근에 대규모 유흥가를
     이룬 남부제일의 환락거리 도오돈보리堀로 들어섰다
     규모는 작지만 라스베가스처럼 네온이 숲을 이룬 속을
     리무진은 천천히 뚫고 들어가 두어바퀴 골목을 돌고는 다시
     대로로 나와 중앙부 쪽으로 사라져 갔다
     누군가 리무진을 미행해 온 사람이 있었다면 그는 멋모르고
     리무진의 뒤를 따라가야 할것이다
     그리고 이윽고는 리무진이 오오사까 시내를 다섯 바퀴나
     천천히 돌고 있다는 것을 알고 미련한 자신에 대해 매우 화를
     내야 했을 것이다
     그시각에 리시포스는 이미 리무진에서 내려 겉으로 보기엔
     작은 이건물로 보이는 한채 건물 안으로 검은 양복을
     제복처럼 착용한 이십대 초반의 사내들의 호위를 받으며
     들어서고 있었다
     지하로 내려가는 계단을 지나 건물을 들어서자 내부는
     놀랍도록 거대한 카지노가 나타났다
     제법 격식을 갖춘 정장 차림의 사람들이 여기저기
     오락시설에 붙어 도박에 열중하고 있는 모습이 보였으며
     그중에는 일본인뿐 아니라 서양인도 절반 이상 자리를
     차지하고 있는것 같았다
     리시포스는 카지노 끝에 붙어있는 작은 문으로 안내됐다
     다시 긴 복도를 지나자 매화문양의 나무문살이 붙어 있는
     문이 나타났고 걸어오는 리시포스를 향해 문은 자동으로
     열렸다
     문 바로 안쪽으로 일본 전통의 기모노를 착용한 두 여자가
     쪼그리고 앉아 있다가 들어오는 리시포스를 향해 길게 예를
     올렸다
     안쪽에 이미 준비된 술상에 한 사내가 앉아있었다
     사각형의 금테안경을 쓴 얼굴은 매우 이지적이고 단정한
     느낌을 주었으며 특히 여자처럼 붉고 정교한 입술이 정적인
     느낌을 주는 사내
     내각정보조사실內閣情調室
     방위청파견국衛廳派遣局, 외부로부터 흔히 '제1분국'으로
     불리는 일본 정보활동의 핵심부서 총책임자인 아키오는
     들어서는 리시포스를 향해 담담히 웃어 보였다
     "먼길에 피곤하시지는 않았습니까,리시포스 위원님"
     리시포스가 자리에 앉으며 말을 받았다
     "왜 오오사까로 장소를 택했죠?"
     "도꾜는 이목이 너무 많아서요 특히 여기 도오돈부리는
     남의 이목을 피하고 싶은 사람들이 자주 이용하는 곳이죠"
     "어쨌든 간단히 용건부터 말하겠소"
     "그보다 먼저 오신다기에 준비를 좀 해놓았습니다만"
     아키오가 짝짝 박수를 치자 즉시 옆문이 스르르 열리며
     기모노에 전형적인 기생의 머리를 한 악단이 공손히 안쪽을
     향해 큰절을 올려왔다
     미센線,소오,꾸하찌尺八을 다 갖춘
     전문적인 일본 전통악단이었다
     절이 끝나자 악단은 즉시 기악을 연주하기 시작했다
     2박자의 음에 가수의 노래가 곁들여진 매우 간드러지고 달콤한
     일본 전통민요악이었다
     가수와 악단은 쳐다 보지도 않고 있던 리시포스가 싸늘한
     어조로 입을 열었다
     "이걸 보자고 온게 아니오,국장"
     편안히 음악을 감상하는 자세가 되어있던 아키오의 시선이
     힐끗 리시포스를 향했다
     그의 얼굴에 담담한 웃음이 번졌다
     "그렇군요"
     말과 함께 그가 가볍게 박수를 치자 연주는 즉시 그쳤다
     미닫이문이 자동으로 닫히는 것까지 담담히 웃으며 바라보던
     아키오의 시선이 다시 리시포스를 향했다
     "이제 용건을 말씀해 보시겠습니까?"
     리시포스는 일본 법무성 공안조사실,외무성 정보조사국과
     공안조사청,방위청 방위국 조사과 등에서 올라오는 전세계의
     모든 정보를 총괄하고 있는 눈앞의 은 사내를 향해 목소리를
     가다듬으며 말했다
     "위원회에선 지금 당신에 대해 몹시 못마땅하게 생각하고
     있습니다,아키오씨"
     아키오의 얼굴에 언제나처럼 훈훈한 웃음이 감돌았다
     "어떤 면에서 그렇다는 거죠?"
     "지난 가을 정례 총회때 당신은 분명히 연말이나 연초에는
     작전이 시작될거라고 했소"
     "그랬지요"
     "지금이 연초를 지나 2월을 향하고 있다는데 대해 위원회
     위원들은 아키오국장에게 분명한 해답을 요구하고 있는 거요"
     아키오가 눈앞의 일홉짜리 술병을 들어 자신의 잔에 따랐다
     그는 천천히 잔을 음미하듯 입술에 대며 조용한 어투로
     말했다
     "왜그렇게 서두르고 있지요?"
     "그럼 서두르지 않게 생겼소!"
     리시포스는 고함을 치다 자신의 말이 좀 크다는 것을 깨닫고
     일인용 등받이의자에 몸을 털썩하고 묻었다 톤을 좀 줄여
     그가 계속 말을 이었다
     "미안합니다 하지만 재정담당인 나로선 위원회의 채근을
     1월 내내 받아왔다는 것을 알아주어야 합니다"
     "리시포스 위원의 수고에 대해선 항상 감사하고 있지요"
     "위원회는 모든 준비를 끝냈습니다 그들은 당장 작전이
     시작될 것에 대비해 모든 투자를 아끼지 않았소 이이상
     작전을 지체한다면 그동안 설비투자에 들어간 시설비와 놀고
     있는 인건비 등을 더이상 감당할수 없게 될것이오 도대체 뭘
     망설이고 있는겁니까?"
     아키오가 시종일관 조용한 어조로 말을 받았다
     "우리의 상대에 대해 잘알고 있지 않습니까 그곳은 지난
     50년간 철저한 1인개인배가 공공연히 자행되어 온곳이오
     쿠데타에는 분명한 명분이 있어야 하오"
     "그 명분을 만들기 위해 지난 3년간 우린 모든 노력을
     다해왔소!"
     "우리의 노력이 더하고 덜하는 얘기가
     아닙니다,리시포스위원 동양에는 동양의 철학이 있소 힘이
     있다고 모든 것을 다 할수 있다는 얘기가 아니오 옛날 중국
     전국시대에도 아무리 힘이 강한 강대국이라 해도 작은 나라를
     침범하고 싶을때는 반드시 그에 합당한 명분을 만들어야 했소
     김일성이 지난 50년간 쌓아놓은 성은 뜻밖에도 높고 강대하오
     그 성을 불과 몇년의 시간을 가지고 완전히 허문다는 것은
     쉬운 일이 아니오"
     리시포스가 흥분한 얼굴로 말을 받았다
     "아키오씨! 이제 와서 그런 원론적인 얘기를 한다면 나는
     위원회에 돌아가서 할 말이 없게 됩니다!"
     "물론 쿠데타를 위한 모든 준비는 다 끝났소 김광신은 이미
     북한 장교단의 50 이상을 자기 사람으로 만들었소 그가
     기다리는 것은 천기天機요"
     "천기?"
     리시포스의 의아한 얼굴을 향해 아키오는 담담히 웃으며
     말을 이었다
     "모사재인 성사재천在人 成在天 일을 꾸미는 것은
     사람에게 있으나 그 일을 성사시키는 것은 하늘에 달렸다는
     얘기이지요 투자되어 있는 시설과 인원에 대해선 충분히
     공감을 하지만 아직 익지 않은 쌀을 추수했다간 결국 애써
     만든 추수기계마저 버리게 될테니까요"
     "이해할수 없는 궤변이군요 어쨌든 나는 이달 안에
     북한에서 쿠데타가 일어나지 않는다면 당신에 대해 위원회의
     공식청문회가 열리는 것을 막을 도리가 없게 됩니다 이 점은
     명심해 두시오"
     리시포스가 성난 얼굴로 방을 나서는 것과 맞추어 작은
     그림자 하나가 방 안으로 들어섰다
     일견하기에도 그 미모가 번쩍 눈에 띄는 이십대 중반의
     여자
     히사요久는 얼굴에 맑고 정결한 웃음을 담은채 아키오가
     다시 따르려는 술병을 잡아 술을 따랐다
     "먼저 보고드릴게 있어요"
     아키오의 시선을 안고 히사요의 붉은 입술이 나풀거렸다
     "오늘 아침,갑자기 CIA의 한스벨머 차장에 대해 기습적인
     개인감사가 시작됐어요"
     아키오의 얼굴이 가볍게 굳었다
     "붉은 여우에게? 왜?"
     "한스차장은 총력을 기울여 이번 감사의 배후를 캐고 있는데
     지금까지의 추측으론 아서 밀란 CIA부국장이 유력한 것
     같아요"
     "아서 밀란은 댄차장의 직속상관이잖아"
     "형세는 한스에게 매우 불리하게 진행되고 있는것 같아요
     어쩌면 우리가 보냈던 비밀자금이 역추적될수도 있어요"
     아키오는 잠시 침묵을 지켰다
     차 한잔 마실 시간 정도가 지난 후에야 그는 다시 입을
     열었다 시선은 들고 있는 잔에 박은채 단아하고 정갈한
     얼굴에 한올의 표정도 없이 뱉아지는 말이었다
     "그 멍청이는 제거해"
     히사요가 무표정하게 말을 받았다
     "후임자는 누구로 할까요?"
     "제임스 정보과장으로"
     "분부대로 하죠"
     고개를 까딱이고 난 히사요가 다시 말을 이었다
     "방금 나가는 유태인 얼굴을 보니 오늘 협상은 잘 안된
     모양이죠?"
     "최악이야"
     잘다듬어진 정갈한 동작으로 다시 아키오의 잔에 술을
     따르고 난 히사요가 두 손으로 잔을 받쳐 들었다
     "멍청이들이군요 당신같은 천재의 생각을 따르려 하지
     않다니"
     "그들의 생각은 단순해 오로지 만들고 있는 무기를
     팔겠다는 생각 뿐이야 쿠데타를 일으켜 전쟁이 시작되면
     무기는 그냥 팔리는 거라고 생각하고 있어"
     "전 아직도 이해할수 없는 것이 있어요"
     히사요의 탄력있는 몸이 아키오의 옆으로 바짝 붙어 앉았다
     스물다섯의 나이를 넘기면서도 그녀의 동체는 항상 고무처럼
     탄력이 있었고 살결은 손을 대면 미끄러질듯 부드러웠다
     아키오의 손이 부드럽게 어깨 위로 감싸오는 것을 그윽한
     미소로 답례하고 난 히사요가 말을 이었다
     "우리 일에 굳이 유니콘UNICON을 끼워넣을 필요가 있었던
     건가요? 무기라면 일본안에도 얼마든지 잘만드는 업체들이
     있잖아요"
     "유니콘은 절대적으로 필요해"
     아키오가 술잔을 입에 대며 말했다
     "그들이 만들어내는 무기의 질은 문제가 아냐 그들이
     가지고 있는 막강한 배후가 우리에게 도움이 돼"
     "그 배후란건 뭐예요?"
     "오늘따라 말이 많군,히사요"
     히사요의 얼굴에 그윽한 웃음이 번졌다
     "전 당신의 그림자예요 그림자로서 주인이 어떻게
     움직이고자 하는지,무엇을 하고자 하는지 좀 더 충실히 알고
     보필하겠다는 것이 흠이 될까요?"
     아키오의 팔이 한줌에 쥐일듯 가는 히사요의 허리를
     안아갔다
     "문제는 그림자치곤 너무 요염해서 가끔 내 뇌세포를
     마비시킨다는 것이 문제지"
     고대중국 봉건시대 때의 미녀의 조건은 다음과 같다
     머리칼은 물에 젖은 까마귀 깃처럼 검고 윤택이 있어야
     한다
     눈썹은 아미산峨 위에 떠오르는 신월新月처럼
     우미한 곡선을 그려야 하며 눈은 가을호수처럼 고요한 가운데
     일종의 영기가 서려 있어야 한다
     입술은 앵두처럼 붉어야 하는데 이슬을 맞은 아침 햇살을
     받은 것 같이 흐르듯 윤이 있어야 한다
     콧날은 바르고 불고부저高底하여야 하며 뺨은 이제 막
     껍질을 겨놓은 수밀도처럼 탐스럽고 부드러운게 좋다
     얼굴 전체는 언제건 은반처럼 반들반들해야 하며 몸매는
     가냘픈 꽃가지를 닮아야 하고 허리는 한숨에 쥐일듯 잘룩한
     봉요腰여야 한다
     손가락은 겨놓은 파처럼 늘씬하고 희어야 하고 팽팽하고
     매끄러운 배,날카로운 발 끝,탐스러운 유방,희고 찐득찐득한
     떡을 쳐놓은 것 같은 허벅다리가 갖추어져야 한다
     그리고 이 모든 것보다 더 중요한 것은 전신에 상처 또는
     흠집의 흔적이 하나도 있어선 아니된다는 것이다
     이와 같은 조건을 완벽하게 갖춘 미녀란 사실 이세상에
     존재하지 않을 것이다
     아니,위의 조건 중에 두세가지만 갖추어도 이미 그 여자는
     미녀 중의 미녀라는 소리를 들을 것이다
     히사요는 그 미녀 중의 하나였다
     사내의 체중이 실릴때마다 가쁜 호흡을 토해내느라 붉은
     입술이 벌어졌다 다시 오무라드는 모습이 그렇고 사내의 등을
     쓸어내리며 탄식하는 어둠을 박차고 오른듯한 희고 긴
     손가락이 그렇다
     누구라도 이런 여자를 품을수 있다면 자신이 매우
     행복하다고 생각할 것이다
     체내에서 작은 분출이 일어났을때 히사요는 안고 있던
     사내의 동체를 깊숙히 끌어 안았다
     이어 그녀는 격렬한 정사로 인한 땀이 턱아래까지 흘러
     내리고 있는 사내의 턱을 향해 혀를 내밀어 갔다
     "유니콘은 엄밀하게 말하자면 징기스칸 시대부터 있었어"
     침대에 나란히 누운채 담배를 물고 아키오가 말을 시작했다
     1200년대 초반,중앙아시아의 거대한 스텝지역에선 휘하
     부족들과의 싸움에서 승리한 한 사나이가 싸움에서 진 부족의
     남자들을 다 모아놓고 그들중 수레바퀴보다 키가 큰 남자들은
     모조리 죽이는 잔인한 살상극을 벌인다
     이 사나이야말로 중세와 현대를 통털어 가장 큰 영토의
     주인이 되는 칭기즈칸이었다
     그는 기동성이 뛰어나 후방에서 보급물자를 받을 필요가
     없는 놀라운 이동력을 갖춘 기마군대를 이끌고 동쪽으로는
     중국에서 서쪽으로는 동유럽의 아드리아해까지 유라시아
     대륙을 휩쓸었다
     아무리 규모가 큰 도시도,중세의 각종 싸움에 익숙한 훌륭한
     기사가 이끄는 전투부대도 이 신의 계시를 받은 악마의 부대의
     적수는 될수 없었다
     칭기즈칸의 부대는 투석기와 쇠뇌,사다리와 끓는 기름을
     사용하여 거의 모든 도시를 초토화시켜 나갔다
     전 유럽은 경악했다
     그들은 비로소 집단싸움에서 무기와 보조무기의 사용이
     얼마나 중요한지도 깨달았다
     그때부터 유럽의 각 제국들은 신무기개발에 총력을
     기울였다
     아마 그때의 놀라운 충격이 없었다면 15세기 경에 출현했던
     대포도,화포도,총포도 훨씬 늦게야 인간세상에 나타나게
     되었을 것이다
     이러한 무기생산체계에 총아로 등장한 사람들은
     유태인이었다
     로마시대부터 학대받으며 떠돌아 다니던 이 신의 민족은
     중세시대에는 하나의 비범한 삶의 철학을 터득하고 있었다
     그것은 바로 상술術이었다
     유태인은 생존의 의미로 발전시킨 상술을 철저하게 세습시켜
     나갔으며 중세시대에는 신무기를 제조하는 최고의 제조가들이
     되었다
     또한 축적시켜온 재산을 바탕으로 그들은 사회의 여러
     방면에 손을 뻗어 수십개에 달하는 놀라운 그룹들을 형성하게
     된다
     그중 가장 의미가 깊은 그룹 중의 하나는 석공石工들의
     모임인 '프리메이슨'이었다
     "프리메이슨이 뭐예요?"
     히사요가 아키오의 가슴 끝을 손가락으로 더듬으며 나른하게
     물었다
     아키오가 말을 이었다
     "자유석공이란 뜻이지 중세시대에는 영주나 기사 등이
     자신의 세력을 과시하는 가장 큰 점유물로서 성城을 꼽았다
     웅대하고 장대한 성이야말로 그 지역의 주인인 자신을 가장
     확실하게 나타내 보일수 있었던 거지 그 성을 지어주는
     사람들이 바로 석공이었다 이러한 석공들은 당시에는 매우
     귀했으므로 석공의 신분만 지녔다 하면 국적과 인종을
     막론하고 어떤 지역이든 자유롭게 다니고 가는 곳마다
     영주들의 환영을 받았다 그래서 중세때 성을 지으러 다니던
     석공들을 프리메이슨이라고 했던 거야 이 프리메이슨은
     세월이 흐르면서 석공들만을 뜻하는 용어가 아니고 유태인
     지도자들이 모인 하나의 연합체 성격을 띄며 현대까지 이어져
     내려오게 되지"
     "그 프리메이슨과 유니콘이 무슨 상관이라도 있나요?"
     "매우 깊은 연관이 있지"
     프리메이슨으로 막대한 부를 축적한 유태인들의 영화는 그
     후손들에 의해 차곡차곡 쌓여갔다
     이들 중에서도 두 개의 거대한 가문이 탄생하여 새로운
     신흥명문의 탄생을 전세계에 알리게 된다
     그것은 바로 유럽을 거점으로 한 '로스차일드가家'와
     미국을 거점으로 한 '록펠러가家'였다
     유럽의 로스차일드가의 번영은 프랑스 혁명과
     나폴레옹전쟁에서 비롯되었다
     로스차일드가의 제1대 창업주라 할수 있는 마이어는 그의
     5명 아들들과 함께 전쟁을 치르고 있는 제후들에게 돈을
     대어주거나 식량과 무기 같은 주요물자를 합법적,비합법적인
     밀수 등의 방법을 통해 거래함으로서 막대한 부를 축적하였다
     이후 그들은 은행업에 진출하여 은행,보험,증권에 이어
     철도,석탄,철제품 제조 등을 가업으로 일으킴으로서 이후
     200년간 유럽경제를 지배하게 되는 것이다
     이들은 유태인이란 신분제약에도 불구하고 많은 영예를
     누렸다
     마이어의 5명 아들들은 오스트리아제국의 남작이 되었고 그
     후손들 가운데는 유태인 중에선 처음으로 의회의원이 된
     사람도 있으며 역시 처음으로 영국 귀족이 된 사람도 있었다
     이들은 한 나라 정부에게 막대한 돈을 빌려주어 그 나라의
     최고통치자를 막후에서 지배하는 놀라운 영향력을 보이기도
     했다
     미국에서 성장한 또다른 유태인 가문 록펠러가는
     로스차일드가와는 또다른 극적인 성장형태를 전세계에
     보여주었다
     제1대 가주 존 록펠러는 클리블랜드에서 작은 정유소를
     시작하여 불과 몇년이 지나기 전에 미국내 석유사업을 완전
     독점했다
     그는 미국 내에서 가장 먼저 독점형태 '트러스트'를
     형성시킨 사람이었다
     그와 그가 만든 스탠더드 석유회사의 '9인 이사회'를 통하지
     않고는 기름 한 방울 구경할수 없었던 것이 당시의 현실이었고
     이 놀라운 독점기업은 연방대법원에 의해 불법기업으로
     판정받을때까지 계속되었다
     그의 후손들 또한 이러한 재정적 후원을 뒷받침받아 미국
     내에서 거대한 가문을 형성하게 된다
     록펠러의 큰 손자는 록펠러재단의 최고의장이 되었으며 그의
     둘째 손자는 미국 제41대 부통령,셋째 손자는 맥도널
     항공,이스턴항공의 최대주주이자 핵개발 등에 막대한 투자를
     했다
     또한 넷째 손자는 아칸소주 주지사로서 거대한 실험농장을
     소유하고 있었으며 다섯째 손자는 체이스맨허턴 은행의 총수가
     되어 미국 경제의 돈줄을 움켜쥐게 되는 것이다
     여기까지 아키오의 말이 이어졌을때 히사요는 놀란 눈을
     동그게 뜨고 있었다
     그녀는 잠이 다 깬다는 듯한 표정으로 말없이 일어나
     홈바에서 위스키를 꺼내 두 잔 따라들고 다시 침대로
     걸어왔다
     "설마하니 그 로스차일드가와 록펠러가의 후예들이 전세계
     무기상인들의 연합체인 '유니콘'의 멤버들이란 말인가요?
     록펠러가는 자선단체로도 유명한 가문이잖아요"
     아키오가 술잔으로 입을 축이며 담담히 웃었다
     "물론 그렇다는 증거는 어디에도 없어 이건 어디까지나 내
     추측일 뿐이야"
     "어디에 근거를 두고 그런 추측을 하신 거예요?"
     "이제까지 내가 만난 대부분의 유니콘 위원들은 국적은
     달랐지만 거의 유태계였어 재정담당 리시포스위원만 해도
     미국 국적이지만 유태인이야 미국의 정계와 경제계는
     유태인들의 손에 쥐어져 있다 해도 과언이 아니야 또한 그들
     대부분이 비밀결사조직인 '프리메이슨'에 속해 있는
     인물들이야 한때 미국의 주요삼역인
     대통령,국무장관,국방장관은 프리메이슨의 재가를 받아
     탄생한다고 할 정도였으니까"
     "정말 소름끼치는 얘기로군요"
     "유럽 쪽도 사정은 같아 영국에 유학하고 있던 가난한
     유학생 레닌에게 돈을 대주었던 사람이 로스차일드가의
     사람이었다는 얘기도 있으니까 실제로 로스차일드가나
     록펠러가의 기업들은 냉전시대에도 자유롭게 소련에서
     상거래를 할수 있었던 거의 유일한 자유진영 기업들이었어
     한때 록펠러가는 공산주의자로 몰리기까지 했으니까 돈이
     있는 곳이면 어디든지 있다라는 유태계의 신조로 볼때 가장
     확실한 돈이 되는 유니콘이란 조직에 어떤 식으로든 그들의
     영향이 미치고 있으리란 추측을 한거지"
     아키오가 몸을 일으켜 창가로 걸어갔다
     그는 빈 잔에 천천히 위스키를 따르며 말했다
     "그러나 유니콘에 유태계가 영향을 미치고 있든,아니면
     그들이 유니콘의 실소유주이든 그런 것은 상관이 없다"
     천천히 잔을 음미하듯 입술에 대며 시선은 창 밖에 박은채
     아키오가 말을 이었다
     "지금은 동맹군이지만 그들은 언젠가는 일본의 적이 돼
     아마도 이번 '쇼오군프로젝트'가 성공하게 되면 곧장
     동아시아를 통째로 삼키겠다고 덤벼들 거야"
     "그렇다면"
     "걱정되나,그들의 막강한 힘이?"
     아키오가 흰 이를 드러내며 건강하게 웃었다
     "나는 그들과 '쇼오군프로젝트'로 동맹을 맺을때부터 그들의
     제거방법을 연구해 왔어 설사 날 배신하는 배신자라도 잘
     이용하면 오히려 도움이 될수도 있다 나는 이미 그들에 대한
     완벽한 복안이 서있어 그들이 내게 거말을 해올때 난
     아무렇지도 않게 속아준다 만약 그 거말을 내가 추궁하면
     그들은 백가지의 변명을 준비하고 있을 것이므로 날 완벽하게
     속이고 있다고 생각하는게 그들의 함정이야 그렇지
     않나,히사요"
     아키오가 현란하게 웃었다 세계를 통치하고자 하는
     사나이의 얼굴에나 걸릴법한 오만하고 화려한 웃음이었다
     "승자의 화려함이란 최후에 웃는 자에게 돌아오는 멋진
     선물이니까"
     24
     사냥꾼이 임시로 묶고 가는 엉성한 통나무집에 국경수비대로
     보이는 러시아 군인 세 명이 있다는 것을 파악하고 났을때
     다시 설지의 비상한 활약이 시작됐다
     그녀는 태연하게 집안으로 걸어 들어간후 채 십분도 안되는
     사이에 세 명의 러시아 군인을 집밖의 흙바닥에 연속으로
     처박았다
     무기라곤 전혀 사용치 않고 두 손과 발만으로 체격이 곰처럼
     큰 셋을 처치해 낸것이다
     처박은 후의 행동은 더욱 신속했다
     군인 셋을 눈에 안띄는 전나무숲에 숨기고 집 안팎의 흔적을
     완전히 없애는데는 다시 오분의 시간 밖에 안걸렸다
     문에 기댄채 그저 구경만 하고 있던 최훈이 피식 웃었다
     "그러고 보니 그 솜씨는 우크라이나의 술집 화장실에서
     보였던 솜씨로군 그 흔적을 찾아내는데 난 꼬박 이틀을
     소비했었으니까"
     "쓸데없는 소리 그만하고 이리 와서 이것 좀 봐요 쓸만한
     물건이 하나 있어요"
     설지가 가리킨 손끝에는 통신병들이 짊어지고 다니는 무전기
     한대가 놓여 있었다
     "방금 세 멍청이 중에 통신병이 있었던 모양이예요"
     "이걸로 뭘 어떻게 하겠다고? 김억이와는 이놈같고는
     연락할수 없어 설마하니 이 황량한 북국 전나무 숲속에 우리
     우군이 있다는건 아닐거고"
     설지가 무전기를 들고 밖으로 걸어 나가며 말했다
     "핀랜드 측에 무전을 보내는 거예요"
     "뭐라고?"
     "러시아군이 핀랜드 국경을 넘어서고 있다고 무전을 치면
     돼요 그렇게 되면 핀랜드군과 나토군이 국경에 투입되고
     러시아군은 우왕좌왕하게 될거예요 우리가 탈출하기도
     쉬워져요"
     최훈이 어이없다는듯 어깨를 으쓱였다
     "언제? 벌어지지도 않는 일을 그들이 믿을것 같은가?"
     "난 러시아군의 통신암호를 잘 알고 있어요"
     설지의 행동이 분주해졌다
     먼저 긴 나뭇가지 하나를 갖고와 나무가지 끝과 무전기를
     선으로 연결한후 다시 선을 길게 늘어뜨려 커다란 전나무
     둥치에 묶었다
     팔짱끼고 그 모습을 바라보던 최훈이 물었다
     "지금 뭐하고 있는 거야?"
     "이 무전기는 서방세계에서 흔히 사용하는 AN/RPC77형
     포터블 무전기예요 러시아군이 왜 이 무전기를 사용하는지는
     모르겠지만 이건 통신거리가 팔 내지 십이키로미터 밖에
     안돼요 지금 이 장치는 무전기의 통달거리를 두세배 늘릴수
     있는 임시장치예요 또한 특정방향으로 전파를 집중시킬수도
     있어요 핀랜드 통신본부가 서쪽이니까 그쪽으로 무선을
     보내면 돼요"
     최훈이 기가 막히다는듯 끌끌 혀를 찼다
     "도대체 그런 것들을 언제 다 배웠지? 걸음마를
     걸으면서부터 시작한다고 해도 보여주고 있는 그 솜씨는 다
     익히지 못할것 같은데"
     대꾸없이 장치를 한번 더 점검하고 난 설지는 자리를 깔고
     앉아 복잡한 러시아어로 무언가 말하기 시작했다
     군대의 통신은 철저하게 암호와 약호로 말해진다
     미리 정해진 암호를 모른다면 전혀 통신을 시도할 수
     없었다
     설지의 무선은 사방으로 퍼져 나갔고 그 무선은 곧장 핀랜드
     통신본부에 접속되었다
     가장 일반적인 러시아군 암호로 접속된 무선을 풀어보던
     핀랜드 통신요원은 곧장 이 놀라운 상황을 상부에 보고했으며
     그로부터 채 5분도 안되는 시간에 핀랜드 내의 국가안전업무를
     수행하는  안전경찰본부,약칭 'SUPO'는 비상이 걸렸다
     안전경찰본부의 책임자들은 러시아군 1개 연대가 핀랜드
     동남쪽 국경을 침범하려 하고 있다는 이 엄청난 급보의
     사실성을 확인하기 위해 사방으로 무전을 띄웠고 같은
     시각,이미 경계령을 발동받은 국경 근처의 핀랜드 군대가
     무선지역으로 이동을 시작했다
     이반 세르토프는 막 지상에 착륙한 미하일 헬기에서
     내리다가 이 상황을 전달받았다
     "무슨 소리야! 무슨 연대가 국경 쪽을 침범이라는 거야!
     어떤 놈이 그따위 무전을 띄웠어!"
     담당장교가 사력이 된 얼굴로 다급히 국경 근처 연대본부
     상황실로 걸어 나가는 이반의 뒤를 따라가며 말을 받았다
     "틀림없는 우리쪽 암호를 사용하여 수신된 통신입니다 우리
     군대가 아니고는 알수 없는 암호들이었습니다"
     "통신 발신지는 체크해 봤어?"
     "통신시간이 조금만 길었으면 잡아낼수도 있었는데 금방
     끊기는 바람에 추적에 실패했습니다만"
     "연방경찰본부에 지급으로 연락해서 핀랜드 측과 통화를
     시도해 지금 상황이 오해라는 것을 핫라인으로 알려줘"
     이반의 대응은 신속했지만 핀랜드 안전경찰본부와 SUPO의
     연락을 받은 나토본부는 더욱 신속했다
     핀랜드 국경 쪽을 검색하던 정보위성이 러시아 국경수비대의
     대규모 이동을 검출해 낸것도 사건을 부채질했다
     나토본부는 즉각 영국에 본부를 두고 있는 첼텐헴의
     통신망을 이용하여 전유럽의 나토경계군에게 비상경계령을
     내렸다
     핀랜드 주둔 나토경계군이 수어 대의 경계용 헬기와
     수색정탐기를 현장으로 출동시킨 것은 첫 무선이 접속된지
     불과 15분 뒤였다
     이반의 귀에 붙은 전화기에서는 통화가 시작되자마자 요란한
     러시아어 고함부터 터져 나왔다
     "도대체 무슨 을 하고 있는 건가,이반! 지금 수상각하
     집무실의 전화가 불똥이 튀고 있네! 전세계 42개국에서 동시에
     핫라인으로 전화를 걸어오고 있어!"
     기립자세의 이반이 무거운 얼굴로 말을 받았다
     "국경 탈주자를 수색하기 위해 약간의 국경수비대가 이동은
     했습니다만 말씀하신 그런 상황은 벌어지지 않고
     있습니다,각하"
     "나토경계군과 핀랜드 상비군이 대규모로 국경으로 이동하고
     있단 말이야! 아무 것도 모르는 밑의 것들하고 교전이라도
     벌어지는 날에는 곧장 전쟁으로 확산돼! 당장 모든 수색을
     중지시켜!"
     이반이 신경질적으로 전화기를 내팽개쳤다
     '교활한 것들!'
     자신의 동생을 죽인 자의 소행이라고 생각됐다
     표트르를 죽일수 있을 정도면 무슨 이든 할수 있는
     놈이다 이런 간교한 머리까지 써올줄은 몰랐지만
     멀건히 서있는 담당장교를 향해 이반의 호통이 떨어졌다
     "뭘 멍청히 보고 있어! 즉각 국경 근처의 수비대를
     철수시켜! 대신 분대 규모의 수색대를 십여 조 이상 편성해서
     계속 수색시킨다! 알아 들었나,소좌!"
     "하나 물어볼게 있는데"
     전나무 숲 사이로 보이는 진지는 소규모 전차부대 진지였다
     수색전이나 게릴라전에 투입되기 위한 전차 수어 대와
     수색대가 상시대기하고 있는 형태의 부대인 것 같았다
     숲사이에 몸을 숨기고 진지를 내려다 보던 설지가 말을
     받았다
     "뭘요?"
     "왜 내게 존댓말을 계속 하지? 난 네가 존댓말 따위는
     모르는줄 알았는데"
     설지의 종내 무표정하던 얼굴이 멈칫했다 그 눈꼬리 끝으로
     눈에 보일듯말듯한 홍조가 감돌았다
     그녀의 집에선 모친이 부친보다 연상이었다 그런데도
     모친은 늘 부친에게 꼬박꼬박 존대말을 붙여줬다
     바깥에 나가서 늘 일에 시달리는 남편에 대한 여인의
     배려였고 어린 설지의 눈에도 그 풍경은 매우 아름다운 것으로
     보였다
     그러나 그렇기 때문에 존대말을 하고 있다고 말할순 없는
     노릇 아닌가
     설지는 이내 무표정한 얼굴로 돌아오며 담담히 말을 받았다
     "쓸데없는 소리 그만하고 저기 저 전차를 탈취해요,우리"
     최훈은 순간 자기 귀를 의심했다
     "전차를뭐?"
     "전차를 탈취하자구요"
     "이 여자가 지금 정신나갔어? 전차를 탈취해서 어쩌자는
     거야?"
     "여기서 국경은 멀지 않아요 거기까지 곧장 뚫고 가서 대포
     한 방을 핀랜드 쪽으로 갈기면 되요"
     최훈이 눈을 부릅뜨고 설지를 바라보았다 그는 자신의 눈이
     왜 더 커지지 않는지,그리하여 지금 그녀가 얼마나 엉뚱하고
     말도 안되는 생각을 하고 있는지에 대한 자신의 생각을
     전달하지 못하는 것이 한스러울 지경이었다
     "말이 좀 되는 소리를 해봐! 전차 따위를 탈취했다간 당장
     미사일이 날아올걸 아니,대전차 저격용헬기 같은 것들이
     하늘을 새까맣게 덮어 몇걸음 움직이기도 전에 우린 전차와
     함께 산산조각 나버릴걸?"
     설지의 무표정한 시선이 최훈을 향해왔다
     "러시아 수색대에 잡히면 좀 나은 상황이 될것 같아요?
     당신이 죽인 표트르가 누군지나 알아요? 아마 지금쯤 그의
     형인 연방방첩본부 부국장은 당신을 잡아 죽이지 못해 안달이
     나있을 걸요?"
     "뭐?"
     "잡담할 시간없으니 빨리 움직이기나 해요 하지 않겠다면
     나 혼자 국경을 넘어가 버리는 수 밖에 없고"
     "가서 편지나 하라고"
     최훈은 멋대로 하라는듯 팔짱끼고 몸을 돌렸다
     걸어 나가던 설지의 시선이 힐끗 최훈을 향해왔다
     "야,최훈"
     '뭐?' 이 느닷없는 반말에 최훈의 몸이 멈칫 설지를 향했다
     허리에 턱하니 양손을 얹은 설지가 쏘아보듯 최훈을 향해
     말을 이었다
     "남자 새끼가 어째서 그렇게 쫀쫀하니? 한번 태어나 한번
     죽지,두번 죽는 인생 봤어? 러시아군에 잡혀 온갖 고문 당하고
     굴욕당하느니 군인답게 한탕하자는건데 뭘 그따위로
     우물거려?"
     최훈은 얼른 대답도 못하고 더듬거렸다
     "너 말이라고 다하는"
     "내가 못할 말이 뭐 있니? 너같은거 싸질러 낳고도 니네
     엄니는 아들 낳았다고 미역국 깨나 자셨겠다,응?"
     "너,거기 서!"
     최훈의 몸이 득달하듯 설지를 향해 뛰어갔다
     설지는 오만해 보이기까지 하는 차가운 웃음을 띈채
     달려오는 최훈을 바라보았다
     같은 날,오후 5시
     김포공항을 통해 밖으로 나가려던 승객들은 좀 어리둥절한
     장면을 목격해야 했다
     이날 공항을 들어서는 모든 간선도로는 김포 주둔
     현역군대의 삼엄한 통제와 검문검색을 받아야 했으며 공항
     안으로 들어서서도 서너 차례에 걸친 검색을 당해야 했다
     모든 승용차는 본네트까지 열어 점검했으며 일반 승객이
     지닌 짐들도 공항 청사에 들어서기 전부터 가방 깊숙히 숨겨둔
     내의까지 보여 주어야 했다
     일부 승객들은 이 지나치다 싶을 정도의 검색에 항의하기도
     했지만 한눈에 보기에도 굉장히 엄중한 일이 벌어지고 있다는
     느낌이 들 정도였다
     오후 5시 30분에 접어들면서 국내외 모든 기종의 이착륙이
     전면금지됐다
     국가 비상사태에 준한 비행스케쥴 연기라는 안내방송을
     들으면서 승객들은 공항 내부 간이스넥에 앉아 분분한 얘기를
     나누었으나 이 사태에 대한 정확한 해석을 할수 있는 이는
     아무도 없었다
     그때 김포공항 국제선 활주로에는 한대의 보잉 747기가
     내리고 있었다
     일반적으로 국제선 비행기는 정해진 활주로를 따라 공항
     청사와 접속하게 되어 있었으나 이 비행기는 청사와 멀찌감치
     떨어진 곳에서 멈추어 섰다
     1개 중대는 족히 되어 보일것 같은 경비병력들이 둘러싼
     가운데 시커먼 썬팅이 되어 안이 전혀 들여다 보이지 않는
     검은 리무진이 비행기 앞에 대기하고 있었고 일단의 요원들에
     둘러쌓인 한 사람이 비행기에서 내려 리무진 안으로 태워졌다
     검은 코트에 모자를 머리끝까지 눌러써 여자인지
     남자인지조차 알수 없는 이 사람이 타자마자 곧장 리무진은
     청사 반대쪽을 향해 질주하기 시작했다
     그 뒤를 앞뒤로 검은 승용차 네대가 엄중히 에스코트하는
     모습이 보였으며 경찰 사이드카와 군용차량들이 다시 이십여
     미터의 거리를 두고 리무진을 따라갔다
     이유없이 비행시간을 연착당한 사람들은 청사 유리창에 코를
     붙이고 가물가물 아지랑이처럼 보이는 이 일련의 상황을
     지켜보아야 했다
     그중 한 사람이 가래침을 뱉듯 중얼거렸다
     "떠그랄! 미치다 못해 팔짝 뛰겠군 어떤 놈인지 몰라도 저
     한 놈 때문에 이 공항 안에 있는 승객 천여 명이 이유도
     모르고 비행기를 연착당해야 했단 얘기 아냐 어떤 놈 시간은
     황금테를 둘렀고 어떤 놈 시간은 개똥도 안된다더냐,엉?"
     차안에서 윤재경 정보부장은 언제나처럼 짙은 감색 싱글에
     세련된 넥타이를 맨 모습으로 바로 옆에 앉은 마리를 향해
     손을 내밀었다
     리무진 앞쪽에는 정보담당국장과 유럽담당국장이 앉아
     있었다
     "반갑소 정보부장 윤재경이오"
     모자를 자 안에선 놀랍도록 아름다운 얼굴이 나타났다
     조금 앳띄어 보이긴 했지만 한 눈에 보기에도 귀하게 자란
     귀공녀 티가 역력한 얼굴이었다 얼굴이 웃으며 말했다
     "만나서 반갑습니다 마리예요"
     "자유와 민주주의의 국가인 대한민국에 오신 것을 국민을
     대표하여 진심으로 축하드립니다 오시는데 불편한 점은
     없었습니까"
     "별루요 그런데 최훈씨는 어디 있나요?"
     윤부장이 멈칫하는 얼굴로 말을 받았다
     "최훈이라면?"
     "날 에스코트했던 당신네 정보부원 말예요 전 그 사람이
     먼저 와있을줄 알았는데"
     윤부장의 시선을 받은 유럽담당국장이 어색하게 웃으며 말을
     받았다
     "최연수 소령이 접선을 시도했습니다만 끝내 만나는데
     실패한 요원입니다 혼자 탈출을 시도하고 있는 것으로
     보입니다만"
     마리가 굳은 얼굴로,그러나 당찬 어조로 말했다
     "도대체 무슨 소리예요? 그 사람이 왜 아직도 혼자 탈출하고
     있어야 해요? 당신네들은 아직도 사건의 진상을 제대로
     파악하지 못하고 있어요?"
     유럽담당국장이 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 말했다
     "마리양 그것은"
     마리가 코웃음을 치며 경멸하는듯한 시선으로
     유럽담당국장을 노려보았다
     "내가 보기에 그 사람은 대한민국의 최고 첩보원이며
     애국자예요 나는 일찌기 그사람만큼 자기 사명에 불타며
     유능한 첩보원은 본적이 없어요 그 사람이 자기 조국의
     첩보원들에게 ㅉ겼던 것까지는 몰라서 그랬다고 쳐도
     아직까지도 사건의 진상조차 파악하지 못하고 있다는건 너무
     심한 일 아닌가요? 조국의 도움없이 아직도 황량한 러시아
     벌판을 헤매고 있어야 한다는건?"
     마리의 조리있는 말에 차에 타고 있던 정보부 간부 세 명은
     굳은 얼굴이 되었다
     그렇다 도대체 이번 일은 정보부로선 면목이 없는 일이
     되어 버렸다
     마리를 인계받은 일도 파리의 한국 정보팀으로 익명의
     제보자가 마리를 보호하고 있다고 제보를 해와서 인계받게
     된것이었다
     자세한 것은 좀 더 경위를 조사해 봐야 알게 되겠지만
     한마디로 마리를 이곳 한국까지 데려오는데 정보부로선 아무
     한 일도 없게 된것이다
     최훈이라는 이름의 배신자로 찍혔던 첩보원 외에는
     마리가 좌석에 몸을 묻으며 팔짱을 꼈다 이곳에 있는
     사람들을 노골적으로  배척한다는 항의의 표시였다
     "나는 그 사람이 내 앞에 나타날때까지는 당신들에게 아무
     것도 협조하지 않겠어요 단 한 마디도 뻥끗하지 않을테니
     알아서들 하도록 해요"
     마리의 깎아낸듯한 옆얼굴을 곤란한 얼굴로 바라보던
     윤부장이 유럽담당국장을 쏘듯 바라보며 입을 열었다
     "지금 즉시 최훈이라는 요원을 최대한 수배하게 러시아
     안에 있든 밖에 있든 모든 루트를 총동원시켜 안전하게 그를
     호송할수 있도록 만반의 조치를 취하도록!"
     25
     탱크라는 것은 자동차처럼 몰수 있는 것이 아니다
     우선 전방의 주시구 외에는 바깥을 달리 볼수 있는 통로가
     없기 때문에 매우 제한된 각도로서 운전을 해야 한다 또한
     자동차처럼 신속하게 도로상황에 적응할수 있도록 되어있지
     않기 때문에 매우 숙련된 순발력이 있지 않으면 안된다
     그러나 이세상엔 예외라는 것이 반드시 있다
     보통 사람은 보기만 해도 질릴 거대한 탱크를 무슨
     장난감처럼 몰아가고 있는 설지의 경우가 그렇다
     그녀는 놀랍게도 탱크를 자유자재로 몰아댈뿐 아니라 진지의
     철조망을 뭉개고 들어가며 군인 벙커에다 대포까지 두 방을
     갈겼다
     저녁의 정적에 파묻혀 있던 부대는 발칵 뒤집혔다
     십여 명의 소총수들이 달려나와 다급히 탱크를 향해 AK
     소총을 발사하는 모습이 보였고 그뒤로 허겁지겁 탱크병들이
     남아있던 탱크에 올라타는 모습이 보였다
     그러나 그들은 이내 자신들의 탱크가 전혀 움직일수 없다는
     것을 깨달았다
     탱크의 기름은 모조리 밖으로 빠져 나와 내팽쳐져 있었던
     것이다
     시속 40KM의 맹렬한 속도로 앞을 향해 달려나가는 탱크
     속에서 최훈이 다급히 외쳤다
     "도대체 방향은 알고 가는 거야?"
     설지가 무표정한 얼굴로 말을 받았다
     "서쪽으로 가면 핀랜드 국경 아니던가요?"
     "도대체 이건 말도 안돼! 이제 곧 저격헬기들이 공중을
     새까맣게 뒤덮을테니 두고 보라고!"
     "아녜요"
     설지가 주시구를 쏘아보는 자세 그대로 말을 받았다
     "이미 핀랜드와 나토군은 경계태세에 들어가 있을 거예요
     러시아 측도 내 무전내용을 들었을 거구요 이런 상태에선
     함부로 헬기나 비행기를 띄울수 없어요 그렇게 되면 핀랜드
     쪽에서 정말 전면전으로 오인하게 될테니까요"
     "그럴지도 모른다는 거지,그렇다는 거는 아니잖아!"
     "사람이 때로는 좀 도움도 돼봐요 지금 상황이 뒤에서
     잔소리나 하고 있을 상황이예요?"
     "말로만 하고 있는걸 다행으로 생각하라고 이런 엄청난
     을 하고 있다고 생각하면 살이 다 떨릴 지경이니까 말이야"
     "담배나 있으면 한대 줘요"
     이 어처구니없을 정도로 간이 큰 여자를 향해 최훈은
     신경질적으로 담배를 갑째 던졌다
     천천히 한대 담배를 몰아 피우며 설지가 말을 이었다
     "난 어떤 상황에서든 살아남는 법을 철이 들면서부터
     배웠어요"
     멈칫 최훈의 시선이 설지를 향했다
     담배연기가 우울하게 설지의 얼굴을 덮어가고 있었다
     말투나 표정은 종내 담담했지만 그 말 속엔 형언할 수 없는
     우울이 묻어 있었다
     "해외파견요원으로 선발된 다음엔 더욱 가혹했죠 난 십대
     후반의 가랑잎만 굴러도 웃을 나이에 매일 총을 껴안고 잤으며
     그 총을 들고 일어나곤 했어요 주변에 있는 소리라는 것은
     대포소리,싸이렌소리,교관들의 고함소리 뿐 아무도
     한밤중에 차가운 총신을 껴안고 울고 있는 소녀를 눈여겨 보지
     않았어요 나는 그저 그들의 도구일 뿐이었죠 인간적인 것은
     철저하게 말살되도록 교육받았으며 사람을 어떻게 하면 더욱
     효과적으로 죽일수 있을까 하는 것만 생각하도록
     강요당했어요"
     말을 하면서 설지는 흘러내린 머리칼을 담배를 든 손으로
     쓸어 올렸다
     그 얼굴에 뭐라고 형용할수 없는 알아보기 힘든 웃음이 번져
     있었다
     보는 이의 가슴조차 황량함으로 물드는 듯한 블루톤의
     암청빛 웃음이었다
     "해외에 나와선 명령에 따라 많은 사람을 죽였어요 첫번째
     살인은 공화국을 탈출해 나와 숨어 살던 사람이었는데
     제1호급 척살령이 내려져 있었죠 그의 가슴을 꿰뚫던 내 칼과
     그 순간의 감촉을 잊을수 없어요 집에 돌아와서 밤새도록
     손등이 겨지도록 손을 문지르고 또 문지르며 하염없이
     울었어요 어째서 이런 일을 해야 하는 건지,아니 그것보다 내
     인생이 이런 것으로 앞으로도 끝없이 지속되어야 한다는 것이
     슬프고 괴로웠어요"
     묵묵히 설지의 허리까지 찰랑이는 머리칼을 바라보던 최훈이
     담배를 물며 한켠으로 주저앉았다
     캐터필러가 땅과 맹렬한 마찰을 일으키는 소리가 머리가
     아플만큼 실내를 울려대고 있었으나 설지의 말은 그 시끄러운
     속에서도 계속해서 분명하고도 명료하게 들려왔다
     "결국 난 나를 저주하기 시작했어요 이미 사람을 죽이는데
     타성이 붙어 바퀴벌레를 손바닥으로 내려치는 것처럼 칼을
     휘두르기 시작한 내 속의 무서운 또다른 나와,더이상
     어찌할수도 없이 되어버린 내 운명 모두를 장송택 동지의
     비밀조직에 아무 거리낌없이 가입했던 것도 더이상 잃어버릴
     것도 없는 내 청춘 때문이었어요 그런데 그 조직은 나에게
     놀라운 것을 가르쳐 줬어요 그들은 내게 생명의 신비로움과
     끈질김에 대해 가르쳐 주었어요 또한 이 세상이라는 것이
     함부로 제멋대로 살다 갈만큼 멋없는 것만은 아니라는 것과
     인간이란 태어난 이상 반드시 한가지 할 일은 있다는 것을
     가르쳐 주었어요 난 다시 내 인생에 대해 생각하기
     시작했어요 그리고 처음으로 살고 싶다고 생각했었죠"
     탱크가 달려나가는 저쪽으로 끝도 없이 펼쳐진 철조망이
     나타났다 철조망 건너편 침엽수림은 핀랜드 땅이었다
     한 대의 낮게 저공비행하는 H500 헬기가 시커먼 동체를
     번뜩이며 탱크 위로 나타난 것은 바로 그때였다
     헬기 조종사가 적외선 판넬에 나타난 탱크의 흔적을 보고
     다급히 뒤를 향해 외쳤다
     "부국장님! 도주하고 있는 탱크 같습니다!"
     이반이 창으로 망원경을 들이댔다
     낼수 있는 최고시속으로 뽀얀 먼지를 몰고 치달리고 있는
     탱크가 망원경 확대렌즈 안으로 맹렬히 쏘아져 들어왔다
     이반이 씹어 뱉듯 말했다
     "바짝 몰아붙여"
     헬기가 탱크를 겨냥하고 바짝 따라붙는 동안에도 설지의
     말은 계속됐다
     "지금도 마찬가지예요 난 살고 싶어요 내 운명이
     서글플수록,그 서글픔에 심장이 멍들어 더이상 멍들 곳이
     없다고 생각될수록 더욱 더 살고 싶어졌어요 사람을 죽이고
     나면 더욱 강렬하게 살고 싶어지곤 했어요 그때부터 손을
     씻는대신 무엇인가를 먹기 시작했죠 미친듯이 입과 뱃속으로
     음식을 꾸겨 넣고나면 아무데나 쓰러져 며칠씩 자곤 했어요"
     탱크를 훔치겠다고 생각한 것도,그 탱크를 몰아 러시아 땅을
     뒤로 하고 핀랜드로 달려가고 있는 것도 살기 위한 것이라
     했다
     살기 위한 것이라면
     진정 살아남기 위한 것이라면 무엇이든 하는 것이다
     그것이 반드시 죽음을 향해 가는 길이라는 것을 알면서도
     죽음의 신이 벌리고 있는 손을 향해 마지막 한 순간까지
     항거해 보는 것이다
     그것이 인간인 것이다
     설지가 눈가를 옷소매로 찍어내는 것이 보였다
     최훈의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 스쳤다
     울고 있는가
     저렇게 강한 여자에게도 눈물이란 것이 있었는가
     눈가를 찍어내는 자세 그대로 설지가 다시 말했다
     "국경이 보여요"
     최훈이 놀란 얼굴로 전방 주시구로 얼굴을 들이 밀었다
     두겹으로 쳐진 4,5미터 높이의 철조망이 시선 속으로 쏘아져
     들어왔다
     "정말이군! 맙소사! 정말로 우리가 러시아를 어나고 있는
     거란 말이야?"
     바로 그 순간,귓청을 찢어내는듯한 둔중한 굉음이 귓전으로
     번졌다
     콰콰쾅! 폭음과 함께 탱크 차체를 뒤흔드는 격렬한
     흔들림으로 두 사람은 휴지조각처럼 좁은 공간 속으로
     내팽개쳐졌다
     "뭐지?"
     벌떡 일어나는 최훈을 향해 설지가 다급히 말했다
     "대전차미사일이예요! 빨리 문을 열고 달아나요!"
     이반이 들여다 보고 있는 적외선 실리코우프로 다시 탱크
     차체가 잡혀 들었다
     이반의 동공으로 짐승같은 섬뜩한 살기가 피어 올랐다
     자,다시 한 방 먹도록 내 동생을 죽이고 내 조국을 희롱한
     반역자여!
     조종사를 뒤로 물린채 직접 잡고 있던 미사일 발사보턴을
     이반은 있는 힘을 다해 눌렀다
     설지와 최훈의 몸이 맹렬히 전차 해치를 열고 달려나왔다
     그들의 시선 속으로 20여 미터 상공에 떠있는 H500 헬기
     동체 아랫부분에서 맹렬히 쏘아져 나오고 있는 미사일 불빛이
     언뜻 스쳐 지났다
     "몸을 날려!"
     설지의 몸이 최훈의 몸을 태클하듯 부둥켜 안고 전차
     바깥으로 튕겨 나갔다
     흰 꼬리를 매달고 광풍처럼 쏘아온 미사일이 탱크의
     중앙부를 정확히 격중시켰다
     천지가 진동하는 듯한 굉음과 함께 그렇잖아도 어정쩡하게
     허공에 떠있던 최훈과 설지의 몸이 투수의 손에서 떠난 공처럼
     맹렬히 허공으로 십여 미터나 되튕겨 나갔다
     순간 최훈은 뭔가 뾰족한 이물질이 등을 격타하는 것이
     느껴졌다
     "억!"
     설지와 안은채 와당탕 바닥을 뒹굴고 난 두 사람은 떨어지고
     나서도 폭풍의 여력으로 십여 미터는 더 미끄러져 나갔다
     설지가 튕겨 일어나며 최훈의 손을 끌었다
     "빨리!"
     설지의 옆구리 어림이 찢어져 피가 솟구치는 것이 보였다
     최훈은 거의 허리를 펼수 없을 정도로 등허리 어림이
     고통스러운 것을 느끼며 휘청 몸을 일으켰다
     "이봐 그쪽도 편안한 상태는 아닌 것 같은데"
     "빨리! 저기 숲까지 달아나야 해요!"
     괴물같은 동체의 H500 헬기가 다시 맹렬히 두 사람을 향해
     날아오는 것이 보였다
     미국에서 일반용 헬기로 쓰이는 'MD 500 헬기'를 들여다
     개조한 것이었지만 소련이 보유하고 있는 전투용 헬기 중에선
     가장 강력한 위력을 자랑하는 놈이었다
     헐떡이며 달리는 두 사람의 위를 헬기의 검은 동체가
     뒤덮었다 동시에 투타타타! 헬기 동체 아랫쪽의 기관포가
     작렬하듯 불을 뿜었다
     마치 긴 폭죽이 연이어 터지는 속을 달리는것 같다
     매케한 탄연,잘려나간 풀뿌리와 먼지가 눈앞으로 구름처럼
     피어 오르는 속을 두 사람은 있는 힘을 다해 치달려 갔다
     이반의 입에서 헬기 안을 쩌렁하게 울리는 광소가 터져
     나왔다
     "어디까지 도망갈테냐,쥐새끼 같은 놈! 죽엇! 죽어라!"
     악마가 한꺼풀 덮힌 듯한 얼굴로 기관포 보턴을 연사하고
     있는 이반을 옆의 조종사들이 공포스럽게 바라본다
     그들은 인간의 얼굴이 저렇게 공포를 줄수도 있다는
     것을,아마도 악마라는 것이 있다면 바로 저런 모습일 것이라고
     생각하는 것처럼 보였다
     높은 철조망이 시선 속으로 쏘아져 들어왔다
     최훈이 절망적으로 외쳤다
     "저 철조망은 넘을수 없어!"
     대답 대신 설지가 최훈을 부축한채 달리는 모습 그대로
     수류탄 안전핀을 이빨로 물어 뜯고 있는 것이 보였다
     "도대체 그런 수류탄을 언제?"
     "탱크 안에 있던걸 가져온 거예요! 빨리 드려요!"
     다이빙하듯 수풀 속으로 두 사람의 모습이 던져지고 철조망
     위로 수류탄이 맹렬히 폭발했다
     야수처럼 달려들던 헬기가 주춤했다
     설지가 최훈의 손을 끌고 다시 앞으로 치달리기 시작했다
     "빨리! 마지막 힘까지 내요!"
     최훈의 손을 끌고 있는 것은 마치 눈처럼 희고
     가는,그리하여 닭모가지 하나 비틀 힘도 없어 보이는 연약한
     손이었다
     그러나 이 작은 손에는 이세상의 어떤 거인보다도 더 무서운
     삶의 집념이 담겨있었다
     최훈은 진심으로 경의를 표했다
     자신의 손을 잡고 있는 이 아름답고 경건한 손을
     향해,입술을 꼬옥 깨문채 앞을 바라보고 달리고 있는 그녀의
     단아한 옆얼굴과,그 얼굴 속에 담겨있는 참으로 인간다운
     고뇌를 향해
     그렇다 그녀는 진정으로 어려운 길을 걸어온 것이다
     한뼘 밖에 안되는 어깨로 세상의 누구도 견디기 힘든 고통과
     가시밭길을 헤치며 살아온 것이다
     사랑한다
     최훈이 마음 속으로 외쳤다
     그리고 이제부터는 내가 널 지켜 주겠어!
     뚫린 철조망을 막 한걸음 넘어서던 설지의 어깨로
     소나기처럼 쏟아 붓던 기관포탄 중의 하나가 퍼억하고
     꿰뚫었다
     어깨의 근육과 뼈가 산산조각으로 파열되고 있는 모습이
     솟구치는 붉은 핏물 사이로 너무도 선명하게 보였다
     "설지!"
     바닥을 한차례 뒹굴고 난 설지는 부축해 오는 최훈의 손을
     뿌리치며 용수철처럼 튕겨 일어났다
     "먼저 가요! 내가 막을테니!"
     설지는 피가 솟구치는 몸으로 최훈의 몸을 가리듯 막아서며
     날아오는 헬기를 노려보았다
     최훈이 다시 그녀의 앞을 가로막았다
     멈칫 바라보는 설지를 향해 시선은 날아오는 헬기에 박은채
     최훈이 히죽 웃었다
     "도대체 남자를 너무 무시하는 것 아냐? 나한테도 기회란걸
     달라고"
     최훈은 우뚝 선채 하이파워 권총을 날아오는 헬기를 향해
     정면으로 겨누었다
     "안돼요! 자살행위예요!"
     "물론 권총 따위로 헬기를 추락시킬수는 없지 하지만
     죽음의 신이 벌리고 있는 손을 향해 마지막 한 순간까지
     항거해 보라고 한건 너였잖아"
     최훈이 히죽 웃으며 하는 말에 설지의 얼굴에도 피식 웃음이
     스쳐 지난다
     "멍청이로군요"
     "바보이기도 하지 죽기엔 좋은 날씨고"
     자신을 가로막고 있는 남자의 등판은 넓었다
     그녀를 대신하여 무엇인가를 가로막아준 최초의 남자였다
     헬기 안의 이반이 광소를 터뜨렸다
     "끝장이다, 놈들!"
     옆의 조종사가 다급히 외쳤다
     "안됩니다! 더 넘어가면 핀랜드 영공입니다!"
     "상관하지 말앗! 거기서 한마디만 더하면 너부터 쏴죽이고
     말테니까!"
     이반의 엄지손가락이 다시 보턴을 눌러가는 순간,퍼엉!하고
     헬기 동체 바로 옆에서 작렬하듯 밝은 빛이 번졌다
     막 어스름에 잠기는 어두운 황혼의 주위를 일시에 밝히는
     눈부신 빛이었다
     야전 교전에서 흔히 쓰이는 예광탄이었다
     사방을 대낮처럼 밝히는 불빛 속으로 수림 저편에 수어 대의
     탱크와 소대 병력의 군인들이 우뚝우뚝 서있는 모습이 보였다
     그 뒤로 핀랜드기와 나토기가 펄럭이는 모습이 보였고 대열
     선두의 핀랜드 장교 하나가 고성능확성기에 대고 고함을
     지르고 있었다
     "경고한다! 그이상 영토를 넘어서면 무조건 발포하겠다!"
     이반이 외쳤다
     "필요없어! 그냥 갈긴다!"
     뒤의 조종사가 다급히 이반의 보턴을 누르려는 손을 잡았다
     "안됩니다! 이미 두 사람은 핀랜드 땅을 밟고 있어요!
     그들을 향해서 쏘면 핀랜드를 향해 발포하는 것이 됩니다!"
     철조망
     두 나라의 경계를 표시하는 철조망은 일부가 무너져 있었고
     지금 설지와 최훈은 헬기를 마주하고 있었지만 그들의 몸은
     핀랜드 쪽의 땅으로 삼십센티 정도 들어가 있었다
     그 뒤로 핀랜드 탱크의 포신이 정확하게 헬기를 사정거리에
     두고 있는 모습이 쏘아져 들어왔다
     탱크 옆으로는 포병들이 토우미사일을 겨누고 있었다
     이쪽이 만약 한 방을 갈긴다면 그 즉시 헬기는 공중의
     걸레조각으로 변하고 말것이다
     이반의 동공이 야수처럼 이글이글 타올랐다
     "이이"
     포기라는 건가
     이제까지 어떤 표적이든 단 한번도 놓친 적이 없으며 노린
     상대는 단 한번도 죽이지 못한 적이 없었던 자신이 적을 총구
     바로 앞에 놓고 포기라는 건가
     내 동생을 죽인 철천지 원수를,공화국의 반도를 이런 식으로
     놓쳐야 한다는 건가! 도대체 이따위 어처구니없는 일이 어째서
     내 인생에 벌어진다는 건가!
     순간,이반은 발작적으로 헬기 기수를 틀었다
     기수를 틀었을뿐 아니라 러시아 쪽 영토를 향해 미사일과
     기관포를 퍼붓기 시작했다
     "으아아아아아!"
     비명같은 고함과 함께 그는 헬기 속의 모든 보턴을 미친듯이
     눌러댔다
     쾅쾅쾅쾅 투타타타타 끔찍한 대인살상력을 가진 초고성능
     폭탄과 기관포탄이 맨땅을 수도 없이 두들기기 시작했고 그
     위로 즉시 구름같은 먼지가 피어 올랐다
     "절대로!"
     폭멸하는 섬광과 구름같은 연기를 노려보며 이반이 섬뜩한
     살광이 번뜩이는 동공으로 외쳤다
     "절대로 그냥두지 않겠다! 지옥끝까지라도 따라간다,최훈!"
     그 모습을 묵묵히 바라보던 설지의 동공으로 문득 찰랑찰랑
     눈물이 고여 올랐다
     "우린 마침내 러시아 땅을 어났군요"
     최훈이 설지의 어깨를 가볍게 안았다
     "그래 지겨운 동토의 땅을"
     설지에게 있어 그것은 단순히 영토와 영토를 넘었다는 의미
     뿐만이 아니었다
     그녀의 삶을 스물여섯해 동안 지탱해 왔던 사상과 생활,인생
     모두를 바꾸는 것이었으며 그녀 스스로 자유의지로 선택한 새
     삶의 시작이기도 했다
     그녀는 최훈을 구했을뿐 아니라 자기 자신까지 구했다
     혼자로는 종내 망설여지던 일을 그로 하여 드디어 실행에
     옮긴 것이다
     이쪽을 향해 걸어오는 두 사람을 향해 핀랜드 군인들이 총을
     겨누어왔다
     삼엄한 경계 속에 두 사람은 확성기를 외치던 장교 앞으로
     세워졌으며 그 앞에서 설지는 담담하게 말했다
     "한국 정보부 담당자를 연결해 주세요"
     한스 벨머는 아파트 문을 거칠게 밀고 들어섰다
     초저녁부터 퍼마신 술이 그의 이성을 무디게 만들고 있었다
     한스는 아무렇게나 코트를 어 소파 위로 내팽개쳤으며 그
     위로 털썩 드러누웠다
     "도대체 말이야!"
     앞에 있지도 않은 상대를 향해 삿대질하듯 한스가 외쳤다
     "과학무기연구소,국제문제연구소,분석처,정보처,중앙처 등을
     거느린 CIA 내 핵심 중의 핵심인 정보과를 내사한다는게
     말이 되나,말이! 이 개자식들아! 털어 먼지 안나오는 놈
     없다지만 이 한스야말로 바로 그 드문 사람 중의 하나라
     이거야!"
     한스가 비틀거리며 냉장고로 다가갔다
     "한달 아니라 일년을 뒤져봐라! 용케 여기까진 냄새를 맡아
     왔는지 모르겠지만 그이후는 내가 시치미떼면 그만이야!
     네놈들이 내 원대한 뜻을 알기나 해,엉? 위대한 미국,미국
     어쩌고 입만 살아 움직이지만 애국자인척 하는 네놈들이 정말
     한 일이 뭐가 있어! 기껏해야 동서해빙 이후로 기구나
     축소당한 주제들이면서!"
     한스는 독일계였다
     그의 부친은 2차대전때 미국으로 이주해온 공학도였으며
     일급 두뇌였다
     한스는 부친의 머리를 닮아 고교와 대학을 거치면서 단
     한번도 수석을 놓친적이 없었다
     특채로 CIA에 들어온 뒤에도 그는 주변 사람들이 입을 쩍
     벌릴만큼 고속승진을 했다
     댄 피터슨 같은 놈은 한스보다 오년이나 먼저 CIA에
     들어왔지만 결국 자신과 같은 위치 정도에 만족하는 멍청한
     놈이었던 것이다
     그는 자신의 치밀하고 우수한 두뇌가 자리나 지키려는 앞뒤
     꽉 막힌 늙은이들에 의해 제지당하는 것이 종내 불만스러웠다
     게다가 동서해빙 이후 조직기구를 축소하라는 내외의 끝없는
     압력을 받으면서도 꼼짝못하는 조직 내의 실세들을 증오했다
     일본 내각조사실이 손을 내밀어 오지 않았어도 아마 한스
     스스로 다른 돌파구를 찾아보려고 할 정도였다
     "진정한 애국자라면 바로 나다! 이 한스 벨머 CIA
     정보차장님이라 이거야!"
     냉장고에서 골라낸 캔맥주를 벌컥벌컥 입안으로 퍼부어
     넣으며 한스가 고함쳤다
     "아서 밀란! 댄 피터슨! 이번 내사가 아무 것도 없이 끝나면
     다음엔 내가 네놈들 목을 조일 차례다! 알아들었어!"
     그는 매우 취해 있었으므로 맥주의 반은 입안으로,반은 턱
     아래로 흘러내렸다
     한스는 다 마시고 난 캔을 벽을 향해 맹렬히 던졌다
     캔은 와작하고 벽에 걸려있던 르느와르의 컴퓨터복사
     그림액자를 박살냈다
     자세 그대로 한스는 다시 소파로 털썩 주저앉았다
     그는 담배를 뒤적거렸지만 아무리 찾아도 담배가 없었으므로
     침실로 들어가 피우던 시가 하나를 찾아냈다
     시가는 3인치의 향나무 성냥으로 붙여야 제 맛이다
     성냥을 사방을 더듬어 간신히 찾아낸 한스는 성냥을
     아무렇게나 눈에 띄는대로 벽면에 부욱 그었다
     그것이 한스가 눈을 뜨고 보았던 이세상의 최후 장면이었다
     폭발은 한스와 그 옆의 아파트 두 채를 동시에 박살냈으며
     이 놀라운 폭발파편은 아파트로부터 수백 미터 떨어진
     대로까지 날아갔다
     26
     총정치국은 매우 어수선했다
     바로 며칠전,평양 대로에선 군인들끼리 총질이 벌어졌다
     사건의 발단은 사소한 시비였고 두 명이 죽고 세 명이
     부상당하는 정도로 끝났으나 취조 결과 놀라운 사실이
     나타났다
     두 패거리는 각각 현 주석과 주석의 동생인 김평일의 편을
     들어 싸운 것으로 되어 있었던 것이다
     김일성 사후 북한에선 감히 현 주석을 향해 대놓고 반란의
     뜻을 보이는 조직이나 단체는 단 한곳도 없었다
     현 주석의 체제는 완고하리만큼 견고하고 단단했다
     그에게는 오국렬,김도남으로 대변되는 빨치산 후대의 막강한
     군부세력과 강송산,양영섭,황종엽으로 이어지는 강력한
     정치세력이 있었다
     이러한 세력에 맞대항할 세력이라는 것은 현 북한체제에선
     생각해 볼수도 없는 일이었다
     그런데 감히 주석의 동생,그것도 현 체제에서 가장 소외받는
     계 중의 하나였던 김평일을 두둔한다는 말이 인민군인의
     입에서 튀어 나왔으니 북한지도부가 발칵 뒤집힐만도
     한것이다
     주석의 불같은 진노에 의해 즉각 김평일 편을 들었던
     인민군인이 소속된 부대에 대한 특별감찰이 벌어졌으며 부대장
     이하 간부 전원이 사상교육 불성실에 대한 연대책임을 물어
     모조리 강등되고 숙청당했다
     뿐만 아니라 북한내 전 인민군에 대한 특별사상교육령이
     공표되었으며 김도남,김강한 등의 강경파들이 앞장서서 인민군
     내를 여기저기 들쑤시고 다니기 시작했다
     김광신의 얼굴은 침울했다
     그는 술잔을 든채 오랫동안 노을지는 하늘을 올려다 보고
     있었으며 이봉운은 잔을 받아 놓은채 죽음같은 침묵을 지키고
     있었다
     오랜 침묵 후에야 김광신이 말했다
     "도대체 정신들이 있는 놈들이가,아니가 이 중차대한
     시기에 그런 엉뚱한 일을 벌리면 어떻게 하라는 거이가"
     이봉운이 말을 받았다
     "김도남이하고 김강한이가 본격적으로 쑤시고 들어오고
     있습네다 이렇게 되면 이쪽의 연맹결사조직의 일부가 드러날
     수도 있습네다"
     "매에 장사없다고 붙잡아 놓고 고문으루다 후들기면 안불
     놈이 어디 있갔네 정말 답답하게 됐서"
     "어떻게 해야 하는 겁네까?"
     "거사일을 앞당기자우"
     이봉운의 얼굴에 압도적으로 놀란 빛이 스쳐 지났다
     "하지만 그건?"
     "뭐가 하지만이가,멍청이! 우린 그동안 이번 거사에 대해
     골백번도 더 토의했으며 수천번도 더 가능성과 불가능의
     영역을 검토했서 이렇게 하고도 일을 두려워한다는 거이가!"
     이봉운이 정색을 했다
     인민군 최고의 두뇌로 불리는 이 사내는 침착하고 가라앉은
     어조로 다시 한번 확인을 했다
     "정말 결심하신 겁니까"
     김광신은 들고 있던 술잔을 쭉 들이켰다
     잔을 거칠게 탁자에 놓으며 그가 빠른 어조로 말했다
     "거사일은 보름 뒤로 하는게 좋갔서"
     평양 역전에서 동쪽으로 2,3키로 거리에 평양대극장을
     마주한 평양호텔이 있다
     북한의 특급호텔로서 이곳을 이용할 수 있는 사람은 당
     고위이나 그들의 자제,또는 외국인에 한정되어 있었다
     김광신은 506호실 방문을 닫고 안으로 들어섰다
     호화스럽게 꾸며진 침실 한쪽의 가죽소파에 앉아있던 여자
     하나가 다급히 앉아있던 자리에서 일어나는 것이 보였다
     30대 중반 정도로 보이는 놀랍도록 세련된 여자였다
     특히 목까지 오는 흰 블라우스에 블라우스보다 더 흰 목을
     받친 꽃무늬의 실크목도리가 어딘지 이국풍의 느낌을 주고
     있었다
     "오랜만이구려"
     "만나서 반갑습니다,부부장 동지"
     김광신이 소파에 앉으며 말을 이었다
     "오는 길에 다른 아는 사람 만난거 없소?"
     "조심해서 왔습니다만"
     여자의 억양이 어딘지 이상했다
     남자가 아무렇게나 던져놓은 코트를 나무 옷장에 거는
     여자의 뒷모습을 김광신은 쏘아봤다
     삼십대 중반이라곤 믿어지지 않을 정도로 가는 허리와,
     허리가 가늘기 때문에 더욱 펑퍼짐해 보이는 탄력있는 둔부로
     이어지는 호선,그리고 무릎 아래의 잘 정돈된 종아리까지
     저런 류의 여자는 대개 두 종류의 직업을 가지고 있다
     하나는 몸을 이용해서 먹고 사는 여자고,다른 하나는 몸을
     전혀 쓰지 않고 사는 부류의 여자인 것이다
     "요즘 호텔이 도청되고 있다고 들었어요"
     목욕탕 문을 밀고 들어가며 여자가 말했다
     김광신이 담배를 물고 고개를 저었다
     "여기 근무하는 아이들은 내 측근들이야 상관할것 없소"
     여자가 수건에 물을 축여 들고 나왔다
     이미 여러번 해본 행동인지 여자는 익숙하게 김광신의 목과
     얼굴을 수건으로 닦아 주었다
     김광신은 여자의 손에 얼굴을 맡긴채 소파에 뒷머리를 묻고
     조용히 눈을 내려 감았다
     여자는 일본 여자였다
     일본 이름을 아사꼬朝子라 했다
     북한인과 결혼해서 들어온 것으로 되어 있었지만 그녀와
     결혼한 북한인은 아무도 없었다 대신 그녀는 곧장 김광신의
     부대에서 통역으로 근무를 시작했다
     북한 여자도 아닌 일본 여자가,그것도 위장결혼을 한 여자가
     김광신 같은 핵심이 근무하는 부대에서 일한다는 것은
     상당한 뒷배경이 있지 않으면 불가능한 일이었다
     김광신이 그녀의 뒷배경에 대해 관심을 가질 즈음,그녀가
     먼저 접근해 왔다
     두 사람은 다른 사람들의 눈을 피해 몇번 호텔에서 밀회를
     가졌으며 세번째의 밀회때 여자는 놀라운 제의를 해왔다
     그녀의 제의는 다름아니라 일본 내각조사실 제1분국장
     아끼오의 밀명이었다
     아끼오의 제의는 간단했지만 소름끼치는 것이었다
     원하는 모든 것을 다 제공해준다 필요하다면 일본의 전
     국력을 다 기울여서라도 지원해 줄수 있다 대신 현
     북한정권을 무너뜨려 달라는 것이었다
     그 댓가로는 김광신이 지배하는 북한에 일본 상사들이
     자유로운 무역을 할수 있게 해주며 동해 쪽의 서너 곳에
     일본인 특구特區를 인정해 달라는 것이었다
     그밖에 부수적인 조건이 몇가지 더 있긴 했지만
     김광신으로선 적지 아니 구미가 당기는 조건이 아닐수 없었다
     그는 군부 내에 많은 지지세력을 만들어 왔었다
     그러나 최공,오국렬로 대표되는 빨치산 군부세대에 밀려
     항상 음지의 그림자로 만족해야 했었다
     그의 나이 이미 일흔다섯,
     마지막 노년의 세월이 가기 전에 평생 품었던 꿈을 이루고
     싶었다
     그 꿈을 거대한 세력,아니 세계에서 가장 강대한 세력이
     밀어준다는 것이다
     오랜 고민 끝에 김광신은 선택을 했다
     지구상의 최대 부국과 손잡고 일대 쿠데타를 결심했던
     것이다
     지난 삼년간 과연 아키오는 그를 배신하지 않았다
     그는 거의 천문학적인 돈을 온갖 루트를 통해 김광신에게
     제공해 왔으며 그가 가지고 있는 수없이 많은 정보와
     인적자원을 김광신에게 투자했다
     남은 것은 김광신이 결정할 디데이 뿐이었다
     아사꼬의 치밀한 손놀림을 느끼며 김광신이 말했다
     "거사일을 보름 뒤로 하기로 했소"
     아사꼬의 손이 멈칫 멈췄다
     그녀는 김광신을 히 내려다 보며 말했다
     "갑자기 그렇게 서두르게 된 이유가 뭐죠?"
     김광신이 자리에서 몸을 일으켜 담배를 물었다
     "얼마 전에 내 조직에 속한 장교의 부대가 평양에서 사고를
     저질렀소 그 사고를 빌미로 군부 내 주석의 세력이 사방을
     들쑤시고 있는 중이오"
     "김평일을 옹립해야 한다는 그 사건 말인가요?"
     "계란은 그 껍질에 아무리 사소한 흠집이 난다 해도 결국
     안의 내용물이 다 흘러 나오게 되오 그냥 내버려 두면 우리
     조직이 들키게 될거요"
     "하지만 북한 고위은 전혀 이쪽을 눈치채지 못하고
     있잖아요"
     "들쑤시다 보면 어느 쪽에서든 터지게 되어 있소 우리
     조직은 지금 모든 군부 내에 발을 뻗고 있으니까"
     아사꼬가 잠시 침묵을 지켰다
     "방법은요?"
     "가장 확실한 우리 주력인 평남의 3사단과 9기계화군단을
     동원하여 일단 평양을 봉쇄할 생각이오 평양을 봉쇄하고
     점거한후 24시간 안에 요인체포에만 성공하면 뒷 일은 어렵지
     않소"
     "전통적으로 빨치산세대의 부대인 남쪽의 1군단과
     4군단,2군단은 어떻하구요"
     "820기계화군단과 425기계화군단으로 최대한 그들의 북진을
     막을 생각이오 그들이 48시간만 버텨주면 승산은 우리
     쪽이오"
     "이미 결심이 서신 거로군요"
     김광신이 담뱃재를 거칠게 부벼끄며 말했다
     "화살을 쏠수 밖에 없는 상황이 되어 버렸소 아키오
     국장께도 그렇게 통보해 주시오"
     도꾜의 아끼오는 회선 35번으로 전달되어 온 긴급
     암호문구를 받아보고는 야경에 물든 도꾜 시내를 내려다 보며
     깊은 생각에 잠겼다
     그로부터 한시간 뒤 아끼오의 차는 도꾜 근교의 야산 하나를
     절반은 점거하고 있는 거대한 저택을 들어서고 있었다
     최고시속 250KM를 자랑하는 최신형 스포츠카,미쓰비시
     이클립스ECLIPSE의 엔진이 내는 무거운 소음이 저택의
     본채로 향하는 소나무숲을 둔중하게 울렸다
     이 저택은 마당의 80 이상이 소나무로 뒤덮여 있다 하여
     일명 '송거松居'로 불리는 곳이었다
     본채는 옛날 일본의 고성처럼 집벽을 빙 둘러판 연못에
     둘러쌓여 있었으며 본채의 문과 이어지는 다리 앞에서
     아키오는 엔진을 끄고 내렸다
     구름다리 위를 밝히는 나트륨등 불빛 외에 사방은 쥐죽은듯
     고요했다
     그러나 그것은 내린 사람이 아키오이기 때문에 가능한
     일이었다
     만약 모르는 사람이 이곳을 멋대로 들어와 내렸다면,물론
     본채 앞까지 들어오는 것도 불가능했겠지만,여하튼 들어와
     내려서는 순간 그는 백여 명도 넘는 검은 양복들에 둘러 쌓여
     있는 자신을 발견해야 할것이며 몇마디 말에 제대로 응수해
     내지 못한다면 그즉시 몸에 백여개의 총알구멍이 난채 쥐도
     새도 모르게 죽어가게 될것이다
     아키오가 구름다리를 건너 본채 앞에 나서자 언제
     나타났는지 일본 전통의 화복 차림을 한 나이 오십 가량의
     집사가 공손히 아키오를 향해 허리를 굽혀왔다
     "미처 연락을 못드리고 왔네만 어르신께선 안에 계시는가"
     집사가 담담히 웃으며 말했다
     "이상하군요 어르신께선 지금 저보고 나가서 아키오님을
     마중하라고 하셨습니다만"
     아키오의 얼굴에 흠칫하는 빛이 번졌다가 이내 피식 웃는
     웃음으로 바뀌었다
     "어찌된 일인가 이젠 예지력까지 지니시게 된걸까"
     본채의 안은 넓은 정원이었다
     그 너른 정원을 온통 조그만 자갈과 잘게 부숴진 흰 백석이
     조화를 이뤄 깔려 있었다
     달빛 아래 보석처럼 빛나는 돌들 위로는 다시 흙더미를
     조그맣게 쌓아올린 흙봉분들이 여기저기 만들어져 있었고 그
     위로 국화가 심겨져 있었다
     사방을 아무리 둘러봐도 보이는 것은 오직 국화 뿐이다
     집사가 공손히 허리를 굽혀 보이며 한쪽을 가리켜 보였다
     "저쪽에 계십니다"
     흐드러진 국화밭 그 끝쪽에 몹시 왜소하고 작은 노인 한
     사람이 등진 자세로 국화를 다듬고 있는 모습이 언뜻 보였다
     나트륨등 불빛이 노인의 뒤로 긴 그림자를 드리워냈다
     아키오의 그림자였다
     "어찌된겁니까 국화는 이미 져서 꽃잎이 겨울비료가 되어
     있어야 할텐데 어르신의 마당에는 국화가 만개해 있다뇨"
     시선도 돌려보지 않고 노인이 대답했다
     "아키오 군인가 어쨌든 마침 잘왔다는 것이 내
     대답이로구먼 서재에 들어가서 삼강행실도를 좀 갖다
     주겠나"
     삼강행실도란 유교의 선비들이 지켜야할 예의를 적은
     글이다
     얇은 한지로 된 삼강행실도를 아키오가 내밀자 노인은 옆에
     놓여있던 물이 담긴 바가지에 지편을 찢어 넣은 후 휘휘 젓기
     시작했다
     얇은 지편은 금방 물에 풀려 흐물거리며 녹아 들었다
     "옛말에 국화에는 삼륜이 있다 했네"
     지편이 녹은 물을 국화 뿌리쪽에 조심스럽게 적셔 주며
     노인은 말을 이었다
     "그 삼륜이란 일찍 심어 늦게 피는 군자지덕君子之과
     서리를 이겨내는 선비의 의연한 지志,또한 물없이도 피는
     한사寒의 기氣를 말함이네"
     노인의 얼굴은 매우 늙었다
     피부는 쭈글쭈글했으며 얼굴의 나가고 들어간 골격마다 오랜
     세월을 살아온 풍상의 그늘이 역력했다 다만 노안 속에
     파묻힌 두 쌍의 눈만은 매우 강렬했다
     "삼강행실도를 녹인 물을 뿌리에 부어 줌으로서
     유사儒의 기를 꽃에 전한다 꽃을 키우는 것은 참으로
     세상을 다루는 이치와 같거든"
     비로소 노인의 시선이 아키오를 쏘아왔다
     사람의 폐부를 한 눈에 훑어낼듯 보는 이가 절로 현기증이
     이는 강렬한 시선이었다
     그 시선 한쪽에 조용히 웃음이 번졌다
     "얼굴에 긴장감이 좀 번져있군,아키오 도대체 세상의 어떤
     일이 자네같은 이의 얼굴에 그런 표정이 드러나게
     만들었을까?"
     잔의 김이 조용히 피어 오른다
     다기는 중원의 추기萩器요,잎은 오룡烏이다
     김이 솟아 오르고 있는 공간은 보기만 해도 마음이 편안해
     질듯한 수묵화가 사방에 걸린 잘 단장된 방이었다
     다다미로 스무 조 가량
     사방의 다탁엔 방주인의 취미를 잘 말해주는 단아하고도
     정갈한 소품들이 알맞는 위치에 알맞는 크기로 진열되어
     있었다
     노인은 팔걸이에 한 팔을 의지한채 잔을 다른 한 손으로
     받쳐들고 오랫동안 창 밖을 바라보고 있었다
     시선이 향하는 곳은 달빛이 흐드러지게 묻어나고 있는
     국화다
     오랫동안 국화를 바라보던 노인의 입이 마침내 열렸다
     "자네가 옳다면 그렇게 하게"
     노인의 앞에 무릎꿇고 있던 아키오의 시선이 번쩍 들렸다
     "허락이십니까"
     "늙어 기억력도 쇠퇴하는 몸이니 무슨 허락인들 하겠나
     자네 소신대로 하라는 얘기네"
     아키오의 얼굴에 담담한 웃음이 번졌다
     노인의 기억력이 쇠퇴했다는 것은 겸양의 소리다
     그는 세계제일의 부국인 일본을 막후에서 다스리는
     통치자였다
     그의 몸은 매우 왜소하고 볼품없었지만 그는 스무 개에
     달하는 국내 정당과 그 정당에 소속된 일만 명의 정치인들을
     손 안에 든 장난감처럼 부리는 거인이었다
     일본의 정치는 근자에 들어 많은 파벌과 많은 정당으로
     나뉘어져 있었지만 사실은 모두 이 한 명 75세 노인의
     손끝으로부터 파생된 파벌이라고 봐야 옳았다
     노인은 모든 계파와 정당을 초월한 군림자였다
     그가 하라는 것은 이미 그의 마음 속에 확신이 섰다는
     얘기다 그것은 이제까지 어떤 경우에도 단 한번도 틀린 적이
     없었다
     그것이 아키오를 웃게 한것이다
     자민당의 간사장이며 오카베 히데아키岡秀昭라는 이름을
     가지고 있는 노인을 향해 아키오가 다시 말했다
     "즉각 제1급 훈령을 시달하겠습니다"
     "그래"
     히데아키는 끄응,하고 몸을 일으켜 창가로 섰다
     흰 달빛이 국화 꽃잎 위에서 금방이라도 서걱일듯 소리내며
     부숴지고 있는 풍경을 한 눈에 담아내며 히데아키의 입이
     열렸다
     "비로소 내 조국은 자유로워지겠구먼"
     아키오의 시선이 히데아키의 뒷등을 향했다 허나 대답이
     필요없다는 것을 알고 있는 그의 입은 열리지 않았다
     히데아키가 계속 말을 이었다
     "우리는 단지 열심히 일을 해왔던 사람에 불과한 거야
     열심히 일해서 좋은 집을 고 좋은 나라를 건설했다는 것은
     부끄러운 일이 아니고 자랑할만한 일인 게야 그런데도 어떻게
     된건지 우리는 아시아와 구미 제국에 대해 계속 저자세로
     있어야 했다"
     히데아키의 흔들림없는 동공이 앞을 똑바로 쏘아본채
     독백과도 같은 말이 계속 이어졌다
     "어찌 된건가 왜 그들이 버는 돈은 좋은 돈이고 일본이
     버는 돈은 나쁜 돈이라는 건가 우리는 전쟁의 폐허 속에서도
     라디오 부속 하나라도 좋게 만들기 위해 온갖 공을 들였어
     변변한 자원 하나없는 나라가 그렇게라도 하지 않으면 무슨
     재간으로 미국이니 소련이니 영국 같은 나라를 당해낼 수가
     있었겠는가 우리 모두는 허리를 졸라맸던 거네 이 땅에서는
     아직도 통치자들도 모두 스무평 미만의 아파트에 살면서
     일하고 있어 그게 어째서 나쁘다는 건가 좋은 물건 만들어서
     많이 파는게 어째서 경제동물이 되어야 하고 온세계의 표적이
     되어야 한다는 거야"
     히데아키의 음성 톤이 조금 높아졌다
     아키오는 천천히 차를 한 모금 마셨다
     히데아키의 독백은 그 자신의 독백이 아니었다
     일본의 통치자들이 지난 몇년간 공을 들여 추진해 왔던
     쇼오군프로젝트의 핵심이 바로 히데아키의 말 속에 들어
     있었다
     "미국은 아메리카 원주민을 ㅉ아내고 빈 집에 들어가
     주인행세를 하고 있는 약탈자들의 나라야 영국이나 프랑스도
     다를게 뭐 있나 그들 나라의 박물관에는 수세기 전의 그들
     선조들이 전세계에서 약탈해온 국보급 문화재들이 즐비하게
     진열되어 있네 자기들이 몇백년 전부터 해왔던 그 일은
     자랑스런 개척이고 일본이 노력을 들여 벌어 들이고 있는 돈은
     경제동물의 포식이란 말인가 인류의 역사는 전쟁과 피의
     역사네 힘이 없는 자는 당할 수 밖에 없었어 그들이 원하는
     것은 일본이 만신창이가 되어 남미계 나라들처럼 외채나 잔뜩
     짊어진채 헐떡이고 있는 모습이다 그리하여 제3세계의 다른
     나라들이 그러고 있는 것처럼 자신들의 코카콜라 문화와
     헐리우드 문화를 배하기를 원하는 것이다 도대체 자기 위에
     우리가 올라서는 것이 싫은 것이다,그 흰둥이란 것들은!"
     히데아키의 현깃증이 일듯한 시선이 무릎꿇고 있는 아키오를
     쏘아왔다
     "이제 다시 일본은 일어난다 지난 시대의 모멸과 수치를
     딛고 당당히 일어서는 거다,아키오 세계는 더이상 우리를
     비난할 자격이 없어 노력해서 일해도 비웃고 이래도 비웃고
     저래도 비웃는다면 우리는 우리 갈 길을 가는 거다 세계가
     우리를 이 길로 몰아 붙이고 있는 거다 살아 남는 길은
     승자가 되는 것 뿐! 화려하고도 강력한 승자가 되어서 모든
     해답을 우리 쪽으로 끌어다 맞추는 거다 적어도 우리의
     후손만은 돈밖에 모르는 경제동물이라는 소리를 듣지 않을수
     있도록 위대한 대화족의 후예라는 것을 자랑스럽게 여기며
     살아갈 수 있도록!"
     아키오의 머리가 쿵!하고 바닥에 박혔다
     "아키오는 민족을 위해 목숨을 바칠 각오가 되어 있습니다!"
     히데아키가 옷자락을 펄럭이며 내실을 향해 걸어 들어갔다
     자세 그대로 그가 말했다
     "집사에게 국화 한 송이를 담아 놓으라고 일렀으니 자네
     사무실에 갖다 놓도록 하게"
     27
     "휴가 중에 불러내서 미안하네만 그녀는 외부와
     격리되어 있네 여러가지 정리할 문제도 있고 말이야"
     겨울치고는 봄날처럼 따뜻한 날씨였다
     온묘로운 겨울햇살이 창문을 통해 물기둥처럼 번져있는
     복도를 최훈은 동행자와 천천히 걸어 나갔다
     수도통합병원의 복도는 기분좋으리만큼 깨끗하고 청결한
     색으로 단장되어 있었다
     동행자인 국내정보담당 박국장이 말을 이었다
     "그런데 자네 몸은 괜찮은가"
     최훈이 히죽 웃으며 어깨를 으쓱였다
     "손바닥만한 탱크 파편이 등을 파고 들어갔는데
     멀쩡하겠습니까 이렇게 천천히 걸어도 온 몸의 뼈다귀와
     살갗들이 비명을 질러대죠 절 집도한 박사님은 파편이 한
     치만 더 들어갔어도 내장과 도킹할뻔했다고 하더군요"
     "다행이군"
     정보부 직원 두 명이 나무의자에 앉아있다 벌떡 일어나
     고개를 숙여오는 것이 보였다
     "별일없나"
     "전혀요 오늘은 기분도 좋아 보이던데요"
     박국장이 127호실의 푯말이 붙은 병실을 가리켜 보였다
     "이 방이네 혼자 들어가 보게"
     "고맙습니다"
     막 병실 문고리를 잡으려는 최훈의 뒷덜미로 다시
     박국장의 말이 부ㄷ쳐 왔다
     "최군"
     멈칫 자신을 바라보는 최훈을 향해 박국장은 담담한
     어조로 말을 이었다
     "러시아에서의 일은 정말 유감이네 정보부를 대신해서
     정식으로 사과하네"
     최훈이 히죽 웃었다
     "그렇게 말씀하시니 제가 마치 딴 식구같군요"
     "자네 같은 유능한 요원을 잃었다면 우리 모두는
     두고두고 후회했을 거야"
     "동감이죠" 최훈이 활짝 웃으며 말을 이었다
     "저도 이렇게 훌륭하신 상관을 두고 죽었다면 얼마나
     후회가 됐겠습니까"
     여자는 창밖을 바라보고 있었다
     팔에 기브스를 하고 세로무늬가 있는 푸른 환자복을
     입은채였지만 그 얇은 한꺼풀 옷으로는 이 여자의
     늘씬하고도 현란한 몸매가 좀처럼 감춰지지 않는다
     한올 한올 정갈히 쓸어내려 어깨 아래까지 찰랑찰랑
     드리워진 긴 생머리가 문이 닫히는 소리에 나풀거리며
     이쪽을 돌아온다
     여자는 매우 창백한 얼굴을 하고 있었다
     허나 동공 속에 최훈의 모습이 포착되는 순간,여자의
     얼굴에는 한줄기 숨막히는 빛이 스쳐 지났다
     "당신"
     최훈이 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다
     "겨우 보름 정도 못본건데 뭘 그렇게 감격하고 그래? 난
     별로 보고 싶지 않았는데"
     여자의 얼굴에 주르르 눈물이 흘러 내렸다
     "나도 그래요 당신 따위 보고 싶지 않았어요"
     "그런데 이상하지? 오늘 아침에 눈을 뜨고 나니 갑자기
     그쪽이 보고 싶더란 말이지"
     "그래요 저도 그랬어요"
     눈물로 홍건히 젖은 얼굴에 보석같은 웃음이 번진다
     얼굴 그대로 설지는 최훈의 품으로 격렬하게 뛰어
     들었다
     "최훈!"
     한 손에 폭 안기는 작은 몸이었다
     품 속으로 참새처럼 파고 드는 설지의 몸을 최훈은 팔을
     둘러 깊이 끌어 안았다
     "의사 말로는 어깨뼈가 완전히 으스러져서 두달 이상
     요양해야 한다는데 뼈가 부러질수록 더욱 날렵하게
     움직이는 재주가 있는 모양이군,당신은"
     "왜"
     설지가 최훈의 품에 얼굴을 묻은채 속삭이듯 말했다
     "왜 이제야 왔어요?"
     "할 일이 많았어 다친 등허리도 치료하고 다시
     한국으로 발령받았기 때문에 이것저것 정리할 것도
     있었고 여길 떠날때 팔았던 아파트도 다시 사야 했고
     말이야 몸은 괜찮나?"
     설지의 몸이 최훈의 품에서 빙그르 돌아 나왔다
     그녀는 자신의 몸이 얼마나 가쁜하다는 것을 마치
     발레리나처럼 한쪽 발끝으로 모듬을 하고 한바퀴 돌아
     보이는 것으로서 증명을 해보였다
     몸이 돌아가면서 같이 휘돌아 가는 찰랑이는 긴 머리
     위로 창새로 스미는 햇살이 보석처럼 묻어난다
     한 마리 날렵한 새처럼 몸의 중심을 잡고 난 설지의
     얼굴에 환한 웃음이 번졌다
     "어때요?"
     최훈이 피식 웃었다
     "무용가들한테 참조하라고 말해 줘야겠어 기브스를 한
     발레리나가 얼마나 아름다운지에 대해서 말이야"
     일인용 독방으로 꾸며진 병실은 TV,냉장고,화장실 등의
     편의시설이 완벽히 갖추어져 있었고 정보부에서 세심히
     배려한 흔적이 역력했다
     창가의 화병에 꽂힌 베고니아를 허리숙여 냄새맡으며
     최훈이 말했다
     "내가 들어오기 전에 뭘 그렇게 멍하니 보고 있었지?"
     설지의 한 팔이 뒤에서 최훈을 둘러왔다
     "자유"
     "자유?"
     "자유의 냄새,자유의 빛 온천지에 홍건한 자유로운
     사람들의 모습까지 여긴 공기도 가벼워 보여요"
     "재미있군"
     최훈이 돌아서서 설지의 이마에 가벼운 입맞춤을 했다
     연후 얼굴을 떼려는 최훈의 목덜미를 설지의 한 팔이
     느닷없이 거세게 안아왔다
     꿈을 꾸는 듯한 설지의 동공이 바로 눈 앞에 있었다
     똑같은 밥,똑같은 물을 먹고서도 남자보다 훨씬
     향기로운 숨결을 뿜어내는 재주가 있는 여인네 특유의
     달콤한 숨결이 최훈의 코끝을 간지럽혀 왔다
     입맞춤은 깊었다
     두 연인이 만난 것은 사실 그리 오랜 일이 아니다
     우크라이나의 첫만남과 러시아에서의 재회,핀랜드까지의
     도주기간을 모두 합한다고 해도 두달 남되는 시간에
     불과했다
     그러나 역대의 많은 러브스토리가 그러했듯 사랑은
     시간이 결정하는 것이 아니다
     두 사람은 수없는 죽음의 능선을 함께 넘었으며 인간이
     느낄수 있는 감정의 극한을 함께 겪었다
     아마도 이 두 사람이 함께 보낸 두달은 다른 사람들이
     이십년을 보낸 세월만큼의 무게를 갖고 있는 것이리라
     그렇게 얼마의 시간이 지났을까
     맞닿은 입속에서 벌어지는 혀끝의 달콤한 유희에서
     최훈이 가볍게 입을 떼며 빙긋 웃었다
     웃으며 그가 말했다
     "우리 러시아를 탈출할때처럼 멋지게 여길 탈출해
     볼까?"
     지금은 강남이니 강북이니 구분을 하고 있지만 불과
     이십여년 전만 해도 강남은 허허벌판 모래구덩이였다
     밑바닥 자갈이 훤히 들여다 보이는 뚝섬 강변의
     한쪽에서 아이들이 히히덕대며 물장구를 치고 있으면 그
     옆에선 강 건너 봉은사를 향해 사람들을 태운 나룻배가
     출발하고 있었다
     그 모래구덩이 위에 어느날 갑자기 아스팔트가 깔리고
     가로등이 켜졌으며 수도관과 전기시설이 휘늘어지기
     시작한 것이다
     수십미터 높이의 아파트가 닭장처럼 들어서고 그 아파트
     입주자들을 노린 상가가 뒤를 따르고 아파트 입주자들을
     위한 회사 건물들이 우후죽순처럼 들어서기 시작한 이래
     이십년이 지나기 전에 강남은 평당 땅값이 수천만원을
     홋가하는 하나의 거대한 인공도시가 되었다
     여기까지 설명을 했을때 설지는 두 눈을 동그게 뜨고
     물었다
     "그럼 이 번화한 거리가 모래땅 위에 세워진 거란
     말예요?"
     "도시라는 것 자체가 환상인 거지"
     최훈이 아이스크림을 핥으며 말을 이었다
     "그렇지 않아? 풀과 나무가 나고 있어야 할 흙바닥 위에
     아스팔트,콘크리트를 퍼붓고 이리저리 선을 그어 사람이
     다닐 길과 차가 다닐 길을 구분하고 그 위에 덕지덕지
     집을 지어 무슨 동이니 구區니 구획을 나누고 그
     도시 속에서 지켜야 하는 수백,수천 가지의 법칙을
     만들어놓고 있는 거라고"
     "그게 왜 환상이예요? 살기 좋으라고 해놓는 거지"
     "뭐가 살기 좋다는 거야? 도시에 살면서 전기쓰고
     수돗물쓰는 몇가지 외에 다른 혜택이 뭐가 있어? 수만개의
     신호등과 수만개의 차선과 수만개의 가로등 속에서
     그것들을 모두 합해놓은 것만큼의 복잡한 법칙과 규율
     속에서 살아가는 것이 도시생활인데 예전 풀밭에 살때는
     땅바닥에다 침뱉는다고 벌금냈어? 오줌 아니라 똥을 싼다
     한들 누가 뭐라는 사람 있었어? 서라면 서고 가라면 가고
     수없이 종횡하는 선들 속에 꽁꽁 묶여 사는게 도시란
     말이야"
     설지가 눈을 동그게 뜨고 항의했다
     "그게 다 문명이라는 것 아녜요? 문명이 아니면
     사람들이 이만큼 풍족하게 살겠어요?"
     "수학법칙 같은거 몰라도 짐승 사냥하는덴 지장없었어
     박사 학위 안따도 도끼 던지고 창던지는데 지장없었다고"
     "궤변이예요 그런 원시생활을 좋아할 사람이 어디
     있어요?"
     "이봐 문명이란 원시로의 회귀야 어떤 책에서 본건데
     문명이 극도로 발달한 미래시대에 전쟁이 벌어진 거야
     공격을 하는 나라는 그야말로 최첨단 무기로 무장을 하고
     있었지 오늘날의 핵폭탄을 소총 총구에 장탄해서 쏠
     정도였으니까 그런데 상대 방어국가에선 그 모든 최첨단
     무기들을 모두 막아낼수 있는 방어시스템을 갖추고 있었던
     거야 비행기든 로켓트든 미사일이든 그 어떤 것으로
     공격해도 그 방어시스템을 뚫을 수 없었어 이러니 전쟁
     자체가 성립될수 없었던 거야 그렇지 않겠어?"
     "그래서요? 전쟁을 안했나요?"
     "아니 공격국가에선 결국 가지고 있던 최첨단 무기를
     모두 버리고 원시시대의 도끼와 칼,창을 가지고 공격해
     들어갔어 그런 무기들이어야 레이다나 전자방어시설들을
     피할수 있었으니까 결국 고도의 문명세계는 창과
     칼,방패가 난무하는 원시전쟁터가 되고 말았다는 얘기지
     요즘 시대도 마찬가지야 자연으로 돌아가자는 것이
     인류최대의 숙원이라고 어떤 물건이든 '그린'자가 붙지
     않고는 팔리지 않을 지경이니까"
     설지는 피식 웃으며 잠실벌 모래땅 위에 세워진 거대한
     위락시설을 올려다 보았다
     그녀가 있는 곳은 높은 빌딩 안에 만들어져 있는 거대한
     놀이터였다
     공중을 빙빙 돌아다니는 기구가 있고 그 아래로 빠른
     속도로 질주하는 궤도열차와 온갖 놀이시설들,그 시설들
     사이로 세계 각국의 민속복장을 한 고적대가 나팔을 불며
     돌아다니고 있었다
     삼삼오오 부모들의 손에 끌려 나온 아이들이 한 손에는
     풍선,한 손에는 아이스크림을 들고 놀이시설을 가리키고
     있었다
     아이들이 가리키기만 하면 부모들은 기를 쓰고 줄 속에
     파고 들어가 표를 사서 아이들 손에 안겨주곤 했다
     "나 아이스크림 더 먹을래요"
     설지의 옆에 붙어있는 최훈도 마찬가지였다그는 그녀가
     손을 들어 가리키기만 하면 무엇이든 해주었다 그리하여
     그녀는 기구를 타고 궤도열차를 탔으며 마법의 성에
     들어가 귀신들을 보았다
     거리낌없이 깔깔 웃으며 나무 위의 인공새와 인사를
     하고 아이스크림을 서너 개씩 들고 어린아이처럼 핥았다
     그녀는 진심으로 행복했다 그녀를 행복하게 하는 것은
     모래 위에 세워진 도시와 그 도시 속에 있는 기구와
     궤도열차들이 아니었다
     입만 열면 무엇이든 해주는 존재가 옆에 있다는 사실이
     그녀를 행복하게 했다 아이스크림을 핥으며,기구를
     타며,궤도열차에서 고함을 지르며 설지는 속으로
     속삭였다
     누군가 듣는 것이 무서워서,그리하여 듣기만 하면 이
     행복이 금방이라도 사라질것 같은 조바심으로 그녀는
     속삭였다
     사랑한다고 이렇게 사랑할 수 있는 상대를 옆에
     보내주신 세상의 모든 것들에 진심으로 감사한다고
     최훈은 막 잘게 썬 돈까스를 포크에 찍어 하마처럼 벌린
     입속으로 집어넣던 중이었다
     그러나 그 돈까스는 채 다 입속으로 넣어지지 않았다
     그는 돈까스를 씹는 일대신 방금 '캐나다'의 단어를
     흘려낸 설지의 입을 멍하니 바라보았다
     최훈은 돈까스를 접시에 내려놓고 담배를 한대 피워
     물었다
     밖이 환히 트인 간이 이레스토랑에선 아래쪽의 광장을
     돌고 있는 세계민속의상을 입은 퍼레이드행렬이 한 눈에
     들어왔다
     미국 만화영화회사의 캐릭터인형을 머리끝까지 뒤집어쓴
     무용수가 신나게 몸을 흔드는 모습에 시선을 박은채
     최훈은 담배연기를 우울하게 얼굴 위로 덮었다 시선
     그대로 그가 말했다
     "그 얘기는 어떻게 알았지?"
     무심히 꺼낸 얘기에 대한 최훈의 반향이 의외로 거센데
     기가 죽은 설지가 포크로 돈까스를 쿡쿡 찌르며 말을
     받았다
     "김억씨에게 들었어요"
     "놈이 왔었나?"
     "병원에서 간단한 취조가 있었는데 그 취조팀에 섞여
     왔었어요 주로 러시아에서 있었던 일을 증언하는
     역할루요"
     "미친 놈! 취조하러 왔으면 취조만 하지,무슨 헛소리를
     했다는 거야"
     최훈과 김억은 러시아탈출후 두달간의 포상휴가를
     받았다
     들리는 얘기로는 휴가가 끝난후 대대적인 표창과 함께
     직급까지 올라갈거라는 얘기도 있었다
     "원래 탈출로에 캐나다를 중간 경유지로
     잡았다고들었어요 그곳에서 해결할 일이
     있으시다구요"
     "해결은 무슨 모두 끝난 일이야"
     담배연기를 시종 우울하게 얼굴에 덮던 최훈이 피우던
     담배를 신경질적으로 부벼 끄며 자리에서 일어났다
     "좋아 이왕 나왔으니 오늘은 신나게 한잔 마셔보자고"
     "너도 이젠 그만큼 나이를 먹었으면 철들때도 된것이
     아니냐"
     호화로운 응접실이었다
     페르시아 풍의 발목까지 파묻히는 카페트와 이태리산
     양가죽 소파에 커다란 지구의 모양을 한 홈바까지 있는 이
     초호화판 거실은 그 모양만으로 본다면 무슨 유럽귀족의
     방에 들어온듯한 착각을 일으키게 할 정도였다
     김억은 쥬스잔을 든채 소파에 깊숙히 몸을 묻고 잔을
     묵묵히 내려다 보고 있었다
     그 앞에 앉은 김회장은 답답하다는듯 파이프를 재떨이에
     땅땅 소리내어 털며 말을 이었다
     "애비 나이 벌써 칠순이다 이 나이가 되도록 회사에
     나가 서류와 씨름을 해야 하는 부친이 불쌍하다곤 생각해
     본적 없느냐"
     김억이 히죽 웃으며 말했다
     "제지업계 국내순위 3위 안에 드는 대회사 회장님을
     불쌍하다고 생각하는 사람은 아무도 없습니다,아버님"
     "놈! 이젠 출퇴근하기도 벅차단 말이다 집안의 독자인
     네놈이 회사를 안맡겠다면 도대체 누구에게 회사를 주란
     말이냐"
     "요즘 왜 전문경영인인가 하는 사람들 있잖습니까
     어느모로 보나 외우지도 못하는 불어 시詩 외워대며
     아버지 빽으로 간신히 엉터리 불문과나 나온 저보다는
     유능할텐데요"
     김회장은 기가 차다는듯 가문의 삼대독자를 노려보았다
     "네놈이 결심을 안바꾸겠다면 나도 생각이 있다"
     "무슨 생각이시죠?"
     "네놈 회사의 부장을 직접 만나서라도 널 모가지치라고
     할 생각이다"
     "말도 안되는 소리는 하지도 마세요 전 지금 이번
     휴가가 끝나면 포상에 특진까지 하게 될거라구요"
     "너같은 놈이 뭘 했다고 포상에 특진을 줘?"
     "아버님이 러시아에서의 이 아들의 활약상을 봤어야
     하는거였는데 러시아의 일개 기갑연대와 맞부ㄷ쳐
     단신으로 싸운 이 아들의 모습을요"
     조금 과장하여 한 말이었지만 김억의 얼굴에는 진심으로
     자신을 대견해 하는 빛이 역력했다
     아들의 표정을 주의깊게 살피던 김회장은 탄식을
     터뜨리며 의자에 깊숙히 몸을 묻었다
     "못난 놈 말이 좋아 첩보원이고 정보원이지,그건
     간첩질을 하는거나 마찬가지야"
     "같은 간첩질이라도 국가에 이득이 되는 행동이면 그건
     간첩질이 아니라 애국행위라고 하는 겁니다,아버님"
     이때 안쪽에서 "도련님,전화입니다" 소리가 들려
     왔으므로 김억은 옳다구나 자리에서 뛰어 일어났다
     "전화왔습니다,아버님"
     거실문을 줄행랑치는 김억의 등뒤로 김회장의 노성이
     부ㄷ쳐 갔다
     "올 봄까지 무조건 회사를 정리해 넘길테니 그리 알도록
     해라,놈!"
     김억은 자신을 곤경에서 구해낸 사랑스런 전화를 넘겨
     받으며 한껏 유쾌한 목소리로 말했다
     "김억입니다"
     "나야"
     수화기 저편에서 흘러 나온 우울한 목소리에 김억의
     웃던 얼굴이 멈칫했다
     "훈? 야,임마! 도대체 어디에 있는 거야 지금 회사가
     발칵 뒤집혔어 설지씨도 같이 있어?"
     "그래"
     "말도 안하고 그렇게 줄행랑을 놓으면 어떻해! 괜히
     나만 아침부터 국장한테 피바가지에 대빡 어썼잖아!"
     "방금 국장한테 전화했어 오늘 밤까지는 들여 보낸다고
     했어 지금 나와서 술이나 한잔 사라"
     "술? 웬 술?"
     "술값이 없어,임마"
     카페 안은 부숴지고 있었다
     요란한 펑크락과 그에 어울리는 요란한 조명,조명발을
     한껏 받기 위해 현란한 형광빛 옷으로 치장한 이십대
     초반의 남녀들이 술마시던 자리 그대로 일어나 해파리처럼
     몸을 흔들고 있는 흔한 락카페였다
     포켓볼 당구대와 다트,게임기 등이 놓인 구석자리를
     지나 두리번거리던 김억의 시선 속으로 맨 후미진 자리에
     꾸겨앉은 두 사람이 쏘아져 들어왔다
     김억을 발견한 설지가 다급히 손을 흔들어 보였다
     상 위론 벌써 국산양주 세 병이 뒹굴고 있었고 최훈은
     벽에 머리를 기댄채 휴지조각처럼 틀어 박혀 있었다
     "도대체 언제부터 이렇게 퍼마신겁니까?"
     최훈을 점검하던 김억이 술냄새에 코를 틀어 잡으며
     설지를 바라보았다
     설지가 우울하게 말을 받았다
     "굉장히 좋은 기분이었는데 제가 캐나다 얘기를
     꺼내자 갑자기 기분이 급전직하했어요"
     김억이 놀란 얼굴로 말했다
     "캐나다 얘기를 했단 말입니까? 맙소사 그 얘기는 내가
     하지 말라고 그렇게 당부하지 않았소"
     "우연히 입에서 튀어 나왔어요 혹시 캐나다는 언제
     갈거냐고 제가 물었거든요"
     김억이 고개를 저었다
     그는 설지가 최훈을 사랑하고 있다는 것을 잘 알고
     있었다
     여자로선 자신이 사랑하는 남자가 다른 여자를 가슴
     속에 품고 있다는 것을 참을수 없었을 것이다
     그것을 어떤 식으로든 확인해 보고 싶었던 거다
     설지를 나무랄수 없는 일이었다
     "제기랄"
     김억이 술병을 싸잡아 잔에 술을 따르며 말했다
     "캐나다는 이 놈의 아킬레스건이라니까요"
     "더 듣고 싶어요"
     멈칫하는 김억에게 설지는 꿈을 꾸는듯한 시선을
     던져왔다
     "그 여자분에 대한 것들을요"
     "나중에 나 맞아 죽는 꼴 보려고 그러는 겁니까"
     "이번엔 제가 얘기하지 않을께요 마음 속에만 담아
     두겠어요"
     김억은 한 잔의 술을 단숨에 비웠다
     입가를 닦으며 담배 한 대를 피워 물려는 그의 앞을
     두개의 그림자가 막아섰다
     머리는 올올히 위로 닦아 올린데다 외투 속에
     너덜너덜한 쉐터류를 서너개씩 받쳐입은 펑크풍의 두
     청년이 히죽이며 김억을 내려다 보고 있었다
     "형씨 합석해도 돼,응?"
     청년들은 김억의 양해도 얻지 않고 하나는 김억의
     옆에,하나는 설지의 옆으로 털썩 주저앉았다
     빨간 목도리를 두른 청년이 술병을 잡아들고 술잔에
     넘치도록 부어대며 김억을 향해 이빨을 드러내 보였다
     "떨떠름한 표정이시구만 옆에 계신 미녀분이 너무
     예뻐서 말이야"
     검은 자켓청년이 히죽이며 말을 이었다
     "쪽팔리는거 무릅쓰고 이러는 거니까 이해하슈"
     자켓청년이 설지의 단정하게 앉은 얼굴에 자기 얼굴을
     들이대며 말했다
     "이름이 뭐요,응? 저런 뚱보보다는 내가 즐겁게 노는거
     더 많이 알고 있는데"
     김억이 피식 웃었다
     "꺼져"
     빨간 목도리가 어이없다는듯 검은 쟈켓을 바라보았다
     "얘가 꺼지래,지금 제정신이야?"
     사태를 지켜보던 이터가 이쪽을 향해 다가왔다
     저런 껄렁한 인간들이 가게에서 말썽을 피면 손님이
     떨어진다는 간단하고도 명료한 법칙에 근거하여 한껏 눈에
     힘을 준채 걸어오던 이터의 앞을 두 명의 더욱 껄렁한
     놈들이 막아섰다
     바지의 중간부분을 담배로 태운것 같은 효과를 낸
     청바지에다 끝단을 터서 실밥이 너덜거리는 바바리를 어깨
     아래로 걸치는둥 마는둥 입은 십대 후반의 나이들이었다
     태운 청바지가 히죽이며 말했다
     "형씨는 가만히 있어 말썽피우고 싶지 않으니까"
     너덜거리는 바바리가 뒤를 이어 말했다 한 팔은
     이터의 어깨에 올린채 발은 건들거리는 모습으로였다
     "어차피 이런데 오는 년놈들이야 다 수작걸거나 걸리고
     싶어오는 치들 아냐 괜히 초치지 말고 술병이나 열심히
     날러,응?"
     너덜거리는 바바리의 얼굴에 난 세로모양의 흉터를 힐끗
     보고난 이터가 말없이 몸을 돌렸다
     어차피 음악은 시끄러웠고 다른 탁자들은 제각기 술을
     마시거나 춤을 추는 자기 일들에 열중하고 있었으므로
     궁극적으로 손님이 떨어진다고 해서 자기 월급이
     줄어드는건 아니었고 시비붙어 몸에 부상을 입었을때
     술집주인이 병원비 대준다는 사전옵션이 있었던 것도
     아니었으므로
     빨간 목도리가 술병을 들어 김억의 잔에 술을 콸콸
     따랐다
     몰딩 7년,순도 40도의 노란 액체가 순식간에 잔을 넘어
     탁자 위로 줄줄 흐르더니 급기야는 김억의 바지까지
     적셨다
     자세 그대로 빨간 목도리가 히죽 웃으며 말했다
     "이제까지 이 예쁜 아가씨를 보호했던 공을 인정해서 한
     잔 주는거니까 얼른 마시고 꺼져라,뚱땡이 응?"
     김억의 얼굴에 피식 웃음이 스쳐지났다
     "주는 거니 먹자고"
     잔을 들어 쭉 들이키고 난 김억이 히죽 웃으며 말을
     이었다
     "내가 뚱땡이면 넌 뭐냐,빨간 목도리"
     빨간 목도리의 눈에 날카로운 빛이 스쳤다
     "좋은 말로는 내 얘기를 이해하지 못하겠나?"
     "아니 충분히 이해했다 다만 그렇게 하고 싶지 않을
     뿐이지"
     '지'자가 입에서 끝났을땐 이미 김억의 발이 탁자
     아래를 가로질러 빨간 목도리의 사타구니에 틀어 박히고
     있었다
     사타구니를 부여잡고 탁자 위로 머리를 박는 빨간
     목도리를 흠칫 바라보고 난 쟈켓청년이 괴성을 지르며
     주먹을 휘둘러왔다
     쟈켓청년의 주먹이 가슴에 가죽북 두들기는 둔음과 함께
     틀어 박히는데도 김억은 종내 무표정한 얼굴로
     앉아있었다
     자기의 주먹이 김억에게 아무 타격도 주지 못했다는데
     대해 의아한 표정이 된 쟈켓청년을 향해 김억이 웃으며
     말했다
     "한번 더 기회를 주지"
     이번엔 얼굴 쪽이었다
     좌측 뺨으로 쩌억 소리가 나도록 틀어박힌 쟈켓청년의
     주먹에도 김억은 눈동자 한번 껌뻑이지 않았다
     "이제 다 했나 두 대를 맞아 주었으니 정당방위로 한
     대 정도는 괜찮겠지"
     주춤 물러나는 쟈켓청년을 향해 김억의 몸이 먹이를
     발견한 맹수처럼 튕겨 일어났다
     쟈켓청년의 놀란 얼굴을 김억의 솥뚜껑같은 주먹이
     이기듯 파고 들었다
     얼굴을 맷돌로 갈아 뭉개는 듯한 충격과 함께
     쟈켓청년의 몸이 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 뒤로
     날려갔다
     그의 몸은 탁자를 두개나 넘어 대여섯명의 남녀가
     춤추고 있던 테이블 위로 요란한 소리와 함께 틀어
     박혔다
     여자들이 비명을 지르며 튀어 일어난 것과 이쪽을 힐끗
     보고 난 너덜거리는 바바리와 태운 청바지가 근처에 있던
     술병을 들고 김억을 향해 달려들기 시작한 것은 동시의
     일이었다
     이미 준비하고 있던 김억은 한 손을 뻗어 술병을 쳐오던
     태운 청바지의 팔과 주먹을 날려오던 너덜거리는 바바리의
     손목을 한꺼번에 잡아챘다
     김억이 가볍게 손에 힘을 주자 두 사람의 손에선 뼈가
     제자리를 이탈하는 섬뜩한 둔음이 주위로 번졌다
     김억은 조금의 틈도 주지않고 공포에 질려 팔을
     부여잡고 주춤 물러나는 두 사람의 머리칼을 잡아채어
     옆의 탁자에 맹렬히 처박았다
     인간의 살가죽과 뼈가 두꺼운 목제탁자와 부ㄷ치고 난
     결과는 간단하다
     완전히 정신을 잃고 뻗은 네 건달을 배경으로 김억은
     툭툭 손을 털며 돌아섰다
     "이터 경찰에 연락해"
     숨을 죽이고 이 모습을 바라보던 이터가 다급히
     전화보턴을 눌렀다
     "시끄러워질 것 같은데 나가는게 어떻겠습니까"
     "훈씨는요"
     "제가 업고 가죠"
     2월의 고수부지를 휘돌아가는 바람은 매서웠다
     그 바람 속에 김억은 차를 세웠다
     여기저기 드문드문 데이트를 즐기는 아베크족들의 차가
     바람 속에 세워져 있을뿐 고수부지는 흩날리는 몇줄기
     가로등빛을 제외하고는 죽음같은 정적에 휘감겨 있었다
     뒷좌석에 아무렇게나 널부러져 있는 최훈을 힐끗 보고난
     김억이 설지에게 시선을 던졌다
     "담배 태우시겠습니까?"
     "고마워요"
     설지의 담배에 불을 붙여주고는 김억은 자신도 한 대
     담배를 피워 물고 강건너 야경으로 시선을 던졌다
     스물스물 얼굴을 덮어오는 담배연기 속에서 김억은
     추억을 더듬듯 입을 열었다
     "이들은 당시 대학 최고의 커플이었죠 한쪽은
     만능스포츠맨에 전학기 내내 한번도 과수석을 놓치지
     않았던 천재 소리를 듣던 놈이었고"
     "그렇게 공부를 잘했어요?"
     "놈의 대학동창들 말을 들어봐도 불가사의한
     일이었다더군요 태권도대회를 여섯번 나가 단 한번도
     지지 않는 경이적인 기록을 수립하면서 동시에 과수석도
     한번도 양보하지 않았다니까요"
     설지의 얼굴에 피식 웃음이 번졌다
     "하는 행동은 영낙없는 건달인데 마냥 건달만은
     아니었던 거로군요"
     "놈의 상대역이었던 여자도 만만치 않았죠"
     "이름이 뭐예요?"
     "미정 이미정이라는 이름이었죠 타고난 미모에다
     음악에 천재적인 재능을 가지고 있었소 어릴때부터
     콩쿨이란 콩쿨은 모조리 휩쓸더니 기어코는 재학중
     모스크바콩쿨 바이얼린부에서 1위를 차지할 정도로 위세를
     떨쳤죠"
     설지가 흥미롭다는듯 물었다
     "그렇게 예뻤나요?"
     김억이 그녀를 힐끗 보고는 피식 웃었다
     "예뻤죠 전 한번도 보지 못했습니다만 훈이의 친구들
     얘기로는 그녀 옆에 서기만 해도 그냥 향기 속에 파묻혀
     있는 것 같을 정도였다고 했으니까요 이런 얘기
     기분나쁩니까?"
     설지가 달콤하게 웃었다
     "아뇨 제가 사모하는 분의 상대라면 그정도는 되어야
     한다고 생각하고 있어요"
     김억의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳐 지났다
     말을 하는 설지의 얼굴은 천진난만했다 마치 얼굴에
     한겹 빛이 덮여 있는 것 같았다
     이런 천진한 웃음을 가지고 있는 여자가 불과
     얼마전까지만 해도 손에 피를 묻히는 것이 직업인
     여자였다고 누가 상상이라도 할수 있을까
     담배를 재떨이에 부벼끄며 김억이 말을 이었다
     "하여튼 대학시절 내내 두 사람은 오징어와 땅콩처럼
     붙어 다녔어요 훈이 시합을 하는 곳에서 가장 크게
     고함을 지르며 응원을 하는 사람은 반드시
     미정이었고,미정이 콩쿨대회 무대에 서면 끝나기도 전에
     괴성을 지르며 박수를 쳐댔던게 훈이였으니까요 대학
     일학년부터 사년까지,그리고 졸업 후에도 두 사람의
     만남은 계속 이어졌죠"
     말을 주고 받고 있는 두 사람은 알지 못했지만 뒷좌석에
     널부러져 있던 최훈은 이때 이미 눈을 뜨고 있었다
     그는 눈을 떴지만 김억의 말에 제지를 하거나 다른
     행동을 하진 않았다
     누운 자세 그대로 창 밖으로 보이는 야경을 멀건히
     바라볼 뿐이었다 그런 그의 귓전으로 김억의 말이
     계속해서 들려왔다
     28
     "병행하기 힘든 공부와 운동을 완벽에 가까운 만점으로
     수료해낸 놈은 졸업후 대한민국 최고의 재벌인 S그룹에
     특채로 뽑혀갔죠 그는 S그룹에서도 거의 경이적인
     수직상승을 계속해 갔소 입사 2년만에
     멀티미디어사업추진본부의 팀장이 되었으며 그 직위는
     거의 차장급에 속하는 것이었으니까요 보통 사원이 입사
     15,6년에야 부장급에 이른다는 것을 감안해 본다면 재계의
     전설적인 명인들을 능가하는 고속승진이었죠"
     "미정씨는요?"
     "결혼 얘기가 오간게 그때였죠 그런데 그녀의 집에서
     이 혼사를 적극 반대하고 나선겁니다"
     김억이 다시 한 대 담배를 피워 물었다
     "부친 쪽은 그런데로 합격점을 주었는데 여자의 모친이
     결사반대를 하고 나선 거죠"
     "왜요?"
     "알콜 술주정뱅이 아버지 밑에서 모친도 없이 고모의
     손에 키워졌다는게 결격사유였죠 미정씨의 집안은 제법
     규모큰 회사를 운영하는 상류에 속했으니까요"
     최훈의 동공에 아련한 통증이 스쳐 지났다
     그랬었다
     미정의 집을 처음 찾아갔던 날,밖에는 여름소나기가
     우산을 휘어댈 정도로 불어제끼고 있었다분명히 간다는
     전갈을 하고 찾아간건데도 미정의 모친은 끝내 문을
     열어주지 않았다
     최훈은 처음엔 우산을 쓰고 있었으나 나중엔
     비닐우산대가 부러졌으므로 그냥 그 비를 그대로 맞고
     서있어야 했다
     집안에선 미정과 그녀의 모친이 다투는 소리가 담을
     넘어 격렬하게 쏟아져 나오고 있었고 최훈은 종내 그 집
     대문을 무표정하게 바라보아야 했었다
     그 다음날,미정은 집을 나왔다
     입던 옷가지 몇개만 달랑 들고 제멋대로 최훈의
     하숙집을 쳐들어와서 쫑알거리며 벽에 자기의 옷을
     걸었다
     "이제부터 여기서 살거야 누가 뭐래도 여기서 산다고
     좋아서,사랑해서 결혼하겠다는데 왜들 그 난리를 치는
     거야 우리가 뭘 어쨌다고 행복하게 살수 있다는데"
     옷을 걸던 자세 그대로 그녀는 울었다
     처음엔 선채로 울었으나 나중엔 방바닥에 주저앉아
     대성통곡을 했다
     그날 밤,두 사람은 서로를 부둥켜 안고 울었다
     서로의 눈물을 혀로 핥아가며,서로의 몸 구석구석을
     짐승이 상처를 핥듯 핥아가며 그렇게 밤을 새웠었다
     며칠 뒤,최훈이 집을 들어갔을때 집은 엉망진창으로
     어질러져 있었다
     방 안에 있는 가구란 가구는 모조리 부숴져 있었으며
     형광등,창문 하나 제대로 남아있는 것이 없었다
     벽에 걸려있던 미정의 옷가지도 모조리 없어진채였다
     최훈은 한달음에 그녀의 집으로 쳐들어 갔다
     그의 등장을 예감하고 있었다는듯 그 집에는 이미
     미정의 모친 뿐 아니라 미정의 일가친척들이 모두 모여
     있었다
     하나같이 어디 박사요,어디 검사며 어디 무슨 사라는
     '사' 자 돌림의 친척들은 최훈을 맹렬히 몰아 붙였다
     그들은 이미 최훈의 모든 것을 다 파악하고 있었으며
     그가 신는 양말 수와 팬티 숫자까지 뒷조사를 해 알고
     있었다
     최훈은 화려하고 부유한 차림을 한 그들에 의해
     세워진채 낱낱히 알몸뚱아리로 겨졌다
     그가 겨진 것은 비단 그의 과거 뿐만이 아니었다
     최훈이 알고 있는 모든 수치와 모든 모멸과 모든 경멸을
     한꺼번에 합친 것보다도 더 깊은 상처를 그는 서있는
     몇십분 사이에 받아야 했다
     비수보다도 잔인한 그들의 말과 이에서 들려오는
     미정의 통곡과 ㅉ기듯 굴러 나온 골목 어귀에서 언뜻 본
     이 창가의 미정의 모습
     쥐가 뜯어먹은 것처럼 제멋대로 깎이고 뜯긴 짧은
     머리를 한채 창가에 서서 자신을 물끄러미 바라보던
     눈물자국이 말라붙은 그 텅 빈 동공
     아아,너는 그때 왜 울지 않았던가 목을 놓아 통곡하지
     않았던가
     어째서 너는 그 나이에 통곡보다 더 슬프고 눈물보다 더
     아픈 그따위 황량한 표정을 알고 있었던가
     최훈은 선채 중얼거렸다
     "기다려 꼭 기다려 주도록 반드시 데리러 올테니까"
     김억이 우울한 얼굴로 말을 이었다
     "놈은 그때 홀연히 세운상가로 파묻혔죠 갓 대학을
     졸업한 컴퓨터매니아들과 함께 어울려 수없이 많은 컴퓨터
     프로그램들을 만들어내기 시작한 것도 그때죠 이제
     생각해 보면 놈은 돈을 벌려고 했던것 같아요 정상적인
     방법으로는 벌수 없는 돈 황금빛과 우유빛으로 발린
     상류의 사회로 도약할수 있는 가장 빠른 지름길을
     헤매고 다녔던 거죠 그것만이 미정씨를 자기 곁으로
     데려다 놓을수 있는 유일한 방법이라고 생각했던 것
     같아요 그때 미정씨의 결혼소식이 들려왔죠"
     설지가 다급히 물었다
     "누구랑 결혼을 했나요?"
     "부유한 재미실업가였죠 미정씨의 모친이 찾고 있었던
     바로 그런 상대 집안좋고 재력있고 유머있는 소위 일급
     신랑감이었죠 결국 그들은 두달 뒤에 결혼했어요"
     그 날을 아직도 기억하고 있다
     미정 일가는 교회를 다니고 있었다
     결혼식도 교회에서 열렸다
     화려한 꽃과 수백개의 황금촛대와 초로 장식된 눈이
     멀듯 화려한 결혼식이었다
     특히 신랑의 가문은 정가 쪽에 연이 있었으므로 그
     날,교회 주변은 일시에 수백대의 차가 몰려 교통이 마비될
     정도였다
     최훈은 시종 하객들의 구석에 파묻힌채 결혼을 지켜
     보았다
     그와 평생 함께 있을 것을 약속했으며 그의 옷을 빨고
     그만을 위한 음식을 만들 것을 맹세했던 여자가 아버지의
     손을 잡고 다른 남자를 향해 걸어가는 것을 종내 무표정한
     얼굴로 바라보았다
     또한 그 한 쌍이 신의 앞에서 평생 서로만을 믿고
     의지하여 검은 머리 파뿌리 되도록 살아갈 것을 맹세하는
     모습을 지켜보았다
     그의 성격을 잘 알고 있는 몇몇 친구들이 사건예방차
     그를 따라와 조마조마한 마음으로 지켜보고 있었지만
     최훈의 얼굴은 시종 고요했으며 조용했다
     식이 끝나고 일가친척들이 모여 사진을 찍는 모습을
     뒤로 하고 그는 조용히 식장을 걸어나왔다
     교회 계단을 다 내려와 커다란 예수상이 있는 동상 앞을
     지나갈때 그는 비로소 걸음을 멈추고 동상을 올려다
     보았다
     최훈은 신을 믿지 않았다
     운명도 믿지 않았다
     어려서부터 의지할 곳이 별로 없었던 그로선 자기
     자신을 의지하고 그러한 자신의 의지에 의해 뭔가를
     결정하는 것이 항상 최선의 선택이었다
     그 선택에 의해 걸어왔던 길은 그다지 나쁜 길이
     아니었다
     그는 거의 원하는 것을 얻을수 있었으므로
     그러나 이제는 확연히 깨달아진다
     이제까지 자신이 원하던 것을 얻을수 있었던 것은 바로
     자기 자신의 교만이었다는 것을
     이 세상은 최훈 하나가 살아가는 것이 아니고 많은 다른
     사람들과 많은 다른 생각들이 얽혀서 하나의 거대한 것을
     형성하는 것이라는 것을
     그 속에서 때로는 휩쓸리고 때로는 자신을 희생해야
     할때도 있다는 것을 그러한 것을 경험하지 않거나
     극복하지 못하고는 '인간'이라는 이름의 평범한 이름조차
     얻을수 없다는 것을
     일부의 사람에 국한된 것이긴 하지만,인간세상의 모든
     것을 주관하고 심판할 공식자격을 부여받은 신적인 존재를
     향해 그는 중얼거렸다
     "여기까지는 당신의 뜻대로 어쩌면 당신이 만든
     것일지도 모를 운명이라는  이름의 지도에 그려진대로"
     최훈은 동상을 스쳐 걸어 내려가며 또다시 중얼거렸다
     "그러나 이제부터의 지도는 내 뜻대로 그린다고 해도
     상관은 없는 거겠지요 적어도 함부로 교만해 지는 일은
     없을테니까"
     세운상가의 일을 후배에게 맡기고 정보부에 투신한 것은
     그때였다
     최훈이 원했던 것은 이제까지 살아왔던 것과 전혀 다른
     종류의 인생이었다
     그는 그 새로운 인생에서 다시 치열하게 싸우고 싶었다
     그것이 또다른 종류의 고통을 향해 나아가는 길이라 해도
     다시 김억이 말했다
     "그때 결혼해서 캐나다에 정착했던 미정 부부가
     이혼했다는 소식이 들려왔죠"
     설지가 물었다
     "왜 이혼했나요?"
     "이유는 모르겠소 우리 중에 아무도 미정씨 쪽과
     접촉을 했던 사람은 없었으니까"
     "그 얘기를 들었을때 훈씨는 어떻게 했나요?"
     "술을 마셨죠 거의 이레를 넘도록 낮밤을 안가리고
     술을 마셨어요 저러다 무슨 사고를 치겠구나 싶을
     정도였죠 그런데 일주일이 지나고 나자 언제 그랬냐는듯
     멀쩡해 진거예요 오히려 더 밝고 명랑해 졌죠 다른
     사람들은 모두 이제는 놈이 그녀를 잊은 거로구나 하고
     생각을 했지만 나만은 아니라고 생각했소"
     "왜요?"
     "난 놈을 잘 알고 있죠 어릴때부터의 환경으로 인해
     놈의 가슴에는 깊이를 알수 없는 깊은 강이 있어요
     혼자만의 강이죠 그 강에다 미정씨를 묻어놓은 거요
     놈의 웃음이 환할수록 나는 생각하죠 그 빌어먹을 강이
     이번엔 더 깊어졌겠군 강이 한치가 깊어질수록 놈의
     웃음은 한뼘씩 더 환해지곤 했으니까요"
     설지가 옷소매로 눈가를 찍어냈다
     김억이 힐끗 그녀에게 시선을 던졌다
     "제가 모셔 드릴까요?"
     설지는 고개를 살랑살랑 흔들었다
     "아뇨"
     "오늘밤까지는 들어가야 합니다"
     설지의 시선이 최훈을 향했다 더할 나위없는 동정과
     연민이 담긴 시선으로 그녀가 말했다
     "밤까지면 되잖아요 더 깊은 밤이 될때까지 저 분과
     같이 있고 싶어요"
     "이게 병원 연락처고 약도입니다"
     김억이 호텔 방문 앞에서 신신당부하듯 설지에게
     말했다
     "호텔 보이에게 부탁해 놓을테니까 시간이 되면
     콜택시를 부탁하면 돼요 내가 먼저 가서 상황을 둘러대고
     기다리고 있겠소"
     "고마와요"
     "천만에요"
     설지가 그윽하게 웃으며 말했다
     "당신같은 친구가 훈씨의 옆에 있어주어서 정말
     다행이예요"
     김억의 복도를 걸어 나가는 모습을 눈으로 배웅한 후
     설지는 문을 닫고 침대에 널부러져 있는 최훈의 옆으로
     다가갔다
     그의 위로 이불을 덮어준후 그녀는 걸치고 있던 옷을
     한꺼풀씩 었다
     쉐터에 이어 청바지가 스르륵 바닥으로 미끄러져
     내렸다
     불을 켜지 않은 어둠 속으로 언뜻 드러나는 종아리와
     발목이 슬프도록 아름답다
     아무도 보는 사람이 없다는 것을 알고 있었지만 조금
     부끄러워진 것일까
     설지의 몸이 살짝 움추러 들었다
     두 손으론 드러난 가슴을 가리고 대리석같은 두 다리를
     붙여 오무린 앙증맞은 모습이었다 자세 그대로 그녀는
     창틈으로 스미는 달빛이라도 행여 몸에 닿을세라 욕실 문
     속으로 요정처럼 스며 들어갔다
     워를 마치고 설지는 최훈의 옆으로 누웠다
     최훈의 옆얼굴을 웅크린채 가만히 바라보던 그녀는 이내
     입술을 잘근 깨물며 조심스레 최훈의 가슴으로 손을
     가져갔다
     심장이 콩콩 뛰는 소리가 머리 속까지 울리는 것 같다
     그녀는 물론 남자를 처음 경험하는 것은 아니다
     우크라이나에서도 도주로를 확보하기 위해 돌발적으로
     최훈과 잔적이 있었지만 그것이 그녀로선 두번째 경험해
     보는 남자였다
     그녀의 첫상대는 강반석혁명학원의 선생이었다
     생물학을 가르치던 이십대 후반의 고 잘 생긴
     선생이었는데 어느날,교재보충을 도와 달라는 선생의
     요청을 받고 실습실에서 저녁늦게까지 단둘이 작업을 하던
     중이었다
     선생의 손이 무지막지하게 가슴을 파고 들어왔을때
     설지는 까무라칠 정도로 놀랐다
     그러나 그녀는 비단 전혀 항거할 수 없을뿐 아니라
     선생의 손이 계속해서 치마를 끌어 내리고 팬티를 말아
     내릴때까지도 그녀는 자신의 입을 자신이 막아서 소리를
     억제해야만 했다
     학교에는 항상 많은 사람들이 있었다
     그런 곳에서 함부로 소리를 쳐서 사람들에게 이 장면을
     들킨다면 잘잘못을 떠나서 그녀로선 치명적인 결함을 안게
     되는 것이다
     대신 설지는 눈물을 흘렸다 나무토막처럼 뻣뻣하고
     굳은 몸을 유지함으로서 선생에게 무언의 항거를 했다
     아주 나중에 그녀는 자신을 멋대로 유린했던 그
     선생에게 다른 형태로 복수를 했다
     생물교재를 사들이면서 업자와 짜고 비싼 값으로
     산것처럼 가짜 영수증을 올렸던 그의 부정을
     '조선학생위원회"에 사정없이 고발해 버린 것이다
     그후로 설지는 남자에 대해 매우 부정적인 시각을 갖게
     되었다
     강반석혁명학원을 거쳐 제8특수군단에서 본격
     테러교육을 받으면서,그리고 해외로 파견되어 많은
     남자첩보원들과 생활하면서 계속해서 유혹이 있었지만
     그럴때마다 설지는 송충이를 본것처럼 그들을 피해왔었다
     그때는 이미 그녀에게 특급첩보원이란 타이틀이 붙어
     있었으므로 그녀가 일단 거절하면 더이상 수작을 거는
     남자는 없었다
     우크라이나에서 최훈과 잔것은 그런 그녀의 평소
     행동으로 볼때 거의 기적에 가까운 것이었다
     아무리 도주로를 확보하기 위한 것이었다곤 하지만 처음
     보는 남자에게,그것도 그녀로선 적성국이라 할수있는 한국
     남자에게 하룻밤을 잘수 있었다는 것은 스스로 생각해도
     이해할 수 없는 일이었던 것이다
     나중에 설지는 자신에게 그 일에 대해 진지하게 물어
     보았다 그러나 그때는 해답을 찾을수 없었다
     하지만 이제는 안다
     그 날의 그 충동은 단순히 충동이 아니었다는 것을
     지금을 예감했던 그녀의 본능이 그를 향해 마음을
     연것이었다는 것을
     콩콩 뛰는 가슴으로 막 최훈의 가슴에 손을 얹었을때
     놀랍게도 설지의 귓전으로 최훈의 목소리가 부ㄷ쳐 왔다
     "후회할 거야"
     설지는 심장이 떨어져 나갈 것처럼 놀랐다
     그의 목소리는 술에 취했거나 잠에서 막 깨어난 사람의
     것이라고 보기엔 믿을수 없을 정도로 명료했기 때문이다
     "당신"
     "난 그닥 사랑받을만한 위인이 아니야 바람둥이라고"
     최훈의 손이 설지의 손을 가슴에서 떼어냈다
     그의 눈이 바로 위에서 닿을듯 설지를 내려다 보고
     있었다
     설지가 말했다
     "상관없어요"
     "후회는 아무리 빨라도 늦은 거야"
     "늦었다고 생각할 때가 사실은 제일 빠른 거예요"
     "말장난하고 싶지 않아 난 심각해"
     "심각하기로 말하면 이지경에 있을때 여자 쪽이 더
     심각하지 않아요?"
     최훈이 가볍게 몸을 일으켜 설지를 히 들여다
     보아왔다
     "왜지?"
     설지가 거침없이 말했다
     "사랑하니까요"
     최훈이 피식 웃었다
     "사랑이 뭔진 알고 있어?"
     "가슴을 뛰게 해요 당신을 알고 싶다고 하고 당신 속에
     있고 싶다고 하고 하루종일 당신의 생각으로 머리를
     아프게 해요 당신이 신처럼 보여요 어떻게 되든 당신과
     같이 있기만 하면 된다고 마음 속이 부르짖고 있어요
     이걸로도 안돼요?"
     기관총을 쏘듯 단숨에 뱉아져 나온 설지의 말에 최훈의
     표정이 묘하게 변했다
     그는 오랫동안 설지를 바라보았다
     그녀의 아름답고 단정한 이목구비를 정갈한 속눈썹과
     귀티가 나는 눈매,그 동공이 촉촉히 젖어있는 모습과
     향기로운 숨결을 뿜어내는 붉디 붉은 입술을
     입술이 내뱉은 말의 의미를 그는 잘 알고 있다
     누구보다도 잘 알고 있는 것이다
     바로 자신이 그러하기 때문에
     그런데 무엇을 망설이는 걸까 그 무엇이 그녀에게
     가고자 하는 자신의 뒷덜미를 잡아채고 있는 것일까
     설지의 눈빛은 정직했다
     최훈은 최소한 그 눈빛을 향해 더이상 거을 말하고
     싶진 않았다
     이윽고 그가 말했다 씁쓸한 웃음을 입가에 매단채였다
     "바보로군 넌 바보야"
     낯선 손길이 몸 위로 닿아오자 설지는 자신도 모르게
     몸을 움추렸다
     그 손길을 가볍게 밀어낸 것은 여자 특유의 부끄러움
     때문이었으리라
     그러나 거부의 손은 이내 최훈의 목덜미를 뱀처럼 휘어
     감았다
     두 손을 스스로 속박시킴은 이로서 모든 것을 사내의
     뜻대로 맡기겠다는 의미다
     그리고 여체
     티끌 하나 찾아볼 길 없이 매끈한 살결 위로 창틈으로
     떨어져 내리던 달빛조차 제멋대로 미끄러지고 만다
     조금만 세게 움켜 잡으면 그대로 녹아버릴것도 같고
     손길이 닿으면 그 때가 묻어날듯 정결한 육체다
     이 육체엔 향기가 있었다
     최훈은 향기의 근원을 찾기라도 하듯 설지의 입술에
     자신의 입을 투박하게 들이댔다
     이십 년을 넘도록 다른 곳에서 태어나 다른 환경과 다른
     말을 하며 살아온 엄연한 타인과 타인이련만 입 속의
     타액조차 더럽게 느껴지지 않는다
     설지는 눈을 감았다
     최훈의 입김이 조금 아래로 내려와 그녀의 연분홍빛
     목덜미에 달빛처럼 쏟아져 내렸다
     부끄럽다 한 올의 실이 손에 쥐어진다면 그것으로라도
     붉어진 얼굴을 가리고 싶을 정도다
     그의 입김이 조금 더 부끄러운 곳을 향해 숨가쁘게 타고
     내려가기 시작하자 설지는 다급히 그의 머리결을 휘어
     잡았다
     힘이 가해지긴 하나 전혀 무력한 동작이었다
     입술을 깨물어 내뱉지 않으려 했던 비음이 절로 터져
     나온다
     몸은 둥둥 허공으로 떠오르고 아무 것도 존재하지 않는
     것 같은 무한의 공간에 눕혀진 것 같은 느낌이 전신을
     미친듯 휘감아 왔다
     눈앞으로는 색을 분간할길 없는 오색의 꽃무늬들이
     일그러졌다간 피어 오르고 또 피어 오르다간 일그러진다
     문득 팽팽한 통증이 그녀의 심부에서 일었다
     아득한 나락으로 굴러 떨어지듯 설지는 힘껏 최훈의
     뒷등을 부여잡고 파르르 파르르 나신을 떨고 또 떨었다
     영혼이 부숴지나
     온몸이 조각나고 있는가
     고통 속으로 조그만 쾌락이 일기 시작했다
     설지의 예쁜 몸이 마치 활처럼 휘었다
     둘곳을 몰라 침대보를 잔뜩 움켜쥔 매끄러운 손등 위로
     달빛이 끝없이 부숴진다
     그녀는 두 손을 내저으며 탄식했다
     그녀는 허리를 흔들며 울었으며 그녀는 몸을 활처럼
     젖히며 사랑을 되뇌었다
     그리고 설지는 자신의 영혼에게 속삭였다
     '정말이야 후회하지 않아'
     달빛 종내 찰랑이는 매우 좋은 밤이었다
     29
     "최훈씨죠?"
     최훈이 막 자기 아파트를 나섰을때 이미 대기하고 있던 검은
     소나타 승용차 앞에는 키가 후리후리한 미녀 한 명이
     서있었다
     총명해 보이는 검은 두 눈이 특히 매력적인 이 미녀는 웃는
     얼굴로 최훈에게 악수를 청해왔다
     "반가워요 최연수 소령이예요"
     최훈이 떨떨하게 최연수의 악수를 맞받았다
     "날알고 계십니까?"
     최연수의 얼굴에 신비로운 웃음이 번졌다
     "알고말고요 너무 잘 알아 머리가 아플 정도죠"
     최훈이 히죽 웃었다
     "아무래도 올해 내 일진이 괜찮은 모양인데 이런 미녀까지
     날 알고 있다니 말이오"
     차를 타고 가는 동안 최연수는 자신이 어떻게 최훈에 대해
     알고 있는지에 대해 얘기했다
     장송택이 보내온 비밀암호와 최훈을 추적하기 위해
     모스크바로 떠났던 일련의 일들을 조용히 설명했다 다만
     북한공작원 조찬수의 일만은 빼놓고 말하지
     않았다모스크바에서 느닷없이 나타난 마리 일행을 접선하기
     위해 결국 그녀와 조찬수는 최훈을 버렸었으므로
     "마리양은 이제까지 아무 것도 말하지 않고 있어요"
     정보부 복도를 걸어가며 최연수가 다시 말했다
     "당신이 자기 눈 앞에 나타날때까지 알고 있는 어떤 것도
     얘기하지 않겠다는 거예요"
     최훈이 피식 웃었다
     "원래 고집이 좀 센 아이죠"
     "그이상인 것 같던데요?"
     최훈이 멈칫 최연수를 바라봤다
     "말 속에 뜻이 있는것 같습니다만"
     "당신을 매우 좋아하고 있다는 거예요"
     최연수가 신비롭게 웃으며 말을 이었다
     "이건 여자로서의 직감이죠"
     소형 탁자와 의자 몇개가 놓여있는 취조실에는 마리가
     커피잔을 앞에 놓고 혼자 달랑 앉아 있었다
     최훈이 문으로 나타나자 그녀는 놀란 눈을 부릅떴다
     처음엔 놀람,그러나 이내 기쁨과 반가움이 놀란 표정 위로
     범벅이 되는가 싶더니 그녀는 비명같은 괴성을 지르며 최훈의
     품으로 뛰어 들었다
     "당신!"
     최훈이 엉겁결에 마리를 안으며 바로 옆의 최연수를
     겸연쩍게 바라보았다
     "올해 일진에 아무래도 이상이 있군요 보는 여자마다 내
     품에 뛰어드는 판이니 말이오"
     최연수의 입가에 피식 웃음이 번졌다 그녀는 담담한
     표정으로 몸을 돌려 걸어 나가며 말했다
     "그녀가 말할 자세가 되면 불러줘요 인터폰을 들면 사람이
     대기하고 있을 거예요"
     문이 닫혔는데도 마리는 좀처럼 최훈을 끌어안은 팔을 풀지
     않았다
     최훈이 빙긋 웃으며 그녀의 뒷머리를 쓰다듬었다
     "우리가 언제까지 이 자세를 유지해야 하는 거지?"
     마리가 최훈의 가슴에 얼굴을 묻은채 꿈결처럼 중얼거렸다
     "당신이 정말 내 앞에 나타났다는 것이 실감날때까지요"
     "정말 감동적인 대사인데,그래 하지만 러시아에서도 난
     어린 여자는 싫다는 말을 분명히 했을텐데 마른 여자는
     더욱"
     마리가 눈물로 젖은 얼굴로 중얼거렸다
     "그래요 날 칼치를 살을 잘 발라놓은 모습같다고도 했죠"
     "넌 열흘 굶고 뛰쳐 나온 멧돼지가 있다면 나같은
     모습일거라고 되받았었지"
     비로소 마리가 얼굴을 들어 최훈을 바라보았다
     젖은 얼굴 위로 홍건한 웃음이 번져 있었다
     화창한 봄날 송화가루가 날리는 듯한 웃음 그대로 그녀가
     말했다
     "칼치라도 좋고 메뚜기라도 좋아요 당신만 내 옆에 있으면
     돼요 나여기 있는 내내 당신 생각만 했어요 당신이
     안나타나면 죽어버릴 생각이었어요"
     최훈의 표정이 가볍게 굳었다
     이 아이 진심이다 건성으로 하는 말이 아니다
     최훈은 무거운 분위기를 가볍게 하기 위해 익살스럽게 말을
     받았다
     "한국에서의 새로운 직업으로 연극배우를 추천해 줄까,응?
     그런 표정으로 얘기하니 그럴듯한데"
     "약속해 줘요"
     "뭘?"
     "이제 다신 내 옆에서 함부로 없어지지 않겠다는 것"
     마리의 단호한 얼굴을 최훈은 멀건히 바라보다 떠듬거리며
     말했다
     "이봐 그건"
     "당신이 날 좋아하게 되고 아니고는 내가 할 탓이라고
     생각해요 당장 좋아해 달라는건 아니예요 하지만
     러시아에서처럼 무턱대고 떨어지지만 않는다고 약속해 주면
     돼요"
     고통을 겪음으로서 인간은 성숙해 진다고 했다
     마리의 눈빛은 더이상 음식이나 가려먹는 풋내기의 눈빛이
     아니었다
     자신을 정면으로 쏘아오는 마리의 깊고 서늘한 시선을 마주
     바라보다 최훈은 담담히 웃었다
     "좋아 약속하지"
     비명같은 외침과 함께 마리가 다시 최훈의 품으로 뛰어
     들었다
     "당신이 정말 좋은 분이란걸 처음 만났을때부터 알고
     있었어요!"
     최훈이 어색하게 웃으며 말했다
     "이봐 높으신 분들이 기다리고 있어 내게 월급을 주는
     양반들이라고 더이상 기다리게 하면 난 모가지당할 수도
     있어"
     "어느날갑자기 외국에서 눈뜨는 아침이 당신과 이별할
     때라고 아빠는 평소에 말씀하곤 하셨어요"
     단정한 목소리로 마리가 말을 이었다
     "눈을 떴을땐 평소 아빠의 심복으로 알고 있었던 사람이 날
     내려다 보고 있었고 나는 비로소 아빠가 말했던 '그때'가
     되었다는 것을 알았어요 그때부터 최훈씨와 만날때까지는
     여러분이 알고 있는대로입니다"
     방 안엔 그녀 외에도 몇사람이 더 있었다
     마리는 정면 벽쪽에 혼자 마이크가 있는 책상에 앉아있었고
     그녀가 있는 곳보다 조명을 좀 어둡게 한 반대쪽 벽으로는
     여러개의 책상을 잇대어 놓고 윤재경 정보부장을 위시한
     정보관계 고위자들과 최연수,최훈 등이 나란히 앉아있었다
     국내정보담당과장이 서류를 들척이며 말했다
     "마리양 우리가 알기로는 부친은 마리양에게 조직의 모든
     비밀을 가르쳐 주었다고 했는데 그렇다면 마리 양이 알고 있는
     것이 무엇입니까?"
     마리가 말을 받았다
     "전 모릅니다 매우 죄송하게 생각해요"
     정보 관계자들 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳐 지났다
     최연수도 바로 옆에 앉은 최훈을 힐끗 바라보았다
     국내과장이 어색하게 웃으며 말을 이었다
     "마리양 우리가 부친에게 받은 전문에는 분명히 마리
     양이 모든 것을 알고 있다고"
     "모르겠어요 분명한건 제가 무엇을 알고 있는지 전혀
     모르겠다는 거예요"
     "부친은 마리양의 뇌에 무엇인가를 이식했다고 했소 정말
     전혀 기억나는 것이 없습니까?"
     "그렇습니다 저는 평소처럼 잠자리에 들었었고 깨어나니
     다른곳에 와있었어요 그동안 무슨 일이 벌어졌는지는 전혀
     모릅니다"
     고개를 갸우뚱하던 마리가 뭔가 떠올랐다는듯 말을 이었다
     "참,그전에 지금으로부터 그러니까 두어달 전에 부친이
     한 사람을 데리고 와서 저한테 최면을 걸도록 한적이
     있었어요 그것과 이 일이 연관이 있는지는 모르겠군요"
     윤재경부장은 곤란하다는 얼굴로 국내과장을 바라보았다
     복도 자판기에서 막 뽑아낸 인스턴트커피를 든 모습으로
     최연수와 최훈이 그 옆에 나란히 서있었다
     "본인은 전혀 모르는게 확실해 보이는군 저럴수도 있을까?"
     최연수가 말을 받았다
     "언젠가 들은 얘기인데 잘 숙달된 최면술사는 비단
     피시술자를 자기 의도대로 행동하게 할수 있을뿐 아니라
     기억상실까지도 유도할 수 있다더군요 제 추측으로는
     장송택이 마리양에게 최면을 건 상태에서 조직의 기밀사항을
     주입시킨것 같아요 그래서 현실 상황에선 전혀 기억을 못하는
     거죠"
     "그렇다면 그 최면상태하의 기억상실이란건 최면을 건
     당사자가 있지 않으면 풀수가 없잖은가?"
     "장송택이 마리의 뇌에 이식했다는 그 '무엇'이 관건이
     아닐까요? 일단 그걸 꺼내 보는게 좋을것 같군요"
     윤재경부장은 고개를 끄덕이며 국내과장을 향해 시선을
     던졌다
     "즉시 국내외의 가장 숙련된 최면술사를 몇 명 수배해 보게
     최연수 소령은 최훈군과 함께 마리양을 병원으로 이송토록
     하고"
     엑스레이사진을 검토하던 S종합병원 내과과장은 고개를
     끄덕이며 최연수에게 말했다
     "뇌의 우측 상단부에 가로 3센티,세로 1센티 가량의
     이물질이 들어있는게 확실하군요 인위적인 수술로 삽입한게
     틀림없습니다"
     "즉시 수술에 들어갈수 있을까요?"
     "어려운 일이 아닙니다 간단한 표피절개 후 이물질을
     꺼내기만 하면 되니까요"
     "시간은 얼마나 걸리죠?"
     벽에 주렁주렁 걸린 국내외 대학의 여러개 박사학위와
     수료증을 배경으로 내과과장은 훈장처럼 빛나는 웃음과 함께
     말했다
     "밖에서 커피 한 잔 드시는 시간이면 될겁니다"
     자신이 다시 수술을 받아야 한다는데 대해 매우 불안해 하는
     마리를 달래 간신히 수술실 안으로 들여보낸후 최훈은 복도
     자판기에서 커피를 뽑아왔다
     "밀크커피로 했는데 좋습니까?"
     "상관없어요"
     병원 창문을 통해 스며들고 있는 이월의 나른한 겨울햇살이
     복도에 물기둥같은 빛그림자를 만들어내고 있었다
     복도에 마련된 대기의자에 최훈과 나란히 앉아 커피를
     홀짝이던 최연수가 힐끗 최훈을 향해 시선을 던져왔다
     "설지씨가 오늘 새벽에야 병원으로 돌아 왔다더군요"
     최훈이 멈칫했다
     "그랬습니까?"
     "둘이 같이 있었죠?"
     최훈이 어색하게 웃었다
     "군대 정보부에선 남녀의 사생활까지 캐내는게 업무에
     포함되어 있는 모양이군요"
     최연수는 담담하게 웃었다
     "두 사람 다 워낙 정보부의 이목을 집중시키고 있는
     사람이다 보니까 말예요 불쾌했다면 미안해요"
     잠시 대화가 끊어지고 어색한 침묵이 흘렀다
     커피를 마지막 한 방울까지 홀짝이며 마시고 난 최연수가
     다시 최훈을 향해 시선을 던져왔다
     "아무래도 수술이 끝나면 하루 정도는 휴식을 취해야
     할테니까 청취는 내일부터 다시 시작될 것 같은데요 오늘
     저녁에 시간 어때요?"
     "무슨 시간 말입니까?"
     얼떨떨한 최훈의 표정에 최연수는 박속같은 흰 이를
     드러내며 건강하게 웃어 보였다
     "저녁 먹을 시간요 제가 집에서 대접할께요"
     30
     도꾜의 시간은 서울과 같다
     도꾜 하늘에서 지는 노을은 서울 하늘에서도 지고 있는
     것이다
     마찬가지로 평양 하늘에서도 지고 있을 것이다
     노을은 매일 지고 있는 것이지만 오늘 서쪽 하늘을 드리우고
     있는 핏빛 하늘은 아키오에겐 좀 남다르다고 할수 있었다
     그가 앉아있는 곳은 메머드빌딩이 거대한 스카이라인을
     이루고 있는 긴좌가의 빌딩 꼭대기 라운지였다
     사람이 하나 둘씩 들어찰 시간이었지만 라운지는 창가에
     홀로 앉은 아키오를 제외하고는 손님이라곤 전혀 찾아볼 수
     없었다
     훌륭한 정장 차림의 이터 세 명만이 접대용 수건을 팔에
     건채 벽쪽에 붙어 서있을 뿐이었다
     백여 명은 족히 앉을수 있을 것 같은 라운지의 전체 풍경에
     비추어 이 모습은 매우 부자연스러웠다
     마치 퀭하니 넓은 운동장에 아키오 혼자 앉아 있는것
     같았다
     주위의 풍경이 어떻든 아키오는 전혀 상관없다는듯 시켜놓은
     헤네시 XO꼬냑을 천천히 잔에 따라 입가에 댔다
     꼬냑 특유의 향기가 목젖을 아련하게 자극해 오는 느낌에
     편안하게 몸을 맡기며 그는 의자에 몸을 묻었다
     오늘의 여흥을 위해 쿠바산 특제시가도 이미 마련해
     온터였다
     아키오는 자작나무로 만든 긴 특제성냥으로 시가의 불을
     붙인후 노을 탓으로 마치 불타고 있는 것처럼 보이는 긴좌가의
     빌딩군을 천천히 훑어보기 시작했다
     '본다'라곤 하지만 그의 시선은 무엇엔가 정확히 고정되어
     있지 않았다
     그저 앞을 주시하고 있다는 것에만 충실하고 있는 사람처럼
     보였다
     이때 문가로 날렵한 인영 하나가 나타났다
     반들반들 윤이 나는 새까만 투피스에 역시 검은 스카프로
     목을 두른 세련된 차림의 히사요였다
     히사요는 주위를 둘러보다 창가의 아키오를 발견하고는
     담담한 웃음을 얼굴에 매달고 그를 향해 걸어갔다
     아키오는 자신의 앞에 앉는 히사요는 쳐다 보지도 않은채
     중얼거리듯 말했다
     "'레류도당'이로군 노을에 어울리는 향수인데"
     히사요가 가볍게 얼굴을 붉히며 말을 받았다
     "여자의 몸에서 나는 냄새를 그렇게 직설적으로 말하면
     어떻해요?"
     아키오의 담담한 웃음이 번진 시선이 히사요를 향했다
     "느낀대로 말했을 뿐이야 말의 구체적인 의미는
     칭찬이었고"
     "이 라운지,통째로 세내신 거죠?"
     "먼저번에 왔을땐 좀 시끄러워서 생각할 것도 있고"
     이터가 어느새 탁자 옆에 붙어서서 히사요의 잔에 정중히
     꼬냑을 따르고 있었다
     자신의 잔에까지 술을 따르도록 기다렸다가 아키오가
     이터를 향해 말했다
     "별도 얘기가 있을때까지 물러가 있도록"
     정중히 허리를 굽히고 난 이터를 힐끗 바라본후 히사요는
     꼬냑을 한모금 입안으로 흘려넣으며 말했다
     "그나저나 웬일이예요? 이렇게 무드있는 곳을 다 찾으시고"
     "오늘은 특별한 날이야"
     "무슨 날이라는 거죠?"
     아키오가 히죽 웃었다
     "잊었나 오늘이 바로 북쪽 호랑이가 약속한 날이야"
     히사요의 얼굴에 한줄기 숨막히는 놀란 빛이 스쳐 지났다
     "설마?"
     "그래 아침에 A라인 전문을 받았어 20:30분 지금으로부터
     두 시간 뒤가 거사시간이야"
     히사요가 긴장된 얼굴로 말했다
     "왜 분국에 아무 말씀도 하지 않으셨죠? 요원들을
     비상대기시켜서 상황을 청취해야 하는것 아닌가요?"
     "공연히 호사가들에게 입방아꺼리를 제공할 필요는 없어
     호들갑을 떨면 우리가 그 사실을 미리부터 알고 있었다는 것을
     광고하는 거잖나"
     "그래도"
     "상황청취는 당직근무를 서고 있는 요원 하나면 충분해
     왜,불안한가?"
     히사요가 고개를 끄덕였다
     "지난 삼년간 노력해 왔던 모든 것들이 결판나는 순간인데
     불안하지 않겠어요?"
     "화살은 이미 시위를 떠났어 모사재인 성사재천在人
     成在天 일은 사람이 꾸미지만 성사는 하늘에 달려 있는
     거다 우리가 여기서 안절부절한다고 안될 일이 되거나 될
     일이 안되진 않아 우린 밤새워 느긋히 술이나 한 잔 마시고
     있으면 돼"
     히사요의 깊고 서늘한 동공이 오랫동안 아키오를 향했다
     아키오의 입에 피식 웃음이 스쳐 지났다
     "매일 보는 얼굴인데 아직 신기한게 남아있나?"
     "그래요 당신은 신기해요"
     "구체적으로 신기한 품목을 지적해 볼텐가?"
     히사요의 인형처럼 붉고 정교한 입술에 가벼운 웃음이 매어
     달렸다
     "그 어처구니없는 배짱 말예요 엄청난 일을 저지르고
     있으면서도 이렇게 한가하게 술을 마실수 있는 배짱이
     신기하다는 거예요"
     "칭찬처럼 들려서 즐겁군 창밖을 보라고"
     노을은 거의 꺼져가고 있었다
     이제부터 시작될 은밀한 밤에 어울리는 짙은 보랏빛과
     암적의 빛깔이 서로 얽힌채 하늘 한구석을 추적추적 적셔가고
     있었다
     "정말 아름답지 않나? 이런 시간엔 딱딱한 얘기는 안어울려
     좀 더 부드러운 화제로 부탁해,히사요"
     히사요가 꿈결처럼 웃으며 말했다
     "제가 당신을 사랑하는 얘기 말인가요?"
     "그래 우리의 좋은 밤과 사랑을 위해 그리고"
     두 사람은 타는듯한 시선을 서로에게 던지며 서로의 잔을
     상대에게 부ㄷ쳤다
     "노을과 헤네시 꼬냑을 위해!"
     2월 16일은 현 북한 주석의 생일이다
     이날은 국가경축일로 지정되어 관민을 막론하고 이틀
     연휴로서 쉬게 되며 민족 최대의 명절로 되어 있었다
     또한 생일을 전후하여 예술,미술,영화,연구,체육,근로
     전반에 걸쳐 대대적인 행사가 계속되어 전국이 축제분위기에
     들뜨게 되는 것이다
     그러나 이 날,한 명의 사내는 중앙당사 208호의 집무실에
     깊숙히 틀어 박힌채 북한 각군의 동향이 상세히 기술되어 있는
     상황도를 노려보고 있었다
     사내의 얼굴은 매우 긴장되어 있었다
     그는 이제부터 자신이 일생일대의 승부수를 던져야 한다는
     것을 잘 알고 있다
     이 순간을 위해 지난 3년간 사내는 모든 노력을 다해왔다
     이즈음에 임박해서는 매일 악몽을 꾸었다
     인생 자체가 승부요,도박이라지만 이번 도박은 목숨을 걸고
     해야 하는 도박이었다
     걸린 판돈이 목숨이었기 때문에 실수라는 것은 결코 용납할
     수 없었다
     사내는 아침부터 분침이 하오 8시를 가리키는 이 순간까지
     꼼짝않고 책상에 앉아 이미 골백번도 더 본 상황도를 또
     들여다 보고 들여다 보았다
     모든 준비는 완벽했다
     이제 불과 30분 뒤면 3군단 소속 특수부대가 평양을 향해
     입성을 시도할 것이다
     그들은 평양을 방어하는 수도방어사단의 제지를 받겠지만
     30분 안에 그 저지선을 뚫어낼 것이다
     이어 부대는 세 갈래로 나뉘어 한 갈래는 호위총국 청사가
     있는 평양시 모란봉 북새동으로,다른 한 갈래는 평양시 안의
     각군 주요 지휘부서를,그리고 나머지 한 갈래는 주석궁을
     공격해 갈것이다
     총 소요시간은 두시간이었다
     두 시간 안에 모든 것을 결판내지 않으면 안된다
     평양의 3군단이 공격하는 것을 시작으로 지방 각 지역의
     연맹을 맺은 예하 부대들도 공격을 시작한다
     그들은 2개 함대사령부와 3개 공군사령부,그리고 평양을
     제외한 7개 군단사령부를 공격하여 거의 같은 시간에 3군
     사령부들을 점거하게 될것이다
     그때쯤 되면 남한과 휴전선을 두고 배치되어 있는 4개
     군단이 급보를 받고 움직이려 할지 모른다
     그들과의 교전에 대비하여 이미 그들 군단과 평양으로
     이어지는 주요 길목에 2개 기계화군단을 배치해 두었다
     북한군의 주력은 전방 4개 군단을 위시하여 5개
     기동화군단,2개 포병군단과 24개 특수여단,그리고 각 도
     단위의 10여개 군단이다
     5개 기동화군단 중 2개 기계화부대와 1개 포병군단,그리고
     5개 특수여단 등의 전 북한군 전력 20 가량의 지휘관들이
     이미 이번 작전에 호응하도록 밀약되어 있었다
     그들은 일사불란하게 각 도에서 평양으로 집결하려는 주석의
     세력들을 막게 될것이다
     어떤 식으로든 2시간의 시간만 벌어주면 그동안 평양의
     상황은 끝난다
     일인통치제제의 종극이며 지난 50년간 하나의 당,하나의
     지도자,하나의 이념 아래 통치되어왔던 공화국의 새로운
     주인이 탄생하는 것이다
     운명이 이봉운이라 이름붙인 인민군 총정치국 부국장은
     이마에 송글송글 돋는 땀을 문지르며 힐끗 시계를 바라보았다
     작전개시 5분전
     그는 휘청거리는 걸음으로 창가로 다가갔다
     담배를 입에 무는데 손이 몹시 떨려 왔으므로 그는 심호흡을
     한차례 길게 한후에야 비로소 담배에 불을 붙일수 있었다
     이것은 운명이다
     내가 오고 싶어서 온 길이다 이제 와서 싫다고 해도 이미
     화살은 시위를 떠났고 주사위는 던져진 것이다
     온 운명을 던져서 갈데로 갈수 밖에 없다 절대로
     바뀌어질수 없었다
     우울한 담배연기가 어깨 위로 큰 별 네개가 번쩍이는 북한
     인민군 대장의 얼굴을 덮어간다
     그는 머리 속에 떠오른 생각을 필사적으로 계속 이어갔다
     자충수는 없는 걸까
     계획 안에 혹시 무리한 수순은 없는 걸까
     모든 가능성을 수천번도 더 검토해 봤지만 반드시 어느
     쪽에서든 예외라는 것이 나타나게 될것이다
     그 예외를 가정한 수만 가지의 가능성도 모두 검토했다
     그러나 혹시 놓치거나 빠뜨리고 있는 것은 없는가
     이봉운 너는 정말로 자신하는가
     이 작전의 총수인 김광신은 평남에 있는 67호 병기공장에
     가있었다
     그곳에는 이미 이번 쿠데타의 작전본부가 설치되어 있었고
     그는 그곳에서 전국의 모든 상황을 지휘하게 될것이다
     이봉운은 마른 침을 삼켰다
     삼십 분 불과 삼십 분 뒤면 이 동토의 제국에 일찌기
     없었던 대규모 사건이 시작되는 것이다
     비빔밥의 비결은 소재의 다양함에 있다
     나물류와 고기류의 절묘한 조화와 고추장과 계란의 알맞은
     배합이 비빔밥의 맛을 결정하는 가장 중요한 요소가 되는
     것이다
     비빔밥의 본고장이라 할수 있는 전주에서는 고기의 맛을
     강조하기 위해 육회를 얹은 비빔밥이라는 것을 팔기도 했다
     그러나 최훈이 최연수의 오피스텔에서 얻어 먹은 비빔밥은
     그야말로 일찌기 볼수 없었던 비범한 비빔밥이라 할수 있었다
     그는 비빔밥에 치즈와 게맛살이 들어갈 수 있다는
     것도,단무지와 돼지고기,그리고 신 김치가 조화를 이룰수
     있다는 것도 처음 알았다 더욱 놀라운 것은 이 재료들이
     조금씩 먹다 만 찌꺼기 재료였다는 것이다
     "정말 죄송해요 사실 여기 살기 시작한 것은 일년이 넘지만
     직접 밥을 지어 먹어본 것은 다섯번도 안되거든요"
     보글보글 끓기 시작한 커피물을 미리 커피와 프림을 타둔
     잔에 부어 넣으며 최연수가 미안하다는듯 최훈 쪽을
     돌아보았다
     최훈은 거실 소파에 거나하게 앉아 이를 쑤시다가 히죽 웃어
     보였다
     "아니 내 생전 처음 먹어보는 멋진 비빔밥이었소"
     "과일 드실래요?"
     "주는건 절대 사양해선 안된다는 가르침을 어려서부터 받고
     자랐죠"
     최훈이 뒷머리를 벅벅 긁으며 말했다
     "그런데 술은 없습니까?"
     여자는 술이 한 잔 들어가자 볼이 발갛게 변했다
     그녀는 두 잔의 술이 들어가자 눈빛이 신비롭게 빛나기
     시작했으며 세 잔의 술이 들어가자 목까지 발개졌다
     아마 옷 속에 숨어있는 몸이라는 것도 같은 색조로 물들어
     있을 것이다
     탁자 하나를 사이에 두고 자세히 보자 최연수는 매우 단정한
     미인이라 할수 있었다
     최훈이 히죽 웃으며 말했다
     "난 도무지 이유를 알수 없군요 본래 여자를 거절하는 쪽은
     아니지만 이런 미녀의 환대를 받을만큼은 못된다고
     생각했는데요"
     최연수가 어린아이처럼 웃었다
     "당신과 나의 다섯가지 공통점을 알아요?"
     "다섯가지 공통점? 그게 뭐요?"
     "첫째,어릴때 모친을 여의었다는 것,둘째 나이 여섯살에
     국민학교를 입학했다는 것,셋째 대학을 나온뒤 전혀 엉뚱한
     전공으로 빠졌다는 것,넷째 몸담고 있는 계통에서 진급이
     빠르다는 것,다섯째 한가지 일로는 직성이 풀리지 않는다는 것
     등이예요"
     속사포처럼 쏘아져 나온 최연수의 말에 최훈은 멍한 표정이
     되었다
     최연수가 신비롭게 웃었다
     "의외예요? 당신에 대해 너무 잘 알고 있는 것이?"
     "기분나쁠 정도로군요"
     "아뇨 깊이 생각하진 마세요 그냥 당신 담당자가 돼서
     당신에 대해 연구하다 보니까 좀 알게 된거니까 오늘 저녁을
     먹자고 한것도 그냥 한번쯤은 개인적으로 만나야 할것
     같아서였어요 지난 한 달간 난 최훈씨 생각에 너무 골몰해
     있었거든요 애인이라도 그정도까지는 생각할수 없을걸요?"
     말을 마치고 빙긋 웃는 여자의 이빨이 박 속처럼 희다
     최훈은 여자의 말을 듣는 동안에 문득 한가지 사실을
     깨달았다
     그녀는 어쩌면 자기와 같은 깊은 강 하나를 가슴 속에
     묻어두고 있는 여자라는 것을
     그녀의 웃음은 아름다웠으나 공허했으며 그녀의 말투는
     자신감에 차있었으나 어두웠다
     이런 류의 사람은 대개 저절로 얻어져서 살고 있는 인생이
     아니라 치열하고도 열렬한 투쟁을 해서 쟁취해낸 인생을
     살아가는 유형의 사람인 것이다
     최훈이 웃으며 고개를 끄덕였다
     "그렇군요 우린 확실히 공통점이 있군요"
     그는 이 사실이 갑자기 유쾌해 졌으므로 번쩍 술잔을
     들었다
     "좋아 공통점이 있는 사람끼리 만난 기념으로 오늘은
     마음껏 취해 볼까요?"
     최연수가 웃으며 말을 받았다
     "동감이긴 한데 늑대로 변하지 않을 자신있어요?"
     "늑대?"
     "최훈씨 전력이 너무 화려해서 말예요 지금도 옆에
     여자들을 주렁주렁 매달고 있잖아요"
     "변해 주길 원하는 겁니까,않길 원하는 겁니까?"
     최연수가 멈칫했다 이내 배시시 웃었다
     "물론 점잖은 신사로 있어주길 바라고 있어요"
     "신사의 한계란건 어디까지죠?"
     "제 옆으로 일미터 이상 접근하지 않는 거죠"
     최훈이 껄껄 웃으며 말했다
     "그렇게 쉬운 일을 왜 못하겠소? 오늘밤의 목표는 마음껏
     취하는 것으로만 합시다!"
     31
     8시 30분
     서해 쪽 대동군에서 평양으로 이어지는 27번 국도 상으로
     돌연 굉음이 일기 시작했다
     마치 지축이 뒤흔들리는 듯한 이 폭음같은 소리에 인근
     민가의 주민들이 놀란 얼굴로 허겁지겁 달려 나왔다
     그들의 시선 속으로 어둠에 파묻힌 도로 위를 북한의
     주력탱크 중 하나인 T63 수십대가 평양 쪽을 향해 전속으로
     치달리고 있는 모습이 보였다
     그 뒤 백미터 정도의 거리를 두고 보병 전투차량이
     탱크대대의 뒤를 꼬리를 물고 백여 대나 따르고 있었다
     이들이 한꺼번에 일으키는 소음이 딛고 있는 땅을 천둥처럼
     울려대고 있었다
     일견해 보기에도 연대 규모의 이동이 분명한 이 놀라운
     광경에 주민들은 서로 얼굴을 맞대고 소근거렸다
     그동안 군부대는 원유부족으로 훈련을 상당히 억제하고
     있었고 이정도 대규모의 실전훈련은 오랫동안 구경해 보지
     못했던 것이다
     차량 꼬리의 미등이 껌뻑이며 어둠 속 저끝까지 완전히
     사라지도록 주민들은 우두커니 선채 오랫동안 그 모습을
     지켜보았다
     그것이 동토의 왕국을 향해 던져지는 첫번째 비수라는 것은
     전혀 알지 못한 채
     "여기는 대동강 독수리! 대동강 독수리! 본부 응답하라!
     대대 규모의 기갑부대가 27번 국도상에서 평양으로 이동중!
     기종은 T63,T62,T59! 지시바람! 지급 지시바람! 이상!"
     "여기는 조촌 멧새! 본부 응답하라! 여단 규모의 기갑부대
     36번 국도상 이동중! 이대로면 30분 안에 대동강에 이른다!
     지시바람! 지시바람!"
     나른한 경축일 저녁의 한가로움에 빠져 있던 인민무력부
     통신지휘국 상황실이 발칵 뒤집혔다
     8시 30분부터 1분 간격으로 계속 쏟아져 들어오는 다급한
     무전이 상황의 엄중함을 가리키고 있었다
     상황은 즉각 총참모부로 전달되었고
     총정치국,경무국,정치보위국의 담당자들을 찾는 전화가 불똥이
     튀기 시작했다
     총참모부에 당직근무 중이던 당직장교는 사방에서 쏟아지는
     급보에 거의 정신을 잃을 지경이었다
     "도대체 무시기 소리야! 경축일에 탕크부대가 와 움직여!
     당장 상황을 파악해 보라구!"
     "연락이 안됩니다! 상당수의 중간 연락기지가
     전화불통상태에 빠져 있습네다,대좌동지!"
     당직장교는 즉시 상황의 다급함을 눈치챘다
     탱크부대들이 나타난 방향은 한결같이 서쪽이었다 즉,3군단
     쪽인 것이다
     그렇잖아도 일선 하급장교들 사이에선 끊임없이 군부 내의
     뒤한 암기류에 대한 얘기가 떠돌았었다
     그중에서도 김광신에 대한 얘기가 가장 많았다
     3군단은 김광신의 직속이라고 할수 있다
     마침내 일이 벌어진 것이다
     그것도 당하는 쪽에선 가장 치명적이라 할수 있는 경축일
     밤에
     당직장교는 여기까지 생각이 미치자 인민무력부장과
     이어지는 핫라인 전화기를 다급히 집어 들었다
     수도방어사령부 산하 제9보병연대는 평양의 서쪽을 방어하는
     위치였다
     대동강에서 직진거리로 20키로 지점에 위치한 9연대는
     작전시,사방 20키로 반경의 도로와 산을 봉쇄키로 되어
     있었다
     8시 45분
     27번 국도가 내려다 보이는 310고지로 달려 올라간 연대장
     김재성 대좌는 다급히 망원경을 들여다 보았다
     보고대로 수십 대의 탱크들이 어둠 속에서 도로 위를 전속
     질주해 오고 있었다
     김재성 대좌는 입술을 깨문다
     "종간나 새끼들 정말 한판 붙겠다는 생각이구만,그래! 같은
     군대끼리 이게 뭐하는 이가!"
     후방의 부대들은 경축일때 사병들의 휴식을 허용하고
     있었다
     상시 전투태세에 있을때와 휴식하다 전투태세가 될때는
     엄청난 차이가 있다
     그것은 마치 눈을 부릅뜨고 상대의 주먹을 바라보는 것과
     잠에서 얼떨떨하게 깨어났다가 상대의 주먹을 맞게 되는 것과
     같은 차이일 것이다
     어쨌든 막아야 했다 제9연대의 임무는 직진거리로 20키로
     뒤에 있는 평양을 사수하는데 있었으므로
     그러나 그 시각에 이미 제9보병 연대본부 위로는 무서운
     포격이 개시되고 있었다
     무려 이십 분동안 9연대 위로는 수톤의 다양한 폭발물이
     소나기처럼 쏟아졌다
     그렇잖아도 어두운 하늘은 폭발로 치솟아 오른 먼지와 작은
     분진 따위로 먹물처럼 검어졌으며 땅은 온통 지축이 흔들리듯
     요동쳤다
     휴식이나 잠에서 깨어 달려나온 사병들은 우왕좌왕하다
     폭발폭풍에 멋대로 휘말려 한 줌 육편肉片이 되어 사방으로
     튕겨 나갔다
     이들은 27번 도로를 통해 쳐들어오는 가상 적의 공격에
     대비한 훈련을 수백,수천 차례 해왔지만 막상 실전에 부ㄷ치자
     제대로 할수 있는 것이 하나도 없었다
     그 와중으로 비교적 행동이 신속한 부대원 수십 명이
     대전차화기를 들고 달려나왔다
     그들은 부대 앞에 파놓은 참호 속으로 뛰어들어
     '대전차척탄발사관'이라고도 불리우는 'RPG7'을 앞을 향해
     겨누다 일찌기 보지 못했던 놀라운 광경을 목격했다
     뿌연 먼지 속으로 나무들이 희미하게 서있는 저지대의 1킬로
     전방에 공포스런 검은 물체들이 이쪽을 향해 굉음을 내며
     몰려오고 있는 광경이었다
     2,3백미터도 안되는 좁은 간격을 유지한채 전속력으로
     달려오고 있는  T63,T62,T59 탱크의 뒤로 제2진,제3진이
     거푸 나타났다
     온 천지가 순식간에 낯익은 북한군 주력탱크로 뒤덮히는 것
     같았다
     소대장이 옆에서 쉰 소리로 외쳤다
     "지휘탱크를 찾아! 일제히 지휘탱크를 저격한다!
     알갔나,동무들!"
     조립이 쉽고 명중율이 좋아 현재도 팔레스타인 게릴라들이
     숨어서 제조할만큼 보편화되어 있는 RPG7의 동체 중간에
     달려있는 광학조준경에 사수들은 다급히 눈을 갖다댔다
     그들은 눈에서 신물이 나도록 탱크부대의 지휘탱크를 찾는
     법을 익혀 왔으므로 이내 지휘탱크를 발견해낼수 있었다
     순간 다섯 개의 RPG에서 'PG7 히트탄'이 불길을 뿜으며
     쏘아져 나갔다
     날아가면서 날개가 펴져 맹렬한 가속이 붙는 히트탄이 흰
     연기를 뿜으며 어두운 암공을 수놓는다 싶자 굉음과 함께
     지휘탱크로 보이는 T63 탱크가 연기를 뿜으며 기우뚱했다
     "맞았서! 계속 갈겨!"
     지휘탱크의 바로 옆에 있던 탱크와 그 뒤의 서너대 탱크도
     연쇄적인 굉음과 함께 연속으로 터져 나갔다
     사수들은 입술을 피가 나도록 깨문채 두터운 먼지와 뿌연
     화약연기 속에서 부리나케 재장진하여 발사하고 다시 숨을
     헐떡이며 발사하기를 거듭했다
     그러나 이들의 저항은 그리 길지 못했다
     그로부터 채 10분이 지나기 전에 참호 속에서 RPG를
     발사하던 대원들은 전원 폭사당하고 말았다
     그들의 시체와 참호,박살난 진지 위로 굉음을 뿜으며 T형
     시리즈 탱크 백여 대는 유유히 어둠 속으로 사라져 갔던
     것이다
     "9연대가 뚫렸습네다!"
     무전기에 얼굴을 박고 있던 대원 하나가 다급히 고개를 들며
     상황실 중앙의 김광신 차수에게 외쳤다
     "평양까지는 이제 40분 거리입네다!"
     또다른 보고가 좀 떨어진 무전시스템에 코를 처박고 있던
     대원에게서 터져 나왔다
     "36번 국도 상의 저지선도 뚫렸습네다! 보병부대의 대동강
     진입은 시간문제인것 같습네다!"
     김광신은 상황실 중앙 벽에 걸린 상황도를 향해 시선을
     던졌다
     지도는 평양시를 중심으로 해서 평양시 서쪽의 대동강을
     향해 진격하는 자신의 예하부대 공격진이 파란 화살표,적의
     방어예상진지가 붉은 점으로 기록되어 있었다
     자신의 오른팔이나 마찬가지인 3군단의 정예 보병부대와
     9기계화군단에 소속된 탱크부대는 작전대로 착착 평양시가지를
     향하고 있었다
     문제는 대동강의 방어진이었다
     수도방어사령부는 대동강을 사수하려고 나올 것이 뻔했다
     아마 지금쯤 오국렬을 위시한 김도남,김강한 등은 이쪽
     공격진을 지휘하는 자가 누구인지 정도는 알아냈을 것이다
     또한 공격진의 현황과 진격로를 알아 보려고 눈이 밖으로
     튀어나올 정도가 되어 있을 것이다
     김광신은 오히려 이쪽의 진영을 그들이 좀 더 빨리 파악해
     주기를 기다리고 있었다
     그래야 이 작전이 얼마나 오랫동안 치밀하게
     구상되었는지,예를 들자면 이쪽의 화력이 수도방어사령부와
     호위총국의 병력으로는 도저히 막아낼수 없는 수준이라는
     사실이나 그들의 화기와 병력은 앞으로도 지리멸렬하게 뻥뻥
     뚫릴수 밖에 없다는 것,그리고 사실은 그 모두가 김광신과
     이봉운의 머리 속에서 컴퓨터처럼 계산된채 진행되고 있는
     것이라는 사실들을 알수 있을 것이다
     32
     그렇다
     김광신과 이봉운의 이번 작전도는 잘 맞물린 톱니바퀴처럼
     치밀하고 정교했다
     그들은 중대급이 있는 곳엔 대대급이,대대급이 있는 곳엔
     연대급이,연대급이 있는 곳엔 사단급이 공격하도록 공격진영을
     안배해 놓았던 것이다
     어떤 지역에서,어떤 형태의 싸움이 벌어지든 그것은
     바둑으로 비교하면 유단자와 아마츄어가 대국하는 것 같은
     차이가 나게 될것이다
     눈에 보이는 화살은 막기 쉬우나 암중에 찔러오는 창은 막기
     어렵다
     더구나 김광신은 '이봉운'이라는 이름의 히든카드까지 갖고
     있었다
     김광신은 상황도를 노려보며 중얼거렸다
     "이 땅의 은 아이들이 더 피를 흘리지 않도록 포기하라우
     니들이나 내나 한번 보면 알수 있는 상황인게야 괜한
     고집부리지 말라우,백두산 줄기라는 작자들"
     8시 55분
     인민무력부 총참모부 상황실로는 속속들이 군의
     주요인사들이 모여들기 시작했다
     모여든다라고 표현됐지만 사실은 뛰다 못해 굴러 들어온다는
     표현이 맞을 정도로 급하게 상황실 문을 박차고 들어선
     사람들은 하나같이 북한 군부의 거물 중의 거물들이었다
     그중 중앙군사위원회에 속해 있는 위원급으로는
     최공,이갑설,김도남 등이 있었고 국방위원회 위원급으로는
     전병효,김철반,이허일 등이 보였다
     그밖에 상황실 무선으로는 노농적위대장 오국렬을 위시하여
     당군사부장 김강한과 나이가 여든을 넘긴 김봉율 차수까지
     이곳을 향하고 있다는 전갈이 속속들이 들어오고 있었다
     국가 일급안보에 준하는 비상발령을 받고 허겁지겁 모여 든
     그들은 상황실에 소개되어 있는 평양 외곽에서 벌어지고 있는
     일련의 믿을수 없는 전투상황에 대해 경악을 금치 못했다
     "여단 규모의 전차부대라니? 도대체 저거이 무시기 소림메?"
     "9연대는 어떻게 된거이야! 방어규모로 말한다면 미군
     아새끼들 몇개 사단이 온다 해도 저렇게 쉽게 뚫릴수 없는
     거인데!"
     "도대체 저런 을 하고 있는 놈이 누기야!"
     인민무력부 후방총국 총국장인 현철하 상장중장이 모여든
     노거물들을 향해 땀을 닦으며 말했다
     "조금 있으면 밝혀지겠지만 아무래도 3군단 병력인 것
     같습네다만"
     노거물들 입에서 떠들썩하니 말이 터져 나왔다
     "내레 기래서 3군단 단속에 조심해야 한다고 누차 말했디!"
     "앞장서고 있는거이 전차부대라믄 기거이 9기계화군단 놈들
     아니갔서?"
     이때 문쪽에서 "일동 차렷!"이라는 다급한 고함이 쏟아져
     들어왔으므로 노거물들은 일제히 문쪽으로 시선을 던졌다
     문으로 막 들어서고 있는 인영에 시선이 닿는 순간
     노거물들은 제대로 펴지지도 않는 허리를 다급히 펴며 완전
     기립자세가 됐다
     안으로 들어서고 있는 사람은 주석이었다
     그 뒤로는 김응순,양영섭,황종엽 같은 당의 거물들과 막
     도착한 오국렬,김강한,김봉율 등이 허겁지겁 뒤따르고 있었다
     즉시 장내는 바늘 떨어지는 소리도 들릴듯한 괴괴한 정적에
     사로잡혔다
     한쪽에서 쉴새없이 흘러나오고 있는 팩시와
     군용전문,암호무전의 힘없는 금속성만이 공허하게 빈 정적을
     두들기고 있을 뿐이었다
     주석은 들어선 자세 그대로 뒷짐진채 상황실 전면 벽의
     상황도를 노려보고 있었다
     그곳엔 지금 평양 외곽의 수비병력과 교전이 이루어지고
     있는 곳 등이 붉은 빛으로 깜빡이며 표시되어 있었다
     대동강으로 이르는 모든 국도상에서 전투가 진행중이었으며
     그중 교신이 이루어지지 않고 있는 부대가 다섯 곳에 달했다
     그것은 이미 다섯 곳의 수비진영이 무너졌다는 얘기였다
     바꾸어 말하면 적은 그 다섯 곳으로 물밀듯이 평양을 향해
     진격해 오고 있다는 얘기였다
     주석의 눈은 충혈되어 있었다
     그는 지금 자신의 앞에 펼쳐져 있는 상황이 도저히 믿을수
     없다는 사람처럼 보였다
     북한은 당,정政,군軍의 3위일체적 통치구조 위에
     최고권력자가 군림하고 있다
     주석은 이미 선대 주석때부터 통치의 근간이 되는
     권력엘리트들의 지지를 확보하기 위해 철저하게 친,인척
     등용과 충성심 위주의 간부등용정책을 써왔었다
     그결과 그는 선대주석의 빨치산 혁명동지들을 포함한
     원로집단과 당비서국과 유학을 통해 잘 훈련된 5,60대의 당정
     전문관료들,그리고 친인척 집단에 이르는 혁명 15세대와
     2세대들을 거의 지지세력으로 확보할수 있었던 것이다
     또한 원로집단은 상징적 존재로,전문관료집단은 기능적
     집단으로 격하시키고 자신의 친인척을 핵심권력을 행사할 수
     있는 자리에 앉혀 그의 권력기반은 사실 거의 완벽할만큼
     견고하다고 할수 있었다
     그런데 전투라니
     자신이 거주하고 있는 곳이며 이 공화국의 핵심이라 할수
     있는 평양 외곽의 모든 도로에서 일제히 벌어지고 있는
     전투라니
     오랜 침묵 후에야 주석은 준비된 의자에 천천히 몸을
     앉혔다
     요즘 들어 신장결석이 도져 자세를 바꿀때마다 극심한
     고통에 시달려 온터라 그는 자리에 앉고 나서도 한동안 배를
     움켜쥔채 자신의 구두 코끝을 노려보았다
     자세 그대로 주석이 말했다
     "이봉운이는 어디 있서"
     현철하 상장이 급히 말을 받았다
     "209호에서 전투현장의 정보를 수집하는데 혼신의 힘을
     기울이시고 있습네다!"
     "김광신이는"
     잠시 침묵이 감돌았다
     방 안의 거물들은 서로의 얼굴을 무거운 표정으로
     돌아보았다
     인민무력부 부부장이자 차수의 직위에 있는 김광신은
     이자리에 마땅히 있어야 할 사람이었다
     누구도 입밖에 내어 얘기하지는 않았지만 31개 사단
     93만명의 육군,7만4천톤의 함정 4만 명의 해군,작전기 790기
     인원 7만 명의 공군으로 구성된 북한 인민무력부의 실질적인
     주인이 바로 그라는 사실을 모르는 사람은 거의 없었다
     심지어는 김광신의 가장 치열한 라이벌이라 할수 있는
     오국렬조차도 현재의 김광신이 인민무력부에 끼치고 있는
     영향력에 대해선 인정하고 들어가는 터였으므로
     주석이 쉰 목소리로 다시 말했다
     "김광신이는 어데 갔나 말이오,동무들"
     최공 차수가 김도남 대장을 향해 조심스럽게 말했다
     "좀 찾아보라우,김도남 대장동무"
     순간,쾅!하고 주석이 앉아있던 의자 팔걸이를 맹렬히
     내려쳤다
     "찾아볼 것도 없어!"
     주석은 방 안의 거물들을 일일히 삿대질하며 금속성의
     고함을 내질렀다
     "뭘 찾는다는 거이가! 아직도 그 늙은 아새끼가 벌린 을
     몰라! 내 품 안에서 이따위 을 벌릴 아새끼가 그 늙은이
     말고 누가 또 있서!"
     거물들은 행여 주석과 시선이 마주치기라도 할까봐 다급히
     발 아래를 바라보거나 다른 곳으로 시선을 돌렸다
     "아직도 정신들 못차리고 있는 거야! 그자리에 그렇게
     멍청히 서있을 시간들이나 있네? 엉? 당장 뛰쳐나가 동원할 수
     있는 병력은 총동원시키라우! 김광신이가 대동강을 넘어
     들어오게 하면 내레 니들을 모조리 총살시키갔서! 알간!"
     지휘책임이 있는 몇명 노거물들이 다급히 밖으로 구르듯
     달려 나갔다
     주석의 충혈된 동공이 현철하 상장을 향했다
     "외곽부대에서 동원 가능한 병력이 얼마나 되나,현상장
     동무"
     현철하는 자기도 모르게 흐르는 식은땀을 수건으로 문질러
     닦으며 떠듬떠듬 말을 받았다
     "수도방어사령부와 호위총국 연대 외에는 현재 마땅히
     동원할만한 병력이 없습네다,주석동지 평양 남부의 2군단과
     동부 8군단에 가장 신속히 동원시킬수 있는 병력을 급파하라고
     전문은 쳤습니다만 그들이 올때까지 기다리기는 너무 늦을것
     같습네다"
     현철하 상장은 그다음에 날아올 질책을 각오하고 질끈 눈을
     감았다
     그러나 주석은 뜻밖에도 고요했다
     주석은 손으로 턱을 괸채 두 눈을 감고 있었다 그의
     감아내린 속눈꺼풀이 파르르 떨리고 있는 것이 보였다
     자세 그대로 그가 다시 말했다 뜻밖의 조용한 어투였다
     "비행기를 띄워"
     "네?"
     말귀를 미처 못알아들은 현철하 상장이 멈칫 반문했다
     주석의 충혈된 동공이 상장의 얼굴에 날아와 꽂혔다
     "시간을 벌어야 한다면서
     북창,개천,태천,은율,황주,곡산,원산의 모든 비행기지에서
     기름싣고 있는 비행기는 모조리 다 띄우라고 하란 말이야"
     그 다음 말은 쨍하는 금속성의 고함이었다
     "미사일이든,소이탄이든,화학탄이든,물총이든 있는건 다
     퍼부어서 김광신이의 발길을 붙들어 두란 말이야! 아직도
     못알아 듣갔서,이 개새끼야!"
     평양이 하오 9시 경이면 워싱턴은 오전 7시다
     아직 출근하기는 이른 시간인데도 워싱턴 CIA 본부는 급하게
     돌아가고 있었다
     전날 국가보안국에서 올라온 외국의 무전,전문,레이다 등
     통신정보를 수집하던 정보부에서 관련부서에 일급 비상을
     걸었던 것이다
     "통합전술정보분배시스템JTIDS는 계속 가동시키고 있나?"
     자료정보과의 문을 밀고 들어가며 아서 부국장이 동행하고
     있는 댄차장에게 물었다
     아서 부국장은 비서실에서 막 구워낸 토스트를 입에 물고
     있는 채였다
     서류를 한 아름 싸안고 들척이던 댄차장이 말을 받았다
     "현재 풀가동중입니다"
     자료정보과 안은 정찰,감시,첩보의 각 분야를 맡은 요원
     수십 명이 각기 담당기계에 매달려 계속해서 쏟아져 들어오는
     각종 정보를 분석하고 있었다
     통합전술정보분배시스템이란 CIA 정보팀에서 비상시
     가동시키는 특별시스템이었다
     여기에는 위성 시스템,정찰기,전자정보,통신정보,기타 모든
     종류의 세계각처의 정보들이 한꺼번에 수집되어 처리센터로
     통보된 다음 분석,대조,평가,분배를 행하게 되는
     시스템이었다
     "위성사진을 좀 보여주게"
     댄차장이 요원에게 사진을 받아 아서부국장에게 내밀었다
     정보과 한켠의 회의탁자에 앉으며 아서부국장은
     돋보기안경을 끼고 사진을 들여다 보기 시작했다
     사진은 두 대의 빅버드 위성이 북한의 평양 부근을
     고공촬영한 것이었다
     12미터 정도의 오차로서 지상의 모든 상황을 파악해 낼수
     있는 이 위성사진은 놀라운 사실을 말해주고 있었다
     최대한 여단 규모의 대규모 전투가 불과 몇십분 전부터 평양
     서부 외곽지대에서 벌어지고 있다는 것을 가르쳐주고 있었던
     것이다
     "이건 T62 탱크같은데 이 탱크에 매달린 포가 1973년
     이스라엘 장갑차들을 매우 당황하게 만들었잖나"
     댄이 피식 웃으며 말했다
     "요즘은 구식이죠 125밀리 활강포와 레이저 거리측정기를
     갖춘 T72나 T80이 주종이 되어 있으니까요"
     "구식이든 아니든 분명한건 이 구식탱크가 평양으로
     진격하고 있다는 거로군 어째서 이 놀라운 전투가 사전에
     우리 정보팀에 포착되지 않았지?"
     "조짐은 사흘전부터 있었습니다만 단순한 부대이동 정도로
     생각하고 있었죠 설마 평양을 향해 대포를 쏘아 대리라곤"
     아서 부국장은 얼마전에 한 틀니로 토스트를 우물거리며
     말을 받았다
     "누구지?"
     "글쎄요 지휘계통이 엄격히 통제되어 있는 북한 군부로
     본다면 쿠데타 주동자가 빅버드위성을 향해 웃으며 포즈를
     취해주지 않는한 누구인지 알기는 매우 힘들것 같은데요"
     "평양의 방어상태는 어때"
     댄차장은 상황도를 펼쳤다
     1분 간격으로 전송되어 오는 위성사진을 바탕으로 급히
     만들어진 상황도였다
     "평양으로 향하는 다섯개 도로가 온통 쿠데타군의 탱크와
     보병부대로 뒤덮혀 있습니다 이대로라면 한시간 안에 평양은
     함락입니다"
     "다른 외곽부대들은?"
     "놀라운 것은 다른 지역에서도 동시다발 전투가 벌어지고
     있다는 겁니다"
     댄차장의 손이 평양 반경 200키로내에 표시되어 있는 붉은
     점들을 차례대로 짚어 나갔다
     "2개 함대사령부와 3개 공군사령부,7개 군단사령부
     인근지역에서 일제히 전투가 벌어지고 있습니다 사전에 매우
     치밀히 계획된 쿠데타입니다,부국장님"
     아서부국장이 우물거리던 입을 멈추고 댄차장을 히
     바라보았다
     "그럼 이 쿠데타가 성공할거라는 건가?"
     댄차장이 어깨를 으쓱였다
     "믿어지지 않긴 하지만 현재까지로는 쿠데타군의 승리확률이
     80 이상입니다"
     "놀라운 일이군"
     무거운 침음을 흘리며 아서부국장은 의자에 몸을 묻었다
     "한국측에는 통보했나"
     "일단 상황을 보고드리고 결정하는 것이 좋을것 같아 유보해
     두었습니다"
     아서부국장이 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다
     "난 국장을 대동하고 백악관으로 들어갈테니 자넨 일단 한국
     측에 이 사실을 통보해 주게 워낙 알수 없는 인간들이니
     평양을 향해 쏘던 대포를 서울로 쏠지도 모르니까"
     33
     9시 15분
     7년산 국산양주를 두병째 비우던 최연수의 허리춤에 채여져
     있던 삐삐가 요란하게 진동하기 시작했다
     최연수가 자기 앞에서 몸을 부르르 떨기 시작하자 최훈이
     의아한 시선을 던졌다
     "무슨 일입니까? 술이 소화가 안돼요?"
     최연수가 웃으며 말했다
     "삐삐예요 너무 흔들려서 말예요"
     웃으며 삐삐화면을 들여다 보던 최연수의 얼굴이 멈칫 굳어
     들었다
     그녀는 즉시 마시던 잔을 팽개치고 화장실로 뛰어 들어갔다
     "무슨 일입니까?"
     최훈의 어리둥절한 물음에 최연수는 벌써 치약거품을 한 입
     문 입으로 소리쳤다
     "팔팔삼삼! 일급 비상소집이예요!"
     혹자는 술냄새를 없애는데는 초코렛이 제일이라고 한다
     혹자는 껌을 다량으로 씹으며 깊은 호흡을 하면 된다고도
     하고 혹자는 우황청심원이 술냄새를 없애는데 최고라고도
     했다
     그러나 샴푸를 반통이상 짜내 머리에 바른후 슬쩍 물에
     흔드는 정도로 일부러 덜 헹구고 껌과 은단을 한꺼번에
     털어넣고 구역질을 해가며 씹어댔어도 정보부 상황실 문을
     밀고 들어서는 최연수와 최훈의 몸에선 술냄새가 확 끼쳤다
     다행인 것은 상황실 안에 그들을 신경쓸 겨를이 있는 사람은
     거의 없다는 것이었다
     평소에는 몇 명의 당직인원이 있을뿐인 상황실 안은 분주한
     가운데 엄숙한 긴장감이 감돌고 있었다
     한쪽에선 분석요원들이 팩스와 단말기로 쏟아져 들어오는
     각종 정보들을 분류,분석하는데 열중하고 있었고 다른 쪽에선
     임시 설치된 십여 대의 전화기에 요원들이 붙어 앉아 불티나게
     다이얼 보턴을 누르고 있었다
     미국 측에서 현시각 북한에서 벌어지고 있는 상황에 대한
     소견이 들어오기 전에 이미 한국 정보부는 비상이 걸려
     있었다
     여러 개의 라인,예를 들자면 오산의
     한미전투작전정보센터KCOIC라거나 국방부 감청부대의
     통신감청,정보부 내의 정보수집파트에 의해 북한의 상황이
     거의 파악되고 있었던 것이다
     이 모든 상황들은 육군본부 내에 급히 만들어진
     임시상황실로 핫라인을 통해 전송되고 있었다
     중앙부의 회의탁자에는 이미 정보부장 이하 각 부서
     국장들이 앉아 심각한 얘기를 나누고 있었다
     최훈과 최연수는 이 놀라운 풍경에 문가에 선채 얼떨떨한
     얼굴로 주위를 둘러 보았다
     최훈이 중얼거렸다
     "언제 상황실에 이 많은 팩스와 컴퓨터,전화기들이 있었지?"
     국내 담당과장의 시선이 힐끗 두 사람을 향했다
     그는 윤재경 부장을 향해 가벼운 목례를 보내 자리에서
     일어날 의사를 비친 후 두 사람을 향해 걸어왔다
     "어디들 있었나, 두 사람"
     최훈이 히죽 웃으며 말했다
     "군과 정보부 간에 친선유대를 정답게 나누고 있던
     참이었죠 핫하"
     "최소령은 즉시 육본과 연결되어 있는 핫라인을 점검해
     주게 이쪽에서 줘야 할 정보도 상당수 있는 것 같으니까
     그리고 최훈군은 병원으로 가줘야겠어"
     최훈이 멈칫 말했다
     "마리가 벌써 의식을 회복했습니까?"
     "그녀의 머리에서 작은 마이크로필름 하나도 성공적으로
     수거했네 일단 담당팀을 보냈는데 자네가 그녀의 의견을
     청취해서 즉각 이쪽으로 보고해 주게"
     "알겠습니다 그런데 이쪽엔 무슨 일이 벌어진 거죠?"
     국내과장이 몸을 돌리려다 짤막하게 대답했다
     "쿠데타야"
     "쿠데타? 어디에서 말입니까?"
     "북한이라고 하면 알겠나"
     "대규모 전투기가 떴습니다!"
     상황병이 뛰어 들며 외쳤다
     워낙 다급한 상황이었으므로 이 자리가 국방부
     장관,합참의장을 위시한 삼군 참모총장 등의 주요 지휘관들이
     거의 모여있는 자리라는 것조차 망각한 것 같았다
     참모총장이 미간을 찌푸리며 말했다
     "무슨 전투기라는 건가"
     상황병이 기립자세로 말했다
     "방금전 21시 25분 현재,태천,개천,북창,의주,은율,장진의
     각 비행전투부대에서 다량의 요격기,경폭격기,대지공격기가
     발진했습니다!"
     서류를 받아보던 공군 참모총장이 미간을 찌푸리며 말했다
     "이건 굉장하군요 일류신 28기 같은 폭격기에 수호이
     대지공격기,미그23기까지 떠있는데요"
     합참의장이 다급히 말했다
     "우리 공군에도 비상을 걸어야 하지 않겠소?"
     "물론입니다 이미 을종 비상대기에 들어가 있습니다만
     갑종으로 경계도수를 올려야겠습니다"
     하오 9시 30분을 전후하여 한국 내 전 군에는 특급비상이
     걸렸다
     총병력 63만명에 달하는 육,해,공 삼군에 비상대기령이
     내려졌으며 그중에서도 육군은 3개 군사령부,5개
     군단사령부,2개 기계화보병사단,19개 보병사단,7개 특수전
     여단,2개 방공포 여단을 위시하여
     지대지유도탄,지대공유도탄부대가 비상대기에 들어갔다
     해군과 해병은 동원가능한 모든 함정을 총동원하여 언제든지
     출동할 수 있는 태세를 갖추었으며, 공군은 대지공격기 18개
     대대,요격기 4개 대대,정찰기 1개 대대 및 기타 수색보조기와
     수송비행단 등이 긴급대기에 들어갔다
     북한의 29번 도로를 기갑탱크부대가 질주하기 시작한 이래
     불과 1시간 만에 모든 총대비태세가 완료된 것이다
     나중에 밝혀진거지만 같은 시각,한국 및 동해,서해 상공에는
     대략 오백여 대에 달하는 정찰기와 비정규전기들이 떠있었다고
     한다
     미 태평양함대와 일본 오끼나와에서 발진한 미군의 다수
     정찰기들과 일본 항공방위대 소속 대규모 정찰단,중국과
     대만,그리고 러시아 극동방어군에서 급거 발진한 정찰기들이
     그 주인공이었다
     먹물처럼 어두운 밤 9시의 극동 상공을 꽉 메우다시피 뜬
     정찰기들의 열띈 정보채집 경쟁 속에서 북한의 각
     공군기지에서 발진한 다수의 폭격기,요격기들은 평양
     외곽도로의 김광신 부대를 두들기기 시작했다
     "최면催이란 인위적으로 유발된 수면상태를 말합니다"
     방 안은 어두웠다
     그 어둠 속 한가운데 천장에서 내려오는 작은 빛줄기 속에
     마리가 머리에 붕대를 감은채 윗몸을 일으켜 기대어 앉을수
     있도록 조작된 침대에 비스듬히 누워 있었고 그녀의 정면에는
     슬라이드 화면이 벽으로부터 내려와 있었다
     그 옆 의자에 앉아 최훈과 40대 중반의 남자가 말을 나누고
     있었다
     이들 앞의 탁자에는 슬라이드기가 놓여 있었고 정보원 한
     명이 슬라이드를 움직일수 있는 상태로 조립하고 있는
     중이었다
     남자가 말했다
     "즉 최면시술자가 피시술자에게 매우 광범위한
     심리적,감각적,운동적 반응을 일으키도록 하는 거죠 그
     암시를 받아 들이거나 암시에 대해 반응함으로서 피시술자는
     말을 못하거나 볼수 없게 될수도 있고 마비되거나 환각을
     일으키고 기억상실증이 되거나 통증 등에도 무감각해질 수
     있는 겁니다"
     최훈이 고개를 갸우뚱하며 말을 받았다
     "그렇다면 이선생은 마리가 최면에 걸린 상태라는 것을
     확신하시는 겁니까?"
     "이제까지의 징후를 종합해 보면 확실히 그렇습니다 더구나
     그녀의 머리에서 뽑아낸 필름을 확대현상해 보고 나선 더욱
     확실해졌죠"
     "필름 속엔 무엇이 있었습니까?"
     슬라이드 기계조작에 열중하고 있던 정보원이 말을 받았다
     "한 사람이 혼자서 손 발해 가며 뭔가를 열심히 말하고
     있는 모습이었죠 이선생의 말로는 바로 최면을 거는
     모습이었다는 겁니다"
     남자가 말을 받았다
     "역으로 말하면 마리양이 걸린 최면을 다시 푸는 방법이 저
     화면 속에 있다는 얘기죠 최면이란건 피시술자에게 최면을 건
     당사자가 아니면 절대로 풀어낼수 없는 법이니까요"
     최훈이 고개를 끄덕였다
     이 방법은 매우 교묘하다 할수 있었다
     일단 피시술자에게 최면을 걸어 암시를 준 다음 다시
     피시술자의 두피 아래 최면을 풀수 있는 방법을 넣어 두었던
     것이다
     "자,그럼 시작해 볼까요?"
     정보원이 탁자에 설치된 마이크를 잡았다
     "마리양 지금부터 시작하도록 합니다"
     눈을 내려감고 있던 마리가 힘없이 눈을 떴다
     "수술 후유증으로 인해 매우 피곤한 상태인 것은 압니다만
     우리가 예측하지 못했던 놀라운 일이 지금 북쪽에서
     벌어졌습니다 이제부터 마리양이 우리에게 해줄 말은 매우
     중요한 의미가 있을것 같습니다 두개 국가의 존망이 마리양의
     입에 달려 있다는 것을 명심해 주시기 바랍니다"
     마리가 최훈을 향해 힘없이 손을 까딱였다
     최훈이 마리의 옆으로 가앉았다
     마리가 힘없이 웃으며 말했다
     "옆에 있어줘요"
     "그래 마음 푹 놓고 그냥 있는대로만 하면 될거야"
     정보원이 슬라이드 보턴을 누르자 즉각 눈 앞의 화면이
     환해졌다
     간단한 화면조정에 이어 이윽고 화면상에는 50대의 단정하게
     생긴 중년인의 모습이 나타났다
     마리가 놀란 목소리로 외쳤다
     "유박사님!"
     탁자에 앉아 녹음테이프에 기록할 준비를 하고 있던
     정보원의 시선이 힐끗 마리를 향했다
     "유박사가 누굽니까?"
     "유재영박사 저희 아버님과 친구분이시며 주치의이셨어요"
     화면 속의 유재영 박사가 말했다
     "마리 지금 네가 이 말을 듣고 있을때면 나나 네 부친은
     이미 이세상에 없을 것 같구나 이 얘기를 듣고 있다는 것은
     네가 무사하다는 얘기이니 하늘에 감사를 드린다"
     "유박사님"
     마리의 두 눈에 찰랑찰랑 눈물이 고였다
     최훈이 힐끗 그녀를 보고는 미미하게 떨리는 그녀의 손을
     가볍게 잡아주었다
     화면 속의 유재영 박사가 다시 말했다
     "부친과 의논 끝에 우리는 네게 중대한 사명을 맡기기로
     했다 일전 네 생일때 내가 네 방에서 최면에 대한 얘기를
     해주었던 것 기억하는지 모르겠구나그때 너는 간단한 최면에
     걸리는 것으로 알았겠지만 사실은 나와 네 부친은 중대한
     작업을 너의 의식 속에 해놓았다 그리고 이 화면을 네 두피
     아래 심어놓음으로서 양자가 만나지 않으면 네 의식 속에 있는
     정보가 겉으로 드러나지 않게 해놓았다 이제 최면이 풀리면
     너는 네가 모르는 얘기를 하게 될것이다"
     말을 잇던 화면 속의 유박사가 담담하게 웃었다
     "겁먹을 것은 없다,마리 이건 마치 냉장고 속의
     아이스크림을 꺼내듯 쉬운 일이니까 이제부터 내 손을 자세히
     보기 바란다"
     유박사가 손을 들어 보였다 그 손에는 작은 펜던트
     목걸이가 하나 들려 있었다
     "펜던트의 움직임을 자세히 보도록 해라"
     펜던트는 매우 천천히 좌우로 움직이기 시작했다
     마리의 시선이 펜던트를 따라 이리저리 움직였다
     "마음을 편안하게 하고그렇지 이제부터 너는 깊은 잠에
     빠지게 될것이다 그 잠 속에는 네가 모르는 것이 있다 또한
     잠을 자면서도 너는 입을 열어 말할 수 있다"
     펜던트의 움직임이 더욱 느려졌다
     유박사의 권고에 따라 마리는 천천히 눈을 내려 감았다
     "너는 잠을 자고 있다 네가 모르는 무엇이 그 잠 속에
     있다 네 입은 그것을 말할수 있다 보통 잠과는 틀린
     것이다"
     마리의 눈꺼풀이 아래로 내려 덮혔다
     그녀가 정말로 쌕쌕 소리를 내며 잠들어 버렸으므로 최훈은
     놀라 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다
     옆에서 남자가 말했다
     "유박사란 사람은 아주 최면에 능하군요 이렇게 지각이나
     기억을 점점 왜곡시킬 것을 요구하는 암시는 매우 어렵죠
     예를 들자면 피시술자가 눈을 뜨기 어렵다거나 잠자는
     동안에도 입을 움직일수 있다든가 하도록 하는 것 말입니다
     저런 실력자는 대상을 불과 몇초만에 자기가 원하는 상태로
     끌어낼 수 있죠"
     화면 속의 유박사가 국어교과서를 읽듯 천천히 말했다
     "마리 너는 무엇인가를 알고 있다 알고 있는 것을 기억해
     낼수 있다 이제부터 그것을 말해 보도록 해라 네 입은
     언제든지 말할 준비가 다 되어 있다"
     34
     마리의 입에서 가벼운 헛기침이 터져 나왔다 마치 전화
     수화기를 들어 말하기 전에 목청을 가다듬는 것과 같은 류의
     소리였다
     분명히 깊은 잠에 들었는데도 말할 준비가 되고 있다는 것은
     매우 놀라운 일이라 할수 있었다
     최훈은 뚫어지게 마리의 입을 바라보았다
     이윽고 마리의 입이 열렸다 그것은 매우 천천히 기계적으로
     움직였으므로 처음엔 무슨 말인지 알아 듣기 힘들 정도였다
     "나는북조선인민공화국의장송택이다"
     정보원의 시선이 흠칫 마리를 향했다 마치 이세상에 없는
     낯선 것을 보는듯한 시선이었다
     "나는 10여년 전부터 자유세계와 연결되는 하나의
     고유라인을 갖고 있었다 그중에서도 모스크바 유학 중에
     만났던 미국 첩보원을 통해 알게된 CIA와 특히 많은 거래를
     하였다 지난 수십년동안 공화국은 폐쇄되고 경직된 자세로
     세계를 대해왔으며 그중에는 거의 국가를 지탱할 수 없을
     정도의 무모한 테러나 도발도 있었다 그럴때마다 나는 북한을
     공격하고자 하는 미국에 대해 그에 상응하는 첩보를 주고
     그들을 무마해 왔었다 한때 나는 나의 행위에 대해 많은
     고민을 했던 것도 사실이다 나로선 공화국을 구하고자 하는
     의도에서 한 행위지만 결국은 국가의 정보를 밖으로 빼돌리는
     반역행위도 되기 때문이다"
     최훈은 꿀꺽 침을 삼켰다
     마리의 입에선 계속해서 놀라운 얘기들이 흘러 나왔다
     "고유라인을 유지하기 위해선 어느 정도의 인원이 필요했다
     나는 내 주변의 친지나 동료들을 포섭하기 시작했다 그들로
     하여금 모든 대내외정보를 규합하여 분석할 수 있는 시스템도
     마련했으며 10여 년의 세월이 흐르는 동안 이 조직은 국내외를
     합하여 조직원 수천명을 헤아리는 큰 라인으로 변모했다
     조직의 규모가 커지다 보니 내가 원하든 원하지 않든 더 많은
     정보가 내게로 입력되기 시작했다 그 조직들을 분석하던 나는
     하나의 이해하기 힘든 흐름을 발견했다 처음엔 단세포 단위로
     흩어져 전혀 연관이 없을 것 같던 일들이 사실은 하나의
     거대한 흐름을 갖고 있다는 것을 발견했던 것이다"
     이봉운은 입안이 바싹바싹 타들어 가는 것 같았다
     하오 10시를 넘기면서 평양 외곽을 조여오던 김광신의
     부대는 대대적인 전폭기의 폭격을 받아 상당수의 병력을
     유실하면서 주춤하고 있었다
     작전이 개시된 것이 8시 반이었으니 벌써 한시간 반이
     지나도록 대동강에도 이르지 못하고 있는 것이다
     또한 대동강 서안을 따라 배치된 평양의 방어부대들이 거의
     믿을수 없을 정도로 완강한 저항을 보인 것도 작전지연의 한
     요인이었다
     병력수로는 이쪽이 분명히 우세했지만 그러한 숫자만으로는
     가늠할 수 없었던 놀라운 그 무엇이 있었다
     그것은 바로 명분이었다
     지키고자 하는 자들은 그들의 땅과 그들의 가족과 그들의
     주석을 사수해야 한다는 분명하고도 확고한 명분이 있었지만
     뺏고자 하는 자들의 상당수 병력들은 자기들이 왜 이 전투에
     투입되었는지조차 모르는 인원이었던 것이다
     전쟁에 있어 소총수의 역할이란 탄알받이에 불과하다
     거대한 작전지도와 전략이 어떻게 돌아가는지도 모른채
     삼일치 식량과 실탄을 분배받아 지도상의 콤파스가
     가리키는대로 진격하기만 하면 되는 것이다
     자신들의 공격목표가 바로 자신들의 수도이며 같은 군복의
     동료라는 것을 아는 순간 그들은 분명 주춤했을 것이다
     그 순간의 망설임이 어쩌면 이번 작전의 치명타로
     작용할지도 몰랐다
     이봉운은 뒷짐진채 209호실 내를 끓는 솥안의 개미처럼
     빙글빙글 돌기 시작했다
     어려운 일에 봉착했을때의 그의 특유의 습관이었다
     김광신과는 전혀 연락이 되지 않는다
     그의 부대가 평양의 저지선을 꿰뚫었을때 이봉운의 부대는
     평양 내부에서 호응하도록 되어 있었다
     모든 병력이 총동원되어 평양을 사수하는 마당에 홀로
     대기상태에 있는 이봉운의 부대를 시간이 흐르면 주석궁에선
     이상하게 여길지도 모른다
     이봉운은 마침내 방 안을 쳇바퀴돌듯 돌던 걸음을 멈추었다
     작전 총소요시간은 2시간 앞으로 30분이 남았다
     그 30분 동안 김광신의 부대가 평양을 뚫든 못뚫든 자신의
     부대는 예정된 시간에 예정된 시나리오대로 움직이기로 결정한
     것이다
     이것은 최악의 패착이 될지도 몰랐다
     자신의 부대가 움직이기 시작할때 이미 김광신의 부대는
     괴멸되어 있을지도 모르는 것이었으므로
     그러나 어차피 화살은 시위를 날아간 것이다
     쏘아낸 화살을 되돌리고자 하는 것은 어리석은 이다
     설사 대세가 기울었을지라도 자신이 던진 한 수가 묘수가
     되어 다시 대세를 돌릴수도 있는 법이다
     그렇다
     결단은 빠를수록 좋았다
     그것이 파멸이든 행운이든
     마리의 국어교과서를 읽듯 매우 천천히 이어지는 발음은
     어두운 방 안에 내려앉은 침묵만큼이나 무겁게 계속되었다
     "내가 알아낸 첫번째 이상한 징후는 돈이었다 공화국으로
     유입되는 외부자금은 일정한 세가지 패턴을 지닌다 그 첫째는
     외화벌이 공작단체에서 벌어 들이는 돈이고 둘째는 해외
     거주교포들이 송금시키는 돈,또 한가지는 매우 드물긴 하지만
     해외투자가들이 유입시키는 돈이었다 이러한 외부자금은 거의
     일정한 규모였기 때문에 몇십년의 세월이 흐르는 동안 큰
     변화는 없었다 그러나 일부 단체,특히 군부대 일각에서
     무리한 돈의 쓰임새가 발견되기 시작했다 주로 해외유학을
     다녀오거나 군부대에서 불만계으로 분류되어 있는 소장파
     군인들의 주머니에서 나오는 돈이었다 나는 이 돈에 대해
     매우 흥미를 가졌다 왜냐하면 그들은 외국인상대의 상점
     등에서 일반 계은 소유하기 힘든 전자제품이나 생필품들을
     대거 사들이고 있었기 때문이다"
     말을 잇던 마리의 몸에 가벼운 경련이 일었으므로 최훈은
     정보원이 권하는대로 한 잔의 찬 음료수를 그녀에게 권했다
     마리는 음료수를 받아 단숨에 들이키고는 긴 한숨을
     내쉬었다 침대에 몸을 기댄채로 그녀의 말이 느릿느릿
     이어졌다
     "돈의 출처를 캐어 들어가자 의외의 사실이 나타났다
     장교들에게 송금되는 돈은 대개 조총련교포를 통해 입금되는
     것이었으나 그 배후로는 홍콩의 무역상이나 중국 화교들이
     상당수 있었다 이른바 중국계의 대규모 투자라는 것일까
     허나 거듭되는 조사에 의해 이들 또한 중간에서 돈을
     유통시키는 존재에 불과하다는 것이 밝혀졌다 매우 밝히기
     힘든 부분이긴 했지만 서너 번 이상의 돈세탁을 거쳐 송금되는
     돈의 최후 배후는 놀랍게도 일본과 외국의 거대한
     무기제조업체들이었다"
     최훈의 미간이 가볍게 찌푸려졌다
     공식적으로 북한과 일본은 거래가 없다
     대규모 무기제조업체 또한 대부분 서방의 다국적기업이
     보통이었다
     이론상으로 이들은 북한과 거래할 명분도,이유도 없다
     그런데 소비성의 돈이 북한의 소장장교들에게 돈세탁을 거칠
     정도로 은밀하게 전달되고 있다는 것은 언뜻 일반상식으로는
     이해하기 어려운 일이었던 것이다
     "나는 고유조직의 모든 라인을 총동원했다 일년 여에 걸친
     작업이 있고서야 비로소 송금라인의 모습이 조금씩 밝혀지기
     시작했다 모든 송금의 정점에는 한 사람이 있었다
     인민무력부 부부장이며 차수의 직위에 있는 김광신이었다
     일본과 무기제조업체들은 이 한 사람을 향해 천문학적인
     액수에 가까운 돈을 쏘아대고 있었던 것이다 나는 여기에
     깊은 의문을 느꼈다 왜 하필이면 김광신인가 그는 장사와는
     거리가 먼 사람이다 군의 이권문제에도 깊이 개입되어 있지
     않다 그가 조금 특별난 점이라면 북한 군부내에서 다른
     장성들보다는 사병들의 인기도가 높다는 것 정도의 사람이었던
     것이다"
     여기까지 말이 이르렀을때 마리가 갑자기 가쁜 숨을
     몰아쉬기 시작했으므로 사내가 즉시 녹음을 중단시켰다
     "잠깐 최면술에 의한 잠재 스트레스가 과도하게 쌓인 것
     같소 좀 쉬었다 하는 것이 좋겠소"
     정보원이 난처한 얼굴로 말을 받았다
     "하지만 이제 본론이 나올 것 같은데"
     정보원이 도움을 구하듯 최훈을 향해 시선을 던져왔으므로
     최훈은 힐끗 마리를 바라본후 고개를 끄덕였다
     "물수건이나 그런 것들이 좀 필요할 것 같군요"
     물수건으로 정성껏 얼굴의 땀을 씻어주고 찬 음료수를
     마시게 하자 마리는 조금씩 안정을 되찾았다
     그녀의 안색을 주의깊게 쳐다보던 정보원은 다시 슬라이드
     스위치를 켰다
     뚫어지게 화면을 응시하던 마리의 입에서 다시 말이 흘러
     나오기 시작했다
     "나는 즉시 김광신의 주변에 사람들을 집중배치했다 그의
     24시간 행동반경을 철저하게 추적하기 시작했다 그의 목적이
     서서히 밝혀지기 시작했고 마침내 나는 그의 무서운 음모의
     궤도를 알아내기에 이르렀다 그것은 바로 북한 현지도부에
     대한 정면 쿠데타였다 일본과 전세계 무기상인들의 대다수가
     연합된 것으로 보이는 한 단체가 그를 배후지원하고 있었고
     그는 그러한 지원을 바탕으로 1400여명에 달하는 군 장성및
     소장장교들을 포섭하고 있었던 것이다"
     "9기계화군단 소속 제2기갑사단이 평양 서북부 서포
     일대에서 더이상 진출하지 못하고 있습니다!"
     "제3기계화보병사단의 손실이 심각합니다! 10시 현재 T63
     전차 12대,T62 전차 8대,BA64 장갑차 16대 완전파손! 병력
     200여명이 손실된 상태입니다! 긴급지령을 바라고 있습니다!"
     "제24특수전여단이 대기지역에서 수호이기의 집중폭격을
     받고 있습니다! 긴급이동이 필요합니다!"
     10시를 넘기면서부터 평양을 공격하던 전 지역의 전
     부대로부터 긴급전문이 끝도 없이 쏟아져 들어왔다
     전문을 추적하면 삼각측정법에 의해 통신 송수신자의 위치를
     10초 내에 알아낼수 있다는 것조차 무시한 긴급전문들이었다
     그만큼 상황은 이쪽에 불리하게 돌아가고 있다고 봐야 했다
     김광신은 상황실 전체를 볼수 있는 위치에 마련된 편한
     소파에 앉은 자세 그대로 꼬냑을 잔에 따르며 상황실 중앙
     벽에 걸린 상황도를 향해 시선을 던졌다
     9시 30분 이후로는 파란 화살표로 표시된 자신의
     진격부대들의 진로가 전면 통제되어 있었다
     시간이 지날수록 상황은 더 나빠질 것이고 결국엔 이곳
     67병기공장까지 폭격이 가해져 올것이다
     어쩌면 주석궁에서는 벌써 샴페인을 터뜨리고 있을지도
     몰랐다
     김광신은 싸늘하게 웃었다
     "종간나 새끼들 끝까지 반항인 거이가"
     웃음 끝에 매달려 있는 것은 햇살처럼 빛나는 오만과
     신념이다
     모든 상황에 대해 철저하게 점검하고 그 상황에 확신을
     가지고 있는 자가 아니면 웃을수 없는 그런 웃음이었다
     김광신은 부관을 불렀다
     "검은 독수리를 불러 작전개시하라고 해"
     잠시후,67병기공장으로부터는 다급한 무전 하나가 공중을
     타고 날아 올랐다
     이 무전이 수신된 곳은 놀랍게도 지상 3만 미터 상공에
     떠있는 한대의 비행기였다
     보잉기를 닮은 동체에다 꼬리 부분에 둥근 타원형의 정밀
     레이다를 달고 있는 한 대의 비행기
     현대 과학문명의 모든 것이 농축되어 있다고 할만한 이
     비행기는 즉각 아랫쪽 지상의 모든 통신시스템을 교란시키는
     작업에 들어갔다
     북한군이 일반적으로 사용하는 30메가에서 3백 메가헤르츠의
     강력한 전자파를 무차별 쏘아대어 위성통신망과 지상통신망
     전체를 혼란에 빠뜨리기 시작한 것이다
     공격의 대부분을 공군력에 의지하고 있던 북한 지도부는
     일시에 대혼란에 봉착했다
     비행기 출격과 회항을 통신지시에 의지하고 있던 각
     공군부대는 통신교란으로 인해 전혀 명령을 접속받지 못했으며
     주석궁과 인민무력본부 또한 느닷없이 두 눈이 감겨져
     버린듯한 암흑상태에 빠져 버렸다
     "와 연락이 안돼! 비상출력을 가동시키라우!"
     "부대간 통신이 완전 두절입니다!"
     "유선으로 해,종간나 새끼야! 전화기는 뒀다 뭐할 거이가!"
     같은 시각,평양에서 북쪽으로 직선거리 100여키로쯤 되는
     북창 상공엔 놀라운 일이 벌어지고 있었다
     꼬리에는 거대한 로켓이 붙어 있으며 그 머리에는 목표물의
     정확한 위치,이를테면 넓은 하늘 한구석을 날아가는 참새 한
     마리라는 작은 표적까지 추적이 가능한 마이크로프로세서가
     달린 길이 53미터,무게 4백50Kg의 괴물이 북창 하늘을
     로켓연기로 뒤덮고 있었던 것이다
     그것은 바로 미사일이었다
     본래는 투창이나 화살 총포 등 '날아가는 무기들' 모두를
     일컫는 말이었던 미사일은 현대에 이르러
     로켓공학,전자기술,정밀기계공업,사이버네틱스 등의 수백가지
     각종 과학기술이 결집되어 있는 현대문명의 총아를 일컫는
     말이 되었다
     날아가는 도중에도 목표물의 정확한 위치를 포착해 자신의
     방향과 속도를 조절함으로서 명중율을 높이도록 되어 있는 이
     놀라운 병기는 북창 상공을 막 날아 오르던 MIG23기 일개
     편대를 허공 중에서 산산조각내고 말았다
     상황실에서 전투상황을 지켜보던 주석에게 이 믿을수 없는
     소식이 통보된 것은 그로부터 5분 뒤였다
     "미사일?"
     주석의 놀란 얼굴을 향해 현철하상장은 마치 자신이
     비행기를 떨어뜨린 범인이기라도 하다는듯 황송스런 얼굴로
     더듬더듬 대답했다
     "며,면목없습니다너무 느닷없는 상황이라"
     주석이 어이없다는듯 물었다
     "미사일은 내 명령과 패스워드 없이는 띄울수 없는거
     아니가?"
     "그,그것이 우리 노동미사일이 아니라 패트리어트와
     단거리지대공 같은저어 말하자면 샘미사일 같은 종류로
     파악이 되어서"
     쾅! 기어코 말하던 현철하 상장의 이마에 유리재떨이가
     부ㄷ치며 파편과 핏물을 한꺼번에 허공에 흩뿌렸다
     이글거리는 동공으로 주석이 외쳤다
     "패트리어트! 샘! 우리가 지금 미국하고 싸움하고 있네?
     공화국에 어째서 그런 물건들이 있어,새끼야! 그런 것들이
     도대체 어디로 기어 들어왔다는 거야?"
     "나를 놀라게 한 또 하나의 사실은 김광신을 위시한 북한내
     강경파 장교들을 밀어주고 있는 배후세력의 방대함이었다
     전세계에 퍼져 있는 중국 화교들을 중개인으로 하여 일본을
     위시하여 대규모 무기업자들과 CIA 같은 서방세계 정보기관을
     하나로 잇는 거대한 조직이 분명히 있는 것으로 보였던
     것이다 이 조직은 매우 엄밀한 점조직 형태로 이루어져
     있으며 상호간 수뇌급 교환은 이루어지지 않고 있는 것
     같았다 그러나 말단에서는 활발한 상호교류가 이루어지고
     있는 것으로 보였고 그 최종 정책결정은 일본에서 되고 있는
     것 같았다 나는 이 조직을 일명 '대란'으로 이름고
     세밀한 분석작업에 들어갔다 언뜻 보기에 전혀 상관관계가
     없을 것 같은 이들 조직을 하나로 잇고 있는 힘은 도대체
     무엇일까 어째서 북한이 그들의 표적이 되었을까 북한의
     강경파 장교를 조종해서 쿠데타를 한다고 해서 그들에게 어떤
     이득이 돌아간다는 걸까 나는 만약을 대비해서 그동안 조사한
     모든 기초자료를 내가 개인적으로 거래하던 도꾜은행의
     개인사물보관함에 넣어 두었다 또한 김광신과 그와 연관이
     있는 강경파 장교들에 대한 세밀한 분석자료도 같이 넣어
     두었다 아직까지 내가 김광신에 대해 정면으로 공격을
     시작하지 않은 것은 '대란'의 배후가 정확하게 밝혀지지
     않았기 때문이다 그 배후가 밝혀지는대로 김광신 일파에 대한
     정면숙정을 시작할 생각이다 물론 그 반대가 될수도 있을
     것이다 나와 내 조직에 대한 김광신의 공격도 생각해 볼 수
     있다 그와 비슷한 조짐은 이미 도처에서 발견되고 있다"
     35
     현지시각 10시 35분 워싱턴 시각 8시 35분
     CIA 본부는 발칵 뒤집혔다
     각기 자기 직장으로 출근하던 CIA 국장 이하
     국방정보국DIA,국가보안국NSA,국가정찰국NRO의 요인들이
     긴급호출을 받고 대거 우글거리며 CIA 본부를 들어섰다
     "상황으로 볼때 20분전 북한에서 벌어진 통신두절 상황은
     조기경보기,즉 'AWACS'에 의한 것이 확실하다고 생각합니다"
     CIA 댄차장의 기조발언에 국가보안국의 스미스국장이 미간을
     찌푸리며 말했다
     "댄차장 지금 댄차장이 말씀하신 'AWACS'는 북한에는
     있을수 없는 물건이오"
     댄차장이 무표정한 얼굴로 말했다
     "더욱 놀라운 것은 통신두절에 이어 북한 평남지방 북창에서
     떠오르던 미그기들을 격추시킨 미사일이 패트리어트와
     샘이라는 사실입니다"
     자리에 있던 모든 요원들의 얼굴에 크게 놀란 빛이
     떠올랐다
     국방정보국의 40대 요원이 다급히 말했다
     "그건 더 이상하군요! 북한군이 사용하는 미사일은 소련제
     스커드나 자체개발한 노동미사일인 것으로 알고 있는데요!"
     "저희들이 주목하고 오늘 긴급히 논의하고자 하는 부분도
     바로 그 부분이오 지금 쿠데타군이 사용하고 있는 일련의
     무기들은 놀랍게도 서방진영의 최신형 무기들이었소 어째서
     그런 무기들이 북한에 공급되었는지,누가 어떤 필요로 그
     무기들을 사들였는지 하는 것들을 이제부터 논의해야 하는
     겁니다"
     스미스국장이 다시 말했다
     "지금 평양은 어떤 상황이 되어 있소?"
     댄차장은 짤막하게 말을 받았다 더이상 말하는 것조차
     수고스럽다는 듯이
     "쿠데타군이 방금 5분전,대동강을 넘었습니다"
     서방세계의 아침은 분주했다
     아니,발칵 뒤집혔다는 쪽이 옳을 것이다
     오전 10시를 넘기면서 전세계 주요방송들은 일제히 지구의
     동쪽 끝에서 일어난 놀라운 일을 단파에 실어 쏘아 보내기
     시작했으며 주요 신문들도 일제히 호외를 찍어 돌리기
     시작했다
     그들의 관심은 여러 종류였다
     위도 39도상,전체인구 2500만,그 인구의 1/20이 군인이며
     지구상에서 유일하게 레닌의 공산주의를 고집하고 있는 이상한
     나라에서 어떻게 쿠데타가 일어나게 됐는지
     그 쿠데타의 주역은 누구이며 2시간 반만에 완전히 점령된
     평양의 그다음 상황은 어떻게 됐는지
     대를 이어 왕조의 주인으로 군림하던 현 주석과 그를 따르던
     당정,군부 세력들은 어떻게 됐는지
     그러나 그들이 알수 있는 정보는 극히 제한되어 있었다
     모든 상황은 서해 구축함 선상에서 발사된 세 발의
     토마호크미사일에 의해 결판이 났다
     세 발의 미사일 중 한 발은 가장 완강하게 평양을 사수하고
     있던 수도방어사령부 본부에,다른 한 발은 호위총국
     청사,또다른 한 방은 평양사수의 명을 받고 움직이던 1군단
     소속 보병사단 진지 한복판에 떨어졌다
     통신두절에 이어 이 결정적인 카운터펀치를 맞은 북한
     지도부는 완전히 지리멸렬되고 말았다
     그로부터 한시간이 채 지나기 전에 주석궁을 위시한
     인민무력부 청사,방송국과 신문사 등은 모조리 쿠데타군에
     점거됐으며 공식적인 모든 외교행사들이 일체 중지됐다
     그러나 그밖의 모든 상황들은 철저하게 베일에 가려졌다
     쿠데타의 지도부와 그에 맞서 대항하던 주석의
     세력들,그밖의 군부대와 북한을 지탱하던 주요 세력들의
     쿠데타 이후 상황은 전혀 밝혀지지 않았다
     북한에 상주하던 모든 외교관과 상사 주재원들은 자택근신을
     명받았으며 쿠데타 이후 하루가 지나도록 북한 밖으로 나오는
     사람도,들어갈수 있는 사람도 없었다
     동토의 왕국은 거대한 침묵에 사로잡힌 것 같았다
     마치 마녀의 저주를 받고 깊은 잠속에 빠진 동화 속의
     왕궁처럼
     일식집의 여종업원들이 기모노 차림을 하고 있다는 것은
     별반 신기한 일이 아니다
     일본음식을 파는 곳이니 복장도 그러려니 하면 그만일
     문제였다
     그러나 본래 음식이라는 것은 그나라에 들어오면 그나라
     풍속에 젖어드는 것이 보통이었다
     가장 전통적인 것을 잘지킨다고 소문난 중국음식도 한국에서
     파는 것과,일본에서 파는 것,중국 본토에서 파는 음식의
     종류와 맛은 다 틀렸다
     같은 짜장면이라도 그 맛은 각 나라에 맞추어 변질되어 있는
     것이다
     유독 일식집만은 그렇지 않다는 것은 좀 국수주의적인
     소견일까
     일식집의 구조를 가만히 들여다 보고 있노라면 어떻게 하면
     좀 더 일본음식점처럼 보일까하는 것이 한국에서 일식집을
     경영하는 업주들의 한결같은 소망인것처럼 보였다
     밝은 색의 나무 무늬목과 창호지,기모노를 입힌 종업원,일본
     전통의 미센 연주가락이 흐르는 실내는 돼야 일본음식을
     먹을 맛이 난다는 걸까
     30만원씩이나 하는 비행기삯 들여서 일본 갈 필요없이
     서울에 앉아 일본온 기분과 맛을 다 낸다고 하면 그만일테지만
     최훈의 눈에는 좀 배알꼬이게 보이는 부분이었다
     여민 치마 옆선이 허벅지까지 터져 희멀건 대퇴부 안쪽이
     훤히 들여다 보이는 여종업원의 모습을 향해 못마땅한 시선을
     던지는 최훈을 향해 앞에 앉아있던 윤재경부장이 말했다
     "좀 어색한가?"
     "1990년대의 정신대를 보는 기분이군요 일본 사람들로선
     고향에 온 기분이겠지만"
     "은 사람치곤 좀 국수주의적인데가 있구먼"
     윤부장의 헐헐 웃으며 하는 말에 최훈은 담담히 웃으며
     대꾸했다
     "일본 본토 여자들을 데려다 저렇게 입혀놓고 눈요기를
     시킨다면 저도 찬성이지요 여자는 늘 찬성이니까요"
     "재미있군 해외로 늘 다녀서 의식이 개방된줄 알았더니
     그런 면도 있었나 어쨌든 자네같은 은이가 이 나라를
     지켜준다고 생각하니 마음 한구석은 든든하네,그려"
     "교과서같은 칭찬이라면 사양하겠습니다"
     두 사람은 마주 보며 빙긋 웃었다
     복어를 넣어서 끓인 청주와 푸짐한 회가 앞에 놓이자
     윤부장이 먼저 잔을 들었다
     "한잔 하세"
     잔이 서너 순배 돌았을 때에야 윤부장은 까마득한 밑자리의
     부하직원을 데리고 단둘이 술집까지 온 용건을 털어 놓았다
     "장송택이 그의 을 통해 우리에게 전달했던 멧세지를
     어떻게 생각하나"
     "사실이라고 생각합니다"
     "그렇게 단언하는 이유는?"
     최훈은 싱긋 웃었다
     "최소한 사람은 죽을때는 거을 말하지 않는 법이니까요"
     "맞아"
     윤부장이 고개를 끄덕이며 말을 이었다
     "우리도 여러 경로로 그의 말을 확인해 본 결과 최소한 그의
     말이 사실이라는 확증은 얻었네 그러나 그 확증이 서고 나자
     더 문제가 되어 버렸단 말이야"
     "무슨 문제입니까?"
     "오늘 아침에 CIA의 댄 공작차장과 얘기를 했었네 그는
     최근 급부상하고 있는 CIA 최고의 유망주지 그들의 분석과
     우리의 분석은 정확하게 일치했네 쿠데타군이 사용한 주종
     무기가 바로 서방세계의 무기라는 점이지"
     "김광신이 쿠데타의 주역이라면 장송택의 말과 일치하는
     부분 아닙니까 전세계 무기상인들과 일본이 그의 배후라면
     당연히 서방세계 무기를 쓸수밖에 없는 거죠"
     "댄차장이 흥미를 보인 부분도 그부분이네 전세계
     무기상인이라는 부분에  대해서 말이야"
     "장송택이 CIA와 연결되어 있었다는 부분에 대해서도 물어
     보셨습니까?"
     "전화는 위험해"
     윤부장이 고개를 저었다
     "그는 이번 일에 대한 자세한 자료와 사람을 보내 주기를
     희망했네"
     최훈이 싱긋 웃으며 고개를 저었다
     "해외파견이라면 부디 절 제외시켜주시기 바랍니다,부장님
     당분간은 산수 경개좋은 이 아름다운 나라에서 근신하고
     싶으니까요"
     "그건 안돼 자네의 일은 이제부터야"
     윤부장이 주위를 둘러보더니 말했다
     "자리를 옮길까?
     체인점식으로 운영되는 단아한 실내장식의 커피숍은 늦은
     시간이라 몇몇 아베크족들만이 자리를 차지하고 앉아
     귓속말들을 하고 있었다
     윤부장이 직접 셀프서비스의 차를 날라왔다
     그들이 앉은 자리는 창가였다
     "설마 이런 곳으로 오시자고 할줄은 몰랐는데요"
     "왜이러나 나도 제법 신식이야 이런 곳은 완전개방되어서
     도청의 염려가 별로 없기 때문에 자주 애용하고 있지"
     연인들의 은밀한 사랑의 속삭임과,문닫을 시간을 연신
     흘끔거리며 하품을 하고 있는 아르바이트생의 나른함이 감도는
     실내 위로 분위기와 전혀 어울리지 않는,좀 거창하게 말하자면
     국가의 운명을 건 늙고 은 첩보원들의 얘기가 이어졌다
     "'대란'"
     윤부장이 커피를 저으며 말을 이었다
     "우리는 의문의 조직 '대란'을 총력을 다해 파헤치기로
     마음먹었네 내가 보기에 그들의 목적은 북한의 쿠데타를
     성공시키는 것 정도가 아니야 화교계와 무기상인들,그리고
     일본이 얽혀 있다곤 하지만 과연 어디까지 얽혀 있는 건지
     무기상인들의 구체적인 정체는 무엇인지,일본이 정말 개입되어
     있다면 그것이 만간차원인지,국가차원인지,또한 이 거대한
     조직의 최종목표는 무엇인지 하는 것들을 알고 싶단 말이야
     이 일들을 자네가 맡아줘야겠어"
     최훈의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다
     "저 혼자 말입니까?"
     "아니 이번 작전은 별도 팀을 운영하기로 했네 이 팀은
     국가에서 직접 지원하는 초헌법,초관습의 팀이 될거네 쉽게
     말하자면 모든 법에 우선하는 집단이 된다는 얘기네 팀이
     원하는 것이라면 그것이 한국 내에 있는 것이라면 무엇이든
     할수 있을 거네 요컨대 공무원이든,경찰이든,군대이든,설사
     자네가 일개 사단의 병력과 무기를 원한다고 해도 그대로
     될거네"
     "제가말입니까?"
     "그래 팀의 암호명은 '타이거'야"
     윤부장이 의미심장하게 웃으며 손을 내밀어왔다
     "타이거팀의 팀장이 된걸 축하하네,최계장"
     계장
     그의 말끝에 붙은 계장이라는 직위는 승진을 의미하는
     단어였다
     윤부장을 멀건히 바라보던 최훈이 그의 내민 손을 마주
     잡으며 피식 웃었다
     "교활하시군요 제가 승진이라면 사족을 못쓰는 속물이란걸
     어떻게 아셨습니까?"
     "자넨 속물이 아니야 현대의 영웅은 환경이 만들어내지
     난세는 절대로 영웅을 버려두지 않네 자네같은 눈빛을 가진
     사람은 드물어 아무 것도 보지 않고 있는 것 같으면서 사실은
     모든 것을 다 보고 있는 그 눈빛 말이야 209호의 최연수
     소령을 일단 부팀장으로 선임해 놨네 나머지 팀원은 자네가
     고르게 대통령 각하만 빼고 대한민국 내의 모든 사람을 다
     뽑아쓸수 있을테니까"
     "설지를 주십시요"
     "누구?"
     말을 잘 못알아 들었다는듯 윤부장이 반문했다
     최훈이 빠르게 말을 받았다
     "198군 부대의 여자킬러 말입니다"
     윤부장의 얼굴에 난처한 빛이 스쳤다
     "그건 좀 곤란하지 않을까 그녀는 앞으로 귀순자들이
     해온 관례대로 현지적응훈련을 거친 다음 여러가지 테스트도
     좀 해보고"
     "방금 대한민국 내에서 대통령 각하만 빼고 모든 사람이 다
     된다고 하시지 않았습니까?"
     윤부장이 멈칫 최훈을 바라보다 다시 말했다
     "그녀가 필요한 이유가 뭔가"
     "그녀는 러시아어,불어,영어가 다 능통하죠 여자로선 믿기
     어려울 정도로 싸움도 잘하고 말입니다 손에 대검 한자루만
     달랑 쥐어주고 눈쌓인 히말라야산맥 한가운데 떨어뜨려놔도
     살아나올 여자죠 요원으로서 이이상의 설명이 더
     필요하십니까?"
     "그녀를 믿나? 국가의 운명을 건 프로젝트를 함께
     진행할만큼?"
     "최소한 그녀는 북한에 있었어도 최고급 엘리트의 생활을
     보장받고 있었던 여자입니다,부장님"
     담배를 들고 천천히 한대 불을 붙여 물고난 윤부장이
     명쾌하게 고개를 끄덕였다
     "좋아 그쪽은 내가 관계자들을 설득하도록 하지"
     최훈은 씩 웃었다 웃으며 그가 말했다
     "회담이 성공적으로 성사된 것을 축하드립니다,부장님"
     아파트문을 할수 있는만큼 소리없이 열고 들어 갔는데도
     청주댁의 얼굴이 현관 바로 옆의 작은 쪽방 문틈으로 빼꼼히
     나타났다
     "늦으셨네유"
     "안자고 계셨어요?"
     "자기는유 보던 연속극이 너무 슬퍼서 이제까지 한숨
     못자고 계속 울고 있었는데유 식사는 하셨수?"
     대답을 기다리지 않고 부엌으로 들어가는 청주댁의 뒷모습을
     향해 웃어주고는 최훈은 안방 쪽으로 걸어갔다
     평수 24평에,5천만원짜리 전세의 시영아파트에 거주하는 세
     식구 중의 하나인 그녀는 최훈이 고등학교때 고모의 소개로 이
     집에 왔다
     청주에서 목수와 결혼해서 살던 그녀는 남편이 공사하던
     아파트에서 떨어져 죽는 바람에 홀몸이 됐으며 갓 낳은 아들
     하나 데리고 만 내리 다섯이 있는 부잣집에 재취로
     들어갔었다고 한다
     36
     그녀가 재가한 그 집엔 칠순의 시어머니와 구순의
     시할머니의 4대가 함께 살고 있는 집이었는데 그곳에서
     그녀는 고등학교를 갓 졸업한 전처의 까지 가세하여
     덤비는 혹독한 시집살이를 했다고 한다
     견디다 못해 남편과 심한 싸움을 벌이던 그녀는 끝내 그
     집을 ㅉ겨났으며 데리고 들어갔던 아들까지 뺏기고
     말았다는 것이다
     아들을 되찾기 위해 양육권 소송까지 벌였으나 그쪽의
     치밀한 작전 끝에 부양권이 없다는 이유로 끝내 재판까지
     지고 말자 자살소동을 벌인 끝에 부랑아수용소까지 흘러
     들어갔던 기구한 팔자를 가지고 있었다
     더이상 아무 것도 잃을 것이 없다는 완벽한 체념의
     얼굴표정을 늘상 하고 있는 청주댁이 최훈도 부담없었다
     잃을 것이 없는 자는 그닥 원하는 것도 없는
     법이었으므로
     벌써 8년째 한집안 식구로 살고 있는 그녀가 부엌에서
     달그락거리는 소리를 귓전으로 흘리며 최훈은 슬쩍 안방
     문을 밀었다
     문틈 새로 독한 알콜기운이 가쁜 호흡에 섞여 최훈의
     콧속을 간지럽혀 왔다
     희끗한 머리를 한 부친이 이불을 한껏 내차고 잠들어
     있는 모습이 창틈으로 스며드는 달빛에 언뜻 비쳤다
     최훈은 조용히 방안으로 들어가 부친의 몸에 이불을
     덮어주었다
     이불을 여미던 그의 손이 멈칫했다
     달빛 탓이었을까
     칠순이라곤 하지만 오늘따라 부친의 머리칼이 은가루를
     뿌린듯 희게 물들어 있었다
     최훈은 일어나려던 몸을 앉히고 그자리에 앉아 부친의
     얼굴을 멀건히 바라보기 시작했다
     청주댁의 얼굴이 안방 문틈으로 빼꼼히 나타났다
     "밥 차려놨는데 들어유"
     "조금 있다 먹을께요 아주머니나 들어가서 주무시죠"
     "에구 그 노인네는 어디서 그렇게 힘이 나서 만날 술을
     그렇게 곤드레가 되도록 자시는지 몰라 아들복 있어서
     여생을 저리 편케 사시면서 말여"
     중얼거리듯 문이 닫혔다
     부친의 얼굴은 늙어 있었다
     거칠게 패인 밭이랑처럼 굵은 주름살이 얼굴의 윤곽을
     나이보다도 몇살이나 많게 만드는것 같았다
     부친의 인생은 술과 함께 살아왔다 해도 과언이 아닐
     것이다
     어릴때부터 최훈은 부친의 깨어있는 모습보다 취한
     모습을 더 많이 보면서 살아왔다
     국민학교도 들어가기 전,그의 고향인 대구 수성못에서
     부친과 함께 찍은 사진이라는 것도 대개는 김치 안주의
     막걸리잔을 앞에 놓은채 취한 얼굴로 어린 최훈을 향해
     뭐라고 말하고 있는 모습 같은 것들이었다
     술은 의지가 박약한 사람에겐 좋은 위안처다
     부친은 최훈과는 달리 강인한 성격의 사람들이 사는
     북쪽 대도시에서 태어났다
     부친의 조부,그러니까 최훈의 증조부는 평양 대동리
     일대에 소문난 만석꾼이었다
     부는 이대를 내리 계속되었고 최훈의 조부 또한
     증조부의 대를 이어 갑부 소리를 들으며 살았다
     조부는 별로 일을 해야 할 필요를 못느꼈으므로 평생을
     유곽과 유람으로 소일하는 한량의 생활을 했다
     아침에 일어나 문을 나서면 시야에 닿는 곳까지 모두
     그의 땅이었고 한잔 술에 취해 비틀거리면 사방 백리 내의
     사람들이 그를 업고 극진히 집까지 모셔오는 식이었다
     그 조부가 나이 쉰 경에 얻은 아들이 바로 최훈의
     부친이었다
     조부는 부친을 끔찍히 아꼈다
     서당을 갈때는 하인의 등에 업혀 보냈고 그 하인을 꼬박
     기다리게 하여 서당이 파하면 다시 업고 오도록 했다
     부친은 철이 들때까지 흙이란 것을 제대로 밟아보지조차
     못했던 것이다
     그러나 거부 3대는 625전쟁으로 산산조각났다
     전쟁의 와중에 제대로 금붙이 하나 지니지 못하고
     남쪽으로 피난온 부친은 그때부터 세 누이에게 얹혀사는
     생활을 시작했다
     부친은 생활력 강한 누이들 덕분으로 어릴때 발에 흙을
     묻히지 않았던 것처럼 장성해서는 손에 흙을 묻히지
     않고도 남보다 배불리 먹고 좋은 옷을 입고 지낼수 있었던
     것이다
     그 생활을 최훈이 태어날때부터 지금까지 해오신
     것이다
     평생을 노동않고도 호의호식하며 살아올 수 있었던
     사람을 상상해 보라
     어릴때의 최훈은 그런 부친을 증오했다
     국민학교,중학교를 다니면서 그는 납부금 통지서를
     받으면 통지서가 너덜거릴때까지 주머니 속에 집어넣고
     다녔다
     고모와 함께 살고 있던 그는 겉으로는 매우 부유했다
     고모의 집에는 생활기록부에 의례히 적는 가정에 있는
     여러가지 품목들,예를 들자면 TV와 대형냉장고,피아노와
     세탁기 등이 빠짐없이 구비되어 있었으므로
     최훈의 담임을 맡았던 선생들은 그런 부유한 환경의
     최훈이 납부금을 최후독촉을 할때까지 내지 않는 것을 늘
     의아하게 여겼으며 마침내는 일부러 그런다는 판단을
     멋대로 내린후 혹독한 벌을 내리기까지 했다
     최후의 최후를 지나 체벌까지 받고 나서야 최훈은
     쭈삣거리며 납부금통지서를 고모에게 내밀곤 했다
     그렇다고 고모가 그에게 나쁜 대접을 했던 것도 아니다
     오히려 고모는 최훈이 그런 생각을 할세라 자기
     아들보다도 더 끔찍히 최훈을 키웠었다
     문제는 최훈의 어린 마음 속에 있는 자존심이었던
     것이다
     그는 중학교 2학년때 청바지 한 벌이 몹시 갖고 싶었다
     한달째 바지를 별렀으나 고모에겐 끝내 말을 하지
     않았고 마침내 부친에게 얘기하기로 했다
     37
     그날도 부친은 술이 취해 있었다
     뒤돌아 코를 골며 알콜기운이 섞인 숨을 뿜어내는
     부친을 향해 최훈이 말했다
     "아버지 나 청바지 한 벌만"
     자고 있다는 것을,자고있지 않더라도 술이 취해 그의
     말을 들을수 없다는 것을 알면서도 한 말이었고 그 말을
     입밖으로 내뱉으면서 최훈은 울었다
     누구를 향한 증오인지,무엇을 향한 서글픔인지조차
     정의되지 않은 눈물을 하룻밤 내내 흘렸다
     그러는 동안에도 부친의 주벽은 계속되었다
     부친은 술을 마시기 위해 모든 수단을 다했다
     고모들에게 용돈을 타내는 것이 힘들어지자 집 안의
     모든 것을 밖으로 내다 팔아 술을 마시기 시작했다
     TV와 라디오와 시계와 헌 옷가지까지 부친은 술과
     바꾸어 먹었다
     때로는 아들의 납부금이기도 했고 때로는 아들의
     태권도장 수련비까지 가로채어 탐욕스럽게 술을 마셨다
     철이 들면서 최훈은 거의 부친과 대화를 하지 않았다
     부친이 말을 걸라 치면 오히려 그의 쪽에서 먼저 피하곤
     했다
     가끔 집으로 돌아오다 최훈은 동네 구멍가게 파라솔에
     앉아 혼자 술을 마시고 있는 부친을 본적이 있었다
     콜라를 따라마시는 커다란 잔에 소주를 가득 부어놓고
     안주는 땅콩이나 과자를 놓고 마시는 식이었다
     그 자세 그대로 사위를 한 눈에 풀어넣듯 촛점없는
     동공으로 마치 풍경이 아니라 당신의 내면을 들여다
     보는듯한 모습을 하고 있는 부친의 모습을 우두커니 서서
     보노라면 부친의 머리 위에 있는 노을이 자욱한 핏빛으로
     물들어가곤 했다
     그 부친의 얼굴을 이렇게 자세히 들여다 보기는 참으로
     오랜만인 것이다
     어릴때의 흑백사진 속에 있던 부친의 얼굴은 피둥피둥
     살이 돋아있었다
     항상 술에 취해 있었으므로 최훈의 기억 속에 있는
     부친의 얼굴은 그 흑백사진에서 멈추어져 있었던 건지도
     몰랐다
     그러나 부친은 늙었다
     파고다공원이나 화보에서 보던 풍상에 찌들어
     쭈글쭈글한 얼굴껍질을 가진 노인들과 같은 모습이 되어
     있는 것이다
     마치 최훈은 몇십년동안 외지에 나가있다 처음으로
     부친의 얼굴을 본것 같은 감회를 느꼈다
     그는 이 새삼스런 감정으로 부친에 대해 오랫동안
     느껴보지 못했던 진한 연민이 가슴 한구석을 적셔왔으므로
     여미던 이불을 마저 여미고는 신경질적으로 몸을 일으켜
     방을 나왔다
     그는 식탁에 이미 차려진 음식을 거의 걸신들린
     사람처럼 먹어댔다
     한 공기를 순식간에 비우고 아예 밥통에서 솥을
     들어내어 솥째 놓고 퍽퍽 퍼먹어댔다
     오이김치를 고춧가루 한 올까지 싹싹 비워냈으며
     창란젓과 물김치,연근무침과 게살을 오도독 오도독 뼈까지
     씹어댔다
     그 최훈을 방에 들어갔던 청주댁이 다시 나와 놀란
     얼굴로 바라보고 있었다
     청주댁과 시선이 마주치자 최훈은 빙긋 웃었다
     "오늘따라 반찬이 참 맛있네요"
     그는 부른 배를 두들기며 자리에서 일어나 지갑을
     꺼내어 있는대로 모조리 털어 청주댁의 손에 쥐어주었다
     "내일은 소꼬리나 하나 사다가 노인네 고와드리세요"
     자기방 문고리를 잡다 최훈의 시선이 다시 청주댁을
     향했다
     "참,내일부터 오랫동안 집을 비울 것 같은데 제 책상
     두번째 서랍에 통장하고 도장이 있어요 밖에서라도 계속
     채워 놓을테니까 그걸로 생활비쓰도록 하세요"
     "왜,일이 바뻐지셨수?"
     "조금요"
     최훈이 싱긋 웃으며 말을 이었다
     "그리고 내일부턴 노인네 좋아하는 맥주를 박스로
     배달시켜 냉장고에 쌓아두도록 하세요,청주댁 생각나면
     같이 대작하시구요"
     38
     타이거팀이 사무실로 쓰기로 한곳은 시내 복판에 있는
     오피스텔건물이었다
     사흘에 걸쳐 기술팀이 먼저 와서 구석구석까지 도청에
     대비한 시설과 각종 무선,비디오,컴퓨터시설 등의
     최첨단시설을 갖추어 놓았다
     외부의 시선을 의식해서 사무실 밖에는
     '한호실업'이라는 이름의 유령 무역회사 간판이 붙었으며
     요원들은 모두 간단한 평상복 차림으로 입출입을 하도록
     했다
     "요원들에게는 각자 특수카드가 한 장씩 공급이 된다"
     그중에서도 비상회의실은 사장실로 되어 있는 최훈의
     방에서 서재책상을 밀면 나타나도록 되어 있는 비밀문
     뒤에 있었다
     푹신한 융단과 고급 자단목 회의탁자가 갖추어진 스무평
     가량의 공간인 이곳은 양쪽 벽으로 최첨단 유무선기기와
     컴퓨터기재가 설치되어 마음만 먹으면 전세계
     어디든,심지어 인공위성까지 조종할수 있는 수신과
     송신,그리고 화상전송시스템이 갖추어져 있었다
     회의탁자를 둘러앉은 사람들은 팀장 최훈을 위시하여
     부팀장 최연수,조장 김억과 설지의 4인이었다
     정보부 각 부서에서 뽑은 베테랑급 전문요원 10명이
     이들을 보좌하도록 되어 있었다
     김억이 말했다
     "무슨 카드라는 거지?"
     "이거야 보면 눈이 휘둥그레질걸"
     탁자 위에 놓여 있던 007가방의 호크를 열자 안에선
     황금색으로 빛나는 크레디트카드 모양의 네 장의 카드가
     나타났다
     카드의 전면은 지구의 모양이 그려져 있었고 뒷면은
     마그네틱테잎이 붙어 있는 평범한 구조였다
     "임시로 급하게 만든 것이긴 하지만 이 용도만은 결코
     평범하지 않아 우선 국내에 있는 어떤 은행에서든 무조건
     일시불로 일억원까지 대출을 받을수 있다"
     최연수가 놀란 얼굴로 물었다
     "일시불로 일억원이나요?"
     "말하자면 비상 군용자금인 셈이야 팀장인 내가 쓰는건
     삼억원까지 가능해 또한 해외의 모든 국내은행
     지점에서도 같은 액수의 대출이 가능하며,국내에 있는
     모든 경찰서,파출소,또는 군부대와 공공기관에서 이
     카드를 제출하면 필요한 인력과 무기 등을 공급받을수
     있어"
     설지가 턱을 괴고 앉아있다 담담히 말했다
     "그렇다면 누구나 그 카드를 알고 있단 말인가요?"
     "아니 카드를 컴퓨터로 조회하면 명령사항이
     나타나도록 되어 있어"
     김억이 물었다
     "무기는 어떤걸 빌릴수 있지?"
     최훈이 싱긋 웃으며 말했다
     "원한다면 토마호크미사일과 150억원짜리 코브라
     헬기까지 가능하지 이 카드는 국내 최고 의결권자인
     대통령의 명령과 같은 효력을 발휘하도록 되어 있어
     군부대에선 사단 병력을 차출하래도 즉시 응해야 할
     정도니까"
     사람들의 얼굴이 가볍게 굳었다
     거액의 현찰동원력과 무기,그리고 병력까지 차출이
     가능한 만능의 카드라는 건가
     "한가지 명심할 것은 이 카드가 만들어지는
     순간,여러분들의 주민등록은 일제히 말소되도록 되어
     있어"
     김억이 멈칫 물었다
     "그건 왜?"
     "혹시 있을지도 모를 외부의 방해공작에 대한
     보안대책이지 여기 네 사람,카드 소지자들은
     대한민국에서 그 이름과 학력,경력 등의 모든 신상내력이
     증발되는 거다 카드에 기록되어 있는 코드네임만으로
     통용되도록 되어 있어"
     최연수가 피식 웃었다
     "그럼 운전하다 위반하게 되거나 기타 신분을 증명해야
     할때는 어떻게 해요?"
     "카드를 조회해 보도록 하면 돼 그 한장의 카드는
     정부가 여러분들의 신원을 보증해 주는거니까"
     최연수가 고개를 끄덕였다
     "좋아 코드네임이란건 정말 그럴듯한데 지금 확인해
     봐도 돼요?"
     "상관없겠지"
     "어떤 경로를 통해야 하죠?"
     "통신을 이용해서 정보부와 접속한 다음 'GO TIGER'을
     입력하면 우리를 담당하고 있는 부서가 나온다 거기서
     카드 앞면의 고유번호를 입력시키면 될거야"
     최연수가 컴퓨터 앞에 앉자 김억이 허둥지둥 그 뒤로
     섰다
     "나,나도"
     설지의 시선이 담배를 물고 있는 최훈을 향해왔다
     최훈이 따라 시선을 맞추다 멈칫했다
     39
     최훈을 바라보는 설지의 시선은 어느새 촉촉히 젖어
     있었다
     오랜기간 특수훈련을 받은 그녀의 시선은 대부분의 경우
     거의 마음먹은대로 조종이 가능했다
     특별한 감정을 노출시켜야 할 필요가 없을때는 감정이
     깃들어 있지 않은 무표정한 시선이 되는 것이 보통이었다
     그 어느 것을 바라보고 있을때도 그녀의 시선은
     북어토막을 바라보는 것 같은 무표정하고 건조한 색깔
     일색이었다
     오직 최훈을 향할때만 다른 것이다
     다른 사물을 향하고 있다가도 최훈에게 포커스가
     맞춰지는 순간,그 무표정하고 냉정한 시선엔
     아이스크림처럼 꿈이 사르르 녹아들고 있는 모습이 옆에서
     보기에도 역력할 정도였다
     검은 동공과 그래서 더 흰 여백의 눈자위 모두가 촉촉히
     젖어들며 꿈을 꾸는듯한 눈빛이 되는 것이다
     "설지"
     가볍게 자기 이름이 불리워지고 나서야 설지는 화들짝
     깨듯 어색하게 웃었다
     "네,네"
     "그쪽도 자기 코드네임을 확인해 보지 그래"
     설지의 얼굴에 담담한 웃음이 번졌다
     "이미 알고 계시지 않아요?"
     최훈의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다
     "나는 알고 있다는 얘기를 한적이 없는데?"
     "무슨 일을 하든 항상 준비를 단단히 하시니까
     요원들의 코드네임을 확인까지 해보고서야 아는 분이
     아니니까"
     멀건히 설지를 바라보던 최훈의 입가에 피식 웃음이
     스쳤다
     "회충이 따로 없군,그래"
     "제 코드네임은 뭐죠?"
     "판도라"
     "호기심을 못이겨 상자를 열었다가 온갖 죄악을 세상에
     내보냈다는?"
     "그러나 상자 속에 들어있는 마지막 것이 '희망'이라는
     것을 안 인류 최초의 여자지"
     이때 최연수가 외쳤다
     "제 코드네임은 '헤라'로군요"
     김억이 자판기를 두들기다 고개를 갸우뚱했다
     "난 프로테우스인데!"
     최연수의 시선이 최훈을 향해왔다
     "그럼 팀장의 코드네임은 뭐죠?"
     최훈이 머리를 벅벅 긁으며 어색한 웃음과 함께 말했다
     "좀 듣기 역겹겠지만 제우스로 됐어"
     방 안에 한바탕 웃음이 번졌다
     모르는 사람이 옆에서 본다면 지금 이 방안의 모임이
     세계적인 거대한 음모를 캐내기 위한 특별공작팀의 회의가
     아니라 대학 MT의 토론장 정도로 여길 정돌고 화기애애한
     분위기였다
     웃음이 그치기를 기다렸다가 최연수가 다시 말을
     꺼냈다
     "며칠 전부터 말을 하려고 했는데 기회가 없어서 못한
     제안이 하나 있어요"
     "그게 뭐지?"
     "한 사람을 이 팀에 특별천거하고 싶어요"
     최훈이 의아한 얼굴로 물었다
     "팀에 필요한 사람인가? 지금 밖에 있는 열 명 요원도
     각 방면에선 알아주는 초특급 엘리트들이야 재능만으로
     본다면 난 이정도 능력의 인원들이라면 아프리카의 작은
     공화국 하나 정도는 통째로 삼킬 자신이 있을 정도라구"
     "이 사람은 더 특별해요 하지만 그 신분상 팀장의
     특별재가가 있지 않으면 곤란한 사람이죠"
     "도대체 누구야?"
     최연수의 얼굴에 신비로운 웃음이 번졌다
     "먼저 만나보고 얘기하는게 어때요?"
     40
     같은 시각,부산항으로는 블라디보스톡에서 출발한
     한척의 여객선이 당도하고 있었다
     최근 시작된 한러간 무역창구 1번지로 불리는 부산에
     러시아인들이 내린다는 것은 이젠 별로 특별한 풍경도
     아니었다
     다 죽어가던 경남지방의 의류 제조업체가 러시아
     특수붐으로 부도에서 헤어났다는 얘기 같은 것은 얘기감도
     되지 않을 정도였다
     올때는 빈손으로 오지만 갈때는 큰 트렁크에 몇백벌이나
     의류를 싸들고 가는 러시아인들에 섞여 중절모에 바바리를
     걸친 작은 키의 러시아인 한 명이 내렸다
     그의 겉모습은 매우 평범했다
     두드러지게 휜 매부리코를 제외한다면 작은 콧수염이
     코끝에 달린 그의 외모는 너무 평범했으므로 누구라도
     무심히 스쳐 지날 정도였다
     그러나 이 사람의 가슴 속에는 다른 사람과 완연히
     구별되는 특별한 심장이 있었다
     그것은 '학살'이라는 이름의 심장이었다
     평범한 농민의 장남으로 태어나 러시아 특수기관의
     정상에 근무하게 되기까지는 과연 남과 다른 일생이 있지
     않고서는 힘든 일이라 할것이다
     그는 나이 십세때 한 개의 빵을 놓고 처음으로 다른
     사람을 죽여봤으며 그때 그는 놀라운 사실을 알았다
     항상 시비가 붙던 또래 아이들이 그가 살인죄로
     소년형무소를 복역하고 온 다음에는 꼬리말린 개처럼
     자신을 피해 다니기 시작했으며 주변의 모든 사람들이
     자신을 두려운 시선으로 바라본다는 것을
     그는 많은 경우에서,대개는 완력이나 힘을 사용해야
     할 경우에서 다른사람들로부터 은연중 양보를 받았으며
     얼마 지나지 않아 그 지방의 가장 센 주먹으로 군림하게
     되었다
     두번째 살인은 돈을 받고 정식으로 한것이었다
     그는 대검을 가지고 한 두번째 살인에서 또 한 가지의
     놀라운 사실을 깨달았다
     검이 상대의 가슴을 깊숙히 파고들때,좀 더 정확히
     표현한다면 한 겹 표피를 뚫고 지방을 지나 뼈를
     우두둑거리며 파고 들때 가슴이 섬뜩할 정도의 무서운
     쾌락이 느껴진다는 것이었다
     그 한 자루 칼 앞에 무릎을 꿇고 애원하던 상대의
     얼굴과,영화 속에서나 봄직한 자신의 무표정한
     얼굴,상대의 목을 움켜잡아 그 가슴에 차가운 칼끝을 쑤셔
     박을때 손을 통해 대뇌까지 전달되던 소름끼치는 그 한
     줄기의 쾌락!
     두번째 상대를 발 앞에 쓰러뜨린 후 그는 자신이
     쓰러뜨린 상대가 흘린 홍건한 핏물 속에 무릎꿇고 죽음의
     신 앞에 경배를 올렸다
     이제부터 그 신의 명령대로 살것임을,자신의 영혼과
     움직일수 있는 수족 모두를 당신 앞에 바치노라고
     이 두번째 살인은 그에게 살인을 청부했던 사람에게도
     깊은 감명을 준것 같았다
     청부자는 그후에도 몇번인가의 살인청탁을 더 해왔다
     어떤 때는 국영기업체 사장이기도 했으며,어떤 때는
     국립대학 교수,또는 군의 퇴역장성일 때도 있었다
     그럴때마다 그는 갈수록 숙련되고 세련되어지는 완벽한
     살인의 솜씨로 청부자를 감탄시켰다
     그를 아는 사람들은 그의 깨끗하여 군더더기 하나없는
     살인을 예술이요,미학의 경지라고까지 표현하였다
     청부자는 마침내 갓 스무살 먹은 시골뜨기주먹을 조직에
     끌어 들였다
     암살,사보타지,유괴 등을 전담했던 KGB의 제1총국
     'V과'에서도 그의 실력은 여지없이 발휘됐다
     지난 20년간 베트남에서,쿠바에서,아프가니스탄에서
     그의 잔인한 심장은 거의 수천 명에 달하는 사람들의 피를
     빨아 들였으며 마침내 그를 아는 사람들은 그에게
     '학살자'라는 명예로운 이름을 붙여 주었던 것이다
     입국신고서에 쓰인 그의 이름은 '코작 볼쇼비치'로 되어
     있었다
     직업란에는 사업가라고 쓰여 있었으며 한국 방문목적은
     '비지니스'로 되어 있었다
     늘 보아오던 그대로 출입국 심사직원은 힐끗 사내의
     중절모를 바라본후 패스포트를 돌려주었다
     "즐거운 시간되십시요"
     경찰도,폭력배도,신도,악마도 두려워하지 않는 이
     광폭하고 차가운 심장의 사내는 천천히 항만사무소 밖으로
     걸어 나와서 한동안 한쪽을 뚫어지게 응시했다
     그것은 사무소 앞의 국기계양대에 계양된 태극기였다
     태극기를 노려보던 자세 그대로 사내가 중얼거렸다
     "기다려 주도록,부디"
     사내의 뒤로 키가 훤칠하게 큰 두 명의 검은 양복을
     걸친 러시아인들이 우뚝 섰다
     사내가 돌아보지도 않고 말했다
     "이런 식으로 나오지 말라고 말했을텐데"
     우측 양복사내가 말했다
     "대사님께서 특별히 마중하시라고 해서"
     "필요없어"
     사내가 앞을 바라보고 걸어 나가며 말했다
     "택시를 타고 갈테니 정류장이나 안내해"
     양복사내가 다급히 사내 옆으로 따라 붙으며 말했다
     "서울까지 비행기 편이 마련되어 있습니다만!"
     사내의 무표정한 동공이 양복에게 꽂혔다
     "자네 이름이 뭔가"
     "알렉산드르입니다만"
     "내가 러시아에서 여기까지 비행기가 아니고 배를
     타고온 이유가 뭐라고 생각하나"
     "그건"
     "정보규칙 제6항 1조,사람들 눈에 띄고 싶지 않을때는
     사람들이 많이 왕래하는 곳을 이용하라 제6항
     9조,나타나도 이상하지 않은 곳에 모습을 보이라 제7항
     3조,이동시는 가능한 이름을 남기지 않는 평범한
     교통수단을 사용하라 이 조항들은 암기하고 있나"
     양복이 떠듬거리며 말했다
     "암기는하고 있습니다만"
     "알고 있으면서 행하지 않는다는건 더 나쁘군"
     사내는 시선을 거두어 다시 앞으로 걸어 나가며 말했다
     "알렉산드르 지금 서울로 돌아가면 자네의
     귀국명령서가 기다리고 있을 거네 본국송환 후에도
     보직대기로 알고 있도록"
     양복들이 멀건히 뒷모습을 바라보는 동안에도 사내는
     천천히 구내를 걸어 나왔다
     운명이 '이반'이라는 이름을 붙인 러시아 연방방첩본부
     수사국 부국장은 매우 익숙한 사람처럼 택시를 기다리는
     줄 속에 섞였으며 이윽고 자기 차례가 되었을때 조용히
     차에 올라탔다
     그 택시운전수는 평소 요금보다 두배 많은 요금을
     주겠다는 마음씨 후덕한 외국인을 싣고 서울까지 가게
     될것이었다
     41
     이 남자의 동작은 매우 신속했다
     그는 자신의 턱을 향해 날아오는 옆지르기를 상체를
     활처럼 굽혀 피해낸후 몸의 반동을 이용하여 좌측
     몸통으로 상대를 들이받음으로서 발을 차 온 상대를
     3,4미터나 반들반들한 마루바닥을 넘어진채 미끄러져
     나가도록 만들었다
     그 상대를 되돌아볼 겨를도 없이 연타로 쳐들고 있는
     또다른 상대의 정권지르기를 고개를 젖혀 피해내자마자
     머리 위 4,50센티나 쳐올라갔다 급속히 내려찍는
     '내려찍기'의 기술로 상대의 뒷통수를 후렸다
     자신을 향해 덮쳐왔던 두 명의 상대를 눈깜짝할 새에
     바닥에 뒹굴게 만들고 난후에도 남자는 숨 하나 가쁨없이
     웃으며 넘어진 상대들을 일으켜 주었다
     "내 눈을 똑바로 바라보지 않아서 그렇소 누구나 힘을
     쳐내기 전에는 눈에 힘이 들어가는 법이니까요 그쪽
     부분을 좀 더 연구해 보시오,여러분"
     이때 대련하던 세 사람 외에도 스무 명 가량의 흰
     태권도복을 입은 사내들이 질서있게 두 줄로 앉아있는
     도장에 정적을 일시에 깨뜨리는 박수소리가 울려 퍼졌다
     사람들의 시선이 일제히 소리가 들려온 쪽을 향했다
     최연수는 박수를 치다가 자신을 향해 시선을 맞춰온
     남자 조찬수를 향해 흰 이를 드러내며 밝게 말했다
     "볼수록 멋진 솜씨로군요 정말 감탄했어요"
     "최소령!"
     "이젠 소령이 아니지만 호칭문제는 어쨌든 상관없고"
     최연수가 자기 옆에 서있는 최훈을 가리켰다
     "인사하세요 이쪽은 정보팀에서 앞으로 제가 모시게 된
     상관이예요 최훈이라는 이름이라면 아시겠지요?"
     최연수가 한쪽 눈을 찡긋하며 한 이 말에 조찬수의 눈이
     휘둥그레졌다
     "모스크바의 그 최훈입니까?"
     최훈이 의아한 얼굴로 물었다
     "절 아십니까?"
     "아다마다요 정말 반갑습니다,최훈동지"
     동지
     이 낯선 표현에 멈칫하는 최훈을 향해 최연수가 웃는
     얼굴로 말했다
     "조찬수 동지예요 북측 해외파견원으로 있다가 이번에
     귀순했지요 장송택라인의 일원으로서 모스크바에서
     마리씨를 데려올때 결정적인 공헌을 해줬어요 지금은
     여기 경찰대학에서 태권도 교관으로서 일을 하고 있구요"
     "장송택 라인?"
     최훈의 시선이 아직 문가에 서있는 설지와 김억 쪽을
     향했다
     설지가 담담히 웃으며 고개를 저었다
     모르는 사람이라는 표현이었다
     장송택 조직의 조직 총원수는 거의 이천 명을 넘었다고
     했다
     또한 조직은 거의 점조직의 형태로 이루어져 있었으므로
     같은 조직원끼리도 얼굴은 커녕 이름조차 모르는 경우도
     많았다
     최훈은 고개를 끄덕이며 조찬수의 내민 손을 마주
     잡았다
     "반갑소 최훈이오"
     최연수가 옆에서 의미심장하게 웃으며 말했다
     "어때요? 조찬수 동지는 경찰대학의 교관을 맡을 정도로
     북측에서도 손꼽히는 택견 고단자였고 최팀장은 대학
     재학시절 국내 태권도대회를 4회 연속 제패했던 대한민국
     최고의 태권도 고수인데 이왕 만난 김에 한수 대련을
     해보는건"
     최훈이 미간을 찌푸리자 최연수가 벽쪽에 두줄로
     앉아있는 경찰대학 훈도들에게 외쳤다
     "세계태권도대회라 해도 보기 힘든 고단자들의 대결인데
     여러분들의 의향은 어때요?"
     즉시 장내가 떠나갈듯한 함성이 터져 나왔다
     "좋습니다!"
     "찬성이오! 대찬성!"
     최훈이 어쩔수 없다는듯 최연수를 바라보았다
     "천거하겠다던 요원이 바로 이 분인가?"
     최연수가 예쁘게 웃으며 고개를 끄덕였다
     "솜씨는 직접 경험해 보시는게 좋을 거구요"
     42
     도장에 있던 도복을 대충 걸치고 최훈은 헐렁한
     걸음으로 조찬수가 이미 기다리고 서있는 마루 가운데로
     걸어와 섰다
     그의 걸음은 매우 느렸다
     그러나 그 자세를 눈여겨 본 사람이라면 걸어 나오는
     그의 자세가 언뜻 보기에는 매우 헐거워 보이지만 사실은
     유연하기 짝이 없다는 것을 알수 있을 것이다
     조찬수는 최훈의 헐렁한 걸음걸이를 보는 순간,웃던
     얼굴에 삭 웃음이 가셨다
     고수!
     그는 아주 어릴때부터,거의 걸음마를 시작했을때부터
     무술을 익혔다
     그리하여 나이 20세에는 인민무력부의 몇 안되는
     무술교관 중의 하나로 이름을 떨칠 정도였고 장송택에게
     선발된 것도 그의 기민하고 민첩한 무술실력이 인정됐기
     때문이었다
     자연 그는 다른 사람의 무술능력을 보는 눈도 매우
     뛰어나다고 할수 있었다
     자신의 앞까지 걸어 나오는 최훈의 걸음걸이는 보기에
     지겨울 정도로 느렸지만 그는 그 속에 숨은 폭발적인 힘을
     즉각 감지해 냈다
     '이거 상대하기 힘들겠구마니'
     최훈이 앞에 서며 싱긋 웃었다
     "그럼 한 수 부탁할까요?"
     조찬수도 따라 웃었다
     "오히려 제가"
     "북한에도 태권도가 있다는 말은 듣긴 했지만 그것은
     엄격한 의미에서 본다면 일본 공수도의 후신이 아닐까요?"
     조찬수가 담담한 웃음이 떠오른 그대로 말을 받았다
     "오히려 남한 쪽이 그런게 아니겠소? 내 알기로
     해방되던 해 이원국이란 분과 황기라는 분이 각각 당수도
     청도관靑館과 무덕관館을 일으켜서 오늘날
     태권도의 전신이 됐던 것으로 알고 있소만 당수도는
     공수도空手,즉 가라데의 다른 이름이 아닙니까"
     "하지만 남한은 60년대에 모든 품세를 새로 만들어서
     팔괘1장부터 8장까지 기본으로 하는 고려,금강 등의
     모두 17개에 달하는 고유의 태권도 품세를 정착시켰죠
     오히려 북한은 오끼나와의 이도슈系州安가 중국권법의
     제남형을 분해하여 개작한 평안형平安을 아직도
     그대로 기본형으로 하고 있지 않소?"
     조찬수가 담담히 웃었다
     "아무래도 서로의 실력으로 말을 증명할수 밖에
     없겠군요"
     최훈이 따라 웃었다
     "동감이오"
     얼굴에 웃음은 떠올라 있지만 순간 두 사람의 전신에선
     상대를 향한 전의가 활활 불타오르는 것이 옆에서
     보기에도 역력할 정도였다
     김억이 중얼거렸다
     "아무래도 이건 간단한 대련이 아니라 남,북한 태권도의
     명예를 건 심각한 대결이 되어가는 것 같은데"
     설지가 미간을 찌푸리며 말을 받았다
     "훈씨가 불리할 거예요 북한의 태권도는 군부대에서
     완전히 흡수하여 단순히 운동으로서가 아니라 전투무기로
     변질되어 있어요 굉장히 파괴적이고 강력하죠"
     "저 놈도 기와장 십여 장은 두부 자르듯 부수고 웬만한
     담은 한달음에 뛰어넘는 놈이오"
     최연수가 웃으며 고개를 끄덕였다
     "난 진작 저 두 사람이 만나면 멋진 한 판 대결이
     되리라 생각했어요"
     이때 서있던 자세 그대로 최훈이 조찬수의 눈에 시선을
     꽂은채 앞으로 한두 걸음 걸어 나왔다
     두 팔은 편하게 아래로 드리운 채였다
     최훈을 예의주시하고 있던 조찬수가 미간을 찌푸렸다
     저건 태권도의 기본형이 아닌데 더구나 격투기의
     겨룸에 있어 가장 중요한 것은 상대와의 거리유지와 자기
     몸의 중심이동에 있다 이렇게 가까운 거리를
     허용한다는건
     조찬수는 질끈 입술을 깨물며 정권으로 말아 쥐었던
     주먹에 힘을 주었다
     좋아,먼저 간다!
     한 발을 앞으로 내놓음과 동시에 그의 정권이 최훈의
     얼굴을 노리고 무섭게 뻗어 나갔다
     분명히 뻗어온 것은 주먹인데 놀랍게도 그 주먹이
     가르고 있는 허공에는 회초리가 지나가는 것 같은
     날카로운 파공음이 일고 있었다
     김억이 자기도 모르게 놀라 외쳤다
     "저런 주먹엔 한 방 맞으면 끝장이야! 그런데 왜
     안피해!"
     자신을 향해 곧장 날아오는 주먹에 시선이 꽂혀 있던
     최훈은 그 주먹이 거의 얼굴에 닿을 찰나에 가볍게 몸통을
     옆으로 비틀었다
     그냥 가볍게 옆으로 빗긴 것 뿐인데 그의 몸은 조찬수의
     주먹을 가장 효과적으로 피해냈다
     비단 피해냈을뿐만 아니라 다음 순간,조찬수의
     눈앞으로는 최훈의 발이 무섭게 쏘아오고 있었다
     그것도 그냥 차오는 것이 아니라 쭉 발이 위로
     들려졌다가 굼실하는 반동을 이용하여 발등으로
     후려쳐오는 동작이었다
     조찬수는 다급히 팔을 들어 최훈의 발을 막았으나 이미
     몸은 뒤로 서너 걸음이나 급하게 밀리고 있었다
     '다음은 어디인가!'
     밀려나던 와중에도 조찬수는 몸의 중심을 잡기에
     안간힘을 다하며 하체에 잔뜩 힘을 준채 눈을 부릅뜨고
     상대의 다음 행동을 기다렸다
     그러나 최훈은 그자리에 뒷짐지고 웃으며 담담히
     서있을뿐이었다
     이렇게 되니 잔뜩 몸에 힘을 주고 있던 조찬수의 동작이
     오히려 우스워져 버렸다
     43
     최훈이 말했다
     "혹시 이런 싯구를 들어 보셨는지 모르겠구려
     백기신통비각술技神通脚術
     경경략과발잠고輕輕過簪高
     투화자시풍류성鬪自是風性
     일탈초선의기호一奪貂蟬意氣"
     "그게 뭐요?"
     "이제부터 가르쳐 드리지"
     마지막 '지'의 말이 아직 허공에 맴돌고 있는데 이미
     최훈의 몸은 조찬수의 바로 눈앞까지 이르러 있다
     두 발만을 사용하여 미끄러지듯 한달음에 좁혀진
     거리였다
     이 믿을수 없는 빠름에 경악한 조찬수가 주춤
     물러났으나 다음 순간 낭랑한 최훈의 고함과 함께 그의
     발이 이미 조찬수의 얼굴을 향해 맹렬히 뻗어오고 있었다
     "백가지 기술 신통한 비각술,가볍게 상투와 비녀를
     스친다!"
     발인가 싶으니 이미 정권이고 뒹굴다시피 정권을 피하고
     나니 어느새 꺾어 휘돌린 발이 다시 얼굴 앞에 이른다
     "꽃때문에 다투는 것도 풍류이니 한번에 초선을 뺏아
     의기가 양양하구나!"
     흔들거리는 듯한 유연한 몸놀림
     이쪽에서 공격을 가하기엔 멀고 멍청히 있으면 사정없이
     급소를 노리는 공격이 쏘아오는 거리
     직선상의 진퇴는 없으나 일정한 리듬과 순서를 밟고
     움직이는 완벽히 연결되는 동작
     최훈의 낭랑한 싯구 읊조리는 소리가 끝나는
     순간,조찬수는 마침내 최훈의 앞지르기를 가슴에 정통으로
     맞고 사정없이 뒤로 나뒹굴었다
     발을 질러낸 반동으로 휘청이듯 사뿐 서는 최훈의
     동작이 마치 한 폭의 그림같다
     장내로 순식간에 쥐죽은듯한 정적이 괴괴하게
     내려앉았다
     조찬수도 자신이 뒹군게 믿어지지 않는다는듯 네 활개를
     활짝 편채 멍하니 천장을 바라보고 있는 모습이었다
     최훈이 그 앞에서 웃는 얼굴로 손을 내밀었다
     "한 수 양보하셨군요 다시 해볼까요"
     조찬수는 끄응,입술을 깨물어 가슴의 통증을 참으며
     최훈의 손을 잡고 몸을 일으켰다
     "아니 더이상 하다간 가슴이 남아나지 않겠소 내가
     졌습니다"
     조찬수는 겸연쩍게 웃으며 말을 이었다
     "도대체 지금 그게 무슨 수법입니까?"
     "평범한 동작이지요"
     "남한의 태권도에 있는 수법인 겁니까?"
     "있기도 하고 없기도 하지요"
     최훈이 활짝 웃으며 말을 이었다
     "내가 알고 있는 몇가지는 고구려시대 때부터 있었던
     '택견'의 기술이니까요"
     "택견이라는건 뭡니까,최동지?"
     만남을 축하하기 위해 생맥주로 시작한 간단한 술자리는
     밤이 새도록 계속됐다
     일행은 맥주에 이어 소주,청주,양주를 두루 섭렵한뒤 밤
     열두시가 넘어 더이상 마실곳이 없자 마침내 최연수의
     오피스텔로 술을 싸들고 들어왔다 그리고 싸들고 왔던 그
     술마저 바닥이 나서 이미 편의점까지 두세번 더 왕복한
     차였다
     김억은 술에 취한 나머지 소파에 발을 거꾸로 올려놓고
     술병을 가슴에 올린채 코를 골며 자고 있었으며 최연수는
     화장실에서 서너 번 구토를 한후 식탁에 드려 막 잠든
     참이었다
     끝까지 남아있는 사람은 최훈과 설지,조찬수였다
     조찬수가 거나한 얼굴로 말을 이었다
     "남한의 태권도에 대해선 조금 알고 있는데 동작이
     비슷한 것 같으면서도 좀 틀린 점이 있는것 같더군요"
     최훈이 고개를 끄덕였다
     "고구려시대 때부터 전해져 왔던 한반도 고유의
     전승무예지요"
     "그럼 지금 남한 태권도의 팔괘와 고려,금강의
     형들은 모두 택견에서 따온겁니까?"
     "그렇지는 않고"
     최훈이 고개를 갸우뚱하며 말했다
     "본래 택견은 수박手,수벽,각력角이라는
     이름으로 불리워왔던 아주 오래된 무술이오 태권도와는
     조금 맥이 다르다고 생각하는 것이 80년대에
     송덕기,신한승이라는 분들이 무형문화재로 지정되었을
     정도로 일반에게 보급되어 있지 않았으니까요"
     이번엔 설지가 말했다
     "굉장히 좋은 기술인 것 같던데 왜 보급되지 않았죠?"
     "이유는 여러가지가 있겠지만 조선조의 무예를 천하게
     여기는 풍습 때문에 일부 상인들에게 호신술 정도로
     전승되는 정도에 그쳤기 때문이지"
     조찬수가 최훈의 빈 잔에 술을 따르며 말했다
     "그럼 최동지는 그 귀한 무술을 어디서 배웠소?"
     최훈이 어깨를 으쓱이며 말했다
     "이건 마치 심문당하는 것 같은데 대학다닐때 택견을
     연구하는 모임이 있었소 그때 전국 각지를 다니면서
     택견기술을 모았었고 택견을 알고 있는 여러 분들을 만나
     지도를 좀 받았지요"
     "서로 결이 다른 무술인데도 융합할수 있었단
     말입니까?"
     "술잔에 소주가 담기든 양주가 담기든 술잔 자체의
     본질은 바뀌지 않는 것 아닙니까? 헌데 지금 우린 정말
     중요한 것을 잊어 버리고 있군요"
     설지와 조찬수가 동시에 물었다
     "뭘 잊어 버리고 있다는 거죠?"
     최훈은 빙긋 웃었다 웃으며 그가 말했다
     "술이 떨어졌다는 거죠"
