[야설록]대란 4


   마피아1IAFIA의 어원은 이탈리아다
   수세기 동안 이탈리아 남단 시칠리아가 무법 상태에 있을 때
강도로부터 토지를 보호하기 위해 지주들이 만든 소규모 사병
조직 '마피에MAFIE' 로부터 비롯되었던 것이다
   그러나 선의의 뜻에서 출발했던 마피에는 l8, l9세기에 일부
마피에들이 자발적으로 세력을 키우고 지주의 곡식을 보호하는
대가로 지주로부터 많은 돈을 빼앗는 등 시칠리아의 유일한 법
으로 행세하게 되었다
   그 시기에 계속됐던 외세의 지배하에서도 마피에가 살아 남을
수 있었던 것은 마피에의 특별한 사적 정의를 주민들이 받아들
였기 때문이었다
   그것은 바로 오메르타OMERTA였다
   어떤 상황에서도 법적 권위에 호소하지 않고 자신, 또는 타인
에게 일어난 범죄 수사에 절대로 협력하지 않는다는 의무 조항
   희생자와 그 가족들에게는 복수할 권리가 주어지며 이 침묵의
규칙, 오메르타를 깨는 자에게는 마피에의 대규모 보복이 뒤따
     세3부 정적 슛
랐다
    이 규칙은 20세기 초에 미국으로 이주한 시칠리아 인들이 미
국 내에서 과거의 범죄 수법을 재현할 때도 그대로 적용되었다
    l9SO년에 들어 시칠리아 인을 중심으로 한 이탈리아계 범죄
단은 경쟁 관계에 있던 아일랜드계, 유대계 갱들로부터 범죄 세
계의 지배권을 빼앗았으며 30년과 3l년에 이어졌던 피비린내나
는 전국 싸움을 치른 뒤 명확한 지도 체계를 갖추고 느슨한 동맹
을 이루게 되었다
    이들은 도박, 파업 조종 고리 대금업, 마약 밀매, 매춘 등에
관여하여 미국에서 가장 강력하고 규오가 큰 범죄단으로 성장했
으며 범죄를 통해 획득한 이윤을 호텔, 식당, 유홍업 같은 합법
적인 기업 소유에 재투자했다
     '우리 일'이라는 뜻의 '코사 노스트라'라고도 불리는 미국 마
피아단은 그로부터 채 20년이 지나기도 전에 전국에 24개의 패
밀리를 갖추게 되었으며 뉴욕 시에는 특별히 5개의 패밀리가 있
었다
    가장 강력한 패밀리의 우두머리들이 구성하는 '위원회' 는 전
국 패밀리들을 통제하는 시썹적 기능을 수행했다
    패밀리의 우두머리는 '돈DON' 이라고 불렸으며 한 명의
 '돈'은 하위 보스들과 '콘시글리에레'라는 상담자를 두었고 다
시 하위 보스 밑으로는 '카포레지메'라는 부지부장이 있었다
    대부분의 범죄 행위들은 바로 이 '카포레지메'들이 '행동대'
롤 지휘 감독하며 저지르는 것으로 알려져 있다
l6 K
   회의장의 분위기는 엄숙했다
   뉴욕 시 한복판에 있는 고 스카이라인의 한 쪽을 위풍 당당
하게 장식하고 있는 거대 빌덩의 최상이었고 사면이 모조리
전면 유리창으로 둘러싸인 실내에는 한눈에 보기에도 수천 불을
호가해 보이는 우람한 흑단목 원탁을 둘러싸고 섭여 명 가량의
사람들이 앉아 있었다
    먼저 첫번째 사람은 믿을 수 없을 만큼 배가 나온 뚱보 백인이
었다
   그는 매우 질이 좋아 보이는 양복을 입고 있었는데 배가 원체
나와 있었으므로 와이셔츠 금단추를 미처 다 못 채우고 있었다
    입에는 독한 시가를 물고 있었으나 그 입가에 떠올라 있는 것
은 봄바람 같은 웃음이다 그는 거의 어떤 곳에서나 웃을 수 있
는 사람 같았다
    돈 디에고
    이 이름은 미국의 지하 세계를 지배하는 이름이다
    풍사 노스트라라고 불리우는 미국 마피아계위 전설 같은 이름
치았다
    당국의 지속적인 견제와 공작으로 미국 마피아계가 지리 멸렬
하초 있을 때도 그만은 코웃음치며 건재를 과시했다
    본씩`크의 근커지는 남미 브라질이었다
    많은 시칠리아, 이탈리아계 이민들이 미국으로 떠날 때 그의
부친은 몇몇 이탈리아계가 그랬던 것처럼 남미를 근거떼로 벅했
다
    낍 곳에서 그의 부친은 브라질 동부 지역의 지하 세계를 십 년
     능부 정려 I7
도 못 가 장악했으며 그 대업을 돈 디에고가 이어받았던 것이다
    부친에 이어 이대이대째 브라질에서 거의 기적에 가까운 대
성공을 한 돈 디에고는 l980년대 후반에야 미국으로 눈을 돌렸
다
     '범죄와의 전쟁' 이 한창 벌어지고 있던 미국에 상륙한 그는
거의 괴멸 상태에 있던 다른 조직들을 하나씩 자기 휘하에 거두
어들였다
    정부와의 힘겨운 싸움에 지쳐 있던 조직들을 인수하는 것은
그리 어려운 일이 아니었다
    불과 이, 삼 년 사이에 동부 열두 개 대도시의 조직들이 그의
 수중에 들어왔으며 다시 일 년이 지나기도 전에 중부와 서부의
 조직들이 그의 영향권에 장악되었다
    만약 8o년대 이전에 그 일을 하려고 했으면 그는 수만 명의
 조직원과 수억 불을 투입해도 이 일을 해내지 못했을 것이다
    돈 디에고는 조직들을 인수하는 것과 별도로 거의 천문학적인
 돈을 미국 관  정계에 뿌렸다 합법적인 무역 회사와 은행 증권
 업의 회장 행세를 하며 그는 단숨에 미국 상류에 발돋움했다
    ?0년에 달하는 미국 마피아계의 역사상 그는 최고, 최대의 명
 실상부한 돈' 이 되었다
    이제는 아무도 그의 명성에 토를 달거나 그 이름에 흠을 내고
 자 하는 사람은 없었다
    그러한 부와 명예를 과시하기라도 하듯 싱글벙글 웃고 있는
 돈 디에고의 뒤에는 한 명의 매우 무표정하고 차가운 인상을 한
 검은 양복의 이탈리아 인이 호위하듯 우뚝 서 있었다
 l8 a
    원탁에 둘러앉은 두 번째 사람은 코끼리 같은 거구에 횐 백발,
횐 콧수염, 팔다리까지 횐 털이 난 마치 거대한 유인원을
연상시키는 60대의 백인이었다
    세계 최대 전기 메이커이자 무기 군수업체인 GE사의 최대 주
주인 '브레드 로저스' GE사에는 한 명의 회장과 열 명의 부회
장,기타 수십 명에 달하는 사장들이 있었지만 그 누구든 '브레
드 로저스 의 명을 거역할 순 없었다
    그의 말 한 마디에 연봉 수십만 불의 고급 중역들 목이 추풍
낙엽처럼 떨어져 나갔으며 그의 말 한 마디에 수천만 불을 들여
지은 외국 공장들이 하루 아침에 문을 닫기도 했다
    브레드 로저스는 GE사의 대주주로 얼굴을 내밀 때 외에는 미
국의 몇 개 도시에 례저 업체를 몇 개 갖고 있는 평범한 재벌에
블과했다
    그러나 이 사람을 그렇게 판단한다는 것은 무서운 오산이다
    이 사람이야말로 바로 미국과 프랑스 영국, 캐나다, 독일을
잇는 24개 거대 무기 군수업체의 연맹 지옥의 상인이라 블리우
는 '유니콘'의 배후 총책임자 중 한 명이었기 때문이다
   이 사람의 뒤에는 일본에저 아키오와 면담을 했었던 유대계
리시포스가 돈 디에고 뒤에 있는 이탈리아 인과 비슷한 자세로
서 있었다
20 a
     무거운 분위기를 푹푹 풍겨 써는 브레드 로저스 옆은 뜻밖에
  도 은 동양인이다
     매우 프한 인상을 풍기는 그는 바로 일본 ' 내각 정보 조사
   실내각정보조사숲 방위청 파견국방위청파견국' 속칭, 제 1
  국의 국장인 아키오였다
     언제나처럼 단정한 양복에 색을 신중하게 맞춘 넥타이를 한
  그의 뒤에는 히사요가 정숙한 검은색 투피스 차림으로 보좌하듯
   한 걸음 뒤쪽의 의자에 필기 자세로 앉아 있었다
     원탁에 앉은 네 번째 사랍의 손에는 철구슬이 들려 있었다
     흔히들 철구철구라고 부르는 그것은 표면에 승천하는 용의
   무늬가 진한 황색의 톤으로 정교하게 새겨져 있었으며 서로 마
  주칠 때마다 풍경 소리 같은 기분 좋은 마찰음이 가볍게 들리곤
   했다
     화교계 사람들이 손 지압용으로 혼히 쓰는 철구를 시종 손에
  저 굴리고 있는 이 사람은 몸에 찰싹 달라붙는 중국 특유의 긴
  장삼장논을 입고 있었다
   붉고 노란 무늬가 요란하게 들어간 장삼에다 하나로 땋아 질
   끈 묶은 긴 머리가 인상적인 이 사내의 나이는 언뜻 보기에 삼십
,i?대 초반 정도
  꼰몫러나 유심히 보자면 얼굴에 가늘게 나 있는 주름 같은 걸로
   하여 사십대나 오십대로도 보인다
     들여다볼수록 나이를 짐작할 수 없는 이 괴상한 사내의 이름
  은 렁오양랭소양이다
     화교권룹교단에서 이 이름을 모르는 사람은 없다
     좨눗부  정적 긴
     그는 전형적인 투사였다
     그의 부친은 장개석의 국민당 고위 간부였다 1949년 대륙의
     패권을 공산당이 차지하자 장개석과 함께 그의 부친은 타이완
     섬으로 망명해 왔다
     공산당에게 아내와 친척들을 잃은 그의 부친은 어릴 때부터
     렁오양을 골수 반공주의자로 키웠다
     타이완의 최고 학부인 타이완 대학 정치학과를 수석 졸업한
     그는 곧장 대만의 정보부인 국가 안전국국가숫전국에 입국했
     다
     그 중에서도 '대륙 국내외 공작과' 란 부서에 근무하며 칠십
     년대와 팔십 년대 초, 그는 아시아 지역의 최고 첩보원으로 이름
     을 떨쳤다
     당시 대만,홍콩,중국을 거점으로 날뛰던 차이니스 마피아들
     은 렁오양의 이름 석 자만 듣고도 벌벌 길 정도였다
     렁오양의 극적인 인생은 국방부의 고위 관리로 근무하던 부
     친이 간첩 혐의로 투옥, 자살하게 되면서 대반전하게 된다
     그는 평생 명예와 긍지로 살아 온 부친의 좌절에 깊은 절망을
     했다
     인생에 대해 될 대로 되라는 심정이 되기도 했다
     국가 안전국에 사표를 던진 그의 다음 행로는 놀랍게도 차이
     니스 마피아의 대명사 격인 '죽련죽련' 이었다
     그 구성 인원이 몇 명인지 아무도 모른다
     그 최종 보스가 누구인지도,근거지가 어디인지도 밝혀져 있 '
     지 않은 동남아 최대의 범죄 조직에 렁오양은 합류했던 것이
눈
구
W
     다
     렁오양은 아이러니컬하게도 국가 안전국 근무 시 죽련과 매
     우 나쁜 사이였다
     그는 죽련이 하는 모든 일 예를 들자면 마약, 매춘, 유흥업
 등에 깊이 뛰어들어 많은 하부 조직들을 박살내거나 상급의 보
  스들을감옥으로 보냈었다
     오랜 후에야 밝혀진 일이었지만 죽련의 상부는 그 때 렁오
     양의 활약에 피아를 떠나 깊은 감명을 받았다고 한다
     그리하억 그가 공직을 그만두자마자 집요하게 렁오양에게
     접근했으며 결국 그를 조직에 받아들였던 것이다
    렁오양이 죽련에 뛰어든 이후 죽련은 그야말로 비약적인 발
전을 했다
    그제까지 비합법적인 사업이 주류였던 죽련의 행로를 렁오
양은 대기업 형태로 발전시켰다
    죽련의 조직원들을 합법적인 신분으로 만들어 밝은 태양 아래
노출시켰으며 신분과 명예에 맞는 생활을 하도록 배려했다
    동남아 경재권의 8o 이상을 차지하고 있는 화교계 재벌들
과도 지속적인 친분 관계를 계속하여 그들로 하여금 막대한 돈
을 죽련에 투자하도록 만들었다
    그러한 지속적인 투자와 변화로 하여 당금에 이르러서 죽련은
폭력 조직인지 기업 조직인지조차 구분할 수 없는 완벽한 변신
을 해낼 수 있었다
    이러한 공로를 인정받아 렁오양은 죽련을 움직이는 상부,
즉 '장로회의졍로회겸' 에서 죽련의 차대 영수로 추대받았다
    대만 정부는 렁오양의 목에 백만 불의 현상금을 걸고 오든
첩보 조직을 총동원하여 그를 추적했으나 렁오양은 여전히 건
재했다
    그락 그락 그의 손 안에서 움직이고 있는 황색 용문룡
회 철구는 그의 증표다
    용과 황색은 예로부터 중국에서 황제의 표식이다 렁오양
같은 인물은 마땅히 지하 세계의 황제라 불리울 만한 인물이었
던 것이다
    원탁의 마지막을 차지하고 있는 인물은 cIA 정보과의 제임스
과장이었다
4 K
     전임 한스 벨머 차장보의 유고 이래 그는 이 거대 조직과 CIA
     를 연결하는 후임자로 지목받았다
     그러나 원탁에 앉아 있는 인물들의 면면이 너무 쟁쟁했으므로
     그는 시종 주눅이 들어 있었다
     시선조차 어디 둬야 할지 몰라 두리번거리는 기색이 역력했
뚱립 다
   " 괜티와 거의 길이가 똑같은 초미니스커트를 입은 미녀들이간
     단한 다과를 상 위에 올려놓고 난 뒤 이 건물의 주인인 돈 디에
     고가 사람 좋은 웃음과 함께 입울 열었다
     '정말 오랜만입니다, 여러분 4년 전에 일본에서 뵈온 후 처
     뺀]부 정적 25
음인 것 같소 오늘도 부디 좋은 얘기들을 많이 하시어 이 날을
길이 사람들이 기억하게 되기를"
    회의의 발기자인 아키오 국장이 고개를 끄덕이며 말을 받았
다
    '그 동안 우리는 위원회의 동지들께서 보여 주신 충정적이고
도 열정적인 활약에 매우 감명을 받았습니다 우선 브레드 회장
께선 유니콘의 총력을 기울여 무기 확보에 노력해 주셨습니다
결과 김광신이 주도하는 북한의 쿠데타에서 우리는 가장 홀륭하
고도 합리적인 결과를 얻게 되었습니다 이 자리를 빌어 브레드
회장럼의 특별한 노고에 다시 한 번 감사드럽니다'
    아키오가 말과 함께 깍듯이 목례를 보내자 시종 무표정하던
브레드의 얼굴에 보일듯말듯 미미한 웃음이 떠올랐다
    웃음이라곤 하지만 입꼬리가 살짝 말려 올라가곤 만다 그는
평소에 매우 웃지 않는 인물이 틀림없었다
    아키오가 이번엔 시선을 돈 디에고와 렁오양 쪽으로 보내며
 말했다
     또한 돈 디에고 님과 렁오양 님의 활약에도 위원회를 대신
하여 깊이 감사드리는 바입니다 돈 디에고 님께선 유니콘의 무
 기를 북한까지 운반 수송하고 제반 운송 사항에서 철저한 보안
 능력을 발휘해 주셨으며 렁오양 님의 죽련은 그 동안 김광신
에게 가는 송금 루트 및 각 위원들이 배팅하는 자금들을 훌륭히
 관리해 주셨습니다 두 분이 없었다면 아마도 우리는 이미 많은
 헛점을 노출시켰을 것입니다 '
    렁오양은 조용히 고개를 끄덕여 보일 뿐이었으나 돈 디에고
2s L
     는 장내가 떠나갈 듯한 흥소협소와 함께 걸쭉한 목소리로 말
     을 받았다
     무슨 말씀을! 위원회의 가장 주도적 인물이며 이번 쇼군 프
     로젝트의 발기자이신 아키오 국장이 없었다면 어찌 오늘의 위원
     회가 있었겠소'
     '돈 디에고 님의 격려 말씀에 감사드럽니다 '
     아키오는 말과 함께 깍듯한 목례를 돈 디에고에게 보냈다
     아키오의 행동은 어디까지나 절도 있고 신중했다
     그는 모든 사람에게 깍듯한 경의를 표했으며 그러한 잘 정제
     된 예의로 하여 그의 앞에 있는 사람은 누구든 자신이 매우 잘
     대접받고 있다는 생각이 들게 될 것이다
     그러한 가운데에서도 그는 자신이 의도하는 대로 전세계의 거
     물급들이 모인 이 회의를 주도해 간다
     이러한 능력은 과연 아무나 지닐 수 있는 것이 아니었다
     삼십대 초반의 나이로 경제 대국 일본의 정보 팀 총수가 됐으
     며 전세계를 막후에서 움직여 가는 거물 중의 하나가 된 아키오
     만이 할 수 있는 능력이라 할 것이다
     뒤에서 아키오의 행동을 주시하고 있던 히사요의 얼굴에 그윽
한 웃음이 잠깐 떠올랐다 사라졌다
'맥,, 눈치 빠른 사람이 그 순간의 그녀의 웃음을 보았다면,매우자
     랑스런 연인을 둔 여인만이 떠올릴 수 있는 은밀한 웃음이라는
     것을 눈치챌 수 있었을 것이다
     '지금까지 위원회의 의결 사항에 따라 진행됐던 북한의 쿠데
     타는 완벽하게 성공했습니다 북한은 현재 김광신의 수중에 완
     좌]부 정적 27
니다'
담배를 눌러 담으
제 불과 4개월 뒤입니다'
   사람들의 얼굴에 가벼운 놀람의 및이 떠올랐다
    그들은 아키오가 말하는 제2단계 수순이 무엇인지를 잘 알고
있다그것이 불과 4개월 뒤라는 데 놀란 것이다
    돈 디에고가 고개를 갸우뚱하며 그러나 여전히 웃는 얼굴로
말했다
    '남한은 세계 iO위권의 경제 대국이오 전세계 lOo여 개국
가가 그들과 무역을 하고 있으며 일인당 국민 소득이 이미 만 닻
러에 육박하는 선진국 수준으로 알고 있소그런 나라를침공하 '
는데 블과 4개월이면 된다는 거요'
28 a
     각 부대 지휘관들의 새로운 정신 교육뿐입니다 부대의 이동과
     함께 남공은 시작될 것입니다"
     아키오는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다
     '프로젝트 중에서 지금이 가장 증요한 때입니다 위원회는 그
,i 동안 매우 많은 자금을 프로젝트에 투자하였고 이제 곧 투자금
     `'돈 디에고가 크게 웃었다
     암암, 사업이란 바로 이익금을 회수할 때가 가장 재미있는
     법이거든 하썩튼 우린 돈만 벌면 되는 거요 한국을 누가 가지
     든 그쥔 상관없는 일이지"
     재s붕 정적 Z9
    돈 디에고는 연신 주위를 둘러보며 동의를 구하듯 얘기했으나
애석하게도 아무도 그의 말에 맞장구쳐 주지 않았다
    오히려 브레드 같은 사람은 아키오의 말을 중간에서 끊은 그
를 핀잔 주듯 바라보았다
    조금 머쓱해진 돈 디에고를 도와 주듯 아키오가 얼른 말을 이
었다
    '문제는 보안입니다 그 동안 진행됐던 일 중에서 몇 가지 일
들 매우 사소하긴 한 것입니다만 보안에 좀더 만전을 기해야 할
사항들이 있었고 그 부분들을 오늘 위원회 여러분과 상의해야
 할 것 같습니다"
    침묵을 지키고 있던 렁오양이 철구를 굴리던 자세 그대로
 말을 꺼냈다
    '계란의 껍질은 단단하나 그 한 쪽에 조그만 틈만 생겨도 안
의 내용물은 다 홀러 나오고 마오 사실은 사소한 것일수록 중요
 한 것이오
    "그떻습니다 실책의 첫번째는 장송택이 남겼던 유언이었습
 니다 그는 매우 교환하게도 의 머릿속과 컴퓨터 통신, 그리고
도쿄의 비밀 구좌라는 세 가지 방법을 사용하여 자신이 알고 있
 는 근거들을 남겼습니다'
    브레드가 무거운 목소리로 말했다
    '그가 알고 있는 것은 어디까지였소"
    '김광신에게 누군가가 돈을 대 주고 있다는 것,그 일에 화교
 계와 일본이 연관되어 있다는 것,그것들은 하나의 큰 조직을이 '
 루고 있다는 것 정도였습니다 그가 남긴 것 중에는 컴퓨터 화일
  도 하나 있는데 일 주일 전에 한국계 첩보원이 도쿄 은행에서 인
  출한 것을 우리 쪽 요원이 빼앗아 냈습니다 아직 비밀 암호를
  해독하지 못하여 연구 중에 있습니다만 이상과 같은 근거들은
  즉각 한국 안기부에 전달되었고 현재 한국 안기부는 GIA와 협
  력 팀을 만든 것 같습니다'
     말과 함께 아키오의 시선이 자신을 향해 왔으므로 제임스 과
   장이 허겁지겁 말을 받았다
     '며칠 전에 공작과의 댄 차장은 한국에서 파견된 s원 하나를
  만났습니다 그 일은 극비리에 진행되긴 했으나 현재 한 미 합
  작의 모종의 전문 팀이 구성된 것만은 틀림없는 것 같습니다'
     아키오가 고개를 끄덕이며 말을 이었다
     '또 하나의 실책은 한스 벨머 정보 차장보였습니다 그는 우
   리 쪽에서 송금시 전달되었던 소니 사 영수증을 제대로 관리하
  지 못했고 결국 댄 차장에게 덜미를 잡혔습니다 불행한 사고로
  죽긴 했습니다만 한스 차장의 일로 하여 한  미 력 팀은 이번
  일에 일본이 관련되어 있다는 깊은 심증을 굳힌 것 같습니다'
     브레드 회장이 고개를 끄덕였다
     대충 위원회의 윤곽을 잡아 오는 셈이로군그렇게 조심했어
'도 안 되는가 참고가 될진 모르겠소만 GE사에도 며칠 전에 한
   죽`안기부원 한 명이 찾아와 무기 판매 내역에 관한 것을 깊이
   캐물었다고 하오만'
     '한 미 협력 팀, 그 중에서도 한국 쪽 전문 팀의 일원일 겁니
  다쿠데타 시 김광신 군군이 사용한 무기에 대해 의혹을 품은
   겁니다 어쨌든 이상과 같은 일로 볼 때 CIA의 댄 차장을 정점
     져변부 정적 씬
혜치기에 착수한 것 같습니다"
   돈 디에고가 장내의 무거운 분위기에 맞지 않는 웃음을 도 터
뜨렸다
    '멋있군! 전세계 정보부와의 싸움이라는 컨가'
    렁오양이 침착한 시선을 아키오에게 던져 왔다
    '그에 대한 대비책은'
    '말살택료 입니다"
   아키오의 대답은 간단했다
   그러나 그 대답이 주는 무게는 엄청난 것이었으므로 장내의
사람들은 모두 멈칫 놀라는 및을 나타냈다
씻 대흄
     일이오 아키오 국
     '목표는 실무 라인을 한꺼번에 없앰으로써 그 다음 인계자들
이 업무를 파악하는 데 걸릴 시간을 벌려는 데 있습니다 약간의
파장은 있겠지만 인계자들이 이들의 업무를 파악하는 데는 최소
한 몇 개월의 시간이 걸리게 됩니다 그 시간 동안이면 우리는
이미 김광신 군군으로 하여금 서울로 진격하게 할 수 있습니
다'
   아키오의 말이 끝나자 장내에는 무거운 침묵이 감돌았다
   아키오의 말은 논리 정연했다
   그러나 논리 정연하다고 해서 옳다는 법은 없는 것이다
    그의 이 무서운 말살 프로젝트가 몰고 을 전세계적인 무시무
시한 파장의 파고를 과연 무사히 넘을 수 있을까
   그 모든 것들을 극복하고 김광신 군군은 과연 휴전선을 넘
을 수 있을까 하는 것이 침묵을 지키고 있는 사람들의 공통된 의
문이었다 아니, 의문이라기보다는 두려움이라는 쪽이 더 옳을
것이다
    렁오양이 가장 먼저 그 침묵을 깼다
    '정 그 수순으로 나가야 한다면 일을 나눠 가지는 것이 좋겠
군'
   아키오가 잠깐 렁오양에게 시선을 던졌다
   그는 렁오양을 이번으로 세 번째 보지만 볼수록 그는 특이
한 사내였다
   그 동안 만나본 소견으로는 필요한 말 이외의 모든 말을 렁
오양은 철저하게 자제하고 있었다그리고 그가 이미 입을 열어 '
말하는 대부분은 논의되고 있는 것들 중에서도 가장 핵심적인
 부분들이었다
   말로는 쉽지만 이런 것들은 실천하기는 매우 어려운 것들이
   남들이 하기 어려운 것을 간단하게 하고 있다는 것만 가지고
다
s'공는 분히 주목할 만한 사람이었다
    훅료괴 `위왼회'는 필요에 의해 서로를 이용하고자 하는 집단
들이 모인 곳이다
   그것은 바꾸어 말하자면 필요가 아니라면 언제든지 적이 될
수 있다는 말과도 같다
   렁오양 같은 인물은 최악의 순간이 아니면 친구로 두어야
     솨변부 정적 35
할 사람이었다 그와 같은 사람을 적으로 만든다는 것은 누구에
게든 매우 피곤한 일이 될 것이다
   아키오가 시선을 거두며 고개를 끄덕였다
    제 생각으로 미국과 유럽 쪽은 그 쪽에 기반이 있는 돈 디에
고 님이 해 주시고 한국과 아시아 쪽은 렁오양 님이 맡아 주시
는 것이 좋을 것 같습니다 저는 제 조직을 최대한 가동하여 일
의 뒤처리 땋 외곽 지원을 하겠습니다 그리고 제임스 과장께서
는 소재 제공과 중간 연락 과정을 맡아 주시오 cIA의 정보력을
최대한 이용하는 것이 이번 일의 관컨이 될 테니까
    돈 디에고가 껄껄대고 웃었다
     '좋아, 좋아! 그렇잖아도 최근엔 일다운 일이 없었거든 이제
 야말로 교과서에 남을 만한 멋진 일을 하는 기분이로군 그래
 안심해도 좋소t 미국과 유럽의 쓰레기들은 한 달 안으로 신문
 사회면을 장식하고는 무덤으로 보내 버리겠소'
     사람들의 약간은 긴장된, 그러나 의미 심장한 의미를 담고 있
 는 시선들이 서로를 향해 부딪쳤다
     그것은 한 배를 탄 사람들만이 나눌 수 있는 은밀한 시선들이
 었다
     그렇다
     싫든 좋든 이미 주사위는 던져진 것이다
    지구상에는 이미 오대주를 걸쳐 끝없이 내전과 전쟁이 빈발하
 고 있다
    민족 간의 분쟁, 종교 칸의 분쟁, 이념의 분쟁 국경 분쟁 등
 그 사유는 혜아릴 수 없이 많았지만 여기 모인 사람들은 이제 그
 증에서도 가장 위험한 지역을 건드리려 하고 있었다
 동서 냉전 시대부터 지금에 이르기까지 전세계에서 가장 위험
한 화약고였던 한반티
    북쪽은 터무니없는 군사적인 팽창, 남쪽은 한강의 기적이라고
 불리우는 세계 lo위권의 경제 팽창을 하였다
뻐믐산주의와 민주주의라는 이념황인 대럽 휴전선 하나를 그어
 놓고 지난 42년간 아슬아슬한 줄다리기를 해 온 군사적인 대럽,
 전세계에서 마지막으로 분단되어 있는 유일한 한 민족 두 개 나
 라,한반도!
    북쪽은 공산주의의 시험장이었고 남쪽은 민주주의의 시험장
     제부 정적 s7
이었다
    전세계가 포기한 이 해묵은 이념의 첨예한 대럽을 하고 있는
한반도에서 전쟁의 포화가 터진다면 그 파장은 걷잡을 수 없이
클 것이다
    서로의 이해에 따라,명분에 따라 크고 작은 수많은 국가들이
어떤 식으로든 이 무시무시한 전쟁에 말려들게 될 것이다
    그러나 위험이 큰 만큼 이윤도 많다
    전쟁이 일단 벌어지기만 하면 이 전쟁을 조종한 사람들은 유
사 이래 없었던 거대한 돈을 벌 수 있게 될 것이다
    몇 사람이 죽든, 다치든 아니 아예 국가 자체가 사라지든 있
 게 되든 그것은 이들의 관심 밖이다
    농부가 땅을 팔 때 그 흙 속에 깃들척 살던 벌레가 몇 마리나
 죽게 될지 관심을 가지지 않는 것처럼 아이가 연못의 개구리를
 향해 돌을 던질 때 개구리의 생사보다는 돌이 맞춰지는지 아닌
 지에 더 관심을 기울이는 것처럼
    돈 디에고는 대기하고 있던 벤츠에 올라타려다 회의 때부터
줄곧 자신을 수행하고 있던 금발의 사내를 힐끗 바라보았다
    시카고로 갈 건가'
    금발의 사내가 대답했다
    아닙니다시티 캐서린에 잠깐 가 봐야 할 것 같습니다 '
    타게공항까지 바래다 줄 테니까'
    금발의 사내는 차에 타고 나서도 돈 디에고의 뒤에 서 있을 때
처럼 시종 절도 있고 무표정했다
    그는 마치 벌받는 아이처럼 허리를 꼿꼿이 세운 채 양 손을 무
릎 위에 단정히 놓고 있었다
    자세히 보니 금발 아래의 얼굴이 마치 해사한 소년 같은 미남
Ot댜 특히희고 맑은 피부는 항상 공들여 단장하고 그것으로 먹
고 사는 웬만한 영화 배우 뺨칠 정도였다
   그를 바라보던 돈 디에고의 얼굴에 담담한 웃음이 번졌다
    '니콜라스 파라시오
   이 공들여 조각한 것 같은 사내는 바로 그의 작품이었다
     어]부 정적 셌
  었다
  이었다
     나이 열 살 때 이미 살인 경력이 있는 그는 한 번 적이라고 간
  주되면 절대 용서하는 적이 없었다
     나이 십팔 세에 그는 이미 조직의 행동 대원 중 최고로 꼽히는
 저격자가 되어 있었으며 그로부터 오 년 뒤에는 브라질을 제패
 한 돈 디에고 조직의 행동 대장이 되어 있었을 정도였다
     그는 돈 디에고의 자랑이었으며 상징이었다
    돈 디에고는 중요한 회의에 갈 때 한 번도 니콜라스를 빠뜨린
 적이 없었다
    니콜라스가 돈 디에고의 뒤에 깎아 세운 석상처럼 시럽해 있
셋 대렬
     디에고 자신의 상
     돈 디에고는 차
에 돈 디에고가 뒤를 다시 이었다
    'CIA 제임스 과장의 말살 명단이 도착하는 대로 아이들을 투
입하라고
    "제가 몇 명만 데리고 직접 나서겠습니다"
    네가?'
    '넌 그런 점이 좋아, 니콜라스 그만하면 좀 쉬겠다고 할 만한
 데도 도무지 멈출 줄을 모르거든 넌 엔진이 정지되지 않는 급행
열차 같아
    "사안이 워낙 중대해서 직접 하겠다는 것뿐입니다'
     재s부 정적 41
     '암"
     돈 디에고는 만족하게 웃으며 고개를 끄덕였다
     l억 달러가 걸린 일이다 거기딕 일이 끝나면 우리 쪽으로
  총이익금의 l0가 할당되도록 되어 있어 l억 불은 비교도 안
 되는 천문학적 금액이 될 것이다 그 돈이면 우리 왕국을 완성시
 킬 수 있어 멋지게 해 보라고'
     니콜라스는 고개를 가볍게 숙여 보이는 것으로서 대답을 대신
 했다
    돈 디에고가 다시 물었다
     '그런데 시티 캐서린에는 왜 가나?'
    니콜라스는 무표정한 얼굴을 한올도 흐트리지 않고 조용히 대
 답했다 그의 대답은 간단했다
     개인적인 일입니다'
    공항에서 보디가드들의 호위를 받으며 엔진을 걸어 놓고 대기
 중이던 경비행기에 올라탈 때까지도 니콜라스는 시종 무표정했
 다
    자신의 좌석으로 걸어가 앉을 때까지도, 자신이 보스로 모시
 고 있는 돈 디에고의 리무진이 아득히 사라져 갈 때까지도 그는
종내 무표정했다
    그러나 돈 디에고의 리무진이 시야에서 사라지는 순간, 그는
있는 힘을 다해 좌석의 팔걸이를 내려쳤다
    강철 골조 위로 가죽을 덧쒀운 팔걸이가 그 일격에 절반이나
휘어지고 만다
     주위에 시럽해 있던 보디가드들의 안색이 싹 변했다
     무섭게 일그러진 표정 그대로 니콜라스가 말했다
     '전화기를 가져와'
     쌍발 프로펠러를 푸릉거리며 공증으로 날아오르기 시작한 비
  행기 안에서 니콜라스의 고함이 터져 나왔다
     '아직도 못 찾았단 말이야!'
     전화기에서 뭐라고 말하는 것을 들을 겨를도 없다는 듯 니콜
  라스의 고함이 계속 이어졌다
     '이 개새끼들아! 여자 하나 찾는데 무슨 시간이 이렇게 오래
  걸려 ! 만약 그 년이 시티 캐서린을 한 걸음이라도 어났다면
  네놈들은 모조리 온타리오 호수의 고깃밥이 될 줄 알아! 샅샅이
  뒤져 , 도시를 발칵 뒤집어서라도!
     니콜라스는 고함을 끝맺기 무섭게 들고 있던 휴대폰을 집어
  던졌다
     그의 열 손가락으로 다 꼽을 수도 없는 많은 정부정부들중
  에 한 명이 증발했다는 소식을 들은 것은 어제 저녁이었다
     그것도 그냥 없어진 것이 아니라 그의 조직원 중 한 명을 낯선
  동양인 사내가 묵사발 내고는 유유히 데리고 사라졌다는 것이
,꽈
  네 날 밤, 그의 조직원들은 다시 그녀의 집으로 쳐들어갔으나
  다섯 명 모두가 모조리 죽어 버리고 말았다
     니콜라스는 이 소식에 이성을 잃을 만큼 분노했다
     자신이 제왕으로 군림하고 있는 영토 안에서, 그것도 이름도
 들어 본 적 없는 사내 하나가 자신의 부하들을 때려 눕히고 첩을
데리고 사라진 것이다
   니콜라스는 물론 매우 많은 여자들을 거느리고 있다
    그 중에서 한 명의 사라진 여자, 미정을 특별히 아켰던 것은
아니다
    다만 그것이 아끼는 것이든 아니든 자기 집에 누가 침입해서
자기 물건을 자기 허락도 없이 함부로 가지고 갔다는 데 그는 분
노하고 있는 것이다
    가난하게 자란 그는 자신의 물건에 대한 애착이 남달랐다
    그는 나이 열 살 때 동네에 사는 깡패에게 차고 있던 시계를
뻣긴 적이 있었다
    그 시계는 매우 싸구려였지만 그가 남에게서 받았던 첫번째
 선물이었다
    니콜라스는 그 시계를 뺏기 위해 한 달간 집요하게 그 깡패에
 게 덤벼들었다 수없이 얻어맞고 살해 위협까지 반으면서도 그
 는 그 시계를 끝내 포기하지 않았다
    결국 한 달째 되던 밤 술집에서 거나하게 한 잔 걸치고 나오
 던 그 깡패의 뱃속에 니콜라스는 부엌에서 흄쳐 온 식칼을 깊숙
 히 쩔러 넣었다
    자기보다 나이가 열 살이나 많은 깡패를 찔러 죽인 이 사컨은
 당시 브라질 전국의 화제가 될 정도였다
    그 날 이후로 아무도 감히 니콜라스에게서 무엇인가를 뺏고자
 하는 사람은 없었다
    그런데 여자라니
    싸구려 시계도 아니고 값비싼 보석도 아닌 여자를 홈쳐 가는
Ma
철
     놈이 나타나다니
     '금발의 제니 니콜라스는 비행기 의자에 깊숙히 몸을 묻었
     다
     그 동공은 마치 녹썩 인광을 눈 주위에 칠한 듯이 이글거리고
     있었다
     세운부 정적 45
    사홀째가 되자 미정의 금단 증상은 조금 나아졌다
    증상이 나아졌다기보다는 그녀 스스로 반항하는 것을 포기했
다는 쪽이 옳을 것이다
   철창문 사이로 보이는 미정은 병실 침대에 무릎을 쭈그린 채
머리를 묻고 있었다
    그녀의 증상을 사흘 내내 체크해 온 캐나다 인 의사가 문 사이
로 미정을 살펴보다 고개를 끄덕이며 옆에 있는 최훈에게 말했
다
    '좋은 상태입니다 무엇보다도 환자 스스로가 이제 더 이상
약을 복용할 수 없다고 체념하는 게 가장 중요하지요'
    '환자를 다른 곳으로 데려가고 싶은데 비행기를 타거나 하는
것도 가능하겠습니까?'
    '겉으로는 멀쩡한 상태니까 큰 상관은 없을 겁니다 단, 그녀
를 항상 제어할 수 있는 상대가 옆에 꼭 붙어 있어야 한다는 단
서가 따릅니다만 "
    '좋습니다곧 퇴원 수속을 밟아 주십시오
    시티 캐서린 외곽 so킬로 지점의 전문 정신 클리닉 병원이었
 다
    최훈은 의사와 함께 복도 밖으로 걸어 나왔다
    김억과 함께 담배를 피우고 있던 GIA 현지 지부 담당자가 황
 급히 담뱃불을 끄는 모습이 보였다
    '괜찮습니까?
     "여러 모로 도와 주신 덕분에 정말 도움에 감사드럽니다, 스
 미스 씨'
    CIA 담당자는 호인처럼 생긴 용모에 웃음을 담뿍 담은 채고
 개를 저었다
     '그렇잖아도 본부의 댄 차장님께서도 전화가 왔었습니다 국
 가의 귀빈이니 최대한 모든 것을 도와 드리도록 하라고요 그리
 고 말씀하신 대로 도쿄 경유 한국 행 비행기표를 끊어 놨습니다
 만 지금으로부터 네 시간 뒤, 출발 예정입니다 타시기 편하게
 미국으로 다시 가실 것 없이 여기서 자동차로 한 시간 거리인 토
 론토 공항에서 탑하실 수 있도록 해 놨습니다"
   CIA 담당자가 내미는 탑승권을 받아 들며 최훈이 기분좋게
 웃었다
;, 정말 감사합니다,스미스 씨'
     일본 대사관 쪽에는 연락 취해 놨어?
    김억이 고개를 끄덕였다
     '비행기 시간에 맞춰 공항에서 설지와 함께 대기하고 있기로
 했어 도쿄 경시청 특수 테러 요원들까지 배치시켜 둔다더군'
     Is부 정적 47
고
램RAM 다인승
차에 태우는 동안
최훈은 자판가 커
피를 홀짝이며 분 t
과 CIA 캐나다 현지 지꾸를 번갈아 오가며 참고인 진술을 했다
    또한 쉴 겨를도 없이 미정을 한국으로 옮기기 위해 여러 가지
서류 수속을 하고 난 참이라 몸온 마치 물 먹은 솜처럼 노곤했
다
    '데려가선 어떡할 건데?'
    김억이 옆에서 커피를 홀짝이며 물었다
    '뭘?
    "미정 씨를 한국으로 데려가서 어떻게 할 거냐고'
    '일단 치료받게 해야지'
    '그리고 난 후엔?"
48 K
다는 듯 말했다
  '도무지 대책이라곤 없다는 말투로군 '
   김억의 힐난성 어조에 최훈은 커피를 신경질적으로 들이켰다
그는 종이컵을 손 안에서 있는 힘을 다해 구겨선 옆의 쓰레기통
으로 던져 넣었다
    '르엇이 어떻게 되든'
    쓰레기통을 노려보며 최훈은 씹어 뱉듯 말을 이었다
    '이 빌어먹을 땅에서 깡패의 열 번째 첩 노룻을 하며 사는 것
보다는 나아'
   일행이 토론토 공항에 도착한 것은 비행기 출발을 불과 한 시
간 앞둔 시간이었다
   문제는 공항에 막 내려서던 미정에게서 발생했다
   그녀는 공항의 응성거리는 분위기와 사람들의 표정을 보고 지
신이 어디를 가기로 되어 있는지를 안 것 같았다
    그 순간부터 그녀의 무서운 발작이 다시 시작됐다
    양쪽에서 자신을 잡은 최훈과 김억을 멀찌감치 나뜀굴게 할
정도로 무서운 힘을 발휘하여 사람들을 떨쳐 낸 그녀는 넓은 공
항 로비를 무려 서너 바퀴나 돌며 공항 경비들과 숨바꼭질을 했
다
    화물칸으로 뛰어들어 트랩으로 나가기 직전의 그녀를 간신히
잡아선 급히 공항 의무실로 옮겼으나 그로부터도 삼십 분 동안
미정은 온몸을 비틀며 괴성을 질러 댔다
    전화로 정신 병원 의사를 연결하여 그의 지시에 따라 공항 응
급 의료진이 몇 대의 주사와 응급 처치를 한 끝에야 미정은 간신
히 발작을 멈추고 깊은 잠에 빠져 들었다
    절대로 발작이 완전히 진정되기 전까지는 비행기에 탑승해
선 안 됩니다 비행기를 타고 급격한 기압의 변화에 노출되면 그
 때는 돌이킬 수 없게 될 수도 있소'
    정신 병원 의사의 권고에 따라 일행은 비행기 탑승을 포기했
 다
    CIA요원이 다음 비행 편을 알아보러 간 동안 최훈은 김억에
 게 일본에 연락하척 이 쪽 시간 변동을 가르쳐 주도록 지시했다
    일행이 본래 타기로 되어 있던 미국 국적 노스스트 l78기
 가 예정대로 이륙을 시작했을 때 공항 구내로는 한 대의 검은 리
 무진이 급격히 정거하고 있었다
    리무진에선 검은 양복을 걸친 다섯 명의 건장한 사내들이 달
 려나왔다
    비행기의 이착륙을 알리는 로비 정면 벽의 상황판을 다급히
 올려다보던 사내 중의 하나가 욕을 하며 휴대폰을 켜 들었다
     '늦었습니다! 현재 이륙 중입니다!'
    사내가 들고 있는 휴대폰 안에선 무서운 욕이 튀어나왔다
    '개자식들! 모조리 뒈져 버려!'
    니콜라스는 들고 있던 휴대폰을 앞으로 내던진 후 고함을 질
 렀다
     차를 세워!'
    그의 차는 토론토 공항으로 향하는 비포장 지방 도로를 흙먼
 지를 날리며 요란하게 달리고 있던 참이었다
    가장 빨리 질러오는 길을 선택해서 온 참이었으므로 도로는
 오고 가는 차를 거의 찾아볼 수 없을 정도로 한가했다
  끝을 알 수 없을 정도로 심겨진 옥수수밭 위로 막 토론토 공항
에서 이륙한 비행기의 거대한 동체가 보였다
    공항과 멀지 않은 거리였으므로 이륙하고 있는 비행기 동체는
손들뻗으딴 닿을 정도로 가까이 있는 것처럼 보였다
    망원경으로 동체에 새겨진 노스스트 마크를 확인하기 무섭
게 니콜라스는 차 트렁크를 열고 안에 놓여 있는 비닐로 덮인
물체의 커버를 겼다
    니클라스를 따라 내렸던 보디가드들의 얼굴에 크게 놀람의 빛
     'SAM 설마? "F
  나온 물체는 놀땅
 이었다
 총중량 ls8킬로
 적외선 유도 방식에 최고 속도 마하 2, 최대 발사 범위 lO킬로
 미터, 최대 도달 고도 2만, 유효 사정거리 5,000미터를 자랑하
 는 미 육군의 최정예 병기다
    니콜라스는 이 물건을 며칠 전에 그와 거래하던 한 명의 무기
업자에게 선물 받았다
    그의 조직에서 대규모로 사들인 권총과 경기관총들에 대한 답
 례였고 니콜라스는 그와 친분이 있는 사람들에게 이 선물을 보
여 주며 즐거워했던 것이다
   어째서 이 순간에 스팅거가 떠올랐을까
   어째서 이 악마의 무기를 차에 싣고 있을 때 저 비행기는 이륙
52 대란
     시작했다는 걸
     라스를 향해 바로
     옆에 있던 보디가
     ' O낸을더젠 은 고함을 질렀다
     고 무사랄것 같은갛, '안 됩니다!
 난??찐 을   보며 계속 고함을
 질렀
     다 뭘 멍청히 보고 있어! 말리지 않고! 저건 민간 비행기야! 이
 런 을 하고도 무사할 것 같은가!'
     그러나 주위를 둘러싸고 있는 나머지 사람들은 씁쓸하게 웃으
척 시선들을 돌렸다
   :짜료
    존딜은 쟈기들의 보스를 누구보다도 잘 알고 있다
     그가 나이 열 살 때 자신의 시계를 뺏은 깡패를 칼로 찔러 죽
 인 사람이라는 것을
     그가 한 번 하려고 마음먹으면 돈 디에고뿐 아니라 하느님이
 와도 이미 말릴 수 없다는 것을
   비행기 동체가 시선 속으로 정확히 들어왔을 때 니콜라스의
얼굴에는 악마 같은 웃음이 떠올랐다
    가는 거다, 스팅거
   이 '금발의 제니'의 물건을 함부로 건드리는 자가 어떤 말로
를 맞게 된다는 것을 또다시 보여 주는 거다
   너는 이제까지 한 번도 네 물건을 남에게 뺏긴 적이 없어
    뺏긴 건 열 살 때의 그 한 번으로 족해
   다시는 뺏기지 않는다!
   그것이 신이든 악마든
   일명 독침
4 대란
   자외선도 탐지할 수 있어 적기가 방출하는 플레어에도 영향을
받지 않는 이 무서운 병기는 마침내 동체를 떠나 공중을 날고 있
는 노스스트 l78기를 향해 쏘아 가기 시작했다
   허공에서 한 점 눈이 멀 듯 밝은 광채가 그 뒤를 이었다
     l'
     제s부 정적 55
     딴? 댜
     다음 날 오전 l0시, 도쿄 나리타 공항으로 팬암 079기가 착
   륙했다
     뉴욕에서 출발하여 도쿄를 경유,서울로 향하는 평범한 코스
   의 비행기였으나 비행기가 도착하기 2시간 전부터 나리타 공항
   은 마치 전시를 방불케 하는 삼엄한 경비가 펼쳐졌다
     일반 경찰은 말할 것도 없고 육상 자위대 동부 방면대 소속 자
   위 대원들과 평소에는 거의 보기 힘든 도쿄 경시청 산하 특수 테
   러 진압 부대까지 중무장한 채 요소요소에 배치된 삼엄한 경계
   태세였다
     일반에겐 알려지지 않았으나 괜암 기는 태평양을 건너을 때까
"지는 오키나와 미군 기지에서 발진된 Fl8 전투요격기들의 호
   Rh
   위:떴 일똔 영공부터는 증부 항공 방면대 소속 Fl6 전투기의
   호위를 받았다
     또한 영해로는 시라와 급 대형 호위함 l척, 소해함소해함 3
   척,그리고 하루시아 형 잠수함 2척이 혹시 있을지도 모를 블상
   사에 대비하여 해상에 배치되어 있었다
     고]부  반전 59
   팬암 기는 공항 통로와 연결되어 탑승객들을 쏟아 냈다
   일반적으로 국제선 여객기는 장거리 수송시 기내 청소와 엔진
점검 , 정기 급유를 위해 l시간 동안 경유지 공항에서 머무는 게
상례였고 탑승객들도 별 생각없이 술이나 담배 둥을 사기 위해
면세점으로 몰려가다가 곳곳에 배치된 삼엄한 경비에 눈들을 휘
둥그렇게 떴다
    같은 시각 최훈과 김억은 일본 경찰의 안내를 받아 공항 내
vI? 휴게실로 들어서고 있었다
    십여 평 정도의 방에 푹신한 소파와 Tv 세트,칸단한 책자 둥
이 비치되어 있는 내부에는 서너 사람이 앉아 있다가 들어서는
6o 흠란
   최훈과 김억에게 시선을 던졌다
     경시청 소속 여경 두 명과 한 명의 양복 사내, 그리고 또 한
   명의 여자
     우측 팔에는 기브스,그리고 목발을 짖었다
     약간 헬쑥해진 용모에 그러나 타고난 미모는 감출 길이 없는
   아름답고 섬세한 용모의 여자
     최훈은 이 여자를 보는 순간 가슴이 철렁 내려앉는 느낌을 받
   았다
     그리고 깨달았다
     자신이 저 여자를 얼마나 사랑하고 있으며 얼마나 그리워하고
   있었으며 얼마나 염려하고 있었던지를
     그것은 설지도 마찬가지였다
     어제 하오, 그녀는 캐나다에서 출발 예정이던 노스스트 항
   공기가 정체 불명의 미사일에 맞아 격추됐다는 소식을 들었다
     그 비행기는 바로 최훈 일행이 타기로 되어 있던 비행기였다
   고 했다
     불행하게도 설지는 이 소식을 김억이 미처 일본에 전화를 하
   기 전에 들었다
, 설지는 서 있던 자세 그대로 소식을 듣는 순간 쓰러졌다
   리구심한 싱적 반응으로 인한 혼절이었으므로 인공 호흡과 전기
   충격까지 가하는 응급 처치를 가하고서야 그녀는 간신히 정신을
   차렸다
     정신을 차리고도 그녀는 한동안 넋이 나간 얼굴로 끝없이 눈
   물을 흘렸다
    단 한 사람
    일생을 통해 수없이 많은 사람과 만났으며 수많은 계통의 사
람들과 스쳐 갔으며 수없이 많은 숫자의 죽음을 봐 온 그녀였지
만 그 모든 것을 합친다 해도 이 한 사람의 소식만큼은 못 했다
    이 한 사람이 죽었다고 하니 그로써 그녀의 하늘은 무너졌고,
이 한 사람이 같은 세상에 없다고 하니 이로써 그녀의 삶마저 의
미가 없어졌다
    만약 김억의 긴급 통화가 전달되지 않았다면 설지는 자신의
삶을 스스로 포기했을 것이다
    그 커다란 의미의 사내가 마침내 눈앞에 나타난 것이다
    설지의 눈에 찰랑찰랑 눈물이 배어 올랐다
    최훈도 머리를 긁적이며 어색하게 웃는다
    다음 순간 두 사람은 주위 시선을 의식할 것도 없이 서로 격렬
하게 얽혔다
    가슴과 가슴의 맞닿음,심장과 심장의 격렬한 얽힘이여
    어째서 이떻게 소중한가 어째서 이렇게 벅찬가
    서로에게 땋아 있는 손가락 하나, 내뿜는 입김 하나조차 살이
떨리도록 소중하게 느껴진다
    설지의 몸이 가늘게 떨고 있는 것이 피부를 통해 전달된다
    그것은 몸이 떨고 있다는 '물리적인' 느낌이 아니었다 그녀
의 영혼이 떨고 있는 것이었다
    최훈은 설지를 깊이 껴안았다
    뼈가 서로 부딪쳐 으드득 소리가 날 정도로 깊이 껴안은 채 그
는 중얼거렸다
  다행이다
  살아 있어 주어서 정말 다행이다
    오늘은 일단 편히 쉬도록들 하세요'
   도쿄 공항에서 설지를 인도받고 김포 공항에 도착한 것은 그
로부터 두 시간 뒤였다
   일행을 마중 나온 안기부 차량은 김포 가도를 달리고 있었다
    최연수는 조수석에 앉아 뒷좌석에 나란히 앉은 최훈과 설지를
향해 한 쪽 눈을 찡긋해 보였다
    '정말 명들도 긴 사람들이네요 한 사람은 야쿠자 조직에 잡
혔다가 구사 일생으로 탈출했고 다른 한 사람은 1?0명이 몰사
한 비행기 테러 속에서도 살아났으니 말예요"
    핸들을 잡고 있던 김억이 놀란 얼굴로 외쳤다
    'l?o명이 죽었어?'
    '전세계가 발칵 뒤집혔었다고요 CNN, GBS 같은 미국 내
 전국을 커버하는 민영 방송들도 하루 종일 노스스트 격추 사
건을 톱으로 다루었으니까요우리 나라도 난리났었어요"
    최훈이 설지의 어깨에 한 팔을 두른 채 무거운 얼굴로 말했다
  '범인은?'
    넉혼혀 밝혀지지 않았어요 일반적으로 테러가 자행되고 나면
그것을 했다는 테러 집단이 나오기 마련인데 이번 경우는 완전
 한 침묵이에요 오히려 용의선상에 오른 각 테러 집단들은 자기
들 이 아니라고 부인하기에 급급할 정도예요'
    테러가 아냐'
     제큐 만잰 6s
칫 사람들의 시선
명처럼 말했다
    '설마 시티 캐서린의 '
    '요즘 웬만한 범죄 집단은 군군과 거의 맞먹는 장비들을 가
지고 있으니까'
    그게 사실이라면 그 놈은 미친 놈이야!'
    최훈이 씁쓸하게 웃었다
    '그 동안 우리가 상대한 놈들 치고 미치지 않은 놈이 어디 있
었어?'
    최연수가 다시 말했다
    '캐나다와 미국 CIA 쪽에 자료 협조를 요청했으니 수사가 진
산 대봉
o1
    설지의 얼굴에 의아한 멎이 떠올랐다
    같이 온 분이라면 누구?'
    최연수는 최훈의 얼굴과 그녀의 얼굴을 번갈아보다가 어색하
 게 웃었다
    e벚하 고건 저어같이 온 사람이라는 쥔 비행기를 같이
 타고 온 사람을 말하긴 하는 건데말한다기보다는
     '비정이야'
    간단한 최훈의 대답에 최연수가 오히려 놀란 표정을 지었다
 김억도 놀란 얼굴로 백 미러 속의 최훈 얼굴을 들여다보았다
     젯]부 반전 s5
     설지의 시선 속에 잠깐 동안 놀람의 빛이 떠올랐다
     그러나 그 빛은 떠오를 때보다 횔씬 빨리 사라졌으며 그녀는
 이내 담담한 얼굴로 돌아와 말했다
     그런데 왜 병원을?
     김억이 다급히 말을 받았다
     '마, 마약 중독이더라고요, 설지 씨 캐나다 병원에서 치료하
 다가 아무래도 이 쪽이 나을 것 같아서 '
     '잘하셨네요'
     한 마디 말을 던지고나선 다시 최훈의 어깨에 조용히 머리를
 었는다
    최연수와 김억은 서로를 얼떨떨한 얼굴로 바라보다가 이내 피
 식 웃고는 뒷좌석을 향해 있던 시선을 거두었다
    설지와 같은 여자는 매우 드물다고 할 수 있었다
    누구든지 이와 같은 여자를 소유하게 된다면 행복하다고 생각
 하게 될 것이다
     창 밖으론 따뜻한 봄 햇살이 내려쪼이고 있었다
    어느 새 계절이 바뀌고 있었던 것이다
    그러나 이 날 밤, 최훈은 침대 위에서 설지에게 집요한 도전을
하다 끝내 거부당했다
    한 쪽 팔에 기브스를 하고 한 쪽 다리의 열창이 아직 아물지
않았다는 것이 그녀의 표면적인 이유였지만 나리타 공항에서 열
정적으로 최훈에게 안겼던 그녀를 생각해 본다면 사실 그것은
별로 이유가 될 수 없었다
    겉옷을 기는 데 한 시간 다시 속옷을 기는 데 한 시간을
헐떡거리고 난 최훈은 집요하게 다리를 오무리고 있는 설지와
다시 한 시간을 씨름하다 마침내 매맞은 개구리처럼 침대 위에
사지를 벌리고 뻗었다
   그렇다
   여자를 알기란 사실 매우 어려운 일이다
    그녀들은 때로는 칠 척 거구 헌헌 장부 못지 않게 대범하기도
하지만 때로는 아주 작은 것에도 고양이처럼 질투를 하곤 하는
것이다
   여자를 알고자 하는 자는 이제부터 아무것도 모르겠다고 말하
는 것과 같다
    알겠다고 생각하는 순간부터 그는 바보가 되기 때문이다
    속으로 생각하고 있는 것과 완전히 다른 말을 입 밖으로 태연
히 내뱉을 수 있는 재주가 있는 이 무서운 생물을 알 수 있다는
것은, 하늘의 계시를 받아 깊은 산에서 수십 년을 수도하고 내려
온 점쟁이라 해도 불가능한 것이기 때문이다
   '조찬수 대원은 왜 없지?'
   유령 회사 한호 실업에서 타이거 팀의 정례 미팅이 시작되었
옵협
   참석자는 최연수 관리 팀장 외에 김억, 설지, 이용근, 오세인
대원, 그리고 박봉호 중위의 여섯 명이었다
   최연수가 최훈의 말을 받았다
   '지금 홍콩에 있어요 중요한 단서 하나를 제공한 사진 기자
     제짜 반전 67
그게 뭐지?
들을 대원들에게
돌렸다
 진이었다
 쓴 사내가 호빌과 식당, 그리고 차를 타며 웃고 있는 오습들이
 바짝 클로즈업 되어 찍혀 있었다
   그 중 좌측 사내는 중국 전통 화복에 머리를 길게 하나로 땋아
  내린 오습이었다
     니 사진은 대만 국가 안전국으로부터 제공 반은 것이에요
  석 달 전, 흥콩 주간지 담당 기자인 오릉 기자가 우연히 촬엉
  한 건데 우리 쪽이 파혜치고자 하는 화교계 조직과 관련이 있어
  요
     김억이 중국 전통 화복을 입은 사내를 짚으며 말했다
     이 좌측 친구는 거의 나이를 알 수 없군그래"
   꽈 대하
 의 현상금이 걸려 있는 자예요 문제는 렁오양의 옆에 있는 이
 사람이에요'
     우측 사내를 바짝 클로즈업시킨 사진에 최훈은 초점을 맞추었
 다
' 언뜻 보기에도 매우 프한 인상을 풍기는 사내였다
   '럴 정제된 기품도 그렇고 세련된 옷차립이며 전신을 장식한
 소품들도 멋쟁이들이 아니면 흉내낼 수 없는 수준의 것들이었
 다
     '히 사람은 일본인이에요 이즈오까라는 이름으로 당시 입국
 을 했는데 그건 가명일 것으로 대만 정보부는 추측하고 있어요
     쟤]부  반전 69
 이 사람이 홍콩에 들어왔을 때 렁오양은 공항부터 그를 마중
 했으며 이후 출국할 때까지 거의 붙어 다니며 세심한 접대를 했
 다고 해요 죽련의 수뇌부들이 일반적으로 거의 외부에 얼굴을
 보이는 일이 없다는 것을 감안한다면 파격적인 우대였다는 거예
 요
     최훈이 고개를 끄덕였다
     '전통적으로 일본과 중국이 그리 좋은 사이가 아니라는 것까
 지 감안한다면 이건 확실히 의미 있는 일이로군'
     '현재 우리는 일본이 북한의 김광신에게 제공한 돈을 전달한
 화교계 루트를 총력을 기울여 쫓고 있어요 대만 정보부의 분석
 으로도 그만한 거액을 통제된 사회 북한에 전달시킬 수 있는 조
 직은 죽련 외에는 있을 수 없다는 거예요'
    김억이 말했다
    '하지만 왜 범죄 조직을 굳이 이용할까?무역 회사라거나 경
 제 루트를 통하는 방법도 있을 텐데'
    '범죄 조직은 일반적으로 맡은 일에 대한 신용이 좋고 입이
 무거워요 은밀한 일을 하고자 하는 사람들이 범죄 조직을 선호
하는 것도 그 이유예요 석 달 전의 시간이라면 북한에 쿠데타가
발발하기 두 달 전이었고 그 시기는 쿠데타 진행 시간표에서 가
 장 중요한 시간대였어요 만약 이 일본 사람을 배후에서 돈을 대
고 있는 일본 집단의 대리인이라고 가정한다면'
    최연수는 볼펜으로 이마 끝을 툭툭 두들기며 말을 이었다
    '이 일본인의 정체만 알 수 있다면 우리는 김광신에게 돈을
댄 배후를 알 수 있게 되는 거예요'
?? a
    최훈이 고개를 끄덕였다
    '일본 측에는 협조 요청을 했나?`'
    최연수가 고개를 갸웃거리며 말을 받았다
    '벌써부터 하고 있지만 좀체로 연락이 오질 않는군요 일본
정보부의 기민함을 감안한다면 이해할 수 없을 정도로 늦는다는
생각이 들어요'
    한 가지 분명한 것은 이번 일에는 전세계의 유수한 범죄 조
 직들이 상당수 끼여 있다는 거로군 이러다간 우리 팀에 강력계
베테랑 형사도 두엇쯤 끼워 둬야 할지 모르겠는데"
    최훈의 농담에 모두 가볍게 웃었다
    '어쨌든 조찬수 대원이 흥콩에서 합류하는 대로 다음 플랜을
짜도록 하자고 별도 명령이 있을 때까지는 모두들 회사에 출근
해서 연필이라도 깎도록 해 한호 실업이라고 무역 회사 간판을
걸었으면 최소한 연필 한 자루씩이라도 팥아야 할 것 아냐'
     짜부 반전 71
    윤재경 안기부장의 호출로 최훈이 안기부로 들어간 것은 이
날 하오 여섯 시였다
    퇴근 시간이 지났는데도 윤부장은 꼿꼿한 자세로 자기 책상에
앉아 수북한 서류를 검토하고 있다가 들어서는 최훈을 반가이
맞았다
    '보고서를 통해 타이거 팀의 그 동안 일의 진전은 잘 전해들
었네몸은 괜찮나?'
    부장이 직접 타서 건네는 커피잔을 받아 들며 최훈이 담담히
웃었다
     어릴 때 점쟁이가 전 백 살까지는 무난히 살 거라고 했으니
까 별 걱정 않으셔도 될 겁니다, 아마
    다행이군
    커피로 목을 축이며 부장아 말을 이엇다
    '혀근 들어 북쪽 친구들의 동향이 심상치 않아'
    리모콘으로 작동되는 슬라이드 화면을 켜자 군사 위성이 찍은
위성 사진이 화면에 나타났다
    주로 휴전선 근방을 찍은 사진들이었다
    '우리는 그 동안 쿠데타 이후의 북한 사정을 알기 위해 총력
 을 동원해 왔베 과거 우리가 운영하던 루트들이 이번 쿠데타로
 소실되거나 사라져 좀 애는 먹었지만 몇 가지 사실은 알아 냈어
사진에 보이는 것은 휴전선 부근에 이동 배치되고 있는 북한군
상황아네 저 사진에 보는 것처럼 현재 북한군은 훈련을 핑계
대고 일급 전시 체제로 돌입하고 있는 것 같아
    최훈의 가슴에 한 줄기 서늘한 바람이 스치고 지났다
    이반의 사건 때 면담했던 대통령도 '가정'이란 단서를 붙이고
그런 얘기를 했었다
     뻥]r 반전 건
     일본이 주축이 된 조직 '대란'의 목표가 북한에 괴뢰 정부를
  세운 후 그 괴뢰 정부를 앞세워 남한을 침공하려는 것은 아닌지
 하는 것을
     '상식적으로는 불가능한 일이지만 만약 쿠데타 세력이 애초
 에 목표했던 것이 쿠데타의 성공이 아니라 남침이었고 그것을
 위해 다각적인 준비를 오래 전부터 해 온 것이라면 아주 불가능
 한 일은 아닌 게야"
    윤 부장은 대한 민국의 정보 체계를 총팔적으로 보고 받는 위
 치에 있는 사람이다 자연 그는 남보다 한 수 넓은 시야를 갖고
 있었다
4 대란
     그의 입에서 말이 떨어진다는 것은 최소한 팔, 구십 퍼센트 이
  상의 확률이 있는 얘기라고 봐야 했다
     우리가 수집한 정보에 의하면 현재 북한군의 체제는 전시 체
 제로 바뀌었어 평상시에는 인민 무력부가 군정군정을, 군총
 참모부가 군령권군령권을 행사하는 것이 보통이지그리고 인
 민 무력부는 당 중앙 군사 위원회와 국방 위원회의 통제를 받게
 되지  그러나 최근에는 국방 위원회를 중심으로 새로운 군사 위
 원회가 조직되었네  또한 군 최고 사령관이 직접 총참모장을 통
 해 정규군 및 노농 적위대 등의 예비 병력까지 지휘하는 체제로
 바뀌었어 이 체제는 바로 북한의 전시 체제일 때의 명령 계통
 인 거네
     ' 쿠데타후 북한의 지도부가 대거 바뀌었을 텐데 그렇다면 군
 최고사령관은 역시 김광신인 겁니까?'
     그렇네 그 밖의 군부 실력자들은 일체 그 거취가 밝혀지고
 있지 않은데 이번에 한 가지 알려진 것은 이번 쿠데타의 주역 중
 하나로 알려진 이봉운 대장이 군 참모총장에 취임했다는 정도
 네'
    북한에서 군 최고 사령관의 지위는 주석이 겸임하는 것이 보
 통이다 또한 주석은 국방 위원회 위원장이라는 3역역을 겸임
룽쓰로써군 내의 최고 통수권자가 되는 것이다
   '김일성의 생전에 김정일에게 정권이 이양되는 과정에서는 약
 간의 변칙이 있었다
    9l년 12월 24일 당중앙위 6기 l9차 전원 회의에서 김정일이
 북한 군 최고 사령관으로 추대되었다
   그러나 그에게 수여할 마땅한 군 계급이 없는 바람에 북한 군
부는 고심을 하다 다음 해 김일성을 '대원수대원수' 라는 계급
으로 올리고 일 주일 뒤 김정일에게 '원수원수' 의 계급을 수
여하는 변칙을 행사했었다
   그러한 북한 사회에서 군 최고 사령관에 김광신 그 다음 요직
인 총참모장에 그의 측근인 이봉운이 취임했다는 것은 이미 북
한의 권력은 그 두 사람의 손에 완벽하게 쥐어져 있다는 것이나
마찬가지 얘기였다
    하지만 그 어느 것이든 지금 단계에선 추측에 불과해 문제
는 바로 그 추측이네
    윤 부장은 목이 마른 듯 커피를 한 잔 더 따르며 최훈을 바라
보았다
     한 잔 더 하겠나?'
    '얘기가 얘기인지라 그렇잖아도 목이 좀 타는군요"
    커피메이커째로 들고 잔에 커피를 채운 후 윤 부장이 잔을 흘
짝이며 말했다
    '한가하게 추측이나 하고 앉아선 어느 것도 해결되지 않는다
는 거야 만약 추측을 쫓아가다가 전쟁이라도 터지는 날엔 만사
도로아미타불이야 난 전쟁의 무서움을 잘 알지 '
    윤 부장이 씁쓸하게 웃었다
    '자네 세대들에게는 고리타분한 얘기겠지만 난 그 전쟁통에
부모를 다 잃었어 매년 626 행사 때면 우린 폭격이 휩쓸고
간 참흑한 폐허에 죽은 시체를 붙들고 울고 있는 까까머리 아이
의 사진을 보곤 하지 그건 바로 내 자화상이야 전쟁은 모든 것
s a
    을 뺏아가네 선도, 악도, 이념도, 삶도 전쟁이라는 소용돌이 안
    에선 아무 의미도 없는 거네 무슨 수를 써서든 전쟁은 막아야
    한다는 것이 내 신념이야 "
     윤 부장의 시선이 최훈을 향해 왔다 시선 그대로 그가 또박또
i 박 국어책을 읽듯 말했다
 '풍봐'최 계잤이 직접 북한으로 들어가 줘야겠어'
     '말도 안 돼요!"
     설지가 놀란 얼굴로 말했다
     '쿠데타가 벌어져서 서방 외교관조차 모조리 추방된 북한에
     제산[ 반전 r
무슨 끈을 잡고 들어가라는 거예요?'
   둥이 있는 곳은 최훈의 아파트였다
    부친과 주댁이 죽고 나서 최훈은 본래 살던 아파트를 정리
하고 강 건너 목동으로 이사를 왔다
   평소 생활이 거의 사무실이나 바깥에서 있는 게 보통이었으므
 로 아파트는 이틀 건너 한 번썩 파출부에게 청소를 맡기고 있었
 다
    아파트 펼수는 본래 있던 것보다 상당히 넓었다
    그것은 설지의 돈을 합해서 옮겼기 때문이었다 국가 보조로
 설지에게 집을 살 돈이 지급되었을 때 최훈은 농담조로 자기 집
   7s a
   을 사라고 했고 그 때 설지는 정말로 그 돈을 최훈에게 내밀었던
   것이다
     설지는 틈만 나면 이 집을 공들여 꾸볐다
     일요일이면 그녀는 손수 도배지와 장판을 사다 온 집 안을 발
   랐으며 조화와 예쁜 장식품들로 집 안 곳곳을 수놓았다
     집 안은 온통 우유빛과 분홍빛으로 가득 찼다 최훈으로선 꿈
   도 못 꿔 본 생활이었다
     '하지만 이미 승낙을 했어'
     들고 오던 찌게 그룻을 설지는 식탁에다 내팽개치듯 큰 소리
   를 내며 놓았
     다 정신 나갔어요?그건 화약을 지고 불 속으로 뛰어드는 행위
   라고요!
     ' 월급받는 주제에 일을 가려서 하겠다고 할 수 있어? 죽으라
   면 죽는 거지
     "당신 정말  !'
     허리에 양 손을 단짝 얹고는 본격적으로 한바탕 할 태세인 설
   지의 손을 최훈이 끌었다
     그는 설지를 무릎 위에 앉힌 자세로 얼굴을 들이대고 말했다
     '히번 일은 윤 부장이 그렇게 얘기하지 않았어도 내가 하려고
     설지의 얼굴에 가볍게 놀란 및이 스쳤다
     '정말이에요?
     ' 사건이 벌어졌을 때 형사들이 목숨을 걸고 찾아 다니는 건
   바로 붕지 라는 놈이야그 '증기 가 북쪽의 김광신에게 다 있
     드부 반전 79
다고 바깥쪽에서 어렵게 흩느니 그한테서 얻어 내는 게 가장 빠
른 길 아냐?
    "호랑이 간을 열 개쯤 삶아 먹었으면 그런 말을 입 밖으로 할
수 있을 거예요당신은 지금 얼마나 위험한'
    설지의 말은 다 이어지지 않았다
    최훈의 입술이 그녀의 입을 막았기 때문이다
    가볍게 저항하던 설지의 손에서 이내 스르르 힘이 풀렸다 그
손은 비단 힘이 풀렸을 뿐 아니라 최훈의 목에 둘렸으며 두 사람
은 마치 입이 맞붙어지기를 열렬히 희망하는 사람들처럼 오랫동
안 키스를 했다
    최훈의 손이 설지의 티셔츠를 들치고 가슴을 파고들어 갔다
    그흔는 반바지에 티셔츠라는 간단한 차림이었으므로 그의 공
격은 매우 효과적이라 할 수 있었다
    그러나 다음 순간 최훈의 몸은 격렬히 떠민 설지의 손에 식탁
 밑으로 나윙굴었다
    어이쿠!"
    달아나는 설지의 뒤를 튀어 일어난 최훈이 쫓기 시작했다
    식탁을 넘어가려는 설지를 뒤에서 허리를 움킨 최훈이 그녀의
 반바지를 끌어내렸다
    고무줄로 되어 있는 반바지는 뒤에서 당기는 힘에 쉽게 겨
 졌으나 뗀티까지 기려는 최훈의 손을 발로 밀어 버리고는 설
지는 식탁을 넘어 날렵한 원이처럼 침실 쪽으로 달아났다
    '도대체 다켰다던 다리는 정말이야, 거말이야?"
    '누구나 위기 상황에서는 이해할 수 없는 힘을 발휘하는 거예
    요!
     침실 침대를 사이에 두고 잡힐듯말듯 아슬아슬하게 자신의 손
    을 어나는 설지를 향해 최훈이 다시 외쳤다
     '리게 어째서 위기 상황이야?사랑하는 남자가 안아 주겠다는
    ? !'
Wtt ~사랑을 아무데나 홀리는 남자를 어떻게 믿고 함부로 몸을 줘
    요?여자는 그런 위기에는 민감한 법이라고요'
     막 몸을 날려 설지의 티셔츠를 낚아채며 그녀를 침대 쪽으로
   끌어 눕히던 최훈의 몸이 멈칫했다
     '사랑을 아무데나 홀려 '
    최훈의 몸에 깔린 설지의 얼굴에 미묘한 웃음이 번졌다
    '아니면 그 먼 캐나다까지 가서 작전 중에 여자를 운반해 올
까요?
    "지금 질투하는 거야?"
    '유감스럽지만 아네요당신에게 실망했을 뿐이지'
    '이봐그 여자는'
    '당신의 변명을 듣자는 게 아네요'
    이번엔 아래쪽에서 설지의 손이 최훈의 상체를 향해 뻗어 왔
  그녀는 최훈이 입고 있는 티셔츠 단추를 끌러 옷을 머리 위로
 당겨 도록 하였다 이어 최훈의 바지 지퍼를 내리며 시선은 여
전히 최훈에게 맞추고 말했다
    '당신을 이해하고 싶으니까요 무슨 일을 하든, 어떤 곳에서
무엇을 하든 그것이 당신과 나를 위한 행동이라고 믿고 싶어
요
    "그건
    "나라도 어쨌든 깡패의 첩이 되어 있는 여자를 외면하고 싶진
않았을 거예요 그걸 애기하자는 게 아네요 다만 당신이 너무
정이 헤퍼서 경고를 하고 싶었을 뿐이에요 의심하는 것이 아니
라 그런 것을 자꾸 하면 설지가 슬퍼진다고 말하고 싶어서예
요
    최훈의 마지막 한 겹 팬티는 설지가 예쁜 발끝으로 밀어내려
겼다
    그녀의 서늘한 동공이 축축하게 젖은 채 최훈을 올려다보고
있었다
    티셔츠를 밀어 올리자 복아를 반으로 쪼개 어 놓은 듯한
예쁜 젖가슴이 나타났다
    가슴을 타고 허리에 이어 둔부까지 홀러내리는 화려한 곡선
    운동과 훈련으로 단련된 여체는 닿아 오는 손가락을 위로 횡
윤올럴 것 감다
    팬티를 끌어내리던 최훈의 시선이 가썹게 혼들렸다
   설지의 우측 대퇴부로 긴 상처 한 줄기가 있었다
   막 붕대를 풀어 냈으므로 그 상처는 아직 붉게 부풀어 있었다
   설지가 가볍게 몸을 오무렸다
    싫어흉한 컨 보지 말아요불 좀 꺼 주고,응?'
    '불을 왜 꺼이 예쁜 몸을 가리는데'
   최훈이 그냥 젖가슴을 향해 얼굴을 들이밀자 설지가 비명을
질렀다
   아무도 없는 텅 빈 공간 침대 위에서 서로를 열렬히 소망하고
있는 두 남녀가 할 수 있는 일이 도대체 무엇이겠는가
   사내는 여자의 몸에 들어가기 위해, 여자는 사내를 받아들이
기 위해 태초부터 있어 왔던 교과서적인 동작들이 이어지기 시
작했다
   사내는 여자의 온몸을 자기 침으로 적시기로 작정한 사람 같
았고 여자는 사내의 혀가 은밀한 곳을 스칠 때마다 자신도 알 수
없는 탄식 같은 한숨을 토했다
    그리하여 마침내 사내가 그녀의 속으로 들어가기로 결심했을
때 여자가 다리를 오무렸다
    '애?
    "어떻게 할 거예요?'
    뭘?
    "이미정 씨 말예요 어떻게 할 거냐구요
    사내는 어이없다는 듯 자신의 침을 전신에 바른 채 누워 있는
여자를 멀컨이 바라보다 피식 웃었다
    '그게 그렇게 중요해?
    '전쟁보다 더 중요해요제게는'
    '지금 난 굉장히 급한데도?"
    그 얘기를 확실히 하기 전에는 난 당신을 안 받아들일래요'
84 대란
     '좋아혼자 살 수 있도록 배려해 줄 거야 됐어?'
     여자는 살레살레 고개를 저었다
     '그 다음에는요?'
     그 다음이라는 것이 또 있어?"
     '당신의 그녀에 대한 태도 말예요'
     사내는 도대체 이런 순간에 이 질문에 대답해야 하는 자신이
  저주스러울 지경이 되었으므로 똥 마려운 강아지 같은 표정으로
  대답했다
     '그 다음부터는 그녀의 운명대로야 난 이미 그녀와 같은 운
  명의 지도를 그릴 수 없어그컨 그녀도 마찬가지야"
     '하늘에 맹세할 수 있어요?'
     '지금 내 아래 있는 이 몸에 맹세하면 안 돼?'
     여자의 얼굴에 비로소 배시시 웃음이 번졌다
     그녀는 한껏 팔을 벌려 사내의 목을 껴안으며 속삭였다
     '사랑해요'
     이어 그녀는 마치 꽃이 봉우리를 벌리듯 자신의 심부택부를
 사내를 향해 활짝 열었다
쩡
     셰41L  반전 똥
    목표 지점의 한 곳을 향해 겨누어진 것은 석궁이다
    이 석궁은 5o여 미터 밖의 말을 타고 있는 사내를 향해 겨누
어져 있었다
    상대도 마찬가지로 이 쪽을 향해 석궁을 겨누고 있다
    50여 미터의 거리를 두고 말에 올라탄 채 서로 상대를 향해
석궁을 겨누고 있는 두 백인 사내
    사내들의 주변으로는 마치 군대 막사 같은 군용 텐트가 십여
개나 둘러쳐져 있었고 개미 새끼 한 마리 찾아볼 수 없는 거대한
사막 한가운데에 이러한 풍경이 있는 모습은 매우 이색적인 느
낌을 주었다
    텐트 안이나 밖, 야전용 식기, 또는 이십여 마리의 말들이 매
어져 있는 곳곳에는 군복 차림의 사내나 여자들이 앉거나 서고
 누운 채 서로를 향해 석궁을 겨누고 있는 두 사내를 바라보고 있
 었다
    석궁이갈 사람을 향해 쏘아지면 반드시 살상을 하게 되어 있
 는 살상 무기였지만 이들을 바라보는 사람들의 표정은 매우 태
Hs 대란
연했다
    개중에는 마치 영화 구경을 온 것처럼 햄버거를 씹으며 옆자
리 사람과 담소를 하는 사람도 있었고 어떤 남녀는 군복 차림임
에도 불구하고 입과 입, 몸과 몸을 기 넝쿨처럼 서로에게 얽어
넣은 채 얽혀 있기도 했다
    텐트 옆에 앉아 식기의 콩을 포크로 찍어 먹던 삼십 대의 군복
사내가 짤막하게 외겼다
    고우!'
    순간 거리를 두고 대치해 있던 두 석궁 사내가 맹렬히 상대를
 향해 말을 몰아 달리기 시작했다
    두두두두! 말발굽이 일으키는 요란한 소리가 모래먼지를 피
워 올리며 사방으로 번졌고 순간 주위의 남녀들은 일제히 일어
나 손발을 혼들며 요갈한 함성들을 질러대기 시작했다
    '리차드! 리차드!'
    '로버트! 로버트!'
    순식간에 두 사내의 거리는 바짝 좁혀졌다
    마치 중세 시대 때 기사들이 긴 창을 가지고 상대를 향해 돌진
 하는 것 같은 그런 모습이었다
    왼쪽 사내가 한 손으로 겨누고 있던 석궁을 쏘아 냈다
    거의 동시에 오른쪽 사내도 석궁을 맹렬히 눌렀다
 리 대란
     불과 십여 미더도 안 되는 거리
     왼쪽 사내의 화살이 우측 사내위 어깨를 격렬하게 꿰뚫는 모
     습이 보였다
     '오 저런 !'
     우측 사내를 응원하던 사람들의 입에서 탄식이 흘러 나왔다
     허나 ]도 잠시왼쪽 사내의 몸이 달리던 말에서 튀겨 나가는
     것이 보였다
' 맹렬히 치달리던 기세였으므로 그의 몸은 퍽하고 절반이상이
     나 모래 속에 파묻혔는데 놀답게도 그 이마를 석궁 화살이 정면
     으로 관통하고 있었다
     채 피도 흘러 나오지 않는 그 끔찍한 상처 아래 왼쪽 사내위
     눈은 이미 초점을 잃은 채 부릅떠져 있었다
     멍청이 !"
     '병신 !'
     사람이 죽은 것이다
     군대 훈련이든 어떻든 사람이 죽었다는 것은 어느 집단에서든
     굉장히 큰 사고가 된다
     그러나 이 곳에 모인 사람들은 화살이 이마를 관통하벅 죽은
     사내의 시체를 앞에 놓고도 별로 크게 놀라는 기색들이 아니었
     고
     우측 사네를 응왼하던 사람들만이 화살에 어깨를 관통당한 그
     에게 달려가 관심을 보였을 뿐, 죽은 자에게 관심을 보이는 사랍
     은 아무도 없었다
     콩을 포크에 찍어 먹던 사내가 식기를 한 쪽으로 던져 버리고
     소던부 반전 씬
 병신'
에서 들고 텐트 너머로 사라져 갔다
   포크 사내가 사람들을 향해 돌아섰다
   ' 큼라라 "
   ' 큼라라 "
     나섰다
     뺄은 동선이 격렬하기조차 한 육감적인 몸매
금발 여자가 앞으로
    허리에서 힙으로
를 가진 여자였다
    로버트가 이겼다앞으로 그를 상대해'
    클라라의 시선이 아직도 어캐에 활을 박고 있는 우측 사내 로
 버트를 향했다
 인 변란
     i 지기 직전에도 아
    그러나 클라라는 포크 사내의 말이 떨어지기 무섭게 환하게
웃으며 육감적인 몸매로 흔들거리듯 우측 사내 로버트를 향해
걸어갔다
     하이, 로버트"
 로버트의 입가에 헤벌쭉 웃음이 번졌다
  ` :'라라애 그의 곁에 디가서자 찰싹 품에 안기며 그의 어깨에
박힌 화살을 조심스럽게 어루만졌다
    이어 그녀는 화살 끝으로 배어 나온 피를 혀로 가볍게 할았으
며 두 남녀는 이내 서로를 껴안다시피 한 쪽에 있는 텐트를 향해
다가갔다
    죽은 자는 죽은 자이고 산 자는 산 자다
    클라라는 이제까지 죽은 자를 사랑해 본 적이 없었다
    그착는 늘 살아 있는 자 그것도 그녀를 안아 주고 그녀를 할
아 줄 수 있는 상대만을 사랑해 왔다
    그것은 이 곳에 모여 있는 사람들 모두가 마찬가지였다
    '베이스 캠브
    캠프에 속해 있는 자들은 하나같이 사회 속에서 범죄자로 낙
인 쩍힌 자들이었다
    그들은 대개 부모가 없는 고아거나 어린 시절의 불우한 가정
환경이나 살아 가던 사회에서 적응하지 못하여 수많은 범죄를
저질렀던 사람들이었다
    동물처럼 생존 본능에 의해, 인간이라는 이름의 껍질을 뒤집
어 쓰고 살아갈 뿐 사람과 사람들이 모억 있는 사회라는 구조 속
에서 지켜야 할 최소한의 법률과 관습조차 이들에겐 무의미할
뿐이었다
    악은 악을 부르고 범죄는 범죄를 부른다
    당연히 이들은 범죄를 저지르지 않고는 살아갈 수 없는 존재
들이 되었다
    여자를 사랑할 줄 아는 마음을 가지지 못했으므로 여자를 가
지는 방법은 강간뿐이었고 합법적으로 돈을 버는 방럼을 몰랐으
므로 이들이 돈을 가질 수 있는 방법은 강도나 은행털이, 절도뿐
이었다
    심지어 이들은 왜 자신들이 사회에서 소외받아야 하는지에 대
해 심각하게 생각할 수 있는 머리를 가지고 있는 사람조차 없었
92 R
  다
     이들에 대해 사회는 냉혹했다
     이들의 대부분은 교도소의 차가운 돌벽 한귀퉁이나 도시의 뒷
  골목에서 마약과 싸구려 술에 찌든 채 지켜 보는 사람 하나 없이
  죽어 가곤 했다
     이들에게 하나의 거대한 '손'이 뻗어진 것은 지난 십 년 전부
     돈을 뻣거나 여자를 뻣지 않아도 그 꼬든 것을 즐길 수 있는
   바탕을 주었다
     그 대가로 가끔 '손 은 이들에게 일을 시켰다
     커다란 빌덩으로 쭤어들어 기관총을 난사하거나 미리 주어진
   한 장의 사진 속에 있는 사람을 향해 권총 방아쇠를 당기거나 하
   는 것들이 이들에게 할당되는 일이었다
     이들은 그 일을 즐겼다
     일만 끝내고 오면 또다시 최고급 꼬냑과 향기로운 여자와 푸
   짐한 음식이 이들을 기다리고 있었다
 '작전' 중에 가끔 죽는 사람도 있었지만 그것은 이들과 별반
  료료I o1 빠
     그것은 재수가 없는 일에 불과했다
     이들은 설사 내일 죽는다 해도 오늘 보장되는 이 화려한 생활
  이 좋은 것이다
     이들은 자신들에게 이런 생활을 준 '손 을 존경썼다
   그 '손'이 불 속으로 뛰어들래도 뛰어들 준비가 되어 있을 정
도였다
   사막에서의 전투 훈련은 두 달에 한 번씩 9박 l0일의 일정으
로 진행된다
    대부분은 극지에서의 서바이벌 훈련이었지만 이따금씩 정식
교관들이 초청되는 일도 있었다
    전직 특수 부대 출신이거나 정보 기관 출신인 이 교관들은 이
들에게 사람을 죽이는 방법에 대해 철저하게 가르쳤다
   예를 들자면 가장 효과적인 살인은 어떤 것인가, 인간은 어느
부위에 얼마만큼의 상처를 입어야 목숨이 끊어지는가, 신체 각
부위에 일정한 상처를 입혔을 때에 목숨이 완전히 끊어지기까지
는 얼마만큼의 시간이 지나야 하는가 인간이 가장 고통을 느끼
는 신체 부위는 어디인가, 신체의 특정 부분에 충격을 주었을 때
연관된 반응을 보이는 것은 어느 곳인가, 남자와 여자는 생명력
에 차이가 있는가 있다면 어느 부위에 얼마만큼의 차이가 있는
가 하는 것들이 이들이 배우는 교육 과정이었다
    가끔 오늘처럼 여자를 놓고 다투는 경우도 있었다
   그럴 때면 하나의 무기를 정해 놓고 그것으로 일대 일 대결을
하여 이기는 자가 차지하는 방법을 썼고 싸움에서 죽는 자는 사
고 처리되는 것으로 싸움은 일단락되는 것이다
   포크 사내는 죽은 리차드의 시신을 치우는 일이 끝나자 대원
들을 향해 고함을 질렀다
    'lO분 안으로 완전 군장을 한다! 오늘은 극지 so킬로 급속
     행군이 일정이다! 빨리빨리들 준비해!'
     포크 사내는 '베이스 캠드 의 팀장이었다
     그 동안 많은 팀장들이 있었지만 포크 사내의 능력은 특히 탁
     월했다
     '스 스텐드리 라는 이름보다는 럭키'라는 이름을 더 선호
     하는 그는 월남전 당시 장거리 정찰 부대 'LRP' 의 가장 어린
     멤버였다고 했다
     부대에 입소할 당시 l8세에 불과했던 그는 일 년도 못 가
     'LRP' 에서도 소문난 살인자로 꼽혔다
     장거리 정찰 부대의 임무는 '정찰 이라는 이름이 붙어 있긴
     하지만 여기서 말하는 정찰은 적 지역 내를 은밀히 돌아다니면
     서 적병을 만나는 족족 제거하는 임무를 의미하는 것이엇다
     파괴 공작이나 요인 암살을 전문으로 하는 레인저 부대'와는
     성격이 다른 또 하나식 부대였으며 월남전 당시 이들은 베트콩
     에게 그 이름만 가지고도 공포를 주는 무서운 부대였다
     럭키의 말은 곧 법이다
     대원들은 군시렁거리면서도 앉았던 자리에서 일어나 신속히
     군장을 꾸리기 시작했다
     이 때 태양이 작렬하는 사막 위로 돌연 헬기 프로펠러 소리가
페울리기 시작했딕
     처음엔 하나의 점, 불과 2, s분도 안 되어 한 대의 헬기가 캠
     프 한 쪽으로 모래바람을 날리며 내려앉았다
     럭키는 헬기를 처음 볼 때부터 그로서는 드물게도 긴장된 표
     정을 지었으며 헬기가 땅에 내릴 때는 이미 그 앞에 기럽 자세로
     꺼4부 반전 95
꼿꼿이 서 있었다 hh Sd Rw
고 있었다
 파라시오
     가장 똘똘한 놈으로 스무 명을 선발하도록'
     니클라스의 말에 럭키는 가볍게 놀란 표정을 지어 보였다
     캠프의 총인원은 항상 50명을 넘기지 않았다 그만큼 이들은
  한 명 한 명이 백 명을 상대할 수 있는 일당백의 전력을 가지고
  느
     를 마음 속으로
     전쟁이라도 하러 가는 겁니까?니콜라스
     니콜라스의 해사한 소년 같은 맑은 동공이 럭키를 향했다 자
     세 그대로 그의 여자처럼 붉은 입술이 나풀거렸다
     그래, 전쟁이야
     깨4부 반전 9?
    같은 시각 홍콩 주룽구룡 반도는 밤의 현란한 네온에 휩싸
여 있었다
    오색의 찬란한 네온이 바닷물을 물들이고 있는 찬란한 야경을
배경으로 한 척의 배가 천천히 홍콩만을 떠 가고 있었다
    배는 매우 흔한 유람선이다
    이와 같은 유람선은 보통 삼백 명 가량이 한꺼번에 식사를 할
 수 있는 테이블을 가지고 있는 것이 보통이었는데 오늘 이 배 안
에는 불과 이십 명의 사람들이 앉아 있을 뿐이었다
    늙고, 고 뚱뚱하고 마른 각양각색 연령과 모양의 사람들
    이들에게서 언뜻 느껴지는 것은 평범하다는 것이다
    늙은 사람은 늙은 대로, 은 사람은 은 대로 홍콩과 동남
 아시아 어디에서나 흔히 마주칠 수 있는 그런 선량하고 평범한
 소시민의 인상을 기고 있었다
    그러나 이들을 그렇게 평범하게 본다는 것은 비단 틀렸을 뿐
 아니라 무서운 오산이었다
     '자살 특공씨
98 [
     일명 '비응조비응봉' 라고도 한다
     하늘을 나는 독수리처럼 정확하고 완벽하게 목표를 파괴해 내
  는 기술을 가진 인간 살인 병기들
     이들은 조직 죽련죽련의 오늘이 있게 한 최대의 병기였다
     홍콩의 신흥 폭력 조직 '그랜드 서클'과 길고 긴 영역 싸움이
  시작됐을 때 '그랜드 서클'이 가장 골치를 썩었던 것이 바로 이
  죽련의 비응조였다
     이들은 밤도 없고 낮도 없었다
     일단 목표로 하는 사람이 정해지면 그 사람이 지옥에 있건, 하
  늘에 있건 이들은 반드시 찾아가 그 목표를 죽여 냈다
     그것이 가능한 것은 이들이 자신들의 목숨을 도외시하기 때문
  이었다
     도주로 따위는 애초에 생각도 않고 죽기로 작정하고 덤벼드는
  데 무엇이 불가능하겠는가
     가장 극적인 사건은 s년 전,흥콩 신계신계에서 있었던 그
  랜드 서클 조장의 죽음이었다
     죽련과의 싸움이 한창 불이 붙고 있을 때라 그랜드 서클 조장
  하오충은 그의 주변에 항상 십여 명의 잘 훈련된 보디가드들을
  데리고 다녔다
Wt이 보디가드들은 본래 중국 특수 부대 출신들로서 광동 루트
  롤 타고 홍콩으로 밀입국한 것을 하오이 특별히 스카웃하여
  데리고 다녔던 것이다
     이들은 세계 군대 조직에서도 험하기로 소문난 중국 특수 부
  대의 훈련을 완벽하게 소화해 낸 정예 군인들이었으므로 사실상
 그들이 호위하는 하오충을 죽인다는 것은 거의 불가능한 일이라
 고 여겨졌다
     건물 내부에 있을 때는 오든 창과 출입구를 한 명씩 맡아 봉쇄
 한다
    예를 들어 창문을 통헤 저격을 하고자 하는 암살자가 있다고
 할 경우, 보디가드들은 미리 산출해 낸 각도에 의해 창문에 바싹
 붙어 섬으로써 암살자의 총구와 하오충과의 탄각탄각을 애초
 에 봉쇄해 버리는 식이었다
    건물 외부에서는 더 철저했다
    몸 안에 숨기고 다니긴 하지만 보디가드들은 밖을 나서는 순
 간부터 품 속에 손을 집어 넣고 총을 쏠 준비를 하게 된다
    이들이 숨기고 있는 권총을 뽑아 내 목표를 쏘는 시간은 그야
말로 전광 석화
    또한 이들이 주시하고 있는 각도는 하오충을 향해 저격할 수
있는 좌우, 전후의 모든 각도였다
    하오의 적들은 그를 제거하기 위해 오든 시도를 다 해 봤지
만 번번이 이 특수 부대 출신 보디가드들에 의해 막혔다
    심지어는 30이 넘는 고충 빌딩 위에서 1ks 사정 거리의 초
고성능 저격 라이플로서 저격을 시도하던 암살자 한 명이 막 방
아쇠를 당기기도 전에 보디가드 중의 한 명이 먼저 당긴 장총에
피떡이 된 채 빌딩 아래로 떨어진 후부터는 더 이상 하오을 저
격하고자 하는 적들은 아무도 없었다
   그냥 저절로 죽거나 운이 나빠 교통 사고 정도로 죽기를 기대
하는 수밖에는 없다고들 생각했었다
   그러나 죽련의 비응조만은 틀렸다
   비응조가 투입한 것은 몸무게 47kg 키 l6?cm의 호리호리한
몸매를 한 전형적인 화교계 미녀였다
   그녀의 수법은 간단했다
   자신의 몸 위에 올라탄 채 헐떡이고 있는 하오의 목덜미에
길이 십 센티의 독침을 찔러 넣었던 것이다
   하오충은 피와 침이 섞인 분비물을 입 밖으로 꾸역꾸역 홀려
내면서도 믿어지지 않는다는 얼굴로 자신이 올라타고 있던 아름
다운 알몸을 바라보았다
   왜냐 하면 그는 그 동안 여자를 고르는 데 매우 신증했었기 때
     뷰 반전 비
  문이다
     혹시 있을지도 모를 암살을 고려해서 절대로 윤락가의 여자와
  는 자지 않았으며 먹염집 규수나 대기업 비서 같은 하이칼라의
 억자들만을 골라 왔었다
     하오이 임의대로 지목을 하면 그의 부하들이 그 여자의 사
 돈의 팔촌, 심지어는 십육대 조상까지 들추어 조사한 후 비로소
 그의 앞에 대령하곤 하던 식이었다
    그런데 어째서
    죽어 가는 하오충을 향해 비응조의 여자는 비웃음을 던졌다
    그녀의 말은 간단했다
느
     '네가 좋아하는 색깔,네가 좋아하는 옷네가 좋아하는 음식,
     네가 좋아하는 차, 네가 좋아하는 걸음걸이를 위해 난 지난 6개
     월을 연습했어 내가 네 옆을 스치며 슬쩍 웃고 지나기만 해도
     넌 입에 거품을 물고 날 쫓아다니게 되어 있었던 거야 내가 너
     라면 여자와 섹스를 하는 침대 주변에도 네 잘난 보디가드들을
     세워 놓았을 거고, 멍청이 "
     가장 안쪽의 식탁에는 한 사람이 앉아 있었다
     깍깍 시종 손에서 굴려지고 있는 황색철구
     몸에 찰싹 달라 붙는 중국 특유의 긴 장삼장 에 하나로 땋
     아 질끈 묶은 긴 머리가 인상적인 사내,렁오양랭소양은 천
     천히 자리에서 일어나며 담담하게 웃는 얼굴로 주위를 둘러보았
     다
     '식사들을 하지'
     삼백 명이 앉을 수 있는 거대한 유람선 식당에 듬성듬성 앉아
     있던 2l명의 사람들은 렁오양의 말이 떨어지기 무섭게 하나
     님의 복음을 들은 기독교 신자들처럼 맹렬하게 젓가락을 들었
     다 그들의 앞에는 믿을 수 없을 만큼 푸짐한 요리들이 차려져
     `있었다
     꽈펐들은 매우 신중하게 광동구동, 사천in,II, 북경북경
     상해상해의 중국 4대 요리를 총망라하여 놓여진 음식들을 먹
     기 시작했다
     렁오양은 천천히 음식을 먹는 사람들 주변을 거닐기 시작했
     다
 했다
 되었던가'
 가락을 탁,내려놓고 육사 사관생도 같은 동작으로 꼿꼿이 앉은
 채 대답했다
     그렇습니다, 련주대N주!"
    '제수 씨께서 몸조리가 안 좋았다고 하던데 어옜나"
    '련주께서 주선해 주신 병원 치료 후 매우 좋아졌습니다'
    아이는 어떤가이름이 뭔가'
    '아소아소입니다'
    아소"
    중얼거리듯 이름을 입 끝에 달고 음미하고 난 렁오양은 담
담히 웃으며 말을 이었다
     '말할 수 없이
     '다행이군 아소
     우도록 하겠네'
     말과 함께 스치
 감사드럽니다!
    또 한 명의 사람
    온통 허옇게 센 머리로 봐서 육순은 실히 되어 보이는 노인을
 향해 렁오양은 탁자에 놓여 있던 죽엽청죽엽청올 내밀었다
     '죽엽청은 예로부터 장수의 술이오연로연로'
삥연로라 블리운 노인은 두 손으로 깍듯이 술을 받아 단숨에 입
 안으로 털어 넣었다
     '막내아이는 학교에 들어갔습니까?'
    연로의 눈에 기쁨의 빛이 스쳤다 그는 고개를 숙이며 진심으
 로 감사한 어조로 말했다
     44부 반전 IO5
     '귀여운가?
     "말할 수 없이
     '다행이군 아소
     우도록 하겠네'
     말과 함께 스치
 감사드딥니다!'
    또 한 명의 사람
    온통 허떻게 센 머리로 봐서 육순은 실히 되어 보이는 노인을
향해 렁오양은 탁자에 놓여 있던 죽엽청죽엽청을 내밀었다
    죽엽청은 예로부터 장수의 술이오,연로연로"
 홴떱로라 불리운 노인은 두 손으로 깍듯이 술을 받아 단숨에 입
`안으로 털어 넣었다
    '막내아이는 학교에 들어갔습니까?"
    연로의 눈에 기쁨의 및이 스쳤다 그는 고개를 숙이며 진심으
 로 감사한 조로 말폈다
    '련주께서 도와 주신 덕분에 무사히 입학했습니다월경자월
경자라는 신분 제약을 아이는 이미 잊고 있는 눈치입니다 '
    '청말 다행이군 어릴 때 입은 상처는 평생 가지요그 막내아
이는 연로의 나이 쉰다섯에 얻었던 아이지요?'
    그렇습니다,련주'
    '눈에 넣어도 아프지 않겠군'
    연로의 얼굴에 노인답지 않은 해맑은 웃음이 번졌다
    '그 아이의 손을 잡고 밝은 햇살 아래 등교를 시키기 위해 걸
어가노라면 이제 죽어도 여한이 없다는 생각을 하곤 합니다만 '
    렁오양도 따라 웃었다
    '그 아이는 내가 대학까지 책임지도록 하겠소'
    그 이외에도 렁오양은 테이블 사이를 돌며 사람 하나하나마
 다 본인과 친지의 안부를 물었으며 그들의 장래를 약속했다
    이것은 비응조 자살 특공대가 출발하기 전 반드시 치르는 의
 식이었다
    자살 특공대가 살아 돌아올 확률은 제로다
    때로는 수류탄을 때로는 다이너마이트를, 때로는 권총을 입
 에 품은 채 돌진하는 식이었기 때문에 적진에 출정한 자특공대
 중 이제까지 살아 돌아온 자는 아무도 없었다
    오늘 먹는 성찬성역은 그들로선 마지막 만찬이었다
    그래도 즐겁게 먹는다
    이들은 대부분 사회주의 국가 중국을 월경하여 대만이나 흥콩
 으로 이주해 온 본토 출신들이었다
    월경자라는 신분 때문에 이들이 살 수 있는 곳은 쥐와 사람의
   시체가 함께 떨어지는 홍콩의 대표적인 빈민가 구룡성채구룡성
  화이거나 번지수 없는 수상 가옥에 국한되었다
     그 곳I서 oI 들은 거의 지옥의 아수라장 같은 생활을 해야 했
  다
     국민 소득 만 불이 넘는 부유한 도시 국가 홍콩의 한 구석에서
  이들은 주린 배를 움켜잡고 굶어 죽어 갔다
     새우잡이배 속칭 '하선가선' 에 자청하여 탄 후 남지나 해
 의 상어밥이 되는 사람도 허다했다
     여자들은 몸을 팔았고 남자들은 영혼을 팔았다
     그들은 어린 자식을 팔고 형제를 팔았으며 마침내는 자신의
 삶까지 팔앗다
    그런 그들에게 따뜻한 보금자리와 홍콩의 정식 시민 못지 않
 은 풍요로운 삶을 보장해 주는 사람이 나타났던 것이다
    한 장의 쪽지
    그 쪽지에 쓰인 이름을 향해 수류탄을 안고 다가가서 웃으며
안전핀을 뽑기만 하면 남은 가족들의 생애는 평생 풍요로움이
도장되었다
    식사는 마냥 화기 애애했다
    사람들은 한 잔씩 술이 들어가자 서로를 향해 웃는 얼굴로 건
배흘', 외쳤으며 음악에 맞춰 서양 블루스를 한 곡씩 돌리기도 했
  식사가 끝난 후 사람들에게는 두 개의 수류탄과 한 장의 밀봉
된 붉은 봉투가 나누어졌다
    붉은 봉투 속에는 이들이 죽여야 할 사람의 이름과 주소, 간단
한 약력이 들어 있다
    두 개의 수류탄 중 하나는 공격용 나머지 하나는 그래도 재수
없게 살아 남아 버렸을 때 확실히 죽기 위한 자살용 도구였다
   부천은 서울의 위성 도시다
   ?o년대부터 복사꽃 흐드러지게 피던 이 마을에 사람들이 몰
려들기 시작한 이래 현재는 서울 주변의 위성 도시 중에서도 가
장 번화하고 가장 인구가 밀집한 지역으로 변해 버렸다
    건물은 부천역에서 두어 블록 정도 떨어진 간선 도로 변에 위
치하고 있었다
    건평 50여 평에 4개을 알뜰히 올린 건물이었고 최훈과 미
정이 건물 일으로 들어섰을 때 컨물 관리인이 막 일 내부를
청소하고 있다가 반가운 얼굴로 최훈을 맞았다
    '마침 잘 오셨습니다 청소를 다 끝낸 참이라서요
, '수고하셨군요'
 졍훨훈에까 담뱃값 조로 만 원을 받은 관리인은 연신 굽실거리
며 문가에 우두커니 서 있는 미정을 곁눈질하듯 걸어 나갔다
    '여기 어때?'
    미정이 마네킹처럼 선 채 말을 받았다
    '뭘하는 곳이에요?
    응,원래는 치킨도 팔고 맥주도 파는 호프집이었는데 주인이
서울로 이사가느라고 급히 건물을 비웠다더군 앞이 대로변이고
버스 정류장이 바로 요에 있어서 목은 최고라던데?"
    '목이 최고인 게 지금 나에게 필요해요?'
   아직 불을 켜기에는 환한 시간이었으나 안은 어둑했다
   문으로 스미는 햇살을 역광으로 받고 선 미정의 얼굴은 창백
했다
   정식으로 치묘하자면 일 년이 걸릴지 이 년이 걸릴지 모르는
일이라고 했다
   상처가 나고 딱지가 앉아 떼면 되는 것처럼 완전한 완치라는
것도 어려운 일이라고 했다
    약물 중독이란 건 본인의 의지가 가장 큰 역할을 하는 것이라
고 했다
    최훈은 수속을 밟아 미정을 빼냈다
    그녀는 겉으로 보기엔 매우 안정되어 보였다
    치료제와 한 달여에 걸친 조용한 생활을 거치는 동안 어느 정
도 마음도 정리가 된 것 같았다
    남은 것은 한국에서의 적응이었다
    '응 뭐, 목이 좋다는 것은 뭐든지 잘 팔릴 수 있다는 얘기
고그러니까 말이야 이 곳은 부천에서도 매우 좋은 삿가라는
얘긴데  '
    미정을 힐끔거리며 말을 질질 흘리던 최훈이 에라 모르겠다는
듯 미정을 똑바로 주시해 왔다
    '나는 여기서 미정이 간단한 가게 하나를 하길 바래 예를 들
자면 양품점 같은 것'
    '양품점 '
    미정의 입꼬리가 보일듯말듯 말려 올라갔다
    웃음이었다
    그러나 만약 옆에 누가 있어 그 웃음을 본다면 세상에 저토록
완벽하게 자신을 비웃는 웃음이 있을 수 있다는 사실에 놀라게
될 정도로 자조자떼에 찬 웃음이었다
    양품점을 하면요?"
    '그걸로핫 하 일단 생활을 하는 거지, 뭐 근처에 조그만
아파트 하나도 전세로 얻어 놨으니까 출퇴근 거리도 가깝고"
    '난 당신의 뭐예요?"
    난 당신의 뭐예요?
    이 말은 너무 갑자기 튀어나왔으므로 떠벌리던 최훈의 동작이
일순간에 멈춰져 버렸다
    그는 잠시 말이 갖는 뜻에 대해 머리가 혼란스러워졌다
    순수한 국어 문법만으로 본다면 미정이 최훈의 무엇이냐는 말
이 될 것이다
    그러나 그 속에 숨은 뜻을 어찌 말의 겉에 담긴 것만으로 해석
할 수 있을까
허훈이 머리를 긁적였다
    "그 그건 그건 말이야'
    '노리개로 할 건가요?'
    종내 마네킹 같은 무표정한 얼굴로 미정이 말을 이었다
    '그 옛날의 어느 날들처럼 당신의 여자가 되어 이 한적한 도
     제4부 반전 l11
면 이제부터라도
한 번쯤, 아니 반
9?
    "1건 아냐!'
    최훈이 다급히 외쳤다
    그건 아냐, 미정  오해하지 말라고 그런 뜻은 추호도 없어
난 다만 미정이 이 곳에서 잘 적응할 수 있기를 바라는 마음으
로
     적옹을 하면  '
   미정이 말을 끊었다
    '적옹을 잘 하면 무엇이 되죠?'
   최훈이 멈칫했다 그러나 그 멈칫하는 표정이 채 사라지기도
 무엇이 되라고 말하는 사람은 없어 마피아 보스의 첩이 될 이유
 도 없으며 마찬가지로 최훈을 위해 살 필요도 없어 이제부터는
너의 인생이야, 미정 너 혼자 생각하여 너 혼자 결정하는 삶이
야 적응을 잘 해서 무엇이 어떻게 될지는 신도 알 수 없어'
서로의 시선이 상대의 얼굴을 향해 집요하게 꽂혀 갔다
 s은 자세 그대로 최훈의 눈과 코 입 얼굴을 차례대로 천
천히 흩어 갔다
    그녀는 마치 매우 맛있는 것을 숨겨 놓고 있는 어린아이처럼
끈질기게 최훈의 얼굴을 눈및만으로 탐미하려는 사람 같았다
    시선의 끝으로 말이 이어졌다
     쟤4부 반전 1Is
   왜 날 도와 주죠?"
   최훈은 잠시 망설였다
   그녀의 질문은 자신도 스스로에게 수없이 물어 본 질문이었으
므로
   그러나 무엇을 어찌하겠다고 그녀를 도왔던 것은 아니었다
그냥 살아가는 중에 숨을 내쉬고 들이쉬 듯 그는 그녀를 위해 무
엇인가를 한 것이다
   대가 없이 한 일에 이유가 있겠는가
    이유는 없어그게 이유야'
   미정의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 웃음이 번졌다 그녀는 웃으며
늘씬한 미글의 사진이 불어 있는 술 광고 포스터에 시선을 던졌
다
    다행이에요 만약 이뮤가 있었다면 아마도 나는 또 그 이유
에 매달렸을 거예요 "
    술 팜고 포스터에 나오는 여자는 왜 하나같이 늘씬할까 하나
같이 입을 찢어지도록 벌린 채 웃고 있으며 하나같이 자신의 깊
은 곳을 드러네지 못해 안달하는 포즈들일까
   아아, 나도 웃고 싶다
    터져 나옐 것 같은 몸매를 한 채 저렇게 서서 누구에게 전해지
는 건지도 모르는 웃음을 입이 릿어지도록 웃고 싶다
    미정의 눈가에 이슬 같은 눈물이 맺혔다
    '고마워요 도와 주어서끝까지 용기를 주어서 혼자이지만
외롭지는 않다는 생각이 들게 해 주어서'
    마지막 말은 채 다 이어지지 않았다
1l4 대란
   얼굴을 손에 묻고 오열하는 여자란 말보다는 우는 것에 더 관
심이 많은 법이었으므로
    최훈은 담배를 물었다
   어둑한 공간 속으로 그의 담배연기와 미정의 거의 소리 없는
오열이 나른하게 번져 들어오는 햇살과 함께 한 컷의 풍경을 만
들어 냈다
    그 풍경 속에 우두커니 선 채 최훈이 중얼거렸다
    그래, 열심히 살라고
    과거란 건 기차를 타면서 스치는 풍경 같은 걸지도 몰라
    아무리 창 밖으로 머리를 빼어 보려고 해도 이미 지나간 풍경
 은 더 이상 볼 수 없듯 그런 과거에 얽매이는 건 어리석은 일
 테니까
    인생에는 하나도 있고 둘도 있고 셋도 있는거다
    하나가 되어 불행하다 할 수도 없고 둘이 된다 해서 무조건 행
 복하다는 것도 없는 거야
    열심히 산다는 것은 그것만으로도 아름다운 거야
    해어난 이상은
    그래 세상에 발을 디딘 이상은 누구나 위풍 당당하게 살 권리
 꽈찝는 거야
    초썹논 바람을온몸에 두르고 행복하게 웃을 권리가 있는 거
 야
     그건 자신이 만들어 내는 거야
    아무도 행복을 만들어 낼 순 없는 거야
     최훈은 담뱃불을 비벼 꼈다
 내려놓았다
정의 시선이 꽂혔
다
   그녀는 한참을 망설이다 말했다
   '전화해도 돼요?"
   '해'
   최훈이 돌아보며 웃는 얼굴로 말했다
   ?여자가 받더라도 날 바꿔 달라고 하면 돼'
   미정의 얼굴에 가볍게 놀란 빛이 스쳐 지났다
   '혀자변 와이프예요?'
   '아직은 아냐이제 곧 그렇게 만들려고 노력 중이거든'
   '다행이군요
   ' 그래, 다행이야 이 모든 것이'
틴변 대봉
     ,WO덩요 를 잡고 밖으로걸
시종 최훈을 붙잡고 있었던 것은 무엇일까
    그것이 미정에 대한 미련이 아니라는 것은 최훈도 이미 알고
었었다
    그가 미련을 두었던 것은 자신의 삶이었다
  어떻게 살아가야 할지 무엇을 하며 살아야 할지, 왜 살아야
 할자에 대합 은 날의 원초적인 의문이었다 누구나 인생 중에
 한 번은 겪는 청춘의 열병이었다
    그것이 미정에 대한 실패라는 형태로 그의 삶을 딪어 버렸
 던 것이다
     최훈은 비로소 흘가분해졌다
     그는 더 이상 인생에 대해 아무것도 모르는 내송이 가 아니
 었다
     그는 자신의 인생의 궤도를 분명히 알고 있었다
     최훈은 선 채 자신을 향해 내려쪼이는 현란한 초여름 햇살을
 미간을 약간 찌푸린 채 올려다보았다 자세 그대로 그는 중얼거
 렸다
     빗자루 자국이 아직 남아 있는 그 텅 빈 공간에서 무엇이든 다
 시 쌓아 갈 수 있기를
    안녕, 내 사랑
    안녕 내 은 날들
l18 대란
     제롬 데이빗은 매우 편안한 자세로 좌석에 뒷머리를 묻고 앉
    아 신문을 보고 있었다
     남캘리포니아
     생각만 해도 가슴이 두근거리는 이름이다
     그는 지난 두 달간 그야말로 격무에 시달렸다
     거의 매일 밤을 새우다시피 했으며 아침에는 토스트 한 조각,
    점심은 햄버거 한 조각, 저녁은 커피에 리즈 크래커라는 식의 매
    우 볼품 없는 식사를 해 가며 그는 지난 두 달을 보낸 것이다
     GIA에서 정보 분류에 대한 업무를 맡고 있는 그는 자신의 직
    업을 저주했
다  할 수만 있다면 당장 사표를 던지고 집에 돌아가 이틀이든사
  입올든 때려 자고 싶다는 생각을 하루에도 수십 번섹 했다
     그가 그러지 못한 유일한 이유는 '알리시아' 때문이었다
     벚나는 금발에 바다를 연상시키는 푸른 눈을 한 그녀의 아름
    다움은 제롬을 현혹시키고도 남았다
     이 아름다운 아리안계 아가씨와의 결혼식이 불과 석 달 뒤였
     쟤4부 반전 119
   만약 열홀이라는 지금의 휴가가 떨어지지 않았다면 제롬은 아
마 본부의 컴퓨터에 머리 박고 자살이라도 하게 되었을 것이다
   거기에 비하면 지금은 천국이다
   비행기나 차를 놔 두고 굳이 대륙 횡단 열차를 택한 것은 보다
더 느긋하게 휴가를 즐기려는 제롬의 아이디어였다
   일등칸의 푹신한 좌석에 앉아 신문을 뒤적이며 제롬은 머릿
속으로 지금부터의 계획을 다시 한 번 더 정리하기 시작했다
   판식거리를 사러 식당차에 칸 알리시아에게는 아직 말하지 않
았지만 제롬은 기차표를 종착지 샌프란시스코가 아닌 중간의 모
데스토MODEST0로 꿍어 놓았다
    거기서 그는 버스를 타고 요세미티 YJsemite 국럽 공원으로
들어갈 생각이었다
   미리 예약해 놓은 요세미티 빌리지에 근거지를 잡고 낮에는
근처의 인디언 부락이나 폭포를 빈둥거리고 그 증 하루는 오웬
즈 강이 시작되는 발원지인 크로울리 호수에 가서 연어 낚시를
할 계획이었다
   퍼덕이는 연어를 건져 올려서 모닥불에 꼬치구이를 하면 알리
시아는 푸른 눈을 껌뻑이며 그의 목에 매달릴 것이다
   인적 없는 호수가의 새하얀 바위 위에 그녀를 사뿐 눕히면 그
녀는 스스로 옷을 을지도 모른다
    그녀의 속살은 이미 여러 번 경험해 봤지만 남캘리포니아의
  태양과 호수에 씻긴 하얀 바위 위에서 요세미티의 응장한 산자
   락을 배경으로 하여 음미하는 속살의 맛은 또 다를 것이다
     제롬은 생각만 해도 오금이 저릴 정도였으므로 피식 웃으며
   담배 한 개를 꺼내 입에 물었다
     이 때 컨너편 객차와 연결된 문이 열리면서 한 쌍의 남녀가 들
리떼섰다
   한 명은 허리에서 히프로 뻗은 동선이 확 눈에 띄는 육감적인
   몸매를 가진 금발 여자였고 그 옆의 한 명은 비슷한 또래의 역시
   금발 남자였다
     이들은 거의 껴안다시피 안으로 들어섰으며 의자와 의자 사이
리에서 키스하는 정도는 애교로 넘기는 미합중국의 개방된 국민
들조차 눈살이 찌푸려들 만한 아찔한 포즈였다
    '저러고도 용케 걸어는 가는구먼붓봇 '
    제롬은 혀를 차며 시선을 창 밖으로 던졌다
    두 남녀는 포르노에 가까운 몸을 하느라고 매우 완만하게
통로를 걸어 나갔으며 제롬의 료에서는 특히 몸이 더 격렬해
졌다
    남자가 마침 못견디겠다는 듯 여자를 밀어 붙였으므로 두 남
녀는 마침 빈 자리인 제롬의 옆자리에 얽힌 채 쓰러졌다
    제롬은 눈살을 찌푸리며 한 마디 해 주려다 꿀꺽 말을 삼키고
l22 대란
     하게 웃고 있었다
     제롬은 멈칫했다
     그 웃음은 분명히 자신을 향해 보내는 웃음이었다
     남자에게 안긴 채 옷 위라고는 하지만 가슴과 히프를 애무당
   , 하고 있는 여자가 멀쩡히 웃으며 다른 남자를 바락빌 수 있갰는
     고
     문득 민간 군속이기는 하지만 첩보 기관 GIA에 오 년간 근무
     해 온 제롬의 마음 속 경보가 맹렬한 사이렌을 울려 댔다
     꾀험하다!'
     제롬도 빨랐지만 여자는 더 빨랐다
     계]부 반전 핍
    주춤 일어나려는 제롬의 몸 동작이 채 시작되기도 전에 그녀
 의 손은 안고 있던 남자의 허리 사이조금 더 정확히 말하자면
 바로 앞에서 보고 있다 해도 절대로 발견할 수 없는 위치인 남자
와 시트의 중간이라는 절묘한 공간을 가로질러 제롬의 몸에
무엇인가를 찔러 넣었다
    그것은 매우 예리하고 작은 칼이었다
    이 칼은 정확하게 제롬의 겨드랑이 바로 아래를 파고 들어갔
다
    이 순간의 제롬의 몸을 정확하게 해부해 볼 수 있다면 이 한자
루 예리하고 앙증맞은 칼이 옆구리의 두 번째와 세 번째 갈비뼈
I4 대란
     를 지나 우측 심장을 정확하게 찔렀다는 것을 알 수 있을 것이
     다
     남자에 안겨 격렬한 애무를 받고 있는 여자 클라라는 제롬의
     몸에 칼을 찔러 넣고, 자신이 찌른 그 몸이 개구리처럼 파르르
     떠는 순간에도 웃고 있었다
     그녀는 눈을 감고도 지금 찌른 위치를 정확하게 찌를 수 있었
     다
     심지어는 똥을 누거나 정사를 하는 순간에도 그녀는 사람을
     찌를 수 있도록 훈련되어 있었다
     제롬의 몸이 옆으로 기우려는 것을 남자의 손이 슬쩍 떠받쳐
     똑바로 앉혀 놓았다
     설명으로는 길었지만 이 모든 행동이 이루어진 것은 눈 깜짝
     할 새였다
     사내 로버트가 히죽 웃는 얼굴로 클라라의 목덜미를 쭉쭉 빨
     며 그녀의 몸을 안고 일어섰다
     '사랑해, 달링'
     클라라가 뒤로 넘어 갈듯 목을 제끼며 교성을 질렀다
     '오오, 마이 갓! 오, 마이 갓! 갓! 갓!'
? 두 남녀는 태연하게 다음 칸 문을 향해 서로의 몸에 침을붙이
  찌Iet,ttStrIt t
     이제 그들은 달리는 기차에서 뛰어 내리게 될 것이다
     이미 대기하고 있던 푹신한 리무진에 몸을 싣고 사막으로 돌
     아가게 될 것이다
     그 곳에는 또다시 황흘한 쾌락과 푸짐한 음식, 안락한 침대가
     쟤]부 반전 빈5
그들을 기다리고 있게 될 것이다
   기차 안에서 모골이 송연한 울부짖음이 터져 나온 것은 그로
부터 정확하게 오 분 후였다
   제롬의 약흔녀인 알리시아가 들고 있던 스낵과 커피를 떨어뜨
리며 지른 비명이었다
l26 sL
   러시 아워의 지하철을 타 본 사람이라면 누구나 그 숨막히는
구조에 치를 떨게 될 것이다
    손가락 하나 집어 넣을 틈도 없이 꽉 킨 몸과 몸, 정차할 때마
다 파도처럼 쏟아져 들어오는 인파와 인파, 숨을 쉬지 못하는 키
작은 아이들의 울부짖음 치한들의 예리하고도 날렵한 손가락과
얇은 옷을 입은 여자들의 비명 소리가 한데 얽혀 빚어 내는 현대
의 지옥도가 바로 거기에 있다고 얘기할 것이다
    그러나 다른 무엇보다도 '오칭 을 질리게 하는 것은 냄새였
다
    아침을 먹었건 안 먹었건 아침을 먹은 사람은 먹은 사람대로
안 먹은 사람은 안 먹은 사람대로 허파꽈리 깊숙한 곳에서부터
똑을 통해뿡어 대는 냄새들
    그것은 마파두부와 부추, 햄버거와 코카콜라의 냄새였으며 어
제 저녁부터 퍼 마신 알콜과 양치질을 해서 오히려 더 역겨운 이
빨 냄새들이었다
    그 중에서도 특히 뻔뻔하게 입을 하마처럼 벌리고 소화 안 된
     14부 반전 17
음식 찌꺼기와 위액이 섞인 냄새를 꺼억꺼억 뿜어 대는 남자돌
을 보고 있노라면 오칭은 그 입에다 뾰족한 하이힐을 처박고
싶은 충동을 느끼곤 했다
    오늘 아침, 타이베이온북 시내를 관통하는 지하철 안도 여
느 날 아침과 똑같았다
   오칭은 매일 아침 이 지옥철지옥철을 탈 때마다 이번 달
만큼은 밀린 월부값을 연체하는 한이 있더라도 차를 하나 장만
해야겠다고 결심하곤 했다
    물론 카드 결제일이 다가오고 대금 청구서를 받아 들고 나면
그 결심이라는 것은 언제나 다음 달로 미뤄지곤 하지만
   오칭이 입술을 깨물며 또다시 수없이 번복해 온 마이카 결
심을 씹고 있을 때 문득 히프 근처가 근질근질해지기 시작했다
    그녀는 허벅지 위로 한참 올라오는 짧은 스커트를 입고 있었
다
    비록 그녀의 근무처는 '국가 안전국' 이라는 이름의 고리타분
한 곳이었지만 오칭은 최첨단을 달리는 유행에는 빠지지 않고
있었다
   오늘은 부드러운 질감의 검은 스커트에 횐 면양말, 그리고 양
말 바로 아래까지 올라오는 검은색 군화라는 식의 복장이었다
    그 모양은 그녀의 허리까지 내려오는 찰랑찰랑한 생머리와 어
울려 매우 앙증맞아 보였으므로 오칭은 지하철까지 오는 동안
자신의 히프와 늘씬한 다리에 와 닿는 출근길 자들의 시선을 내
심 혼자 만끽했던 것이다
   스커트가 너무 짧았던 것이 불찰일까
I28 R
     뒤에 달라?기 시작한 놈팽이의 손은 대담하게도 그녀의 스커
    트를 들치고 안까지 공략을 해 오고 있었다
     실크홴티는 매우 민감하다
     더구나 오칭은 스물일곱이라는 나이답게 매우 많은 남자들
    파 즐기고 있었으며 요즘은 한창 섹스 때의 그 나른하고도 관능
    적인 맛에 현혹되어 있기도 했다
     오칭이 몸을 움직이지 않고 가만 있자 팬티에 붙은 채 그녀
    의 반응을 기다리고 있던 뒷놈의 손가락은 더욱 대담해졌다
     그 손가락은 스커트 색과 맞춰 입은 오칭의 검은 팬티를 아
    래로 끌어내리려고 시도하고 있었다
     오칭은 끌끌 속으로 혀를 찼다
     이 미친 놈아 여자를 꼴라도 한참 모르는 미치다 환장한 놈
    아
     여긴 지금 지하철 안이긴 하지만 벌건 아침 출근길이야
     아무리 색색에 미치다 못해 환장한 여자라고 해도 이런 데
    서 아랫도리를 끌어내리겠다는데 찬성할 여자 있으면 데리고 와
    봐
     오칭은 손을 아래로 내려 유희에 열중하고 있는 사내의 손
    을 잡았다
 "올 사내카 멈칫하는 것이 느껴졌다
     그러나 이내 사내는 오칭의 손을 한 손으로 붙들어매고 다
    른 한 손으로 또다시 공격을 시도해 왔다
     오칭의 입가에 피식 웃음이 스쳤다 이렇게 뻔뻔한 놈은 처
    음인데
   다음 순간 그녀의 몸이 선 자리에서 격렬하게 뒤를 향해 돌아
갔다
   몸이 돌아가는 탄력에 겹쳐 멈칫 놀란 얼굴을 하고 있는 사십
대의 개기름이 줄줄 흐르는 중년 사내의 얼굴이 오칭의 시선
속으로 빠르게 쏘아져 들어왔다
   그 얼굴을 향해 오칭의 몸의 체중을 실은 주먹이 틀어박혔
   얼굴이 휘돌아가고 벌린 입으로 핏물이 튀어 나을 만큼 강력
한 일격이었다
   옆에서 사람들의 비명이 터져 나왔다
   그들이 다급히 몸올 움직여 약간의 공간이 생겼으므로 오칭
은 반쯤 끌어 내려진 아랫도리를 무표정한 얼굴로 끌어올리고는
핸드백을 고쳐 맸다
   중년 사내는 오칭의 시선과 마주치자 다급히 사람들 틈을
뚫고 도망치려 했다
   그 뒤통수에 오칭의 백이 날아가 부딪친다
    어이쿠!'
   비명을 지르며 쓰러지려는 사내의 뒷덜미를 채어 잡아 일으키
며 오칭은 미리 준비하고 있던 수갑을 사내의 손에 재빠르게
채웠다
    수갑의 다른 한 쪽 끝을 지하철 손잡이 기둥에 철컥하고 묶고
는 바로 옆에서 놀란 얼굴로 자신을 바라보고 있는 남자를 향해
오칭이 말했다
    경찰을 불러요 공공 장소에서의 퇴폐 행위 및 인권 침해 공
무 집행 방해죄까지 추가된다고 말해 줘요'
    사람들의 얼떨떨한 시선을 안고 오칭은 장소를 옮기기 위해
사람들 틈을 뚫고 걸어 나갔다
    국가 안전국 요원이요, 어릴 때부터 연마해 온 쿵후로 단련된
여걸이라곤 하지만 멀쩡이 원래 자리에 서서 가기엔 아무래도
낮이 뜨거웠던 것이다
    하나의 공허한 눈동자가 자신을 향하고 있다고 느낀 것은 다
음 칸의 열차로 옮겨 막 몸을 추스리며 지하철 손잡이를 잡았을
때였다
   눈동자의 주인공은 6o을 훨씬 넘겨 보이는 노인이었다
     저]부 반전 컨1
미 살아 있는 사람의 동공이 아니었다
    죽은 자의 눈빛이었다
    이 눈빛은 오칭의 바로 옆에서 집요하게 그녀의 옆얼굴을
향해 오고 있었다
    오칭은 몇 분 동안 다른 데로 신경을 써 보려 했으나 끈적한
아교 같은 이 시선에 더 이상 견디지 못하고 노인을 향해 말했
다
    '흑시 절 알고 있나요?'
    노인의 얼줄에 웃음이 번졌다 웃는다라곤 하지만 입꼬리가
 가볍게 말려 올라가는 정도에 그치는 황량하기 이를 데 없는 웃
     전핀을 뽑았다
     오칭의 얼굴
  에 격렬한 놀람의 멎이 떠올랐다
     그것이 그녀가 이 세상에서 떠올릴 수 있었던 마지막 표정이
 었다
    오칭과 노인, 그리고 옆사람들의 얼굴을 환하게 밝히는 강
'볼한 광채가 있었고 그 광채의 뒤로 두 사람을 포함하여 주변 열
 셔리삘외 꼼을 고기 조각처럼 이기는 무서운 폭발이 있었다
   그것은 눈에 보이지 않는 전쟁이었다
    전시 중에나 벌어질 수 있는 무서운 테러가 전세계 각지에서
일 주일의 간격을 두고 다발적으로 벌어졌다
    철저한 보안 통제로 일반인에겐 그 장소에서의 목격자를 제외
하고는 거의 알려지지 않았지만 서방 진영의 첩보 기관들은 벌
집을 쑤셔 놓은 듯 발칵 뒤집혔다
    불과 일 주일 사이에 하나의 고유 라인을 형성해 가던 중이던
서방 첩보 진영의 중요 브레인 열다섯 명이 사망했다
   CIA의 실무 요월 3명과 대만 국가 안전국, 인도네시아 국가
정보 조정부BAKIN의 실무 요원들 4명, 그리고 영국의 비밀
정보부SIS 독일의 연방 정보부BND, 이스라엘의 모사드
MOSSAD의 유럽 각국 정보 요원들 8명이 차례대로 죽어 갔
다
    처음엔 우연이라고 생각하던 서방 진영 첩보 기관들은 일이
이쯤에 이르자 전시에 준하는 일급 비상 태세를 각 하부 조직에
내리고 테러의 근원을 찾아 수사력을 집중시키기 시작했다
    그러나 살인자들은 치밀했다
    며칠에 걸친 집중 수사에도 불구하고 수사관들이 찾아 낼 수
있었던 것은 몇 조각의 조각난 육편육편 덩어리거나 터무니없
이 과장하여 상황을 설명하는 목격자들의 허황된 진술뿐이었다
    예를 들자면 CIA의 제롬 데이빗이 죽은 앞뒷자리의 사람들은
제각기 진술이 틀렸다
    앞에 앉았던 50대의 노부부는
    '정말 무서운 일이었지요그 사람의 약혼녀 알리시아가 고함
을 지르길래 보니까 이미 제롬이 앉은 시트는 피로 젖어 있었어
 요 그러나 하늘에 맹세코 제롬은 제자리에 그대로 앉아 있었을
 뿐이지요 우린 그래서 그가 '아볼라 바이러스 같은 무서운 병
 으로 죽은 거라고 생각했어요 "
 라든가,
    그 옆자리에 앉았던 20대의 대학을 다닌다는 커플은,
    '몇 사람이 지나가긴 했어요 그러나 흥콩 영화가 아니고는
 그냥 스쳐 지나가면서 사람을 칼로 찔러 죽인다는 건 불가능한
 일 아니겠어요? 우린 처음에 그가 자살을 했다고 생각을 했지
 요
리는 식이었다
 짹봉엇보댜도 무서운 것은 이러한 대첩보원 테러가 도대체 어디
 까지 계속될 것인지 하는 것이었다
    서방 첩보 진영이 얻어 낸 유일한 정보는 이제까지 죽은 15인
 은 모두 조직 '대란'과 관련된 정보 파트에서 일하던 요원들이
 라는 것이었다
     I4부 반전 1S5
     과연 그 선에서 테러가 끝나는 건지, 아니면 더 상충부까지 확
  산되는 건지에 대해서도 대비해야 했다
     만약 정보 기관 상부까지 테러가 확산되는 것이라면 그 파
  장은 일파만파라고 봐야 했다
     수류탄을 들고 돌진해 대는 이 무지막지한 살인자들을 미리
  막을 수 있는 방법이라는 것은 사실 어디에도 없기 때문이다
     '수법으로 보아 대만과 인도네시아, 홍콩에서 벌어진 첩보원
 연쇄 살인 사건은 일명 '쑨이똔 이라고 불리는 죽걸죽련 의 테
 러인 것 같습니다"
     CIA 공작과 쟤3회의실의 분위기는 무거뒀다
     댄 차장 주재로 열린 이 회의의 참석자는 한스 벨머 전 정보
    차장보의 후임인 정보과의 제임스와 각 대륙별 지 역 책임자들이
    었다
     이제까지의 수사 일정을 공작과의 루이스 과장이 설명하고 있
    었다
     멎 년 전 흥콩 마피아의 신홍 세력인 '그랜드 서클'과의 전
    쟁 때 죽련은 대량의 테러단, 그들 표현으로는 자살 특공대라고
    불리우는 무서운 살인자들을 투입했었습니다 그 때의 상황이
    지금과 매우 유사합니다 수류탄을 안고 목표를 향해 돌진하는
    무모함,단 한올의 증거조차 남지 않는 치밀함까지 말입니다"
     댄 차장은 미간을 찌푸렸다
     '시칠리 마피아나 미국 마피아에 대해선 익히 들어 왔지만 흥
    콩 마피아는 좀 낮설군 죽련이란 건 도대체 어떤 조직인가?'
     극동 아시아 과인를 맡고 있는 제닝스 과장이 고개를 끄덕
    이며 보 설명을 했다
     흔히들 마피아라고 하면 이탈리아와 미국을 떠올리지만 이
    것은 말론 브란도가 주연한 '대부'의 영향이고 사실상의 세계
,J 최대 마피아 조직은 흥콩의 갱단입니다 이 홍콩 갱단은 통칭해
    구 간의 조화를 뜻하는 삼각형꼴 상징을 깃발로 삼은 데서 시
    작된 겁니다'
     간부 한 사랍이 물었다
     '그렇다면 홍콩의 갱단은 어느 집단이나 다 그 트라이어드 상
     쎄]부 깐챈 번7
징의 깃발이라는 것을 씁니까?'
    '물론 아닙니다 그 깃발은 l?세기의 고대 중국에서 명나라가
망하자 만주족의 지배에 반발해서 태동, 당시 남중국 일대의 폭
동을 주도한 흐라이어드 들이 사용한 데서 비롯되었죠 이 때
의 프라이어브 는 갱단이 아니라 철학자들의 결사결사에서
자치주의자들의 모임까지 다양한 성격을 띠고 있었다고 합니다
그러다 l9l0년대에 다시 발흥한 프라이어드 는 공산당이 대륙
을 장악하자 홍콩, 대만 등으로 이주했고 그 중에서 가장 세력이
강성한 프라이어드 가 바로 이번 사컨의 배후로 지목되고 있는
죽련인 것입니다 이 죽련은 전세계적으로 6만여 명의 조직원을
가지고 있으며 그 중 4만5천 명의 행동 대원과 l천7백 명의 간
부들이 홍콩 내에서 활동하고 있습니다 최근에는 고정 변호사
20명을 비롯 각계 각충의 유력 인사들을 수하에 두고 무역업,
해외 투자 등 각종 합법적인 사업을 벌이기도 합니다 이들의 투
자는 현재 마카오에서 호주를 잇는 아시아와 미주 대륙, 네덜란
드 영국까지 집중되고 있습니다"
   댄 차장이 다시 물었다
    '그렇다면 영국, 서독 이스라엘의 첩보원 연쇄 살인도 죽련
의 소행이라는 건가?'
    '그건 좀 다른 얘기인 것 같습니다 아시아와 달리 미주와 유
럽에서 벌어진 첩보원 테러들은 주로 기관총과 소총 등의 총기
류가 사용되고 있습니다 사건 현장의 정황으로 보아 이들은 치
밀한 군사 훈련을 거친 크리닝 전문가들인 것 같습니다 죽련의
자살 특공대와는 여러 모로 틀럽니다'
I택 대란
     루이스 과장은 주위를 한 차례 둘러보고는 말했다
     '제 짐작으로는 미국 마피아 코사 노스트라 계열인 돈 디에고
     쪽이 의심됩니다만'
     댄 차장이 깊숙히 의자에 몸을 묻었다,
     그는 말보로 담배 한 대를 입에 물다 다시 내려놓았다 요즘
     들어 폐가 좋지 않았다 담배연기를 한 오금만 집어 넣어도 즉시
     격렬한 기침이 터져 나오곤 했다
     전세계 동시 다발의 테러 그것도 중국계와 미국계의 크리
     너들이 혼합된 테러범들거기다 '대란' 프로젝트와 연관된 실
     무진들의 죽음이라는 건 도대체 뭘 말하는 걸까?'
     공작과의 루이스 과장이 다시 말을 받았다
     이 사건과 연관이 있다고는 말할 수 없지만 얼마 전에 C 스
     타링 씨는 '도둑들의 세계'라는 저서를 통해 최근에 전세계는
     놀라운 사태가 진전되고 있으며 그것은 바로 마피아에 의한 세
     계 평화, 또는 공동 지배라고 했습니다 그는 '팍스 마피아나'라
     는 용어로 이것을 표현했습니다"
     루이스 과장의 말에 귀를 기울이는 간부들의 얼굴은 신중하기
     이를 데 없었다 루이스 과장은 그들을 한 명씩 둘러보며 계속해
     서 말을 이었다
W밭 '실계로 세계 곳곳에 마피아 조직이 존재하지 않는 곳은 없습
   ` 니다 아까 애기했던 시칠리아와 미국, 흥콩 마피아는 말할 것도
     없고 남미에는 마약 시장을 장악하고 있는 콜롬비아 마피아가
     있습니다 베트남, 터키 마피아의 악명은 이미 전세계를 떨어 울
     리고 있고 러시아 마피아는 무기 판매와 국제적인 돈세탁으로
공동체 움직임을 보이고 있다는 것입니다 즉 사람, 물건, 돈의
흐름이 자유 진영과 공산 진영을 자유롭게 넘나듦으로서 이들의
영역 또한 같이 넓어지게 된 것입니다 이들 마피아들은 과거의
무의미한 영역 싸움을 그치고 서로가 서로를 보호하는 연합 전
선을 구성하기 시작했으며 정기적으로 서미트정상 회담도 개
최하고 있습니다 이들 마피아 연합 전선이 하루에 움저끼는 돈
은 대략 l조 5천억 달러에 이르는 것으로 집계되고 있으며 이
금액은 전세계 l일 유통 자금 6조 달러의 4분의 l에 해당하는
거액입니다다시 설명하면 세계 자금의 4분의 l을 이들 마피아
들이 주무르고 있다는 얘기입니다"
  다음사태에
대비하는 것이
  같습니다민
     '제기랄 이러다
     수 없게 될지도 모르겠군"
     루이스 과장이 고개를 끄덕이며 무거운 얼굴로 말했다
     '어쨌든 현재 벌어지고 있는 테러가 마피아 연랍 세력이라는
     확증은 없지만 그런 가설 하에서 일단 각국의 '대란' 프로젝트
     실무자들을 안전한 장소로 옮기고 다음 사태에 대비하는 것이
     맥설서일것같습니다만'
     ' 댄 차장이 자기도 오르게 다시 담배를 입에 물며 말했다
     참,한국 측의 피해는 어떤가'
     극동 아시아 과의 제닝스 과장이 말을 받았다
     '아직까지는 한 명입니다"
    김억은 휘파람을 불며 타이거 팀 사무실 문을 밀고 들어섰다
    억어 ,모두 안녕 !'
    언제나처럼 번쩍 손을 쳐들며 껄껄 웃으며 들어서던 그의 거
구가 멈칫했다
    다른 때 같으면 곽작하니 떠들어대면서 ,
    '고물차가 그 육중한 몸매를 실어 나르느라 오늘도 얼마나 고
생했을까요?'
라든가
    이 건물 엘리베이터는 보기보다 튼튼한가 봐 저 몸을 실어
나르는 걸 보면"
어쩌고 해 대면서 인사를 받을 사람들이 오늘은 아예 이 쪽은 쳐
다보지도 않고 있었던 것이다
    뭐야 아침부터 사무실 분위기가 왜 이래? 최 팀장이 또 뭐
여러분들 심기 뒤집어 놨어?'
    이용근 대원은 자기 자리에서 신문에 머리를 처박고 있었고
오세인 대원은 고개를 숙인 채 뭔가를 열심히 메모하고 있었다
I42 R
     박정호 대원은 무표정한 얼굴로 담배를 물고 있었고 설지는
    자신의 자리 뒤편의 창으로 의자를 돌린 채 하염없이 창 밖을 바
    라보고 있었다
     그 눈가로 언뜻 물기가 뻔져 있는 것을 김억은 놓치지 않았다
     '정말 이상들하네, 오늘 여어 , 미스 장 어제 애인하고 나이
    트 간다더니 재미있었어?'
     톡 건드리기만 해도 깔깔대며 웃음이 굴러다니기로 소문난 경
    리 미스 장은, 그러나 웃으며 농을 거는 김억을 쳐다보지도 않았
    다
     김억은 어깨를 으쏙이며 웃을 수도 안 웃을 수도 없는 표정으
    로 주위를 멀건이 둘러보았다,
     '도대체 이건'
     최훈의 방문은 열려 있었다
     '여어 ,안녕
     어쩌고 고개를 빼끔 내밀며 손을 흔들려던 김억의 몸이 또다
    시 멈칫했다
     방 안의 공기는 한눈에 보기에도 쇳덩이처럼 무거왔다
     천근 만근 쇳덩이가 누르는 듯한 무거운 분위기 속으로 등
    을 돌린 채 창 밖을 바라보고 있는 최연수가 보였다
리떴 최훈은 자기 자리에 앉은 채 최연수가 바라보는 창 밖에 같이
    지선을 고정시킨 채 담배를 피워 대고 있었다
     반쯤 들어올렸던 손 그대로 김억은 슬그머니 문을 닫았다
     '별일이네,정말'
     최연수는 문이 닫히고도 계속 같은 자세를 유지하고 있었다
     렉짜 반전 넨
   손은 팔짱 킨 자세, 시선은 창 밖의 도심 스카이라인에 꽂고
있다
    그 자세 그대로 그녁는 숨도 쉬지 않고 있는 것 같았으며 표정
또한 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수 없는 무표정이었다
    최훈도 가타부타 말이 없었다
    그는 담배가 떨어지면 또 담배를 물어 댔으며 순식간에 방 안
은 뽀얀 담배연기로 가득 차 버릴 정도였다
    꾸깃꾸깃한 담뱃갑 속에서 마지막 한 대 남은 담배를 빼어 들
었을 때 최연수가 문득 말했다
    아침 먹었어요?'
    이런 말은 언제 어디서나 듣기 마견이지만 순간 하마터면 최
훈은 빼들던 담배를 떨어뜨릴 뻔할 정도로 놀랐다
    그가 다급히 말했다
    '으, 웅 먹었, 아니 안 먹었는데 핫 하 그래, 안 먹었다고
밥 먹을래?'
    두 사람이 밖으로 나오자 사무실 안의 모든 사람들 시선이 일
제히 이들을 향해 쏠렸다 김억도 그 새 무슨 귀뜀을 받았는지
잔뜩 긴장된 시선을 최연수에게 박고 있었다
    최연수는 자기 자리에서 백을 집어 들며 미스 장을 쳐다보는
둥 마는 등 걸어 나가며 말했다
    '밥 먹고 올게'
    사람들의 시선이 멍하니 걸어 나가는 두 사람의 등에 날아가
꽂힌다
    밥
느
     이것은 누구나 먹는 것이지만, 그러나 이런 입장에서는 아무
     도 함부로 먹지 못하는 것이라는 것을 그들은 잘 알고 있었다
     사람들은 최연수가 말한 '밥'이라는 의미가 도대체 무엇을 말
     하는지 알아 내기 위해 머리를 짜내는 표정이 역력했다
     두 사람이 걸어 나가고 막 문이 닫히기 무섭게 김억이 돌연 자
     기 책상을 있는 힘을 다해 후려 폈다
     '제기랄!
     와작 하고 척상 위에 깐 유리가 박살났으며 책과 책꽂이가 한
     꺼번에 바닥에 떨어져 윙군다
     철제 책꽂이가 시멘트 바닥에 부딪쳐 왈그랑거리는 소리가 사
  람들의 어깨 위로 무겁게 내려앉았다
     유리가 깨져 나가면서 살갗을 할퀴어 댄 것일까
     김억의 책상을 내려친 주먹으로 피가 선명히 맺혀 흐르기 시
 작했다
     자세 그대로 김억은 두 손으로 머리를 감싸안고 자리에 주저
 앉았다
     몸이 가늘게 떨리면서 들릴듯말듯한 오열이 그의 감싸안은 머
 리 새로 흘러 나왔다
    그렇다
    한국 측의 유일한 희생자
  그는 바로 홍콩에 파견됐던 조찬수 요원이었던 것이다
   아침부터 문을 여는 순대집을 찾는다는 것은 과연 쉬운 일이
아니다 더구나 도심에서는
    최연수가 순대를 먹고 싶다고 했으므로 최훈은 도심 골목을
정신없이 뛰어 다녔다
   간신히 한 군데 찾아 낸 순대국집은 아직 문을 닫고 있었다
    최훈은 그 문을 부술 듯 두들겼으며 마침내 새벽 장사까지 하
고 곤히 잠이 든 주인 여자를 깨워 냈다
   인상을 험악하게 일그러뜨리며 걸어 나온 주인 여자와 기둥
서방 쯤으로 보이는 건장한 근육질의 사내를 향해 최훈은 돈다
발을 내밀었다
   언뜻 보기에도 삼,사십만 원은 실히 될 듯한 돈 다발이었디
    '순대 한 접시,국 한 그릇이면 돼지금 당장 먹을 수 있게 해
준다면 이 돈을 주겠소'
    모듬 순대에는 순대가 있고 머릿고기가 있으며 귀고기가 있
다
순대가 제격의 맛을 내기 위해서는 또한 새우젓이 있어야 한
다꼿 ,
   새우젓이 너무 짜면 순대맛도 덩달아 짜지며 젓국의 적당한
맛이야말로 순대의 맛을 내는 비결인 것이다
    최연수는 순대가 앞에 놓이자마자 꾸역꾸역 입 속으로 순대를
밀어 넣기 시작했다
   그녀는 새우젓을 찍어야 할 것을 된장을 찍고 있었으며 곁가
지로 같이 먹는 양파를 새우젓에 찍었다
   그녀는 순대를 씹고 있는 입 속으로 다시 머릿고기를 집어 넣
었으며 귀고기를 쑤셔 넣었다
   나중에는 입이 메어 터지다 못해 저대로 과연 숨을 쉴 수 있을
까 걱정될 정도였다
    우걱우걱 씹는 것은 고기다
   아니, 아침의 팩스 용지일지도 몰랐다
   암호명 '아폴보 사망
    사망 내역,폭사폭사
    사용 무기 M6? 대인용 수류탄
    테러범도 현장에서 함께 폭사함
   매우 간단하면서도 사무적인 글귀의 퍽스
   그러나 가장 먼저 출근해 무심히 팩스 용지를 들여다보던 최
연수는 그 자리에서 그대로 쓰러졌다
   그 뒤로 출근한 미스 장이 급히 본부 의료 팀에게 전화를 했으
며 김억이 출근하기 불과 십여 분 전에야 최연수는 방에서 의식
을 차렸던 것이다
    먹고 또 먹는다
    그녀와 조찬수는 늘 순대를 먹었다
   자살하려던 최연수에게 그가 먹인 것도 순대였으며 틈만 나면
그들은 시내를 뒤져 가며 순대를 먹으러 다녔다
148 대란
    순대는 그들이 나누는 사랑의 의미였다
     '아폴로는 태양의 신,헤라는 우주의 왕비,뭔가 멋진 조합 아
 니갔소? 이 조함에 순대라는 양념이 없으면 그야말로 앙꼬 없는
 찐빵 아니갔소!"
    조찬수는 순대 예찬론자였다
    그네들이 넘치고 넘치는 사랑을 도저히 어쩌지 못하여 서로에
 게 모든 것을 주기 위해 처음으로 어색한 호텔 방을 들어갔을
 때, 조찬수의 손에는 근처 골목에서 갓 썰어 온 순대 봉지가 들
 려 있었다
    당시 최연수는 매우 마음이 불안했다
    조찬수에게 모든 것을 주고 싶다고 생각하고 났을 때 그녀의
 머리에 반사적으로 떠오른 것은 학살자 이반에게 강제로 당했던
 악몽 같은 폭행이었다
    이반은 평범한 여자가 도저히 상상할 수도 없는 변태적인 행
 위를 그녀에게 자행했었다
    그것은 최연수가 극렬한 수치심을 느끼게 하기 위한 의도적인
 행동이었고 그 폭행의 생생한 기억이 아직 최연수에게 남아 있
 었다
',, 매일 밤, 최연수는 그 몸을 씻고 또 씻었다
    볐지르다못해 벌건 생채기가 날만큼 몸을 씻었지만 그 희고
 매끄러운 살결 속으로는 겉에선 보이지 않는, 그러나 도저히 숨
 길 수 없는 폭행의 기억이 꽃뱀처럼 또아리를 틀고 있었다
    호텔 목욕탕에서 워를 하면서도 최연수는 또다시 자신의 몸
 을 머리끝부터 발끝까지 문질렀다
     올]부 반전 넌9
이다
용기를 내어 최연
    한 입 가득 순대를 베어 문 채 조찬수는 목욕 타월만 두른 채
문가에 우두커니 선 최연수를 향해 외쳤었다
    '무슨 워를 그리 오래 하오! 이 순대 다 식게시리 !'
    말하는 입에서 튀어나오던 순대 파편들 입가에 감도는 천진
한 웃음에 최연수는 자기도 모르게 피식 웃었다 그리고 비누 냄
새가 향긋하게 나는 스물일곱 살의 예쁜 몸을 조찬수의 위로 던
졌던 것이다
   오오 순대 빌어먹을 순대
   어쩌자고 이 아침에 또다시 순대가 떠올랐을까
   어쩌자고 그는 없고 나 흔자 이 순대를 꾸역꾸역 입 속에 집어
   며, 그 밀려 나온 오물 덩어리를 다시 입 속으로 꾸역꾸역 밀어
  넣는 그녀의 눈에서 이번엔 눈물이 흘러 나온다
     참을 수 없다, 그가 없다는 사실이
     순대는 있는데
 순대는 아직 이 자리에 있는데
   손라침내 퍼 연수는 식탁에 무너지듯 드려 엉엉 울기 시작했
  다
     최훈이 무언가 말하려다 탄식을 터뜨리며 담배를 물었다
     울음 반, 말 반으로 자세히 귀를 기울이지 않으면 무슨 짐승의
  신음처럼 들리는 목소리가 드려 울던 최연수의 입에서 흘러
     I4부 반전 l5l
나왔다
    '나 술  한 잔 마시면"
    마티니에 순대라는 것은 도무지 어울리지 않는다
꾸역꾸역 밀어 넣은 원시적인 순대가 어떻게 어울리겠는가
홍역을 치뤄야 했다
 라고 해야 할 것이다
차림의 순경 두 명과 함께 서 있는 이 한 쌍의 기이한 남녀를억 !
지로 맞아들여야 했으며 눈곱도 떼지 못한 바텐더가 졸린눈을 I
부비며 마티니를 만들어야 했던 것이다
   한두 잔도 아니다
    악마의 술,이라 불리우는 독한 마티니를 언뜻 보기에는닭모 t
가지 하나 비틀 힘도 없어 보이는 여자가 거푸 일곱 잔째를들이 I
키고 있었다
   그녀는 잔이 앞에 놓이기 무섭게 단숨에 술잔을 비우고는 비 I
닐 봉지에 싸온 순대 한 조각을 안주로 우물거렸으며 남자는 그
앞에 우두커니 앉아 창 밖의 거리를 보며 줄담배만 연신피워대 I
 152 a
느
     고 있을 뿐이었다
     순대와 마티니
     이 어울리지 않는 조합파 이 어울리지 않는 한 쌍의 남녀가 만
     들어 내는 기이한 풍경을 이터들은 고개를 갸우뚱거리며 힐끗
     거렸다
     열두 잔째를 비웠을 때 고개를 떨군 채 안주 순대를 우물거리
     던 최연수가 중얼거렸다
     죽고싶어
     말이 채 끝나기도 전에 최연수는 들고 있던 술잔을 옆의 유리
     창을 향해 던졌다
     째앵하고 유리와 유리잔이 부딪치는 날카로운 소리가 사방을
     울렸다
     멈칫 그 쪽을 바라보던 이터들의 눈이 부릅떠졌다
     여자가 벌떡 뛰어 일어나 앉아 있던 의자로 유리창을 쳐 가는
     것이 보였다
     '미쳤어?'
     의자는 그대로 유리를 뚫고 거리 밖으로 내동댕이쳐졌다
     지나던 사람들 두서넛이 비명을 지르며 피하는 것이 보였고
     r 억자는 다시 의자를 들고 연속으로 앞뒷자리의 눈에 띄는 유리
     '`막아!'
     이터들이 여자를 향해 달려들었다
     그 앞을 최훈이 조용히 막아섰다
     그의 키는 그리 큰 키라곤 볼 수 없었다
     고]부 반전 펑]
소!"
에게 필요한 건 당신들의 간섭이 아니라 하고 싶은 대로 하게 하
는 t 야'
    ,돈따윈 필요 없어!당장 저 여자를 데리고 나가!"
    멋대로 고함치던 이터의 멱살을 최훈의 손이 사납게 틀어
 쥐었다
    최훈보다 오히려 키가 큰 이터였지만 그는 최훈의 걔에 달
 랑 들린 채 사납게 벽에 틀어박혔다
     '채쬐시것 좀!"
     숨이 막혀 헐떡이는 이터의 멱살을 바짝 조이며 최훈은 그
 의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이대고 짐승처럼 으르렁거렸다
 l얏 대란
     차곡차곡 깨져 나갔다
     최연수는 마치 양데 속에 무법으로 뛰어든 늑대 같았다
     손에 잡히는 모든 것과 눈에 띄는 모든 것을 그녀는 집어 던지
     고 부수고 박살냈다
 그녀가 부수고 있는 것은 단순한 물건이 아니었다
   료 그것은 고독하게 살아 온 그녀와,그녀보다 더욱 고독하게 살
     아 온 그녀의 연인과, 두 사람의 앞에 놓여져 있던 비로소 고독
     하지 않은 삶을 멋대로 빼앗아 간 신을 향한 분노였다
     깨진 유리와 부서진 나뭇조각 등이 즐비하게 널린 폐허 같은
     공간에 마침내 최연수는 주저앉았다
     '하악하악 '
     입 밖으로 당장 심장이 튀어나을 것 같은 가쁜 숨과 함께 그녀
 의 텅 빈 동공이 최훈을 향했다
     최훈은 그녀의 시선을 마주 보다 멈칫했다
    자신을 보고 있으되 이미 자신에게 초점이 맞춰져 있지 않은
 눈 보고 있지만 무엇을 보고 있는지조차 알 수 없는 짙은 회색
 빛 여운의 동공 그대로 최연수가 말했다
    '나,흥콩으로 보내 줘요'
     아침 공항은 혼잡했다
     장내 아나운서먼트와 단체 여행객들의 곽자지껄한 소음, 그들
     을 마중 나온 친지들 짐이 끌리는 소리가 범벅이 되어 재래식
     시장판을 연상케 할 정도였다
     김억은 짐을 화물 편에 붙이고 비행기 탑승 수속을 끝낸 후 스
     낵 코너에 앉아 우유와 간단한 토스트를 먹고 있는 최훈과 설지
     쪽으로 다가왔다
     준비는 끝났는데'
     북한으로 잠입하기 위해 최훈이 택한 루트는 흥콩 경유, 중국
     을 통해 북쪽에서 들어가는 루트였다
     최근엔 중국 베이징과의 직항 루트가 국내기로도 개통되어 있
뺌군었지댄 베이징에 있는 북한 안전 요원들의 시선을 감안하여 흥
   ` 콩으로 빙 돌아 우회하기로 한 것이다
     최훈이 미리 시켜 두었던 토스트를 내밀었다
     '타이거 팀 본부를 안기부 건물로 이전하기로 했으니까 내일
     쯤 이전 팀이 을 거야 작전이 끝날 때까지 가능하면 건물 안에
     재싣r 반전 I57
서 합숙하도록 하고 우리 요원들의 안전에 각별히 신경쓰도록
해
    "너나 조심해라 언제 어디서 폭탄을 안은 놈들이 덫쳐들지
모르니까 아시아 쪽의 협력 첩보 기관 요원들은 전부 다 폭탄으
로 죽었다더라'
    '운 좋으면 조찬수를 죽인 놈들을 만날지도 모르지"
    '쫑쫑 이 돌대가리야만나는 순간이 이승에서 하직하는 순
간이야"
    최훈은 피식 웃으며 한 쪽으로 시선을 던졌다
    외화 환전소 옆의 간이 의자에 최연수가 멍하니 앉아 있는 모
습이 보였다
    화장을 하긴 했지만 이틀을 내리퍼부은 독주 탓으로 얼굴 살
갗이 모두 꺼칠하게 일어나 있었다
    저런 상태로 흥콩을 간다는 것은 아무래도 위험하다
    만약에 대비하여 유도와 태권도로 단련된 오세인 대원을 붙여
두긴 했지만 호랑이 굴 속으로 그냥 뛰어드는 거나 마찬가지였
다 그저께 레스토랑에서 기물을 모조리 부수고 난 후 자신을 바
라보던 그 텅 빈 동공이 아니라면 최훈은 그녀가 흥콩에 가는 것
을 허락하지 않았을 것이다
    그러나 그 눈빛은 말하고 있었다
    가지 않는 것이 이미 지옥이라고
    흥콩 행 대한 항공 KE 6l8기의 출발을 알리는 아나운서먼트
가 나오고 있었으므로 최훈은 몸을 일으켰다
    오세인 대원이 최연수의 뒤에 바짝 붙어 이동했다
l58 대란
    일행이 출국장을 통해 비행기 탑승구를 향하는 동안에 입국
 심사대에는 방금 막 도착한 뉴욕 발 노스스트 078 보잉 기에
 서 내린 수백 명의 관광객들이 줄을 지어 서 있었다
    세계 각국의 요란한 언어들, 검고 희고 붉은 인종들이 뒤섞인
 속으로 백 사람 속에 섞여 있다 해도 한눈에 뜨일 것 같은 금발
    목에는 금줄 목걸이, 한 쪽 귀에 달랑 매달려 있는 하트 모양
 의 금귀걸이 팔찌에 양 손에 큼직한 다이아 반지까지 끼고 있는
 미소년을 연상케 하는 해맑은 표정의 금발 사내는 일행으로 보
 이는 건장한 청년들과 연신 뭔가를 말하며 웃고 있었다 이윽고
     I4부 반전 19
은 여자 심사원을
보였다
   여권에 적극 있
 '루이스 에밀리오
였다
는 입국 허가서에 도장을 찍었다금발 사내는 히죽 웃어 보이고
는 슈트케이스를 어깨에 달랑 메고 밖으로 걸어 나왔다
    한국 한국 공기 한국 냄새 한국 땅
    그렇다 일명 '금발의 제니'라고 불리우는 '니콜라스 파라시
오 는 마침내 한국 땅을 밟은 것이다
   사랑하지는 않았지만 자신의 열 명도 넘는 첩 중에서 '흑발의
돔양계' 라는 구색을 맞춰 주던, 그리하먹 손님들이 오면 장식용
으로 꺼내서 자신의 소장품 중에 저걷 것도 있다고 자랑하던 노
리개를 찾아서
    손님들이 올 때 가끔 니콜라스는 미정을 불렀다그들의 앞에
     콜라스가 흔히 떠
 Ny
  Ny
 수는 고개를 끄덕여 보인 후 최훈의 옆에 앉았닥
't, '피안해요
   '다도'
     제산 반전 I6l
     시선과 시선이 오랫동안 마주쳤다
     최연수의 얼굴에 실로 오랜만에 담담한 웃음이 번졌다
     그랬었다
     이 사람을 오랫동안 눈여겨보았던 적도 있었다
    이 사람과 내가 같은 시대에서 나누고 있었던 아픔에 대해서
 그의 아픔을 내 것으로 여겨 보고 싶어서 그의 세계를 끝없이 탐
 구했던 적도 있었다
    선택은 다른 쪽이 되고 말았지만 그 후로도 이 사람은 끝없이
 그녀의 힘이 되어 주었다
    자신의 감정 변화와는 아무 상관없이 언제나 그 자리에 우뚝
 서 있는 한 그루 거목처럼
    '정말 고마워요'
    마치 꼭지?, 고장난 것처럼 요 며칠 동안 의지와 상관없이 솟
 구치곤 하던 눈물이 또 동공을 적셔 왔으므로 최연수는 황급히
고개를 저어 보이고는 손에 끼고 있던 작은 금반지 하나를 꺼내
서 내밀었다
    '그게 뭐야?"
    '찬수 씨가 제게 해 주었던 거예요아직 월급이 작아서 큰 건
못 해 주지만 징표로 알고 있자고 줬던 거예요'
    '이걸 왜 내게?'
    '홍콩은 복잡한 곳이잖아요흑시 제게 무슨 일이라도 생기면
나중에 찬수 씨 무덤에 같이 묻어 주세요 그 동안 우리 교분으
로 봐서 이 정도 약속도 못 해 준다는 전 아니겠죠?'
   웃으면서 하는 말이었지만 최훈은 순간 가슴 한 구석이 서늘
l62 대란
해지는 것을 느꼈다
   무사는 필생의 대적을 만났을 때 검집을 버림으로서 생사의
결의를 다진다 검집은 무사의 목숨보다 소중한 검을 담는 곳이
요, 그것을 버림은 상대를 베기 전에는 다시 검집을 잡지 않겠다
는 뜻이다 뒤집어 말하면 상대를 베기 전에 자신이 먼저 쓰러지
는 것도 불사한다는 뜻일 것이다
    최연수의 웃음 띤 얼굴 속에는 조찬수를 죽인 자들에 대한 숨
길 수 없는 복수심이 숨어 있었다 그녀는 이미 자신의 목숨을
도외시하고 이 일에 뛰어들 각오를 굳힌 건지도 몰랐다
    '위험한 일은 하지 않겠다고 약속해 줘야겠는데 우린 일선
전투 부대는 아니니까 정보를 알려 주고 싸움은 전투 부대에 맡
기면 돼
    "위험한 일을 하지 않겠다는 약속은 모르겠는데 우리에게 반
드시 도움이 되는 일을 하겠다는 건 약속하죠 어디를 가든, 어
떻게 되든 내 흔적이 당신에게 알려지도록 노력하겠어요"
    '지원 팀과도 항상 채널을 열어 놓고 있어야 해'
    그렇게 유치원 선생 같은 표정을 하고 있지 않아도 내 할 일
은 알고 있어요 당신은 나보다 더 위험한 곳에 들어가면서 뭘
그래요?"
`쩡료무리그래도 난 김광신에게 총을 겨누지는 않을 거야"
    '마찬가지예요세계 최대 범죄 조직인 죽련을 다 죽이겠다고
마음먹은 적은 없어요'
    앉은 자세 그대로 최연수는 최훈을 향해 경례를 붙였다
    그녀를 물끄러미 바라보다 최훈도 손을 들어 경례를 받았다
     손을 이마에 붙인 경래의 자세 그대로 젖은 눈으로 최훈을 바
     라보던 최연수가 고개를 갸우뚱했다
식     '아무래도 이건 실감이 좀 덜한데요잠시 실례해도 될까요?"
t     '얼마든지'
식     말이 끝나기 무섭게 최연수의 몸이 최훈에게 달려들었다
t     앉은 자세라고는 하지만 최훈의 몸이 뒤로 기울어질 정도로
     격렬한 포옹이었다
     최훈의 시선이 다급히 설지를 찾았다
     몇 자리 뒤에 앉아 창 밖을 바라보고 있는 설지의 료얼굴이 빠
     르게 동공 속으로 쏘아져 들어왔고 그 얼굴에 피식 웃음이 떠올
     라 있는 것도 보였다
     이미 다 보고 있었으면서도 내색하지 않는다는 식의 섬세한
     마음 쓰임새가 역력한 표정이었다
     비행기 추락한 후 후회 말고 모두들 자리에 붙어 앉아 안전 벨
     트나 열심히 붙들어 매고 있기 바란다는 기장의 안내 방송이 얼
     떨결에 얽힌 두 남녀의 위로 떨어져 내리고 있었다
     최연수가 웃으며 말했다
     '당신의 연인에겐 미안하지만 할 수 없어요 원래 작별 인사
     를 이런 식으로 하지 않으면 직성이 풀리지 않으니까요'
     최훈이 따라 웃으며 말했다
     '작별 인사를 조금 더 일찍 해 주었으면 연인을 바꾸는 문제
     에 대해 심각하게 고려해 보았을 텐데 아쉽군'
    홍콩에서 북경을 가는 비행 편은 두 개 비행사에서 하루에 한
 차례씩 출발하고 있었다
     '드래곤 에어' 는 아침 8시 '에어 차이나' 는 8시 4o분에출
 발하도록 되어 있어서 일단 드레곤 에디 로 예약을 해 놨습니
 다 두 분이 묶으실 호텔은 침사쵸이에 정해 두었습니다만 '
    가이드로 나온 현지 여행사 한국 직원은 백 미러로 최훈을 컨
 네다보며 웃는 얼굴로 말을 이었다
    나중에 다시 말씀드리겠지만 일단 북경을 들어가는 홍콩 패
키지 관광 팀에 두 분을 엮어 놨으니까 중국 입국 때 환광차 왔
다고 말씀하시면 됩니다 최종 목적지인 단동단동까지도 제가
안내하긴 합니다만 그런데 뭐하시는 분들입니까? 저희 사장님
과본사 회장님께서 손수 전화를 해 오셨다고 해서 바짝 긴장하
 셨죠지금 가시는 호텔도 사장님이 직접 예약하신 거구요'
    중국을 여행하려는 사람들치고는 좀 독특한 코스였다
    이제 이십 대 중반쯤으로 보이는 직원의 얼굴에는 재벌 그룹
의 회장이 직접 잘 부탁한다는 전화를 걸어 온 두 남녀에 대한
     141 반전 1S5
요'
    더 이상 말을 하기 싫다는 의지가 역력한 설지의 냉정한 표현
에 직원은 잠시 난감한 표정을 지었다가 머리를 긁적이며 웃어
보였다
     어쨌든 사장님의 명령이시니 전 죽으나 사나 두 분을 단동끼
지 모셔다 드려야죠 초행길이면 어쩌시나 잠깐 걱정한 겁니다
요즘 중국 마피아들에게 한국 여행객은 봉이나 마찬지지니까요
핫 하'
   호텔 방 안까지 따라 들어와 그 뻔한 라디오 사용법까지 벨 보
이처럽 일일이 설명하고 나서야 직원은 아침 6시 3o분에 호출
하겠다는 말을 남기고 사라졌다
     문이 닫히자 최
     주실지?
     유홍의 도시, 흥콩
     을 만끽하고 싶은
     F 데 허락해 주실
     홍콩은 쇼핑의
 천국이라고 한다
     세계 유명 메이커의 제품들이 모든 분야에 걸쳐 없는 것이 없
 고 가격도 저렴하다
     최근 들어서는 중국에서 흘러 들어오는 의류 제품도 질이 좋
t쿄 값싸기로 소문나 있으며 특히 연말 연시나 구정을 전후해서
 는깨꽈대적안 바겐 세일로 세계의 명품을 좋은 가격에 구할 수 있
 는 곳이다
     최훈과 설지는 팔에 팔짱을 끼고 해질녘부터 달질녘까지 흥콩
 거리를 킬킬대며 기웃거렸다
     중국 자기, 흑단과 자단으로 된 고급 가구, 진기한 그림과 골
     제싯[ 반전 1S7
 동품들이 즐비하게 널린 '헐리우드 로드'와 '로쿠 로드'를 기웃
 거렸으며 형형색색의 아롱진 옥옥공예품들을 파는 옥시장과,
 수세공 가구부터 장례식 용구까지 인간 세상에 필요한 가구라는
 것은 없는 게 없다는 '스턴 지구'를 기웃거렸다
    설지가 말리는데도 최훈은 고집을 부려서 옷과 몇 개의 장신
 구를 샀다
    하늘하늘한 비단천으로 만들어진,화교계 여인들이 흔히 입는
 긴 장의장의한 벌과 옥에 진주를 곁들인 목걸이와 팔찌
    그 옷을 어디다 쓰려고 그래요?'
    '지금 입어 봐 난 흥콩 여자와 데이트해 보는 게 소원이었으
 니까'
    최훈이 떠미는 바람에 할 수 없이 몸에 딱 달라붙는 장의를 입
 고 목걸이 괄찌까지 두르고 나니 설지는 영락없는 홍콩 꾸냥이
 되었다
    최훈은 이 아리따운 흥콩 꾸냥을 끌고 다시 '란카이풍'의 분
 위기 좋은 이태리 식당에서 한 시간에 걸쳐 나오는 이태리정식 i
을 먹었으며 홍콩만을 떠 가는 유람선에서 맛있는 칵테일을 선 I
택해 먹었다
    뱃전을 감도는 상쾌한 아열대 저녁 시간대의 바람,앞에앉은 I
그윽한 웃음의 여인이 날리는 비단 옷자락에서 풍겨 나오는자 '
스민 향기,아아이대로 쓰러져 자지러지고 싶은 홍콩의밤이 I
여,
    '홍콩에서 북경까지 세 시간,다시 단동까지 한 시간운이나 '
빠 비행기 길이 안 막히면 내일 밤엔 북한에 있겠구먼'
     두 번째의 버번콕을 주문하며 던진 최훈의 말에 설지가 가볍
     게 웃었다
     데 운이 나쁘면 륵히 비행기 길이라는 것은 막힐 이유가 없
     으니까요"
     '왜 하늘엔 러시 아워가 없는지 불만인데 그건 그렇고 나,부
     탁 하나 해도 돼?'
     설지는 날리는 긴 머리칼을 뒤로 가볍게 쓸어 넘기며 웃었다
     '그렇게 정색하고 말하면 무엇이든 들업 줄 것 같은가요?'
     '이건 반드시 들어 줘야 해"
     '얘기부터 들어 보고'
     먼저 낙부터 해'
     설지는 잠시 망설이다 고개를 끄덕였다
     '좋아요승낙이에요"
     '이번 작전에서 무사히 돌아오면 나와 결혼해 줄 태야?'
     굉장히 빠르게 한 말이었으므로 설지는 잠시 의아한 표정을
     지었다가 이내 말뜻을 알아차리고는 얼굴이 가볍게 굳었다
 '당신  "
     '승낙챠 준다고 했잖아'
;, 최훈의 얼굴을 감돌던 웃음은 이미 사라지고 없었다
  ` ' 버번툭을 손에 든 채 그는 약간 긴장된 표정으로 설지의 입을
    바라보고 있었다
     설지가 오랫동안 그 시선을 마주 본다
     '나와 정말 결혼하고 싶어요?'
     '소원이야"
     점JI만전 꽈
이 잡았다
    '지금 대답해 줘야 해"
    생각 좀 해 보구요'
    최훈이 다급히 말했다
    '날 사랑한다구 했잖아 우린 이미 같이 살고 있어 결혼은 형
식적인 건데 뭘 생각해 본다는 거야지금 대답해 주면 안 돼?"
    설지의 시선이 그윽이 최훈을 향했다 그 입꼬리에 보는 이를
편안하게 하는 달콤한 웃음이 매달린다
   지금 대답하면 안 되냐구요?
   제 대답은 간단해요 '예스' 예요
     한국 내에 북한의 많은 간첩들과 정보원들이 환약하고 있듯
   북한 내에도 이 쪽 세력이 침투되어 있었다
     그들은 이미 최훈과 설지가 북한 잠입 중에 쓸 여러 가지 증명
   서를 만들어 두고 맞이할 만반의 준비를 다 갖추고 있었고 접선
    시간은 오늘 밤 9시였다
     이들이 투숙한 '야뤼지앙따시아압록강대려' 호텔은 미리
   정해 둔 접선 지점이었다
     장송택 라인도 좋겠지만 우린 이미 '한라산 라인 을 이용하
   도록 되어 있어괜히 혼선만 빚는 게 아닐까?'
     설지의 얼굴에 우울한 웃음이 번졌다
     '장 동지의 죽음과 마리의 탈출로 하여 이 라인은 거의 다 붕
   괴됐을 거예요 있어 준다면 다행이지만 없을지도 모른다고요
   그냥 확인 정도 해 두고 싶은 거예요 다들 좋은 사람들이었으니
   까요"
     '내가 괜한 말을 한 것 같군 '
     최훈이 말꼬리를 흐리고는 히죽 웃으며 설지의 팔을 잡았다
` '암호 설치가 끝났으면 나와 데이트나 좀더 하실까, 첩보원
  아가씨이게 어쩌면 우리 마지막 데이트일지도 모르는데"
'Wk
     뻥]부 반전 판]
     유원지와 단동 시내를 한 바퀴 돌고 호텔로 돌아온 시간은 저
     녁 8시였다
     호텔 내부는 외국인 관광객을 위해 현대식으로 꾸며져 있었
     다
     최훈과 설지는 대 워를 한 뒤 옷은 외출복 그대로 소파에
     앉아 중국 맥주를 기울이며 창 밖을 바라보았다
     북한에 들어가기 전에 그들이 주의를 기울인 것은 중국의 '
     가 안전부'나 '공안부' 소속의 정보원들이었다
     이름을 바꾼 여권으로 흥콩을 경유하여 홍콩 패키지 관광사를
     통하여 기차를 타고 들어오는 긴 코스를 택한 것도 그들의 눈을
     피하기 위한 것이었다
     중국의 '국가 안전부'는 대내외 정보,첩보 수집 처러 및 국가
     전복, 반혁명 사건, 방첩 업무를 전담하는 중국 내 최고 정보 기
 :ih    관이었다
     이미 어느 정도 이름이 알려진 최훈은 말할 것도 없지만 만약
     설지가 그들에게 파악되면 그 땐 몹시 곤란해진다
   그녀는 이미 북한이 총력을 걸고 전세계 공관에 수배령을 내
린 인물이기 때문이다
   비공식 루트로 전달된 정보에 의하면 북한은 그녀를 가능한
생포하되 생포가 불가능할 시는 현장 사살을 해도 좋다는 지령
을 내린 것으로 되어 있었다
   중국의 입장으로 보아 한국과의 여러 가지 관계 개선도 중요
하지만 설지 같은 중요 인물을 잡아서 넘기게 되면 그 동안 소원
해진 북한과의 관계에서 대단한 생색을 내는 일이 될 것이다
    하여튼 여러 모로 조심하지 않을 수 없는 일이었다
    맥주를 세 잔째 비웠을 때 방문을 노크하는 소리가 들려 왔다
     젝4부 반전 천5
     최훈이 멈칫하는 표정으로 문을 바라보고는 안주머니 홀더에
 차고 있던 권총을 빼들고 문 옆으로 붙어 섰다
     '한라산 라인'에서 접촉을 해 올 때는 노크를 길게 두 번 짧
 게 세 번을 하도록 되어 있었다 허나 지금 문을 두드려 온 자는
 전혀 법칙이 없었다
     후 아 유?'
     최훈의 영어에 밖에선 잠시 침묵이 이어지다가 한국 말로 대
 답이 건너왔다 몹시 억양이 강한 북한 사투리였다
     '오월엔 대동강에 꽃이 핍니다레'
     최훈의 얼굴에 어리둥절한 표정이 떠올랐다
     '오월에 대동강?웬 꽃?'
     이 때 설지가 다급히 튀어일어났다
     '잠깐만요!"
     그녀는 다급히 문으로 붙어선 소리를 낮추어 말했다
     '부벽루에 달 뜨면 배도 뜬다'
     문 뒤의 목소리가 말을 받았다
     '꽃피면 님 오고 님 오면 술 먹습니다레'
     '동지는 무슨 술을 좋아하기요?'
     '지나지나 의 고량도 좋습네다만 동토it의 강냉이술을
 더 좋아합네다 '
     설지는 환하게 웃으며 최훈을 돌아보았다
     장송택 라인이에요! 아직 없어지지 않았어요!'
     문으로 들어선 사내는 소위 '국민복'이라 부르는 후줄근한 회
 색 위아래 작업복을 걸친 삼십대 중반의 사내였다
     옷은 후줄근했지만 눈초리는 매우 매서운 인상을 주는 사내는
 열린 문가에 서서 잠시 최훈과 설지를 번갈아보았다 두 사람 중
 에 누가 자신과 같은 라인 소속인지 알고 싶어하는 것 같았다
     설지가 앞으로 나섰다,
'반갑습니다, 동지 난 백두 조백두조 l9호예요'
  궐화내의 엄굴에 미미한 웃음이 번졌다 평소에 별로 웃지 않았
 던지 반가움을 나타내는 웃음임에도 불구하고 입꼬리가 약간 일
  그러지는 정도에 그치는 웃음이었다
     그는 설지가 내민 손을 마주 잡고 굳게 흔들었다
     '청강 조청강조 s5호입네다
     뻥]부 반전 핑?
     '제가 무엇을 도와 드리면 되갔습니까?'
     그것보다도 라인의 근황을 알고 싶군요장송택 동지가 돌아
     가신 후 조직은 어떻게 되어 있나요?'
     김호철은 우울하게 웃으며 고개를 저었다
     '저처럼 해외에 나와 있던 사람들 정도가 간신히 연락을 유지
     하는 정도디요 국내 조직은 거의 궤멸 상태에 빠져 었습니다레
     각 조의 연락책들이 이번 쿠데타로 징발되어 나가 행불되는 바
, 삥료    람에 더욱 상태가 어려워졌디요 장송택 동지의 서거로 더 이상
     조직을 운영해 나갈 의미가 없는 것도 조직원들이 이탈하게 된
     동기가 되었구요'
     쿠데타 이후에 대한 정보는 알고 있는 게 좀 있으십니까?'
     김호철은 다시 고개를 저었다
     '보통들 중국을 죽의 장막,로서아를 철의 장막이라고들 하디
     만 이번 쿠데타 이후 공화국은 완전히 혼돈이야요 외부로 알려
 지는 건 거의 없디요 도대체 과거 주석 이하 노동당 간부들이
  뺑삥갈아 있는지 죽었는지조차 모르는 형편이니까요"
     그럼 체제는 어떻게 유지되고 있소?'
     '하루 동일 테레비존이나 래디오에서 떠들어대는 건 김광신
     원수를 찬양하는 찬양사, 찬양 노래 일색이디요 그 김광신이하
     고 이봉운이하고 실권을 거의 다 잡고 있는 컨 틀림없시요'
   설지가 다시 말했다
    '군부의 움직임은 어떤가요?'
    '그것이 좀 문제이긴 한데"
    김호철이 주위를 한 번 둘러보고 나서 목소리를 낮추었다
    '지금 이 곳에선 곧 전쟁이 난다는 소문이 파다하디요 군부
는 지금 총동원령을 내렸시요 매일같이 대규모 병력들이 공화
국 북방에서 남방으로 이동되고 있다는 소문이야요 평소 기름
이 부족해 훈련조차 하지 않던 거에 비하면 있을 수 없는 일이
벌어지고 있는 거디요
    '다른 구체적인 증거는?"
    '온통 말뿐이야요며칠 전엔 휴전선에서 전쟁이 터졌다고 해
서 이 곳 일대가 난리가 난 적도 있디요 하지만 제 경험으로 본
다면 소문 속에는 반드시 어느 정도 진실이 숨어 있기 마련이야
요 총을 들 수만 있는 나이면 학생이건, 애건 모조리 훈련소로
보내고 있다거나 군인들의 휴가나 외박이 전면 금지되었다거나
대규모 미사일 부대가 휴전선에 전진 배치되었다거나 하는 얘기
가 하룻밤을 자고 일어나면 봄나뭇가지에 잎사귀 나듯 무성하게
돌곤 하디요'
    김호철은 입이 마른지 주전자의 차를 한 잔 따라 마시고는 설
지를 바라보았다
    '공화국 안으로 들어가실 겁네까?'
    '입장은 그렇게 되었어요"
    굉장히 위험합네다 어떤 신분증으로 가실딘 모르겠지만 도
처에 검문이고 웬만한 이동은 철저하게 통제받고 있시요 얼마
2m 대봉
     전엔 여행 증명서 없이 도경계선을 넘던 60대 부부가 총에 맞아
     죽었다는 소문도 있었시요
     설지가 빙긋 웃었다
     '어쨌든 가야 하니까요'
     김호철은 고개를 끄덕이며 쪽지 한 장을 내밀었다,
     '유원지에서 암호를 보고 준비한 런데 만약 정 위급해지거든
     이 전화로 연락을 하시기요 '윤상원' 이를 찾아서 김호철이가
     보냈다고 하면 백일 제쳐 두고 도와 줄 거야요 "
     고맙습니다,김 동지'
     '뱅운을 빌갔소
     김호철이 막 방문을 나가고 십 분도 안 되어 다시 문 두드리는
     소리가 들려 왔다
     길게 두 번, 짧게 세 번의 노크
     열린 문으로 들어선 사내는 머리를 짧게 깎고 근육이 우람한,
     마치 씨름 선수를 연상시키게 하는 거구의 사대였다
     '체우스입니까?'
     최훈이 웃으며 손을 내밀었다
     '반갑습니다,동지이 쪽은 판도라죠'`
 'i '반갑소'
 "뺀낸캉I
     '성을 낫'라고만 밝힌 사내는 간단한 수인사가 끝나자 품 속
    에서 성냥갑 모양을 한 금속제 물컨을 하나 꺼내 문에 부착시켰
    다
     물건은 부착되자마자 자동으로 가운데의 작은 점에서 붉은빛
     이 켜졌다
     '그게 뵙니까?'
     최훈의 의아한 말에 오씨 성의 사내는 무표정한 얼굴로말을 ,
     받았다
     '동작 탐지기지요 방문 앞 삼십 센티 안으로 사람이 접근하
     면 자동으로 경보음을 발하게 됩니다바쁘니 간단하게`요점만 ;
     설명하지요'
데만     사내는 방 안 탁자로 걸어가 작은 손가방을 열었다
 t ?   그의 동작은 어디까지나 신속했고 절도가 있었다 평소에 이
     런 분야의 일을 숙련되게 해 온 사람 같았다
     202 대란
    탁자 위로 여러 개의 물건들이 진열되었다 그 중 일본 여권을
들어 보이며 사내가 말했다
    '두 분은 일본에 거주하고 있는 조총련계 교포로 되어 있습니
다 이것은 실존하는 인물들로서 남자가 '이재띵 이란 이름이고
여자가 '박미연'이라는 이름입니다 일본 이름으로는 각기 '이
시하라'와 '유끼비 라는 이름이 됩니다 이 여권에는 일본 이름
이 기록되어 있지만 만약 입국시 본명을 물으면 반드시 그 이름
을 대야 합니다'
    설지가 말했다
    '조총련계라면 일본에서 북한 동부 지역으로 들어오는 배를
     재쟌r반전 2os
     이용했으면 될 텐데 왜 이렇게 복잡하게 중국을 거쳐 들어가는
     거지요?'
     사내가 무표정한 얼굴로 말을 받았다
     '두 분은 귀화를 했으므로 일본 국적으로 되어 있습니다 일
     본과 북한은 정식 국교가 없으므로 현재 일본 사람에 대한 북한
     비자는 북경이나 러시아 대사관에서 발급하고 있습니다 그래서
     대부분의 일본 관광객들은 북경 관광을 세트로 해서 북한을 들
     어가는 것이 일반화되어 있습니다 드물게 '니이가다' 에서 '원
     산'의 직행선 꾄을 이용하는 경우도 있긴 합니다만'
     '그런데 이시하라와 유끼에가 실존 인물이라면 그들은 어디
     에 있는 거요?'
     최훈의 말에 사내는 쓸데없는 말을 한다는 듯 잠시 최훈을 쏘
     아보았다가 칸단하게 대답했다
     '그들은 우리측 정보원과 함께 작전이 끝날 배까지 외국에 나
     갔다 오게 되오'
     '흐음:치밀하긴 하지만 어쨌든 외워야 할 것이 많다는 건 곤
     란한데'
     사내가 너무 딱딱한 표정이었으므로 최훈이 어깨를 으쓱이며
     유머를 곁들였으나 사내는 대꾸조차 없이 자신의 일만을 기계적
     으로 계속해 나갔다
     '피시하라는 무역업자입니다 그는 신사복, 부인복, 그리고
1 i풍    견직물 꾄직물, 우모우모,피혁콰 팝은 의류를 주로 취급하는
     데 이번에 북한의 합작선을 알하보기 위해 방북하는 것으로 되
     어 있습니다'
     설지가 고개를 갸우뚱했다
     '이 사람이나 저나 유감스럽게도 의류 제조에 대해 아는 게
   거의 없어요
     "우리측 정보원 한 명이 이미 이시하라의 회사 직원으로 가장
   하척 북한에 가 있습니다 대부분 실무는 그가 처리하게 됩니다
   더구나 유끼에 부인은 남편을 따라 관광차 온 것이므로 더욱 알
   필요가 없습니다'
     최훈이 말했다
     '재일 교포가 북한에 합작선을 내는 것이 가능하오?'
     '1984년 북한은 '조선 민주주의 인민 공화국 합영법' 이란 것
   을 제정했소 이것은 그들의 경제 개방 노선의 출발점으로 주목
   되었으며 현재 대략 250건 정도의 합영 유치가 이뤄지고 있소
   한 예로 일본 원단으로 이탈리아 디자인을 채용한 '모란봉 합영
   회사'의 신사복은 '다르휘요브 라는 브랜드로 일본에서 꽤 많이
   팔리고 있소 이번에 이시하라가 합작하고자 하는 회사도 '오란
   봉 합영회사'의 자회사 격인 의류 직물 전문 회사로서 두만강
   하구의 선봉 지역에 의류 공장을 세우는 것을 적극 검토하고 있
   는 중이오"
     사내가 여권을 내려놓으며 이번엔 만년필을 들어 보였다
Rtt '이것은극소형 카메라요 필기를 하거나 그냥 든 채로도 어
   떤 각도로도 찍을 수 있소'
     그 밖에 불을 붙이면 3미터 반경 안의 적에게 치명상을 입힐
   수 있는 화염 방사 장치가 되어 있는 담배와,버튼을 누르면 5초
   뒤에 폭발하여 십여 평방 원 안의 적을 폭살시킬 수 있는 라이터
     모양을 하고 있는 소형 시한 폭탄 등의 oO7 첩보 영화에서나 봄
     직한 최신 무기들이 차례대로 설명되었다
     흥미를 가지고 설명에 귀를 기울이며 물전들을 이것저것 집어
     보던 최훈이 고개를 갸우뚱하며 말했다
     이컨 정말 재미있는데, 그래 그런데 왜 우리에게는 이런 재
     미있는 물건들이 하나도 지급되지 않았지?'
     할 말을 끝낸 사내는 기계적으로 몸을 일으켜 손을 내밀었다
     '내일쯤, 북한 기관원이 두 분께 연락을 취해 올 겁니다 무운
     을 빕니다 두 분'
     최훈이 마주 손을 내밀며 활짝 웃었다
     '어쨌든 만나서 반가웠소 오씨 양반'
     ZOs s[
     조찬수가 묵고 있던 곳은 흥콩 침사초이 가가의 용문 호텔
     이었다
     호텔이라곤 하지만 s급의 시설을 갖추어서 한국을 기준으로
     하자면 장급 여관을 조금 어난 모텔의 수준이었다
     복도 벽의 너저분한 낙서들과 바닥에 깔린 오래 된 카뎃에서
     나는 곰꽝 냄새가 공간을 어지러히 떠도는 가운데 조찬수가 폭
     사당한 방 안은 경찰 측이 쳐 놓은 출입 금지의 노란 띠가 붙어
     있었다
     '정말이지 , 저로선 이 일이 빨리 해결되었으면 하는 바램뿐입
    니다 당장 이 방에 들려는 손님이 없는데다 이 방 하나 때문에
    도무지 이 엔 손님을 받을 수조차 없거든요'
랜풍 호텡 지배인은 유창한 영어로 말을 하며 앞장 서서 문을 열었
   '다
     띠를 조심스럽게 넘어 들어서자 폭발 당시의 상황이 그대로
     재현되어 있는 방 안의 참혹한 모습이 한눈에 들어 왔다
     침대며 방 한 쪽의 장식장은 겨우 틀만 남아 있는 정도였고 사
     강력힌
     콤포냔트
     폭약으로
     판명 됐습니다
너져 내려온통먼 ,
지와 흙에 쌓인 방 ; '```
안 한 쪽, 좀더 정 합나닷
확히 표현한다면 s
     Ha;
   최연수의 옆에
바짝 붙어 있1웁오 r 
세인 대원이 힐끗 최연수에게 시선을 던졌다
   최연수의 얼굴은 시종 무표정했다
   그들은 방금 시럽 병원에 안치되어 있는 조찬수의 시체말이
시체지 , 거의 조각나 몇 개의 육편 쪼가리를 임시로 화장한 한줌
도 안 되는 가루를 인수 받고 곧장 차를 몰아 이 곳으로 온 참
이었다
   조찬수의 유골을 담은 상자를 바라보던 최연수의 시선도 지금
과 같았다
   한국에서 그녀가 부렸던 거의 난동에 가까운 반응에 본다면
뜻밖이라 할 정도로 고요한 모습이었지만 오세인 대원은 그녀의
     그녀는 지금 최
   끓고 앉았다
     알아볼 수 없으리 만큼 미미하게 떨리는 손을 들어 페인트 자
  `국을 만지는 최연수의 뒤에서 동행하고 있던 흥콩 경찰청 형사
   두 명 중 키가 좀 큰 형사가 말했다
:; '치금까지 조사된 바로는 폭발 원인은 일종의 시한 폭탄과 같
     말과 함께 그는 줄만 대롱대롱 매달린 천장의 조명 기구를 손
   으로 가리켰다
     '이 방은 백열 전구를 쓰고 있죠 아시다시피 백열 전구는 켜
   고 난 지 약간의 시간만 지나도 매우 뜨거운 온도로 가열됩니다
     제산 반전 2O9
   전구 속에는 일정한 온도가 되면 자동으로 폭파되도록 고안된
   사제 폭탄이 숨겨져 있었고, 이 방에 들어와 불을 켠 지 2, s분
   만에 자동으로 폭발된 겁니다 본래 조찬수 씨는 방 중앙에 서
   있었으나 강력한 폭탄 폭풍으로 방 벽까지 날려가 사망했던 것
   으로 보입니다"
     형사의 말이 이어지는 동안 최연수는 입술을 깨물었다J
  녀의 동공으로 눈물이 찰랑찰랑 차오르고 있었다
     중앙에서 벽까지 날려갔다는 것이다 그 빌어먹을 폭약이 그
  녀의 사랑스런 연인을, 그녀의 삶과 행복까지를 한데 얽어 날려
  보냈다는 것이다 여기가 바로 그 현장이라는 것이다
     참고 참았던 오열이 다시 목구멍을 넘어왔다
     어깨를 가늘게 들먹이며 고개를 떨군 채 오열하는 그녀를 형
 사는 의아한 얼굴로 바라보다가 오세인 대원에게 시선을 던져
  왔다
     오세인 대원은 어깨를 가볍게 으쓱해 보였다
     '죽은 요원과는 매우 가까웠던 사이였죠"
    그떻게 얼마나 시간이 지났을까
    이윽고 최연수는 눈물을 흠치며 자리에서 일어난 후 기민하게
 주위를 뒤지기 시작했다
    흥콩의 두 형사는 그녀의 행동을 무심한 눈길로 바라보았다
    이미 뒤질 만큼 다 뒤져 본 곳이다 무엇이 더 나을 것도 없고
또 나온다면 그들의 체면이 문제가 될 것이다 그러나 국외에서
온 손님이었으므로 그들은 애써 동을 누르고 조용히 그녀를
끝까지 지켜 보았다
     홍콩의 폭약 전문가를 좀 체크해 주세요'
     복도를 걸어 나오면서 최연수는 빠른 어조로 말했다
     '혀근 일 년 동안 폭파 혐의로 검거된 사람 쪽도 점검해 주시
     고요 이미 당신들 상부에서 '적극 협조'라는 공문이 내려졌으
     니 그 정도는 어려운 일이 아니겠죠?'
     홍콩의 두 형사는 서로를 힐끗 보고는 키 큰 형사가 다시 말을
     받았
     다 지금 미스 최가 찾으려는 상대가 누군지 혹시 아십니까?"
     '물론 알고 있어요죽련의 개들이겠죠'
     특별히 힘주어 발음된 '죽련의 개들'이라는 표현에 키 큰 형
     사가 어이없는 표정을 지어 보였다
     '노파심에서 다시 물어 보는 건데 죽련에 대해서 좀 알고 계
     십니까?
     "화교계 '트라이어드' 중의 가장 강력한 집단 당신들 발음으
     로는 '쑨이온'이라 불리죠, 전세계적으로 6만 명의 조직원을 가
     지고 있으며 그 중 4만5천 명의 행동 대원과 1천?백 명의 간부
     들이 흉콩 내에서 활동하고 있어요 일명 '용의 머리'라고 불리
     는 최고 대부와 부두목, 그리고 각각 모병모병의식 , 연딱 보
     안, 규율, 행정, 재정을 담당하는 4명의 중간 보스, 그 밑으로 구
`뺌굽 역 담답 보스와 행동 대장 등의 실무급들이 있어요최근에는 고
    '` 정 변호사 20명을 비롯, 각계 각의 유력 인사들을 수하에 두
     고 미주, 남미 대륙, 유럽까지 뻗치는 무역업, 해외 투자 등 각종
     합법적인 사업을 벌이기도 하고 있죠 당신들 홍콩 정부는 수차
     례에 걸친 소탕전에도 불구하고 아주 제한적인 성과를 거두었고
요 당신들의 실패는 총 600만 명의 흥콩 주민 중에 l0만 명이
이 '쑨이온'과 관련이 있다는 게 가장 치명적인 이유 아닌가
요?'
    기관총을 쏘듯 쏘아져 나온 최연수의 말에 흥콩의 두 형사는
얼떨떨한 표정을 지었다
    그들은 한국에서 온 가날퍼 보이는 여자 수사관이 이떻게 자
세히 흥콩의 치부에 대해 알고 있으리라곤 전혀 생각지 못했던
것처럼 보였다
    최연수는 멀건이 선 이들을 스쳐 지나며 무표정한 어투로 말
했다
    '악오이란 아무리 감추고 싶어도 옷 안에 넣은 송곳처럼 튀
어나오는 거예요 그것이 보이는 이상 처단하는 사람이 있는 거
고
     만약 대한 민국에 어떤 한 사람이 들어왔는데 그 사람이 있는
     곳도 모르고 간 곳도 모른다면 그 한 사람을 찾기란 바닷속에 빠
     진 바늘 하나를 찾는 것처럼 어려울 것이다
     그러나 지금 입에 붉은 말보로 담배를 문 채 전봇대에 기대어
     길 건너편을 바라보고 있는 한 명의 금발 사내에겐 그 일이 그다
     지 어렵지 않았다
     그는 대한 민국만큼이나 넓은 캐나다 온타리오 주의 검은 지
     배자였으며, 황금의 땅, 미국의 밤을 다스리는 거대한 검은 제국
     의 황태자였으므로
     니콜라스의 보디가드들은 한국에 입국한 지 채 사흘도 안 되
` 씸 미정을 찾아 냈다
    너지금 그는 미정이 운영하고 있는 양품점이 정면으로 바라보이
     는 길가의 전봇대에서 말보로 담배를 막 한 대 피워 문 참이었
     다
     눈앞을 빠르게 스쳐 지나는 자동차 혜드라이트 불벚 사이로
     양품점의 쇼 윈도가 보였고 그 유리창 안으로 중년 여자 하나와
     쟤4부 반전 Zls
     움을! 널 배신하고
     니콜라스가 다
     시 한 대의 담배를
     피워 물자 길가에
     검은 선팅을 한 벤
     있던 보디가드 두 명이 길을 건너려고 했다
     이 때 미정의 양품점과 나란히 붙어 있는 페인트 집에서 이십
     대 후반의 청년 하나가 삐죽거리며 양품점 문을 밀고 들어서는
     것이 보였다
` 니콜라스가 가볍게 손을 들었다
  ` W삥 콰 7늄올 건너려던 보디가드 두 명이 멈칫 니콜라스의 신호에
     다시 몸을 돌려 돌아왔다
     바로 옆으로 바짝 붙어서는 난폭하게 생긴 흑인을 향해 니콜
     라스는 시선을 여전히 양품점에 박은 채 말했다
     좀더 지켜 본다 눈에 띄지 않게 차 속에나 처박혀 있어, 새
까'
    김인수는 이미정의 시선이 땋아 오자 손에 든 쇼핑 봉투를 자
신도 모르게 뒤로 감추며 어색하게 웃었다
    소 손님이 계시면 먼저 처리하실 거구먼유'
    작은 페인트 집 주인이었다
    미정이 양품점 문을 열자마자 쉴 새 없이 쇼 윈도 밖에서 안을
기웃거리던 사람이었으며 그녀가 장사를 끝내고 쓰레기를 버리
려 치면 자기 가게 안에서부터 뛰쳐 나와 쓰레기 봉투를 뺏곤 하
던 사람이었다
    '이런 무거운 걸 그 가날픈 손으로 어찌 든담요? 이리 주셔
유!'
    항상 푸석푸석한 빨지 않은 머리에 옷에는 늘 회고 검으며 파
란 페인트가 묻어 있고 얼굴까지 시커먼 이 청년에 대해 미정은
처음엔 별 관심을 두지 않았다
   지금도 관심이 없기는 마찬가지다 하지만 점심때 집에서 만
들어 왔다며 느닷없이 김밥 보따리를 푼다거나, 아침이면 그녀
의 가게 안까지 대걸레를 들이밀어 청소를 해 준다거나, 시때도
없이 들락거리며 자뭇 양순하게 웃어 대는 그에게 신경이 쓰이
는 것은 어쩔 수 없었다
    중년 여자와 흥정하던 우산을 그냥 그 여자가 부르는 값으로
주고 난 후 미정은 주변 물건들을 이것저것 치우기 시작했다
    '아직 안 들어갔어요?'
    멀건이 서 있던 김인수는 미정이 자신을 향해 말을 걸어오자
     헤벌쭉 웃으며 고개를 끄덕였다
     'JI, 끝나시길 기다렸구먼유 "
     미정이 멈칫 그를 바라보았다 목에 건 횐 진주목걸이가 유난
     히 화사한 얼굴이었다
     '왜 저를 기다렸죠?"
     '히, 이것
     김인수가 감추고 있던 쇼핑 봉투를 내밀었다
     '그게 뭔가요?"
     '푸풀어 보실 거구만유'
     봉투 속에선 하나의 정교한 목각상이 나왔다
     하늘을 향해 기원하는 벌거은 여자의 상이었는데 전신엔 아
     주 흘륭하게 색칠이 되어 있었으므로 마치 살아 움직이는 듯한
     느낌을 받을 정도로 잘 만들어진 목각상이었다
     미정은 자신도 모르게 탄성을 질렀다
     '너무 예뻐요!
     '마,마음에 드시는구만유?'
     김인수가 덩치에 어울리지 않게 몸을 꼬며 얼굴에는 예의 그
     순박한 웃음을 떠올렸다
 " 직접 만드신 거예요?'
 , "tR페, 폐안트쟁이 일이라는 게 바쁠 때는 엄청 바쁘다가두 한
     가할 땐 손에서 먼지가 푸석일 정도로 한가하지 않남유 남는 시
     간 그냥 헉이기도 뭐하길래 그냥 심심풀이 삼아 만들어 본 거구
     만유'
     그러고 나서도 김인수는 부득불 미정을 자기 차에 태워서 바
     쟤4부 반전 2l?
밤
?
     겼으므로 미정은
     대로, 차체는 차체대로 분리될 것 같은 그런 느낌을 주는 차였
     다
     하지만 차 내부는 먼지 하나 없이 깨끗하다
     조수석 선반에 놓인 몇 개의 작은 짐승 오양을 한 목각상을 보
     고는 미정은 자기도 모르게 풋 웃음을 베어 물었다
     그녀의 웃는 얼굴을 김인수의 시선이 멀건이 바락본다 그냥
     보는 것만도 황송하다는 듯한 멎이 역력한 눈및이었다
     '이런 시간에 여자 혼자 택시 타고 가는 건 너무 위험하구먼
     유세상이 하도 험한 세상이 되어 놔서'
     하도 우기셔서 한 번 타는 거예요 다음부턴 이러시면 안 돼
     2I8 S[
     있는 것을 부JI럽게 여긴다는 얘기도 될것이다
     김인수의 얼굴이 가볍게 흐려졌으나 천성의 밝음대로 그는 대
     답 대신 히죽 웃어 보였다
     차로 십오 분 거리에 있는 미정의 아파트 단지 앞에서 차는 멈
'  추어다
  ,a' ''`
   '르 김인수는 현관에 차를 대자마자 뛰어내려 미정이 내릴 수 있
     도록 차 문을 열어 주었다 그러고는 꾸벅 허리까지 굽혀 인사를
     하는 것이다
     '그럼 내일 뵈유 오늘 즐거웠시유 '
     무엇이 즐거웠다는 걸까
     얼굴로 바라보던 미정이 차를 세웠다
     '잠깐만요 "
     마치 순한 소 눈을 연상시키는 김인수의 시선이 의아함을 담
     고 미정을 향해 온다
     들어가서 차라도 한 잔 하고 가세요 선물까지 받고 태워다
     주셨는데'
iWt     김인수의 얼굴에 한 줄기 격렬한 빛이 스쳐 지났다
     그 표정은 마치 한 손에 사탕을 받고 다른 한 손으론 과자까지
     덤으로 건네 받은 아이의 얼굴 같았다
     미정의 아파트는 매우 간소폈다
     22o 대란
     매우 검소하게 사시네유"
     커피 메이커에 물을 올리던 미정이 피식 웃었다
     화려하게 살 것처럼 보이던가요?'
     '옹네에서 제일 아름대어신 분 아닌감유?옷도 워찌나 잘 입
,r; 고 다니시는지 지는 처음엔 그냥 패션 모델이나 탈렌또쯤 되시
  ' 칭찬으로 들려서 기분 좋네요
     커피 메이커가 끓기 시작하자 미정은 한 잔을 먼저 따라 김인
     수에게 건네 주었다
     김인수는 두 손으로 허리까지 굽혀 가며 황송하게 잔을 받았
     하지는 않을 것이다
     '식사는 하셨어요?'
     을 저었다
     가 봐야겠구먼유 정말이어유 이 커피만 마시고 '
     '안 드셨으면 드시고 가세요'
     미정은 말과 함께 냉장고 문을 열었다
     언제 먹을지 기약도 없던 밑반찬들,그리고 파와 마늘,냉동 !
     칸에 넣어 두었던 고기들을 한꺼번에 꺼내어 그녀는 팔소매를
     둥둥 걷어붙였다
     누군가를 위해 음식을 만든다는 것
     도대체 언제 그런 일이 있었던가 싶을 정도로 아득한 옛 일처
     럼 여겨지는 일련의 동작들을 미정은 해 나가기 시작했다 해 나
     가며 그녀는 자신의 마음이 파를 썰고 마늘을 으깨고 고기를 재
     면서 그 음식이 쌓이는 부피만큼 기뻐지는 것을 느꼈다
     마치 맑은 물에 한 방울 투명한 파란 물감을 떨어뜨린 것처럼
     마음 속 깊은 곳으로 감미롭게 번져가는 이 느낌
     텅 빈 아파트 문을 따고 들어서면 물밀듯이 밀려드는 것은 사
     람에 대한 참을 수 없는 그리움이었다
     남자변 아니,그냥 아무라도 좋은 느낌
     그냥 앉아서 자신의 말만 듣고 있어 준다면 그것이 말 못하는
 1료,
     2 대란
     짐승이라 해도 좋을 것 같은 느낌
     지금의 이 생환도 과분하다고 여기는 미정이었다 겪어 온 지
     난 세월에 비하면 지금은 아름답기조차 한 세월이라고 생각되었
     다
     외로움 같은 것은 사치요, 벌써 그런 사치를 느끼고 있는 자신
     을 경멸까지 했었다
     하지만 즐겁다
     상대가 김인수였지만 그것은 김인수를 위해 끓이는 찌개가 아
     니었다 김인수를 위해 토막쳐 넣는 고기가 아니었으며 김인수
     를 위해 무치는 나물이 아니었다
     그것은 인간답게 산다는 데 대한 즐거움이었다
     외로운 아파트 방에 혼자 앉아 그녀가 할 수 있는 것은 단 두
     가지뿐이었다
     하나는 외로움에 몸을 떠는 것다른 하나는 외롭지 않기 위해
     몸을 혹사하는 것
     아파트에 들어오면 그녀는 슈베르트를 올려놓고 방 구석구석
     까지 쉴 새 없이 쓸고 닦았으며 그 일이 끝나면 밖에 나가 자기
     집 문 앞부터 베란다가 끝나는 남의 집 앞까지 쓸고 닦았다 그
ri, 리하여 고단하고 고되어 그냥 침대에 쓰러질 때까지 그녀는 온
    "하파트를 동아다니며 청소를 했다
     처음엔 그런 그녀를 이상하게 보던 이웃들도 매일 그런 일이
     벌어지자 반상회 같은 곳에서 그녀를 칭찬하곤 했다
     혼자 사는 그녀를 여기저기서 노리는 순진한 청년들이 꽤 여
     럿 된다는 소문도 벌써 돌고 있는 터였다
   보글보글 찌개가 끓는다
    토닥토닥 양념이 그 찌개 속으로 들어가고 북적북적 그?의
희고 가는 손이 고사리와 도라지를 무쳤다
    순식간에 차려진 음식상은 푸짐하기 이를 데 없었다
    김인수는 도무지 눈이 튀어나을 지경이었다
    처음 보는 순간부터 지금까지 매일 사모하던 여인이, 그 웃음
은 햇살 같고 그 몸은 밀알 같으며 그 손은 어둠을 차고 오른 은
어 같은 여인이 자신을 위해 손수 음식을 만들고 차려 준 것이
다
    '먹을 만해요?'
    미정의 말에 김인수는 멈칫 고개를 끄덕였다 그는 음식을 너
무 한꺼번에 물고 있었으므로 그 볼은 마치 개구리처럼 부풀어
있었고 고개를 끄덕이자 볼도 같이 흔들렸다
    너무 맛있다는 것을 어떻게든 표현하기 위해 아래 위로 정신
없이 끄덕여지는 그의 얼굴에 미정이 까르르 웃음을 터뜨렸다
    무심히 터져 나온 웃음이었지만 김인수의 모든 동작이 일시에
딱 멈췄다
    웃음
    여자가 방심 상태에서 마음껏 터뜨린 웃음봄날 송홧가루 날
리듯, 동쪽 산능선의 짙은 어둠을 헤치고 불쑥 솟아오론 햇살 같
은 해사하고 현란한 웃음
    이 세상엔 지금도 매우 많은 사람들이 어떤 이유에서든 웃고
있을 것이다
    그러나 일찍이 저와 같이 마음을 잡아끄는 웃음을 김인수는
224 대란
    어디에서고 본 적이 없었다 그러고는 저 웃음을 위해서라면 무
    슨 이라도 할 수 있지 않을까라는 생각까지 드는 것이었다
     어디로 어떻게 들어가는지 정신 없는 식사가 끝나고 커피까지
    마신 후에야 김인수는 자리에서 몸을 일으켰다
     '저어  '
     문가에 서서 자신을 마중하는 미정을 향해 그는 무엇인가 말
    할듯말듯 입술을 달싹였다
     '무슨 할 말이라도  ?"
     미정의 의아한 얼굴을 향해 김인수는 마침내 결심한 듯 입술
    까지 깨물어 대며 입을 열었다
     '이번 토요일날 혹시 시간 좀 있으신지별다른 사연은 아니
    옵고 길 건너 소극장에 영화 프로가 하나 들어왔는디못생긴
    살인 청부업자하고 예쁜 여자아이 하나하고 함께 나온다던데 어
   찌나 재밌는지 눈물을 쏙 뺀답뎌 표는 지가 어떠케서든 구해볼
    테니까 시간만 좀 내 주시면 '
     미정의 표정이 차가워졌다 그녀는 표정보다 더욱 차가운 얼
   굴로 말했
     다 안 돼요토요일은 더욱"
`, 찬 바람이 거세게 일도록 김인수의 앞에서 문이 닫힌다
  `째낍인수는 방급까지만 해도 화사한 웃음을 치약 거품처럼 물고
   있던 여자가 어째서 저렇게 차가운 얼굴이 되었는지 필사적으로
   머리를 굴려 생각해 보았으나 종내 해답을 얻을 수 없자 고개를
   설레설레 저으며 몸을 돌렸다
     '영화는 싫어 하는게벼내가 품목을 잘못 고른 거여 '
     쟤닉L반전 225
     소으 썩을 대로 썩었어
     썩다 못해 악취가 나는 그 심장과 위장 속으로는 증오와 되씸
     아롬다워
 모르지만
썩을대로
   책었어
     는 거실 구석에 놓여 있던 진공 청소기를 다람쥐처럼 재빠르게
     집어 들었다
     홀러 나오는 것은 슈베르트다
     미정은 불행한 음악가를 좋아했다
     모차르트나 멘델스존처럼 화려한 생을 살다 간 사람의 음악은
     뻥s
     슈베르트의 음악은 불행한 자가 아니면 공감할 수 없는 깊고
     어두운 심연이 가득 드리워져 있었다
     그 불행하디 불행한 음악 속으로 윙윙 진공 청소기가 움직여
     간다
     무엇을 빨아들이자는 컨지 무엇을 닦자는 건지 의미도 목표
     도 없는 건조한 동작이 기계적으로 이어졌다
     미정이 빨아 내고 있는 것은 먼지가 아닐 것이다
     자신의 심장 속 어디엔가에 꿈틀거리고 있을 벌레들을, 또는
     오랜 세월이 지난 청동기처럼 푸른 녹이 견고하게 슬어 버린 내
     면을 빨아 내고 닦고 싶은 컨지도 몰랐다
     무엇이든 닦고 무엇이든 쓸며 무엇이든 빨아 내는 것이다
     닦으며 운들 누가 꿔라겠는가 쓸면서 통곡을 한들 뭐라겠으
     며 빨아 내며 울부짖은들 누가 뭐라겠는가
     눈물을 홀리면서 진공 청소기를 밀고 있는 미정의 몸 저 편으
     로 거실 전면 유리창을 통해 어둠 속에서 털레털레 고물차 시동
     을 걸고 있는 김인수의 모습이 언뜻 보였다
     우울한 얼굴로 차를 몰고 나가는 그의 옆얼굴을 한 사람이 지
     켜 본다
     어둠 속에 조용히 세워져 있는 검은 벤츠 속
     반쯤 내려진 검은 선팅 사이로 악마처럼 웃고 있는 사람은 바
     로 니콜라스 파라시오였다
1?
     22I 대하
     67
   신의주의 간이 세관에서 북한 측 기관원의 간단한 질문이 있
고난 후 평양까지는 고속도로를 타고 내리 치달리는 코스였다
     재4부  반전 229
  의
     차는 소련제 볼가 승용차였고 조수석에는 북한의 '국제 무역
     촉진회 에서 나온 안내원이 동승하고 있었다
     가는 차든 오는 차든 넓은 고속도로에 다른 차는 거의 보이지
     않았고 지나가는 한가한 농촌 풍경들 속으로 일하고 있는 농부
     들의 오습이 언뜻언뜻 보이곤 했다
     최훈은 난생 처음 와 보는 북한의 풍경에 눈을 까뒤집고 지나
     가는 주변 풍물들을 살펴보았지만 놀랍게도 이 풍경들은 그가
     지난 세월 동안 보아 왔던 한국의 농촌 풍경과 크게 다르지 않았
     다
     어째서 다르지 않을까
 ?
     지구 반대쪽 남극을 가고자 해도 비행기 몇 번 갈아 타면 갈
  수 있는 세상에 지척에두고도 도저히 올 수 없었던 이 곳은 어
  찌 이렇게 같은 걸까
     하나의 민족, 하나의 관습으로 살아 온 하나의 민족이라는 것
   을 두 눈으로 똑똑히 보면서도 최훈은 이 '멀고도 가까운 나라'
   북한이 주는 생소한 느낌에 가볍게 마음이 우울해지는 것을 느
   꼈다
     그의 얼굴을 힐끗 보고 난 옆자리의 설지 손이 최훈의 손을 향
   해 뻗어 왔다
     그 얼굴에 달콤한 웃음이 번진다지옥 속에서도 그처럼 아름
   다울 것 같은 얼굴이었다
     사실 소감 쪽으로 말하자면 그녀 쪽이 최훈보다 횔씬 더할 터
   였다
     이 곳은 그녀가 태어나서 살아 온 곳, 그리하억 이제는 버리고
   온 곳이었기 때문이다
     최훈은 설지의 손을 힘주어 마주 쥐었다
     이 때
     '이시하라 상북한에 처음 오신 소감이 어떻습네까?'
r; 조수석에 앉아 있던 삼십대 초반의 안내원이 뒤를 돌아보며
 ' 좋군요 일본과는 달리 산구릉이 완만하고 평화로운 느낌이
   듭니다만"
     '그런데 말씨가 완전히 경성 말씨구만요 집 안에 기떻게 말
    을 하는 사람이 있었습네까?'
     4부 반전 2S1
     최훈의 얼굴에 보일듯말듯 멈칫하는 멎이 스쳤다
     이 자는 물론 평범한 안내원이 아니다 '국가 무역 촉진회 가
     아니라 '사회 안전부 나 '국가 보위부'의 기관원일지도 몰랐다
     말 한 마디, 단어 하나 선택에도 신중을 기하지 않으면 어려운
     상황에 빠지게 될 것이다
     선대께서 한양에 거주하셨다고 들었죠 일본에서도 한인들
     이 많이 사는 동네에 살고 있기 때문에 오히려 조선말이 더 익숙
     한 편입니다
     "그러시구만요'
     안내원은 시선을 돌리며 더 이상 말을 하지 않았다
     우크라이나에 있을 때도 느낀거지만 북한인들은 해외에서 극
     히 말을 조심하는 꾄이었다 꼭 필요한 용컨이 있다 해도 몇 번
     이나 심사숙고해서 말을 하는 듯한 인상을 최훈은 강렬하게 받
     았었다
     평양 시내로 들어선 것은 해가 뉘엿뉘엿 져 가는 어스름녘이
     었다
     시내로 들어가는 초입에 검문소 같은 시멘트 블록 건물이 하
     나 서 있었고 차가 그 곳에 정차하자 군인들이 우르르 달려나왔
     다
     최훈은 또 검문이 시작되는가 보다 하고 조금 긴장된 표정을
     지었으나 옆의 설지가 귓가에 대고 속삭였다
1Ik     '검문이 아니라 차를 닦으러들 나오는 거예요'
     '무슨 소리야?차를 닦다니?'
     '바퀴 등에 묻은 진흙 같은 것을 닦아 내요평양은 북한이 깨
     52 a
    끗함을 자랑하고 있는 도시여서 시외에서 시내로 들어오는 차
    먼지를 닦아 내는 것은 경비 병력의 주요 일 중의 하나예요
     최훈은 도저히 믿어지지 않는다는 얼굴로 창 밖을 내다보았
    다
     군인들은 과연 물을 퍼 와서 차를 세심히 닦아 내고 있었다
     십여 분에 걸친 꼼꼼한 세차가 끝나자 작업 과정을 지켜 보고
    있던 장교가 손을 들어 통과 신호를 보냈다
     볼가 승용차는 다시 이십여 분 뒤, 평양역 근처의 '평양 고려
    호텔' 에서 멈춰 섰다
     안내원의 안내를 받아 호텔 건물 안으로 들어서며 설지가 낮
    은 목소리로 말했다
     '니 '이시하라'라는 사랍은 꽤 영향력이 있는 사람이로군요
     '평양 고려 호텔'은 평양 시내의 호텔 중에서도 특급에 속햐는
    고급 호텔이에요'
     높이 l4o미터의 45 펀물 객실 수 500, 수용 능력 l000
    명의 대형 호텔이었다
     방 안까지 두 사람의 짐을 들고 들어온 안내원은 간단한 투숙
   요령을 일러 준 뒤 말을 덧붙였다
     '호텔 내부에는 식당, 서점, 사우나, 댄스 클럽, 당구장, 정구
짝콘트 등이항상 쓸 수 있도록 정비되어 았시요 언잠든지 사용토
   록 하시고 근처의 백화점이나 거리를 섰핑하고 싶으시면 날 부
   르시라요전화루 안내 회계대를 호출하고 '이명식'이를 찾으시
   면 됩네다 45에는 특별히  전체가 돌아가는 회전 식당이
   있으니까 거기서 굉양 밤거리 풍경을 보면서 식사하시면 좋을
     에 이시하라 씨 회
     사 직원과 함께 방
     소?"
     닫고 나가려다 다시 한 마디 덧붙였다
     '기리고 남쪽 스파이가 가끔 잠입하므로 괜히 웃으며 말을 붙
     여 오는 자가 있거든 꼭 신고해 주시라요'
     최훈은 쓴웃음으로 안내원을 마중했다
     평양에 도착한 다음 날 아침, 미리 투입된 요원과 접촉토록 되
     어 있었다안내원의 말로 미루어 이러한 1 획은 아직까지 별 지
     장 없이 진행되고 있는 것 같았다
     두 사람은 간편한 차림으로 옷을 갈아 입고 프론트로 내려가
     돈을 환전했다
`: 빠    북한의 화폐는 기본 단위인 1원권을 포함, 6, l0, 50, l00원
  슨
  ?
  식
  ?
  ?
    의 국가 방문객 화폐와 바꾼 돈쏘 와 청색의 '비공산국가 방문
    객 화폐와 바꾼 돈표' 로 구분되며 보통 달러당 2원 l3전에서
     I4전 정도의 환율로 바꿀 수 있다
     이 외화와 바꾼 돈도 는 물건이 부족한 북한 사회에서 커다
머삥 이를 사용할 경우 다양한 물품이 구입된 외화 상점이나 중국
    ' 인 상점 등에서 물건들을 자유롭게 구입할 수 있기 때문이다 그
     증에서도 붉은색은 국제 사회에서 환전성이 떨어지므로 서방 등
     의 비사회주의 국가 돈과 바꾼 청색 돈표는 모든 물건을 자유롭
     게 구입할 수 있어서 위력이 더욱 컸다
     제4부 반전 255
     이천 불 정도를 돈표와 바꾼 두 사람은 45에 있다는 회전
     레스토랑으로 올라갔다
     호텔 종업원은 매우 친절한 자세를 유지하고 있었으나 접객
     내용은 프로라기보다는 아마추어 봉사자 정도의 느낌이 드는 수
     준이었다
     두 사람은 '불고기 정식' 2인분을 시키고 창 밖으로 시선을
     던졌다
     핏빛을 지나 꺼져 가는 보랏빛으로 물들고 있는 노을을 배경
     으로 좌측으로 거대한 '주체탑' , 조금 우측으로 다 만 거대한
     콘크리트 구조물 하나가 우뚝 서 있었다
     '유경 호텔이에요 l988년에 세계에서 가장 높은 호텔을
     자는 김정일의 지령에 따라 높이 300미터로 지어지고 있는 건
     물이에요 위치는 보통 강 구역의 언덕안데 현재는 외곽만 완성
     되어 있는 상태예요 자금이나 자재의 부족으로 건설은 중단되
     어 있어요
     "소감이 어때?
     최훈의 말에 설지가 히 눈을 뜨고 그를 바라본다
     최훈은 빙긋 웃으며 말을 이었다
     버렸던 곳으로 다시 돌아온 느낌이'
     설지의 얼굴에 피식 웃음이 스쳐 지났다 `
     '낯설어요벌써'
     설지도 평양에서 태어났던가?'
     '해외 요원으로 북한을 떠날 때까지 내내 평양에서 지냈죠'
     '소위 말하는 특별 시민이었군 평양은 인구 200만 명 정도로
 유지되고 있다던데'
     설지가 머리칼을 쓸어 올리며 말을 받았다
     '여기서는 주민이 국내 여행을 해도 '여행 허가증' 이 필요해
 요 평양은 특히 더 엄격해서 타지방 주민이 평양에 들어가려면
  '평양 촐장 증명서'와 '평양 여행 증명서'가 있지 않으면 안 돼
 요
     " 그럼 평양엔 어떤 사람들이 살아?'
     '구소련엔 '노멘 크라츠라' 라는 고정된 특권 계이 있었어
  요 여기도 마찬가지로 '백두산 줄기'나 '혁명 2세대' 같은 선
  택된 자들이 있어요 주로 혁명 유가족이나 전사자 유가족, 애국
  열사 유가족 등이 그런 계에 속하게 되는데 그 자제들은 처음
  부터 출세 코스를 달리게 되어 있고 그 중에는 취직도 군 입대도
  않고 놀기만 하는 소위 '부패 타락 분자 들도 있어요대개 그런
  사람들이 평양 시내에 살게 되죠'
     '재미있군'
     최훈은 중얼거리듯 시선을 창 밖으로 던졌다
     가로등은 드문드문 몇 개 건너에 하나씩 켜져 있었고 8시인데
  도 차량의 행렬은 거의 끊어져 보였다 이따금씩 들려 오는 요란
  한 호각 소리 외에는 도시는 거대한 암혹에 잠겨 가고 있었다
"뻥괴 암훅 솜에 소위 북한의 특권 계충들이 살고 있는 것이다
     가족 s대에 걸쳐 철저하게 추적된 성분에 따라 진학,군 입대
  취직, 결혼, 주택 할당, 의료 등의 모든 시씩 시설에서 차별이 있
  게 되며 특권이 되지 못한 자는 그 모든 것에서 배제된 생환을
  해야 하는 중세 봉건 시대와도 같은 놀라운 세상이 펼쳐져 있는
     계4부 반전 57
     것이다
     서 '비특권직 인 삶을 살아야 할 것이다
     태어난 이상 누구든 자유로울 권리라는 것이 있다
     이다
     보여지지 않는다는 것,은 이미 죄악이다,그 죄악에 무려 2 I
     천만 명이 넘는 사람들이 소속되어 있는 것이다그것이죄악이
     라는 것조차 알지 못한 채
     이것이 최훈이 평양에 들어와 느낀 첫 소감이었다
     사내 '박광욱 이 주는 첫인상은 매우 핸섬하고 프했다
     그는 북한과 일본에 거점 확보를 해 놓고 활약하는 해외파정 ,
     보원이었으며 소속은 한국 안기부였지만 재일 교포로 행세하며 I
     일본 이름은 '다카키'라는 이름을 쓰고 있었다
     오전 중에 '모란봉 합영 회사'측의 중역들과 간단하게 합영 절
     차에 대한 면담이 있었으나 박광욱이 거의 처리해 놓은상태였
     으므로 최훈은 도장 몇 개를 찍고 사인을 하는 것으로 일을 마무
     리했다
     '대 남은 일은 선봉 지역에 지을 공장 부지를 돌아보는 일
     과개성의 중국인이 경영하는 백화점식 상점에 우리 코너하나
; iaR
     2택 대란
,향
 를 여는 일 정도죠'
     오후에 일행은 박광욱의 안내로 평양 시내를 관광했다
     가끔 일본인 관광객들이 있긴 했으나 금강산, 묘향산, 개성,
 판문점, 남포 등 미리 당국이 지정해 놓은 관광지만을 돌도록 해
 온 북한의 폐쇄성으로 본다면 이것은 대단히 파격적인 일로서
 이번 일에 북한 경제부처가 걸고 있는 신뢰성이 상당하다는 것
 을 에기해 주는 것 같았다
    박광욱이 그 동안 일본과 북한을 왕래하며 심어 놓은 프한
 경영인의 인상도 무시할 순 없을 테지만
     '그런데 공장을 고 상점을 내는 것들도 모두 지원을 받는
     자땅부 만전 겋?
겁니까?꽤 큰 돈이겠는데'
   최훈의 말에 박광욱이 의미 심장하게 웃었다
    '공장을 게 되면 사람을 쓰게 됩니다 우리 쪽으로 전향시
킬 수 있는, 아니 전향까지는 아니더라도 우리 쪽 선전을 할 수
있는 기회가 되지요 물론 드러내 놓고 할 수 있는 컨 아니지만
선봉의 공장과 개성의 상점은 앞으로 이 곳에 들어오는 우리 정
보원들에게 좋은 거점 역할을 하게 될 겁니다'
    주체 사상을 고양하기 위해 지어 놓은 주체탑 앞에서 박광욱
은 주위를 슬쩍 둘러보았다
    '주위를 관광하시는 척 하십시오 아까부터 기관원들이 따라
 붙고 있습니다'
    여기저기서 신문을 보거나 무료하게 컨들거리는 회색 제복 사
 내들 몇 명이 눈에 띄었다
     최훈은 탑에 시선을 박은 채 중얼거리듯 말했다
     "지금부터의 스케줄은?"
     "두 분이 북한에 머물 수 있는 기한은 모두 일 주일입니다 그
 중 선봉과 개성을 방문하는 일자가 나홀로 잡혀 있습니다 내일
 아침에 호텔에서 나올 때는 반드시 중절모에 선글라스를 쓰고
 나오시기 바랍니다 '판도라'도 그렇게 해 주셔야 합니다
     최훈은 고개를 끄덕이고는 아득한 탑의 상단을 향해 시선을
 던졌다
     '우라지게 크게도 지어 놨구만 던 호텔을 못 지을 정도로
  자재도 부족하다면서'
ek
     저]무 빈전 갬]
     러시아 연방 경찰 본부 수사국 부국장 정도의 인물이 국내에
     께 분하여 곧장 시외로 달려나갔다
     중국 기관원들이 체크한 그의 최종 목적지는 단동이었다
     그는 그 동안 총력을 기울여 최훈의 행방을 추적하고:펐었고,
     전 KGB 시절 때부터 민완으로 소문났던 그의 충실한 부하들은
     이미 여러 가지 것들을 알아 내었다
:Wt     최훈은 이름을 바꾸고 홍콩을 경유하여 중국에 들어왔다는
     것 그의 옆에는 동행하는 여자가 한 명 있으며 그들의 행적은
K`
 단동에서 사라졌다는 것
     '걸리적거리는 일은 없었지?'
     이반의 옆에 타고 있던 사십대의 날카롭게 생긴 러시아 인이
 말을 받았다
     '중국 정부의 적극적인 협조로 일은 순조롭게 진행되었습니
 다 단동에서 최훈과 접촉한 사람은 두 명인데 그 중 나중에 최
 훈과 접촉한 사람은 완전히 행방을 감추어 찾을 수 없습니다'
     또 한 명은?
     "억류시켜 놨습니다만 신분이 북한 사회 안전부 소속 기관원
 으로 되어 있습니다 '
     쟤4부 반전 24S
     북한?'
     의외라는 이반의 말에 사내는 고개를 끄덕였다
     '북한과의 조례상 오래 붙잡아 두면 귀찮은 일이 발생할 수도
     있습니다만
     '멍청이'
     이반이 싸늘하게 웃었다
     '최훈과 접촉을 했다면 북한 기관원을 가장하고 있는 놈이야
:Wt     그런 놈을 족쳐 놓으면 오히려 북한 정부에 선물이 돼'
     러시아인들이 임시로 빌린 오래 된 목조 가옥으로 이반 일행
     244 대란
     이 들어선 것은 그로부터 네 시간 뒤였다
     컨물에는 방공호 목적으로 파 놓은 지하실이 있었고 음습한
     습기가 감도는 지하실에는 '청강 조 35호' 인 김호철이 꽁꽁 결
     박되어 의자에 묶여 있었다
     이미 고문을 당했던지 얼굴과 옷이 피로 홈뻑 젖어 있었고 그
     옆에는 웃통을 어제친 건장한 러시아 인 두 명이 우뚝 서 있었
     다
     이반은 지하실을 한 번 둘러본 후 한 쪽의 나무 의자로 가 앉
     '놈이 러시아 어나 영어할 줄 아나?'
     웃통을 은 두 러시아 인 중 한 명이 무표정한 얼굴로 대답했
     '일체 노 코멘트입니다 "
     이반은 담담히 웃으며 시거 한 대를 입에 물었다 그는 묶여
     있는 김호철을 바라보며 유창한 영어로 말했다
     시간이 없으니 간단히 얘기하지 네가 이틀 전 밤에 만났던
     자는 최훈이라는 자로서 나와는 잘 아는 사이다 또한 그는 한국
     정보원이야 네 신분으로 그런 정보원과 접촉을 했다는 것이 알
호 려지면 매우 안 좋게 될 텐데"
 ,;리리
  '뇨 김호철은 피투성이의 얼굴로 이반을 마주 노려볼 뿐 아무 말
     도 하지 않았다
     이반이 김호철의 앞에 바짝 얼굴을 갖다 댔다
     그는 김호철의 얼굴에 담배연기를 뿜으며 천천히 말을 이었
     다
    나는 놈에게 빚이 있어그 놈이 어디로 갔는지만 가르쳐 주
면 더 이상 아무것도 묻지 않겠다 어떤가? 한 가지만 말해 주면
자넨 여전히 자네의 신분으로 환기차게 살아갈 수 있어 러시아
정부의 이름으로 자네의 미래도 보장해 주지 두 계급 정도 특진
의 조건이라면 어떤가 내 신분으로 그 정도 일은 식은 죽 먹기
야'
    대답 대신 김호철은 침을 뱉았다 그 침은 정확히 이반의 얼굴
정면에 날아가 붙었다 피가 섞인 찐득한 가래침이었다
    순간 옆에 서 있던 러시아 사내의 솥뚜껑 같은 주먹이 김호철
의 관자놀이에 틀어박힌다
    김호철은 비명과 함께 의자에 묶인 채 벽까지 날아가 처박혔
다
    이반은 수컨으로 천천히 얼굴에 묻은 가래침을 닦았다
    그는 김호철의 앞으로 다가가선 조용히 그를 내려다보았다
    ?중국 속담에 '자고로 관을 보지 않고는 눈물을 흘리지 않는
다'는 말이 있더군자네가 그 꼴인가'
    이반은 김호철의 얼굴에 천천히 시거 재를 털고는 몸을 돌렸
다
    '닙에서 얘기를 받아 내 시간은 앞으로 두 시간이다"
    웃통을 은 두 명의 러시아 사내가 입가에 잔인한 웃음을 띄
우며 앞으로 나섰다
    그들은 이반이 최훈에게 사용하기 위해 특별히 데려온 사내들
이었다
    그들은 인간의 어느 부위를 어떻게 하면 그 사람이 특별히 고
     i5
   통스러워 지는가에 대해 태어나는 순간부터 년구를 해 온 도살
   자들이었다
     그들의 악명은 전직 KG? 때부터 익히 떨쳐져 왔으며, 아무
   리 의지가 굳은 사람이라도 이들의 손에 한 번 걸리면 기억나지
   도 않는 십육대 조상의 이름까지도 술술 토해 놓게 된다
     우측 사내가 김호철의 멱살을 우확스럽게 잡아 일으켰다
     그의 손에는 끝이 낚시바늘처럼 구부러진, 그리하여 스치기만
   해도 인간의 살점과 혈관을 걸레 조각처럼 뜯어 낼 수 있는 특수
   고안된 고문 기구가 들려 있었다
 ,료
     꽈
     미국에 '할렘 가'가 있다면 홍콩에는 '구룡성채구룡성구 가
     있다
     어지는 것이 쥐의 92;
? 향
     48 IK
     흥콩의 방대한 '트라이어드'의 가장 하을 구성하는 세력이
     바로 이들이었다
     이 날 하오구룡성채가 바라보이는 l6번가로 최연수 일행을
     태운 차가 들어섰다
     흥콩 측에서 최연수를 돕기 위해 파견한 두 명의 형사도 함께
     탄 채였다
     '저 곳인가요?'
     형사 한 명이 대답했다 '랴오환 이라는 이름을 가진 이십대
     후반의 근육질의 형사였다
     '정보대로라면 이제 곧 나타날 거요'
     조금 늙은 형사
     필요한 일이 있으
     재4부 반전 249
     보지 않고 큰 길을 향해 걸어 나갔다
     오세인 대원이 운전석을 잡고 있다가 몸을 돌려 걸어나가는
     두 홍콩 형사의 등에 대고 가운데 손가락을 곧추세워 내밀며 흔
     들어 보였다
     '개새끼들 관례는 무슨 관례 괜히 끼여들었다가 죽련에게
     당할까 봐 몸이나 사리는 거지 저런 것들을 경찰이라고 월급 주
     고 있는 흥콩 경찰도 한심하지 않소?'
     "총 600만 명의 홍콩 주민 중 lo만 명이 죽련과 관결 있다는
     말 못 들었어? 한 집의 식구를 여섯 명으로 잡는다면 저 친구들
     집안에도 죽련 소속원들이 있다는 얘기 아냐'
     '잘하는 이지, 꿔유 경찰과 도둑이 한 집에서 살아간다는
     건'
     최연수는 연신 투덜대는 오세인 대원을 더 이상 상대하지 않
     고 들고 있던 서류에 시선을 던졌다
     이국창리국창중국 본토 국경 수비대 출신 폭약 전문가
     3년 전에 육로를 통해 도망쳐 나와 그 동안 각종 범죄 기록만 9
     차례를 기록한 중요 수배범 죽련과 연관이 있다는 것은 알려지
     지 않았으나 각종 폭약을 이용한 테러 범죄에 관련되어 있음
?료
     홍콩 경시청에 보관되어 있는 폭약 관계 전문가들 중에서 가
     장 용의가 짙은 인물이었다
     최연수는 그 동안 섭여 명의 용의자들을 뽑아 그들을 추적했
     으나 그 중 9명은 알리바이가 확실했다
     250 대려
     보지 않고 큰 길을 향해 걸어 나갔다
     오세인 대원이 운전석을 잡고 있다가 몸을 돌려 걸어나가는
     두 홍콩 형사의 등에 대고 가운데 손가락을 곧추세워 내밀며 흔
     들어 보였다
     '깨새끼들 관례는 무슨 관례 괜히 끼여들었다가 죽련에게
     당할까 봐 몸이나 사리는 거지  저런 것들을 경찰이라고 월급 주
     고 있는 흥콩 경찰도 한심하지 않소?'
     "총 600만 명의 홍콩 주민 중 lO만 명이 죽련과 관련 있다는
     말 못 들었어? 한 집의 식구를 여섯 명으로 잡는다면 저 친구들
     집안에도 죽련 소속원들이 있다는 얘기 아냐"
     잘하는 이지, 뭐유 경찰과 도둑이 한 집에서 살아간다는
     I '
     최연수는 연신 투덜대는 오세인 대원을 더 이상 상대하지 않
     고 들고 있던 서류에 시선을 던졌다
     이국창리국촘중국 본토 국경 수비대 출신폭약 전문가
     3년 전에 육로를 통해 도망쳐 나와 그 동안 각종 범죄 기록만 9
     차례를 기록한 중요 수배범 죽련과 연관이 있다는 것은 알려지
     지 않았으나 각종 폭약을 이용한 테러 범죄에 관련되어 있음
     홍콩 경시청에 보관되어 있는 폭약 관계 전문가들 중에서 가
     장 용의가 짙은 인물이었다
     최연수는 그 동안 십여 명의 용의자들을 뽑아 그들을 추적했
     으나 그 중 9명은 알리바이가 확실했다
     250 대봉
l
1
l
     이제 남은 한 명이었다
     차 밖 보도로 쩍찍거리며 십여 마리의 쥐 떼가 요란하게 몰려
 지나가는 것을 보고 오세인 대원이 카악하고 가래침을 뱉았다
     '세상 오쌔 살다 보니 별놈의 더러운 데도 다 구경하는군"
    이 때 저만치 언덕 아래에서 털털거리는 중고 푸조 승용차 한
 대가 올라오는 것이 보였다
    최연수가 다급히 망원경을 들었다
    운전수는 중절오를 쓰고 코 아래 카이젤 수염을 기른 삼십대
 중반의 사내였다 서류에 나 있는 사진과 대조를 해 보고 난 후
 최연수는 허리춤에서 권총을 뽑아 들었다
     '이국창이야 준비해'
    푸조 승용차는 매우 완만히 털털거리며 최연수 등이 타고 있
 는 차 옆을 스쳐 지났다
    차 안에 타고 있던 중절모 사내의 무표정한 동공이 최연수 쪽
 을 한 번 훌고 지났다
    최연수와 오세인은 서로의 목덜미를 끌어안은 채 얽혀 있었
다
    언뜻 보기에는 연인이 열렬한 키스신을 연출하고 있는 것 같
았다
펐절모자내는 이내 시선을 거두고 차 기어를 올렸다
    중절모 사내가 길 좌측의 허름한 아파트 앞에 차를 새우고 안
으로 들어서자 최연수는 오새인 대원을 떠밀어 내고 한 손으로
차 내부에 장착되어 있던 무전기를 집어 듦과 동시에 다급히 차
밖으로 뛰어 내렸다
     빨리!'
     오세인 대원이 최연수의 옆에서 달리며 히죽 웃었다
     '본부에 가면 자랑해야겠습니다최 소령님의 몸에선 기가 막
     힌 향기가 난다고 말이죠'
     '쓸데없는 소리!'
     '왜 쓸데없는 소리입니까! 최 소령님이야말로 우리 육군에서
     파견된 최정예 정보 장교님이라 이 계통 친구들이라면 누구나
     신나게 말을 이어가던 오세인 대원이 자기가 지금 무슨 말을
     하고 있는 거냐라는 표정으로 말을 뚝 멈추었다
     최연수의 굳은 얼굴을 힐끗 바라보고는 그는 자신의 입술을
     주먹으로 쥐어박았다
     요 주둥이 금방 자기 애인 시체를 손바닥에 묻힌 여자한테 도
     대체 무슨 엉똥한 수작이냐, 수작이!
     아파트 문을 들어서자 곧장 엘리베이터가 나타났다 알루미늄
     문이 저절로 열리고 닫히는 고급 엘리베이터가 아니라 화물이나
     짐짝을 운반할 때 쓰는 것 같은 수동식 철제 엘리베이터였다
     엘리베이터 버튼이 ?에서 멈추는 것을 확인한 최연수는 엘
     리베이터 옆으로 나 있는 계단으로 달려 올라갔다
     '오 중사는 엘리베이터로 올라와!'
     단숨에 ?을 다 뛰어오르자 그제야 오세인 대원도 털털거리
; sk    며 엘리베이터에서 내렸다
     '6으로"
     다시 한 계단을 뛰어내려가는 최연수를 따라 달리며 오세인
     252 K
     대원이 의아한 얼굴로 물었다
     '왜 6입니까?'
     '아까 놈의 쥐새끼 같은 눈멎 못 봤어? 운전을 하면서도 백
     미러며 옆 미러를 보느라고 정신이 없었어 그런 놈이 나 7에
     살고 있다고 광고하면서 내릴 것 같아?'
     '그럼 8도 있는데 왜 6입니까?'
     최연수가 간단하게 대꾸했다
     '인간은 누구나 걸어 올라가는 것보단 내려가는 것을 더 선호
     하는 법이야'
     아파트는 한 개의 베란다 같은 복도를 낀 채 한 쪽으로만 쪽
     문이 나 있는 구조였다
     한 아파트당 평수는 s평 내지 ?평에 불과하다
     마치 닭장 갈은 아파트 문 중 가장 앞에 있는 아파트 문을 최
     연수가 두드렸다
     안에서 이내 알아 듣기 힘든 중국어가 들렸다 누구냐고 묻는
     것 같았고 여자 목소리였다
     열리는 문틈 사이로 최연수가 다짜고짜 권총을 들이밀었다
     뒤에 서 있던 오세인 대원이 놀라 입을 쩍 벌렸다
 자신들은 어디까지나 한국 안기부원인 것이다
   짝남의 나라에 와서 헌법 지키며 얌전하게 살고 있는 백성들에
     게 아무 서류도 없이 함부로 총을 들이댄다는 컨 시말서를 열 장
    도 넘게 써야 하는 증징계감인 것이다
     삼십대 초반쯤 되어 보이는 얼굴이 새까맣게 그을련 동양계
    여자 하나가 문틈 사이로 비명도 못 지르고 놀란 얼굴을 하고 있
     K
     H
     o
     는 여자에게 겨누었던 총을 거두고는 고개를 끄덕였다
     '미안해요 이렇게 하지 않으면 안 될 사정이 있어요'
     '혀형사신가9?'
     '그래요 이 6에 살고 있는 사람 하나에 대해 물어 볼 것이
     있어요 키는 중키에 삐쩍 말랐는데 중절모를 쓰고 다니며 코 밑
     엔 카이젤 수염을 기르고 있어요 이 수염은 어떤 때는 안 달고
     다니기도 할 거예요 낡은 푸조 승용차를 돌고 다니는데 혹시 몰
     라요?
     "모, 몰라요 처음 듣는 사람이에요'
     여자의 눈멎을 직시하며 최연수가 홍콩 달러 백 불을 꺼내 여
i료
     Z54 a[
     불을 더 주겠어
     요 '
     여자는 손을 오
     물락거리며 지폐
     t  장수를 세어 보는
     것 같더니 고개를
     끄덕였다
     그러고 보니 기
     러  억이 나는 것 같군
     W  요 그는 6 끝방
     I  에 살고 있어요'
     '그 외에 다른 사람은?"
     '없어요집에도 거의 들어오지 않는걸요'
     '고마워요"
     최연수는 권총을 꺼내 실탄이 장탄되었는지 한 번 더 확인해
;, 본 후 뒷호주머니에 권총을 꽂고 밖으로 나섰다
  ?교 복도릉천천히 걸어나가며 최연수가 옆을 따라 걷는 오세인
     대원을 쳐다보지도 않고 말했다
     '내가 치고 들어갈 테니까 엄호해 줘'
     제가 먼저 들어가는 게 낫지 않겠습니까?'
     '오중사의 태권도 실력은 인정하지만 이번 일은 내가 하겠
     제4부 반전 25
     어'
     말과 함께 한 걸음 앞서 성큼성큼 걸어가는 최연수의 뒷모습
     을 보며 오세인은 혀를 내둘렀다
     간도 큰 여자다 이건 영화나 드라마가 아니라 실제 상황인 것
     이다 더구나 상대는 폭약 전문가이니 집 안에 도대체 어떤 설치
     가 되어 있을지도 모른다
     그걸 막무가내로 뛰어들겠다는 것이다
     최연수가 맨 마지막에 있는 아파트 문 요에 호흡을 조절하며
     섰다
     오세인은 바로 옆 벽에 붙어 오발을 방지하기 위해 들고 있는
     권총을 허공을 향해 들고 섰다
     이 때 최연수가 허리춤에 차고 있던 무전기에서 갑자기 요란
     한 중국어가 튀어 나왔다 경찰들이 들고 다니는 무전기에서 흔
     히 흘러 나오는 상황 점검이었다
     빌어먹을!'
     최연수가 고함을 지르며 쾅! 하고 문을 발로 박차고 뛰어들었
     다 열리는 게 아니라 아예 떨어져 나가는 문짝 위로 다이빙하드
     몸을 날리며 최연수는 안을 향해 총을 겨누었다
     ?경찰이다!'
     방을 가로질러 베란다를 향해 달려가는 사내의 뒷모숩을 향해
     최연수는 방아쇠를 당겼다
;향     콰앙! 사내의 왼쪽 장딴지에서 피가 튀며 쓰러지는 모습이 보
     였다
     뒤따라 달려들어오던 오세인이 몸을 날려 사내를 덮쳤다
     256 대봉
     막 사내의 목을 조르려던 오세인의 얼굴이 사색으로 변했다
     사래는 오세인의 아래에 깔린 채 어느 새 안전 핀이 빠진 수류
     탄을 들고 히죽 웃고 있었다
     '계험해!'
 t, 잔일발의 순간 최연수가 몸을 날리며 사내의 손에 들린수류
    "수류탄은 창 밖으로 날아 나갔으며 순간 허공에서 요란하게
     폭발했다
     폭발 순간의 압력으로 아파트 전체가 우르릉 울렸으며 이 때
     사내는 오세인을 사력을 다해 떨쳐 밀고 다시 밖으로 달려 나갔
     다
     치기에 걸려 넘어가고 있었다
     았다
     '후우 지독한 놈이구만'
     이 사색이 된 얼굴로 달려 들어왔다
     258 대란
    였다
     랴오한이란 형사가 식은땀이 번진 얼굴을 문지르며 억지로 웃
    었다
     '놀랐소 먼데서 오신 손님들 시체 치우는 거나 아닌가 싶었
    죠 '
     이 날 하오 9시, '황금의 l마일'로 불리는 흥콩 침초이에
     위치한 '홍콩 버드 호텔'로는 십여 명의 정장한 사내들이 모여
     든다
     회의를 주재한 사나이는 암호명 '444' 로 불리는 죽련 흥콩
     지역 침추이 구역 보스인 진충헌t졍헌 이었고 모여든 사내
     들은 휘하 행동 대장과 소두목들이었다
     진헌은 소두꼭 중의 한 명으로부터 오늘 낮에 구룡성채에서
     벌어진 폭발 사건에 대해 상세히 보고받았다
     그는 쿠바제 고급 시거를 입에 문 채 경청하다가 말이 끝나자
     고개를 끄덕여 보였다
     '결론을 말하자면 이국창이는 지금 경찰청에 잡혀 가 있다는
     거로군"
 r;t '변호사를 동원했습니다만 상대가 홍콩 경찰청이 아니고 한
    "'꺼내기가 어렵다면 말살시켜 버려 입 나불거리기 전에 '
     구석에 앉아 있던 정장 사내 하나가 수첩을 꺼내 붉은 글씨로
     무엇인가를 써선 문 밖에 대기하고 있던 다른 사내에게 건네 주
     었다
     궤4부 반전 59
     말살 명령은 보통 붉은 사인펜으로 지시된다
     그중 '제l호'는 S시간 내로 '제2호'는 8시간 내, '제3호'는
     24시간 내로 처리하게 되어 있었고 지금 밖으로 배달된 쪽지는
     '제I호 암살 지령서였다
     진충헌이 보스다운 위엄이 다분히 밴 어조로 말을 이었다
     한국 친구들 신상은 파악이 됐나'
     중판쯤에 앉아 있던 소두목이 머리를 조아리며 말을 받았다
     한국 안기부 소속 최연수 소령과 오세인 중사로 알려졌습니
     다
     "리봐 일전에 상부에서 내려왔던 그 리스트 있지? 가져와
     봐'
     한 쪽에 시럽해 있던 아오자이 복장의 여자 하나가 밖으로 나
     가더니 붉은 종이에 싸인 서류를 내밀었다
     진충헌은 서류를 들쳐 뒤적이다 이내 싸늘한 웃음을 입가에
     배어 물었다
     '흐흥 찾아가서 죽일 판이었는데 제 발로들 걸어 들어왔군,
     그래"
     그는 서류를 탁자 위로 아무렇게나 던지며 말했다
     '클리너 대상자들이야본부에 연락해"
?깍
     평양에서 북부의 선봉 지역을 갈 때는 기차를 이용하는 것이
   보통이었다
     그러나 최훈과 설지는 안내원이 동승한 자동차로서 이동을 했
   고 이것은 기차를 탔을 때 이들이 마주치게 될 일반인들 접촉을
   피하고자 하는 북한 당국의 의도로 보였다
     박광욱 요원에게 지시 받은 대로 최훈은 중절모에 선글라스,
   설지는 챙이 넓은 서양식 모자에 선글라스라는 차림이었다
     차가 원산으로 통하는 평양원산 간 고속도로로 들어서서 한
   시간쯤 달렸을 때 조수석에 동승하고 있던 박광욱 요원이 뒤쪽
   의 최훈을 바라보며 눈을 껌뻑였다
?h '그런데 아침을 아직 안 드셨지요?내 듣기로 방에 들어갔던
     최훈은 잠시 어리둥절한 표정이 되었다
     그는 이제부터 어떤 일이 벌어질지 몰랐으므로 그에 대비하척
   든든하게 아침을 먹어 두었던 것이다
     '으응핫하뭐,안 먹긴 안 먹었지"
     '기사 양반'
     박광욱이 다시 운전석의 안내원을 바라보았다
     '저 앞에 휴게소가 하나 있지요 거기서 잠깐 멈췄다 갑시다
     안내원 양반도 아침 안 드셨으면 같이 드시고 가시구 '
     안내원의 얼굴에 웃음이 번졌다
     휴게소의 식당은 주로 고속도로를 이동하는 당 간부들을 위한
     것이었다
     그 곳의 식사는 일반 식당과는 비교도 안 되게 좋았으며 그런
     식사를 먹게 되었다는 즐거움이 역력한 표정이었다
     휴게소라곤 하지만 간이 식당과 화장실, 그리고 기름 주유기
     하나가 달랑 놓여 있을 뿐 뒤로는 논이 끝도 없이 펼쳐져 있는
     모습이었다
     안내원의 식사는 식당 문 쪽으로 차려졌고 세 사람의 식사는
     방 안으로 특별히 준비되었다
     '무슨 소리야? 아침은 잔뜩 먹었어 물 한 컵 들어갈 공간도
     없다고'
     최훈의 말에 박광욱은 대답 대신 빙긋 웃고는 문 쪽을 기웃거
     려 안내원이 식사를 하기에 정신 없다는 것을 확인하고 난 후 방
     안쪽에 나 있는 작은 쪽문을 열었다
     '리 쪽으로'
     쪽문 뒤는 3, 4평쯤 되는 또 하나의 작은 방이었는데 방 안으
1료     로 머리를 숙여 들어서는 순간 최훈과 설지는 어안이벙벙한 표
     정이 되고 말았다
     방 안에는 두 사람이 이미 기다리고 있었는데 남자는 중절모
     에 선글라스, 여자는 챙넓은 서양 모자에 선글라스라는, 최훈 등
     과 똑같은 복장을 하고 있었던 것이다 체격과 얼굴 윤곽까지 비
     슷해 선글라스를 지 않고는 누가 누군지 거의 분간이 안 갈 정
     도였다
     박광욱이 빙긋 웃으며 말했다
     여기 있는 두 사람과 두 분은 역할을 바꾸게 됩니다 이 두
     사람은 두 분 대신 선봉 지역으로 가서 공장 부지와 그 밖의 사
     업에 대해 그 쪽 관계자들과 토의를 하게 될 겁니다 물론 그에
     대비한 분한 교육을 받은 상태이므로 오히려 각종 경제법이나
     상법에 대해 두 분보다 더 훌륭히 상담을 해낼 수 있을 겁니다
     그 쪽 관계자들은 제우스와 판도라를 한 번도 본 적이 없으니 아
     무도 의심할 수 없게 됩니다"
     최훈이 어깨를 으쓱거리며 웃었다
     나중에 이 쪽 남자분을 소개시켜 주구려 이 정도면 두 여자
     와 데이트 신청을 한꺼번에 한 후 한 여자 쪽에 대타로 보내서
     시간 때우게 할 수 있겠는데'
     '그렇게 하죠'
     박광욱이 웃으며 말을 이었다
고,, '뒤뜰로 가시면 한 대의 짐 실은 트럭이 대기하고 있습니다
   나고럭 운전순는 우리 요원이고 다음부터는 그의 지시대로 하면
     훨니다"
     '박 요원과는 여기서 헤어지는 거요?"
     저도 이 두 사람을 선봉 지역까지만 안내한 후 금방 돌아을
     겁니다 일을 마치신 후 두 분을 국외로 무사히 내보내 드리는
     재4부 반전 Zss
     다
     호 로 자기를 소개한 운전수와 나란히 앞좌석에 앉았다
     l5호는 매우 천천히 운전을 하며 앞을 바라보는 무표정한 얼
     굴 그대로 입을 열었다
     이 트럭은 당 제정 경리부 산하 '69호 상짐 의 트럭으로서
     '69호 상점' 이란 당의 최고위급에 속하는 특정 칸부들에게 각종
     식량 및 생활 필수품들을 공급하는 기관을 말하오 태가 맡은 임
     무는 두 분을 이 트럭에 태워서 김광신의 저택 안까지 들여보내
     는 일입니다 두 분은 트럭에 실린 물품을 김광신의 지하실 비품
     창고까지 운반하는 역할입니다 그 동안 어떤 수를 써서든 김광
     신의 저택 안으로 잠입하시기 바랍니다'
1료
     64 a
     일 수조차 없었소 트럭에서 비품 창고까지 몇 번 왕복하는 동안
     대 장소를 골라서 은신해 있는 수밖에 없소'
     '호랑이 아가리 속에 맨몸으로 들어가는 거로군,그래'
     최훈이 어이없다는 듯 고개를 끄덕였다
` 그 앞으로 한 장의 설계도면이 내말어졌다
  '빗 '그갓은김광신의 저택 평면도요 저벅의 방 수는 모두 46개
     리지만 그 증에 김광신이 직접 기거하는 침실과 서재, 접대방 등
     이 세세하게 기록되어 있소 몇 개의 빈 방도 있으니 환풍 통로
     를 이용하면 며칠 정도는 몸을 숨기고 있을 수 있을 거요 연락
     은 우리 쪽에서 하루에 한 번썩 하게 되오 저택으로 이 트럭이
     뻥4무 반전 2S5
     들어와 클랙션을 짧게 세 번 누르는 게 신호요 김광신에 대한
     정보는 지금 드린 게 다요 쿠데타 후 워낙 철저한 보안 속에서
     지내고 있기 때문에 그에 관한 것은 캐내기가 어렵지요"
     그런데 이 차는 왜 이렇게 늦게 가고 있는 겁니까?'
     시종 무표정하던 '15호'의 얼굴에 드물게도 피식 웃음이 스쳐
     지났다 표정 그대로 그가 말했다
     '이 곳에는 고무 공업이 없소 타이어는 모두 수입품이오 서
     울에서라면 폐품 처리를 해야 할 만큼 흄아 빠진 타이어를 끼우
     고 달리고 있기 때문에 조금만 속력을 낸다 해도 나중에 브레이
     크를 잡기 힘들게 되오 이 정도면 가장 빨리 가고 있는 거요'
     가장 빨리 가고 있는 트럭의 속도는 55Km였다
     평양 시내에 있는 '69호 상점' 에 싣고 있던 채소를 부린 후
     다시 여러 종류의 생필품들을 싣고 트럭은 곧장 김광신의 저택
     으로 출발했다
     당 고급 간부들이 사는 대성 구딱 내에 김광신의 대형 저택
     은 있었다
     쿠데타에서 성공하여 현 주석을 축출하는 데 성공한 그의 입
     장으로선 주석궁을 사용한다 해도 별 문제가 없었지만 원로 군
     인들과 군부, 당, 정의 완전한 장악이 끝나기 전까지는'입장을
     사양한다는 게 김광신의 방침이었으므로 주석이 사용하던 몇 개
:료의     저택 중의 하나에 임시로 입주해서 업무를 지휘하고 있었다
     저택의 들어가는 입구는 자동으로 열리는 어린아이 팔뚝만한
     굵기의 쇠철책문이었다
     Z거 대란
     밉구라고 해 둬야겠어
     문 옆으로는 군대 막사를 연상케 하는 경비소가 붙어 있었으
     며 자동 소총으로 무장한 경비 병력이 문 앞부터 바깥 벽을 삼엄
     하게 경계하고 있었고 경비소 바로 옆의 모래 진지에는 기관포
     까지 설치되어 있었다
 , 대단하군 대단해 문 앞이 저 정도라면 저택 옥상에는 대공
     ' 저택 문 앞에 당도하여 'l5호'가 저택 출입 절차를 밟는 동안
     최훈은 효좌석에 앉은 채 경비 태세를 둘러보면서 중얼거렸다
     '아까 말은 취소야, 설지 이건 호랑이 아가리가 아니라 지옥
     입구라고 해 둬야겠어'
     I4부 반전 67
     설지가 웃으며 말했다
     호랑이 아가리든 지옥 입구든 죽게 되는 건 마찬가지 아닌가
     요?
     ' 넌 왜 죽는다는 얘기를 웃으면서 하는 거지?'
     '울면서 하는 것보다는 낫잖아요'
     최훈과 설지는 서로를 바라보며 피식 웃었다 `
     설지는 매우 허름한 작업복에 얼굴에는 몇 군데 흙점댕까지
     그런데도 아름답다 재가 되어도 그녀의 모습은 아름다울 것
     '말할 기회가 없을지도 몰라서 미리 해 두는 얘기인데 말이
     야 지금 너무 예쁘군 '
     최훈의 말에 설지는 배시시 웃었다
     '닝신도 멋져요 끄래드 피브 보다도 더'
     '많이 발전했군 '브래드 피트'까지 안다는 건'
     '피이 이래 째도 최근에 상영된 자본주의 영화는 당신보다
     내가 더 많이 봤을걸요?'
     '나니 아직 멀었어 한국 영화 팬들은 자기 나라에서 상영되
     는 영화를 '자본주의 영화'라고 표현하지 않아'
     검문 절차가 끝났는지 15호가 다11 좌석으로 돌아와 시동을
     걸었다
     목탄을 원료로 위태롭게 움직이는 트럭은 김광신의 저택 안으
     로 털털거리며 들어가기 시작했다
     저택 내부의 경계 또한 삼엄하기 이를 데 없었다
     정문에서 저택으로 이르는 화강암을 깐 길 옆은 햇멎조차 들
     지 않을 정도로 무성한 숲이었는데 숲 곳곳에서 번뜩이는 금속
     광채를 최훈은 놓치지 않았다
     그것은 몇 미터 간격으로 매우 질서 있게 배치되어 있었으며
` 만약 그 숲 안으로 누군가가 뛰어든다면 발을 들여 놓는즉시벌
 `'쩡삥 집이 될 것이 분명했다
     " 터널과도 같은 숲을 오 분쯤 지나 모퉁이 하나를 돌아서자 눈
     앞이 환해지면서 믿을 수 없이 넓은 잔디밭이 나타났다
     똑같은 높이로 깨끗하게 다듬어져 멀리서 보자면 푸른 응단을
     깔아 놓은 것 갈은 잔디밭 끝쪽으로 중세 유럼의 고저택을 연상
     q샹[ 반젼 269
     케 하는 대형 저택이 요술처럼 서 있었다
     유럽의 어느 궁전과도 같은 횐 대리석 조각상에서 물이 뿜어
     져 나오는 아름다운 분수대와 저택 좌측 옆으로는 맑은 물이 가
     득 고인 수영장도 보였다
     저택 뒤로는 승마장과 사격장, 그리고 헬기 착륙장 등이 있
     소 지금까지 우리가 온 넓이 만큼의 공간이 저택 뒤로도 펼쳐져
     있지요'
     최훈의 얼굴이 침중해졌다
     저택 앞으로 나 있는 잔디밭이 아무래도 고약하다
     만약 유사시에 탈출을 해야 할 입장이 된다면 직선 거리로 뛰
     어도 l0여 분은 족히 걸릴 이 잔디밭은 큰 장애가 될 것이다
     헬기 착륙장은 저택에서 얼마나 떨어져 있습니까?"
     '도보로 간다면 20분도 더 걸릴 거요 평소에는 헬기에서 내
     린 후 항상 대기되어 있는 동력차로 저택까지 이동하지요'
     그것도 틀렸군  최훈은 신음처럼 중얼거렸다
     '제임스 본드나 아놀드 슈왈츠제네거가 본다 해도 이 저택은
     지옥 입구처럼 보일 거야 "
     트럭에 실린 짐은 대개 주석의 건강을 전문으로 전담하던 '만
     수 무강 연구소 에서 검토되고 난 음식물과 기호품들이었다
     80년대 후반경에 김일성의 '장수 연구소' 와는 별도로 당시
9a     40대에 접어든 주석의 건강을 위해 설럽된 이 연구소에서는 식
     료품 천연 식물 육류, 채소, 과일, 물고기, 담배, 질병 연구, 종
     합 분석 등의 총 8개 분야로 나뉘어 주석이 섭취하는 모든 것에
     ro 대란
     대한 것을 연구하고 있었다
     최훈과 설지는 저택 뒤쪽으로 대어진 트럭에서 붉은 딱지가
     더덕더덕 붙은 식료품 박스들을 지하실로 운반하기 시작했다
     식료품 박스에 붙은 물건 명세표에는 그야말로 듣지도 보지도
     못하던 식료품 이름들이 쓰여 있었다
     '뭐야? 포르투갈의 '배꼽귤'에다 앙골라의 '푸른상어간'이
     라흑해의 '철갑상어알'과 '연어알'은 들어 본 것 같은데 탄자
     니아의 '사자기름' 같은 건 처음 들어 보는 이름인데? 이것도
     먹는 거야?'
     옆에서 짐을 부리던 설지가 말했다
     '그 중에서도 전 주석이 특히 좋아하던 음식은 백해삼이래
     요
     '백해삼?해삼도 허연 게 있어?"
     '일종의 기형 해삼인데 길이는 lO센티 정도지만 안의 내장이
     들벅다보일 정도로 투명해서 입에 넣으면 살살 녹을 정도로 맛
     이 좋대요 예전에 한 판리인이 백해삼을 몰래 흄쳐 먹었다가 총
     살당했다는 소문을 들은 적이 있어요'
     뭇못, 어찌할꼬 백해삼에다 배꼽귤과 푸른상어간을 더 이상
, 먹지 못하는 신세가 되었으니'
   '팅 식흐품을 부리는 일은 늘상 있는 일이라 건물 내부의 경비원
     ' 들도 별로 신경을 쓰지 않는 것 같았다
     그리하여 그들은 지금 막 도착한 트럭의 짐꾼 두 명이 창고 안
     의 후미진 곳에 미리 숨어서 대기하고 있던 다른 두 명의 짐꾼들
     과 바꿔치기 되어 나간 것을 전혀 눈치채지 못했다
     쟤산r 반전 2?1
     바뀌어진 짐꾼들은 박광욱과 'l6호' 가 오늘을 대비해서 며칠
     전부터 창고 안에 은신 대기시켜 두었던 이 쪽 요원들이었다
     바깥쪽과 완전히 차단되는 철문이 둔증하게 닫히는 것을 바라
     보던 최훈은 어깨를 으쓱이며 주위를 둘러보았다
     어쨌든 나쁜 기분은 아닌데 열 번 죽었다 깨어나도 먹을 수
     없는 굉장한 음식들을 곁에 산처럼 쌓아 두고 있으니 말이야 어
     ,일단 백해삼이란 걸 한번 맛을 볼까?'
     박스에 혀를 대고 날름거리는 최훈을 설지가 웃으며 팔을 끌
     었다
     '그런 걸 먹었다간 당장 발각되어서 총살감이에요, 이 양반
     아'
     지하 저장소는 너버 삼백여 평 정도의 대형 공간이었다
     도서실 서가 같은 진열대 위로 음식류와 기호품류, 와인류 들
     이 철저하재 구분되어 있었고 내부 기온은 섭써 5, 6도 정도의
     찬 기운을 유지하도록 자동 냉방 장치가 되어 있었다
     비상시애는 지하 대피호로도 사용할 수 있도록 한 쪽으로 l0
     여 평 공간의 컨물도 별도로 지어져 있었다
     최훈과 설지는 침대와 간단한 가구류가 준비된 건물 안으로
     들어가 설계도를 펴들었다
     '친절하게도 지하실의 환풍 구조는 별도로 빼서 그러 주었군
     이 환풍구만 기어 올라가면 어쨌든 위로 이동할 수는 있겠는
     72 K
     북한의 사회 안전부가 치안, 국경선 경비, 주요 시설 경비, 주
  민 이동 통제 등의 기능을 맡고 있다면 '국가 보위부 '는 반당,
  반혁명 분자의 색출, 변절자와 지지자 파악, 고위 간부의 호위
  및 국내외 유무선 감청 등을 맡고 있는 기관이다
     원래는 사회 안전부의 산하 기관이었으나 l9?9년 당 중앙 위
  원회 산하로 이관된 후 인민 무력부 내의 대대와 중대에 이르기
  까지 보위 조직을 가지고 있는 강력한 기판이 되었다
     이 국가 보위부의 사업 담당 부부장 강형철은 오늘 낮, 뜻밖의
  손님을 만나 진땀을 뻘뻘 홀리고 있었다
     소파에 마주 앉은 땅막한 키의 러시아 인은 독사 같은 눈빛
"그래서 지금 내 말이 믿어지지 않는다는 거요?"
     카랑카랑한 러시아 어에 강형철은 익숙한 러시아 어로 고개를
   저었다
     '믿어지지 않는다기보다는 부국장 동지의 말씀이 이해할 수
     제낫r반전 2건
     고 마는 것이다
     쩔맬 판인데 상대는 영관급을 훨씬 뛰어넘는 차관급의 고관이었
     기 때문이다
     강형철은 이런 귀빈이 어째서 당의 별다른 안내원도 없이 불
     쑥 자기 집무실까지 찾아올 수 있었는지 의아할 지경이었다
     우리 국경 수비대는 그떻게 허술하디 않아요 대낮에 멀건이
     첩자를 두 눈 뜨고 들여 보낼 만큼 멍청하디 않다구묘"
     이반은 시거를 꺼내 입에 물며 섬뜩한 시선을 강형철에게 건
,eR     네 보냈다
     '그들이 멍청해서가 아니오, 부부장 상대가 똑똑한 거요 최
     훈이란 놈은 한국 안기부의 핵심 첩보원이오 이 자는 분명히 압
     었다
     '설지' 에 대한 소문은 그도 들었다
     북한의 일급 귀족 계급에 속하는 그녀가 한국 첩보원을 도와
     러시아 국경에서 탱크까지 탈취하여 쏴 대며 핀란드로 넘어 갔
 ,? 다는 소문은 쉬쉬하는 가운데 웬만한 북한 정보 기관 당국자라
     '그것이 여자였으므로, 그것도 북한에서 특별한 존재로 꼽히던
     귀족 출신이었으므로 북한인들이 느끼는 감회는 색달랐다
     '크 말씀 사실입네까?'
     내가 당신이라면 지금 당장 최훈을 잡아들이고 보겠소 만약
     재4부 반전 275
     니오?'
     냈다
     '국제 무역 촉진 위원회' 위원장도 머리털이 타도록 뛰어들어오
     라구 해!"
     이 날 하오 3시,평양원산 간 고속도로상에선 치열한 추격전
     이 벌어졌다
     그 시각에 막 평양 기점 l75Km 지점을 통과하던 소련제 볼
     가 승용차는 미리 길을 차단하고 있던 국가 보위부와 사회 안전
     부 요원들의 멈춤 경고를 무시하고 차단막을 부수고 쏜살같이
     치달렸다
:료     30Km나 이어진 추격전 끝에 인근 군부대에서 긴급 지원 나
     야산에서 32발의 기관총 난사를 받고 죽었다
     추격전 와중에 국가 보위부 요원 l명이 죽고 사회 안전부 요
     원 4명이 부상을 입는 보기 드문 총격전이었다
     볼가 승용차에 타고 있던 사람들의 시신은 고속도로상에서 거
블 적때기로 덮인 채 평양 팀이 올 때까지 방치되었다
 '떼삥 그로븐터 2시간 뒤, 평양에서 헬기 한 대가 사고 상공으로 급
     '` 히 나타났다
     펄기에서는 국가 보위부 사업 담당 부부장 강형철을 위시하여
     국가 보위부와 사회 안전부 간부들 3명, 그리고 땅막한 키의
     러시아 인이 내렸다
     재4부 반전 zr
     러시아 인은 거적때기로 덮인 시신들을 하나씩 확인해 보다가
  마지막 시체의 얼굴을 발끝으로 슬쩍 건드려 보고는 옆에 선 강
  형철에게 차가운 어조로 말했다
     '가짜요 "
78 대란
    2o세기 유원지의 놀이 기구라는 것은 그것을 타는 데 대단한
용기가 필요한 것들이 대부분이다
    급하강이나 급상승, 또는 360도의 회전과 역회전을 하게 되
어 있는 그것들은 어떻게 하면 인간의 육체가 가장 부담을 느끼
겠는가, 즉, 육체는 어느 정도 각도에서 아래로 떨어질 때 가장
부담을 느끼는가, 어느 정도 높이일 때 가장 공포심을 느끼는가
어떤 각도로 회전할 때 가장 아찔하며 그것들을 스릴이라고 받
아들일 수 있겠는가라는 것에 초점을 맞추어 설계가 되었기 때
문이다
    그래서 유원지에 난무하는 것은 보통 비명이다
    기계가 작동되어 끝날 때까지 입이 터지고 이빨이 부러져라고
것으로 착각하는 사람들로 유원지라는 것은 꽉 채워져 있는 것
이다
   미정과 김인수도 비명을 질렀다
   후룸 라이드와 청룡 열차, 바이킹과 크에 올라앉아 목청이
     터지도록 비명을 질렀다
     얼마나 비명을 질러 댔는지 나중에는 회전목마를 타고도 떽떽
     비명을 지를 정도였으며 두 사람은 그런 서로의 모습을 보면서
     허리가 끊어지도록 웃었다
     바람 서늘한 파라솔에 앉아 멧돼지 바베큐도 먹었으며 팔쌍을
     끼고 동물 사육사를 거슬러 올라가며 손에 든 팝콘을 낙타와 원
     이와 코끼리에게 던져 주었다
     그 속에서 미정은 래어나게 아름다웠다
     그녀의 꽃무늬 완피스와 오렌지톤의 스카프가 팔랑거릴 때마
     다 김인수는 셔터가 터지라고 사진기를 눌러 댔다
     오늘 이 곳에 오기 위헤 '믈판온 그냥 인수하고 l8개월 할부
     로 표으면 되는 조펀'으로 급허 장만한 할부 카메라였지만 그는
     시종 행복했다
     마침내 그의 꿈은 이루어진 것이다
     우리 저거 한 번 더 탈까유?'
     김인수가 가리킨 보래이크 댄스 라는 놀이 기구 쪽을 힐끗
     보고는 미정은 웃으며 고개를 저었다
     난 힘들어요인수 씨나 타요 앞에서 구경하고 있을게요'
     표를 끊어 들어가며 김인수는 미정을 향해 손을 흔들었고 미
     정도 따라 손을 혼들었다
     놀이 기구는 사람을 태운 후 요란한 팝 음악 속에 좌우로 회전
     하게 고안되어 있는 그런 기구였다
     미정은 연신 손을 흔드는 김인수를 향해 손을 한 번 더 흔들어
     주고는 옆에 보이는 화장실을 향해 걸어갔다
     화장실에서 손을 씻으며 그녀는 오늘 나오기를 잘 했다고 생
     각했다
     무엇보다도 기분이 전환되어 주는 것 같았다
     애벌레가 번데기 속에 갇힌 것 같은 답답하고 갈증나는 시간
     들에서 잠깐 동안이나마 해방되는 것 같았다
     김인수를 좋아해서 따라온 것이 아니고, 그래서 그에게 좀더
     잘 해 줄 수 없다는 것이 좀 걸리긴 했지만 그런 것들은 시간이
     천천히 해결해 줄 것이다
     아니, 시간이 해결해 줄 거라고 생각되는 것부터가 이미 그녀
     에게 있어선 많은 발전이라고 할 수 있었다
     김인수를 만나기 전까지만 해도 미정은 더 이상 자신의 삶 중
     에 '남자'라는 생물이 끼지 않기를 바랐다그 '남자'를 위해 산
     다는 것은 더더욱 생각할 수 없었다 생각 없는 벌레처럼 세 끼
     밥 먹으며 그냥 살다가 언제든 죽으면 그만이라고 생각하고 있
     었다
     그런 그녀의 앞에 나타난 김인수는 미정을 마치 세게 움켜쥐
     었다간 터질 것 같은 '보물' 취급을 해 주었다
   창 그는 그녀의 앞에서 숨도 크게 못 쉬었으며 그것은 마치 한숨
     타
     그와 지내는 시간이 많아질수록 미정은 어쩌면 자기 자신에게
     단 한 줌이라도 소중한 것이 있을지 모른다고 생각하기 시작했
     다
    자신에겐 별것이 아니어도 김인수에게 가치가 있다면 그것도
중요한 것이라고 생각이 들기 시작했다
    그것은 새로운 발견이었다
    국민 학생이 글을 새로 깨우쳐 가는 것처럼 자신의 속에 있던
새로운 자신을 발견하게 된다는 것은 비단 새로울 뿐 아니라 즐
거운 일이었다
    미정은 눈에 띄게 원기를 회복하기 시작했다
    주변 사람들이 어떻게 그렇게 매일 예뻐질 수 있냐고 찬탄하
는 날이 많아졌으며 거울 앞에 앉아 화장을 하는 시간이 길어지
기 시작했다
    그 모든 것을 가져다 준 김인수를 위해 무엇인가 해야겠다고
마음먹은 것이 바로 오늘 아씸이었고 결국 두 사람은 미정이 밤
새워 만든 김밥을 싸 들고 연인처럼 팔짱 끼고 이 곳까지 오게
된 것이다
    미정은 웃는 얼굴로 화장실을 걸어 나왔다
    놀이 기구는 이미 끝나 있었다
   그 쪽을 향해 무심히 시선을 던지던 미정의 몸이 순간 얼어붙
듯 멈춰 섰다
   놀이 기구 쪽은 언뜻 보기에도 술렁이고 있었다
   무슨 사고라도 난 듯 사람들이 둘러싸고 있었으며 전행 요원
들이 호루라기를 불며 이리저리 뛰어 다니고 있었다
   한 줄기 불안한 먹구름이 미정의 가슴을 뒤덮어왔다
   미정은 서 있는 다리가 후들후들 떨려 왔으나 애써 가슴을 진
정시키며 그 쪽을 향해 천천히 걸어가기 시작했다
     그럴 리가 없어 사고 따위가 났을 리가 없어
     불행은 항상 나만을 노리고 찾아오는 컨 아냐 그럴 거야 아
     무 일 없을 거야
     인파를 헤치고 미정은 몸을 들이밀었다
     놀이 기구 중 한 좌석에 승객 하나가 널부러져 있는 것이 보였
     다
     안전 벨트를 착용한 채 뒤로 머리를 젖히고 있는 그의 이마 한
     가운데에선 지금도 피가 촬촬 쏟아져 나오고 있었으며 그 피는
     죽은 자의 얼굴을 적시고 발 아래까지 홀러내리고 있었다
     그 얼굴에 시선이 닿는 순간 미정의 주위를 감싸고 있던 시간
     과 공간이 한꺼번에 멈춰 버렸다
     '비켜요 ,비켜 !
     '뭐 구경할 게 있다고 그래요! 비킵시다!'
     '현장을 건드리지 말라고 연락이 왔어! 죽은 사람을 그대로
     둬!'
     유원지의 이미지 하락을 고려한 진행 요원들이 다급히 천을
     가져와 시체를 덮고 있었다
     다른 진행 요원들은 현장으로 몰리는 사랍들을 통제하기에 여
으로 달려나가기
시작했딕
    안 돼!
펴가며 아무도 모르게 입가에 조금 웃음을 머금었던게 그렇게
거슬렸던 거야!
    신신이 다 뭐야! 운명이 다 뭐야!
    왜 우릴 덮으려고 해 !
    우리가 뭘 잘못했다고!
    천을 덮으려던 진행 요원들은 울부짖으며 덤벼드는'미정에게
어리둥절한 얼굴로 떠밀렸다
    미정은 김인수를 덫치듯 끌어 안고 그의 얼굴에 자신의 얼굴
을 미친 듯이 부볐다 그의 몸에서 흘러 나온 피가 그녀의 화사
한 원피스와 얼굴을 적시고 있었지만 그런 것은 아무래도 상관
     우리리 씹잡료??I 진행 요원들이
     그녀를 떼어 내기
     위해 노력했지만
     하늘거리는 듯한
     눈부신 금발과 그 금발 아래의 파란 눈동자가 시선 속으로 쏘아
     져 들어온 것은
     금발 사내는 사람들 속에 섞여 미정을 바라보며 웃고 있었다
     웃음 새로 드러나는 이빨이 치약 거품을 문 것처럼 회다
 , 미정의 대뇌 세포 사이로 순간 아메바처럼 흐물거리는 검고
 펑졍빔둔증한 느낍이 화샅처럼 세포 사이사이를 흩고 지나갔다
  ' `" 그것은 무서운 공포였다
     그녀는 얼마나 놀랐는지 주춤 안고 있던 김인수를 놓고 뒤로
     물러났다
     그제서야 그녀는 왜 김인수가 죽었는지 알 수 있을 것 같았다
     재4부 반전 5
 은 그러한 의지와는 전혀 상관없이 움직여지고 있는 것이었다
    금발 사내 니콜라스를 발견하는 순간 그녀는 무조건 도망가야
 한다고 생각했으며 어디로 어떻게 갈지에 대한 생각 같은 건 떠
 오를 겨를도 없었다
    숨이 턱에 닿아 온다
    신고 있던 하이힐도 겨졌는지 한 쪽 하이힐만코로 절뚝거리
며 달리던 미정은 이내 그 하이힐도 어 팽개치고 맨발로 달리
기 시작했다
   사람들의 의아한 시선이 머리를 풀어헤치고 달리는 그녀에게
쏘아왔다
8s s[
     'r 아이스 크림을 들
     ,변 고 있다 그 아이
     ? 스 크림을 함으면
     ii 서 주위 경을건
     로이 경치를 즐기는 잘 생긴 이국 청년 정도로 보였다
     달리던 미정의 몸이 문득 멈칫했다
     백여 미터 앞으로 건장한 미국인 세 명이 일렬로 서서 이 쪽을
     향해 걸어오는 것이 보였다
  니콜라스의 부하들이었다
N늠미정은 달리던 방향을 바꾸어 눈앞에 보이는 커다란 궁전 같
     픈 곳으로 달려들어갔다
     궁전 요에 서 있던 제복 차림의 진행 요원이 웃으며 인사를 해
     왔으나 그녀를 밀치듯 미정은 안으로 뛰어들었다
     궁전은 만들어진 수로를 따라 배를 타고 세계 각국의 인형들
     재4부 반전 2r
     이 진열되어 있는 것을 구경하는 인형 궁전이었다
     십여 명이 타게 되어 있는 배 위로 미정은 혼자 뛰어올랐다
     그녀는 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 있는 남자 진행 요원을 향해
     고함을 질렀다
     '빨리요! 짤리 출발하게 해 줘요!'
     조금 기다리세요뒤에 사람들이 더 오면
     '빨리라고 했잖아,개새끼야!"
     니콜라스는 건들거리며 궁전 안으로 들어섰다
     그는 다정하게 인사를 해 오는 진행 요원을 향해 윙크까지 해
     보이고는 뒤쪽의 부하들에게 이태리 어로 빠르게 말했다
     '어떤 수를 써서든 사람들 더 못 들어오게 해"
     거구 둘을 데리고 니콜라스는 느릿하게 계단을 내려섰다
     차례대로 배에 올라타 주세요"
     웃으며 안내를 하는 진행 요원의 얼굴로 다짜고짜 소음총이
     겨누어진다 거구 중 한 명이 겨눈 총이었다
     진행 요원은 처음엔 이게 어떻게 된 일인지 모르겠다는 표정
     을, 그 표정이 채 사라지기도 전에 너무 놀라 숨이 멎을 것 같은
     얼굴이 되었다
     '어어'
     무슨 말인가를 하려고 더듬거리는 진행 요원을 벽 쪽으로 빠
     르게 밀어붙이며 거구가 낮은 목소리로 으르렁거렸다
료     금방 끝나니까 조용히 서 있기만 하면 돼'
     또 다른 거구가 소음총을 장탄하여 니콜라스에게 건떴다
     니콜라스는 소음총을 받아 들며 히죽 웃어 보였다
     288 대란
     k
     재밌군정말 재밌어'
     그는 배도 올라타지 않고 구두를 신은 채 철벅하고 물 속으로
     뛰어들었다
     미정은 움직이는 배에 드려 있었다
     '지구는 하나'라는 내용의 노래도, 양 옆에서 반복되어 움직
     이고 있는 세계 각국의 현란한 인형도 그 어떤 것도 들려지지
     않고 보여지지 않는다
     그녀를 사로잡고 있는 것은 오직 공포였다
     뱃전에 드린 채 덜덜 떨고 있는 그녀의 귓전으로 돌연 철버
     덕거리는 소리가 들려 왔다
     미정은 반사적으로 고개를 쳐들었다
     흐릿한 그림자 하나가 움직이고 있는 뒤편 배들 사이로 비쳤
     다
     니콜라스다!
     미정의 마음 속 경보가 비명을 질렀다
     그녀는 미친듯이 뱃전을 발로 박차고 몸을 날렸다
     아프리카의 밀림과 토인 행사를 재현해 놓은 인형들 위로 막
     달려나가는 그녀의 목덜미로 조용한 목소리가 닿아 왔다
! `, 하이,미정 '
;' 빽팅 순간 달리던 미정의 몸이 무엇에 뒷덜미를 잡히기라도한듯
     '` 멈추어졌다
     '오랜만이군 미정'
     니콜라스는 무롭까지 오는 물 속에 우뚝 선 채 이 쪽을 향해
     히죽 웃어 보이고 있었다
     쟤]부 반전 썽9
    미정은 덜덜 떨리는 얼굴로 그를 노려보았다
    시선과 시선이 얽힌다
    미정을 위에서 아래로, 아래에서 위로 훌어 가던 니콜라스의
 동공에 한 줄기 붉은 광채가 번뜻 스쳐 지났다 살기였다
    '매 날 버리고 떠났지?'
    미정은 오들오들 떨며 말했다
    '가고 싶었어요 아니,오고 싶었어요'
    '내가 싫었다는 얘긴가'
    '오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 거예요! 난 당신의 노예
가 아니야!'
    이번에도 대뇌의 의지와는 상관없이 튀어나온 말이었다
    니콜라스보다도 오히려 고함을 지르고 난 미정이 더 놀라는
표정을 지어 보였다
    니콜라스의 얼굴에 싸늘한 웃음이 스쳐 지났다
    '그렇군 노예가 아니라 이거지 '
    그의 손에 들려 있던 소음총이 불을 뿜었다
    나선형 총열을 맹렬히 회전하여 빠져 나온 총알은 정확히 미
정의 왼쪽 무릎에 격중되었으며 미정은 찢어지는 듯한 비명을
지르며 한 쪽 무릎을 털썩 끓었다
   고통으로 온몸이 덜덜 떨려 온다
   무슨 이야 저 악마를 향해 말대답을 하다니 오오, 말대답
이라니
   니콜라스는 탄연이 피어 오르는 총구를 서부 건 맨처럼 후욱
불고 나더니 빙긋 옷었다
90 대란
     '역시 총알이란 맞으면 아픈 거지? 좀 아픈가, 어떤가 한 방
 더 놔 줄까?'
    순간 고통으로 덜덜 떨던 미정이 발딱 고개를 쳐들면서 발작
 적으로 소리쳤다
     '퍽큐! 빨리 죽여,새까!'
    니콜라스의 얼굴에서 웃음이 사라졌다
    그는 혈된 동공으로 이빨을 딱딱 맞부딪치며 자신을 노려보
 고 있는 미정을 멀건이 바라보더니 천천히 물을 어나와 미정
 의 요으로 섰다
     그의 손이 우악스럽게 미정의 머리칼을 채어 올렸다 총구가
 그녀의 이마에 틀어박혔다
     '살려 달라고 빌어'
     '싫어!'
     니콜라스의 오른손이 권총을 잡은 채 미정의 뺨을 후들겼다
     머리칼을 채인 채였으므로 이빨이 튀어나을 정도의 격이었
 는데도 미정의 몸은 쓰러지지 않는다
     그 얼굴을 향해 제2격제3격이 차례대로 틀어박혔다
     미정의 몸이 축 늘어졌다 기절한 것이다
' 차가운 물 속에 전신이 잠기는 순간 미정의 몸이 본능적으로
  풀쩍 솟구쳐 올랐다
     '어푸푸!"
     '살려 달라고 해!'
     쟤4부 반전 29l
     년
  니콜라스가 잔인 픽F
다
    " 미친 놈'
    미정의 얼굴에 비웃음이 더 짙어졌다
    '내가 누구 좋으라고 살려 달라고 비니?죽어 가면서까지 네
비위나 맞출 줄 아니?네 주변엔 그런 얼간이들만 있어?'
    니콜라스의 얼굴에 떠오르던 웃음이 뚝 사라졌다 `
    갓젬
    '네 에미에게나 가서 욕해라,개자식아너 같은 걸 퍼질러 낳
고도 아들 낳았다고 춤을 추었을 불쌍한 네 에미에게나 '갓 뎀'
이라고 말해 줘"
292 s[
     말의 뒤는 찢어
     지는 듯한 웃음이
     다호호호!
     려석미녘욘빼함
     s ?W
자식아 '
     났으므로 그것이
     분노인지 뭔지도 모른 채 미정의 멱살을 틀어 잡았다
     총알 한 방을 틀어박아 죽이기엔 도저히 풀리지 않는 분노라
     고 생각되엇고 막 멱살을 채어 그 얼굴에 주먹을 박아 가던 니콜
     라스의 몸이 순간 멈칫했다
     h; 자신을 싸늘하게 쏘아오고 있는사선
     f료쁨 비웃음과 경멸이 가득 담긴 미정의 시선
     ' 그 시선 그대로 미정의 입가에서 한 줄기 핏물이 흘러내린다
     니콜라스가 다급히 미정의 양볼을 움켜쥐었다
     입이 벌려지면서 이미 잘려진 툇바닥이 침과 피가 뒤엉킨 붉
     은 액체와 함께 튀어나왔다
     젯꽈L 반귄 즈s
     니콜라스는 짐승이 울부짖는 듯한 비명을 지르며 이미 죽은
     미정의 시체를 물로 내팽개쳤다 그 시체를 향해 그는 소음총을
     미친 듯이 발사하기 시작했다
     한 방, 두 방, 세 방 나중엔 총알이 떨어져서 철컥거리는 빈
     공이 소리가 날 때까지 그는 계속 방아쇠를 당겼다
     그러나 물에 둥둥 뜬 미정의 시선은 여전히 그를 비웃고 있었
     다
     아마 미사일을 그 위에 떨어뜨린다 해도 그 비웃음을 지울 순
     없을 것이다
     간수가 안으로 들어서자 이국창은 웃으며 일어났다
     총알을 빼낸 왼쪽 대퇴부를 붕대로 감고 있었으므로 그는 절
     룩거리는 걸음이었다
     '어때금방 나갈 것 같지?'
     간수는 일명 '용호룡호' 라는 암호명으로 불리는 죽련 멤버
     였다
     그는 죽련 요원이 경찰에 잡혀 들어오게 되면 본부와 요원을
     연결하는 연락책 역할을 하도록 되어 있엇고 이와 같은 사람들
  ` 은 흥콩 경찰청 요소요소에 박혀 있었다
     '지금 보스께서 보석 신청을 했소
`째`"  "' `" "" ""'` " " ""'`"
 " 상처는 어떻소?~
     '대충 싸구려 약을 쓴 모양이야계속 저리고 아파 그런데 언
    제쯤 나갈 것 같은가'
     간수가 들여온 더운 국수 그릇에 젓가락을 담궈 후룩거리며
     솨]부 반전 꾀5
:1 :
     이국창이 말했다
     지금
     국수를 먹던 이국창의 시선이 멈칫 간수를 향한다
     '지금이라고 ?"
     허나 그 말은 채 다 이어지지 않았다
     가는 피아노 줄로 뒤로부터 격렬하게 목이 매어진 사람은 아
     무래도 말하는 것보다는 숨쉬는 것에 더 관심이 많기 때문이다
     국수 그릇이 요란하게 나뵘굴고 이국창의 몸이 튀어 일어났
     다
     '끄륵끄으
     간수는 침착하게 이국창의 몸을 벽 쪽으로 밀어붙였다
     이국창은 사력을 다해 피아노줄을 풀려고 했으나 이미 줄은
     목을 칼처럼 파고들어와 있는 참이었다
     벽 쪽으로 밀어붙여진 채 멎 벌 버둥거리던 그의 몸이 이윽고
     축 늘어졌다
     간수는 피아노 줄을 풀고 이국창의 죽은 시체를 침대 위로 단
     정히 눕척 놓은 후 조용히 문을 닫고 걸어 나갔다
     이국창이 죽던 그 시각에 같은 건물인 흥콩 경찰청 형사과 사
     무실에선 최연수 일행이 앉아 있었다
     글쎄 소용 없다니까요 이국창 같은 꾀래미는 아무 도움이
     홍콩 측의 랴오한 형사가 최연수를 향해 설득조로 말을 이었
    ~설사 그가 정말 한국의 조찬수 요원을 죽인 놈이라 해도 그
걸 불게 만들 방도가 없소'
    최연수가 담배를 물며 차가운 얼굴로 말했다
    '왜 불게 못 한다는 거죠?"
    죽련에서 고급 변호사를 백 명은 대 올 거요 거액의 보석금
으로 내일이라도 놈을 뽑아 갈 수 있소 이것도 저것도 아니라면
클리너를 보내 을 거요'
    오세인이 담배를 물다 말고 멈칫 랴오환을 바라보았다
    클리너변 경찰서 유치장 안까지?"
     ,그러니까 저런 놈은 잡아 둬 봐야 귀찮기나 하다구요 기껏
식
슨
?
1
?
?
?
정
슨
     그 중 한 명이 막 복도를 지나가던 떡장수를 불렀다
     '어이, 여기 전병료료좀 줘!'
     물지게 모양의 떡통이 사무실에 끌러지자 여기저기서 형사들
     이 우루루 몰려들었다
     ~어어,출출하던 참인데 잘 됐네이거 누가 사는 거야?'
     대모모대희희 대충 적어 놨다가 월급날 계산하자고!"
     나이 육십줄의 마음씨 좋게 생긴 떡장수 할머니는 이마의 땀
     을 닦으며 머리에 쓰고 있던 죽립죽호대나무 삿갓을 목 뒤로
     넘겼다 나이에 비해 몹시 겉늙어 보이는 그녀는 횐 백발을 쪽을
     지어 위로 틀어올리고 있었다
     28 a
' "' 'II?1
     기로 소문난 거요"
     랴오환이 호들갑스럽게 떠들며 떡으로 손을 가져갔다
     최연수는 할멈을 향해 친근하게 옷어 보이고는 떡을 향해 손
     을 뻗었다
     오 중사도 먹지"
 올삥 여디,흥콩 떡은 맛이 어떤지 좀 볼까?'
     입을 하마처럼 벌려 떡을 입 안으로 막 집어 넣는 그의 시선
     속으로 떡장수 할멈이 머리에 낀 비녀를 풀어 내리고 있는 모습
     이 보였다
     여자가 머리를 고쳐 묶는 것은 어디서나 할 수 있는 일이다
     첩짜 깐괸 료
  그러나 오세인은 순간 마음 속으로 한 줄기 불길한 예감이 스쳐
  가는 것을 느꼈다
     그 예감을 입증이라도 하듯 할멈 대모모는 풀어 낸 비녀를 최
 연수에게 내밀고 있었다
     멈칫 최연수의 시선이 대모모를 향한다
    대모모는 웃고 있었다
    할멈이라곤 믿을 수 없을 정도로 맑고 해맑은 웃음이었다
    '위험하오!'
    오세인의 몸이 대모모를 덮친 것과 대꼬모의 손에서 주위를
 섬뜩하게 밝히는 폭발이 일어난 것은 동시의 일이었다
뉩팝 대봉
     , 1\
     막 대모모를 덫치던 오세인의 몸이 최연수의 눈앞에서 산산조
     각나고 있었다
     살은 살대로, 피는 피대로, 뼈는 뼈대로 회고 붉은 조각으로
     변해 자신을 향해 튀겨 오는 것을 보며 최연수도 강력한 폭발 폭
     에 뒤로 나꿩굴었다
     주위에 있던 다른 형사들의 몸도 부서지는 기물들과 함케 사
     방으로 나윙굴었다
     홍꽁 경찰청 한복판의 형사 사무실에서 강력한 폭탄 테러가
     일어난 것이다
     철제 책상 하나가 와중에 날아와 밑에 깔려 버린 최연수는 뺨
     으로 끈적한 액체가 흘러내리는 것을 느꼈다 피엿다
     온몸의 뼈가 부서진 것 같아 손가락 하나도 까딱일 수 없었다
     자세 그대로 최연수는 넋을 잃은 동공으로 시멘트 바닥이 몇
     십 센티나 패어 버린 폭사 현장을 멍하니 바라본다
     경찰청 안으로 요란한 사이렌이 울렸다
     자욱한 폭발 연기 속에서 랴오환 형사가 최연수가 깔린 곳으
     로 달려왈다
     그는 철제 책상을 들어 최연수가 일어날 수 있도록 부축한 다
 음 밖으로 달려나갔다
    '눈 '다른 테러가 또 시작될 수도 있소! 비상구로 빠져 나갑시
     다!'
     중무장한 경찰들이 복도를 뛰어다니는 속으로 섞여 두 사람은
     비상구 문으로 달려나왔다
     문 밖은 철제 계단이 나선형으로 일까지 이어져 있었다 일
     셰]부 반전 괴]
  바닥은 쓰레기 하치장인 듯 비닐에 싼 쓰레기들이 산더미처
 럼쌓여 있었다
    절룩거리는 최연수가 요장 섰다
    막 몇 걸음 걸어 나가던 최연수가 멈칫 걸음을 멈췄다
    이게 무슨 느낌일까 마치 머리끝에서 발끝까지 찬물을 끼얹
 은 것 같은 이 느낌은
    천천히 몸을 돌리는 그녀의 시선 속으로 자신을 향해 총을 겨
 눈 랴오환 형사가 보였다
    총은 리볼버다
    그 총구 뒤에서 랴오환 형사는 창백하게 웃고 있었다
    '죽련에서 대신 전해 달라더군 이번 일에 뛰어든 게 잘못이
었다고 말이야 '
    최연수는 무표정한 얼굴로 말을 받았다
    '죽련의 개였군'
    '난 형제가 일곱 명이지 불행하게도 일곱 명 형제 중에 네 명
이 죽련에 있어 모두 동생들이니 형 된 입장에서 돌봐 주지 않
을 수가 없지'
    이 때 갑자기 아래쪽에서 고함이 들려 왔다
    '총을 버려,랴오환!'
    언제 나타났는지 서너 명의 정복 경찰과 형사 한 명이 아래쪽
에서 이 쪽을 향해 총을 겨누고 있는 것이 보였다
    형사는 처음에 떡을 시켰던 그 형사였다
    순간 최연수가 아래쪽을 향해 몸을 날렸다
    랴오환의 총구가 재빠르게 그녀를 향했다
     총구가 불을 뿜자 공중을 날던 최연수의 몸이 움찔한다
     총알은 정확하게 그녀의 등뼈를 지나 심장 밖으로 튀어나왔
     다
     붉은 선혈이 허공에 자욱하게 튀겨 오르는 것과 동시에 아래
     쪽 경찰들의 총이 불을 뿜었다
     랴오환의 몸이 이 집중 소사에 술취한 사람처럼 흐느적거리며
     뒤벽에 틀어박혔다
     최연수의 몸은 그대로 쓰레기 봉지 속으로 틀어박혔다
     역겨운 냄새와 함께 눈요이 뿌옇게 흐려져 왔다
     흐려지는 시선 속으로 자신이 틀어박힌 쓰레기 봉지들 사이로
     경찰서 벽에 붙은 철제 계단과 그 위의 검푸른 밤 하늘이 쏘아져
     들어 왔다
     그 하늘에 조찬수의 얼굴이 떠 간다 다시 최훈과 설지, 김억
     등의 얼굴이 주마등처럼 스쳐 갔다
     그것뿐이었다
     시야는 완전히 먹물처럼 검고 깊은 혼돈 속으로 빠져 버렸다
     '5권에 이어집니다
