[야설록]대란 5


     한국 안기부 9 특별 회의실의 불은 늦도록 켜져 있었다
    회의가 벌어지고 있는 9은 현역 군인들에 의해 전면 통제되
 어 있었으며 안기부 내는 s급 비상령이 내려져 전 요원들의 귀
 가와 휴가가 금지되어 있었다
    매우 삼엄하고 비밀스런 분위기 속에 긴급 회의는 오전 11시
 부터 시작되었다
    국방장관 주재로 시작된 이 회의에는 윤재경 안기부장과 휘하
 국장급들, 그리고 육해공 삼군의 주요 지휘관들, 기무 부대와 방
 첩 부대의 정보 장교들, 그리고 한미 연합사의 미국측 정보 장교
들이 총동원되어 있었다
    이 정도 규모의 회의는 일급 전시 상황에서나 가동된다고 봐
야 했다` 훤가 놀라운 일이 진행되고 있는 것이 틀림없었고 12
시간째 계속되고 있는 회의실의 분위기는 무거웠다
    담배연기가 자욱한 속으로 기무 부대 소령 한 명이 브리핑대
앞에서 무거운 얼굴로 말을 잇고 있었다
    '북한군이 방어 목적으로 깔아 놓았던 평양 원산 선의 탱크
     ; i1
2개 기계화 기동 군단의 제2제대에 이어 제s제대를 이루고 있
는 것으로 보입니다 이것은 과거 칭기즈 칸 군의 전격적인 기습
공격을 군사 교리로 채택하고 있는 북한의 전형적인 '신속 기동
공격 태세' 인 것입니다 '
    기무 부대 소령은 브리핑 차트에 그려져 있는 한국 전도에서
휴전선 이북 지역을 가리켰다
    '육군 쪽은 그 동안 훈련에 동원되지 않던 일반 차량까지도
총동원되어 움직이고 있습니다 보유하고 있는 헬기 중 서독 상
인을 통해 사 들인 휴즈 헬기와 월남전 당시의 미군 헬기들이 하
루에도 수십 차례씩 북한의 전방과 후방을 이착륙 비행 중인 것
I6 a
    집결했으며 항구 내 적재 작업도 활발하게 벌어지고 있습니다
    여러 기관과 집중 협의한 결과 이상과 같은 북한 군부의 움직임
    은 바로 남침을 위한 준비 태세라고밖에는 볼 수 없습니다 "
     소령은 브리핑을 마치고는 두어 걸음 뒤로 물러서서 벽 쪽에
    바짝 붙어 섰다
" 이호성 국방장관은 평소에도 골초로 유명한 사람이다
     그는 과거 국회 답변 때에도 한 시간 동안 한 갑의 담배를 피
    워 국회 의원들 쪽에서 답변 안 해도 좋으니 담배 좀 그만 피우
    라는 유명한 항변을 받은 적도 있었다
     한 대는 입에 물고 한 대는 제떨이 위에 놓은 채로 다시 한 대
 를 피워 물려던 그는 자신이 지금 몇 대의 담배에 불을 붙여 놓
 고 있는가를 멈칫 깨닫고는 고개를 설레설레 저으며 입에 물고
 있던 담배를 떼어 냈다
    '아까부터 결론이 나지 않고 있는 거지만 문제는 저들이 하고
 있는 이 과연 전쟁을 위한 것인가, 아니면 모종의 협상을 위해
 벌이고 있는 무력 시위인가를 판단하는 것이로군"
    윤재경 안기부장이 무거운 얼굴로 입을 열었다
    '각하 계속 말씀드럽니다만 최근의 사태는 일급 비상 사태입
 니다 최소한 단순한 무력 시위 정도는 아니라고 확신할 수 있습
니다"
    윤 부장은 좌중을 둘러보며 천천히 말을 이었다
    '북한은 지금 1oo 수입에 의존하고 있는 석유 때문에 굉장
 한 유류난을 쥐고 있습니다 훈련은커녕 긴급 차량조차 움직일
수 없는 판에 이와 같은 어지러운 군부 이동을 하고 있다는 것이
무엇을 의미하는 것이겠습니까'
    이 때 미군 장교 하나가 가볍게 손을 들었다 그는 이 국방장
관의 시선이 자기를 향하자 어깨를 으쏙이며 말을 시작했다 그
의 한국어는 매우 유창했다
    '유감이지만 우리 입장은 반대입니다 지난 4월을 거쳐 오늘
5월 1일까지 한 달 동안 각종 조기 경보 항공 사진,첩보 루트를
통해 우리가 얻어 낸 정보는 '전쟁은 일어나지 않는다' 입니다
   윤 부장의 차가운 시선이 앳된 얼굴의 미군 장교를 쏘아갔다
    무슨 근거로 그렇게 확신하시오,애덤스 소령?'
   미군 장교 애덤스는 어깨를 으쓱이며 말을 이었다
I8 a
     '지금 북한 군부대의 움직임들이 어지럽다곤 하지만 그것은
     주로 후방 부대의 움직임에 한하고 있소 그들의 최전방 3o개
     보병 사단 44개 보병 독럽 연대, M개 대공포 대대, 16개 중,
     경 대공포 연대가 움직인 적이 있습니까?후방의 so개 포병대
     대가 일선으로 출동된 적이 있습니까? 포병 부대라는 것은 정식
     침공전에 최일선으로 이동해서 적진과 지원 부대를 강타함으로
     써 보병에게 길을 열어 주는 것이 임무요 이들 포병 부대들이
     조용하다는 것은 정식 전쟁은 시작터지 않는다는 얘기와 통하는
     얘기지요 무엇보다도 전쟁 가능성이 희박한 것은 본래 전쟁이
     란 최대한으로 감추어진 신속한 기습을 통해 적에게 치명적인
     타격을 주는 것이 목적이라는 거지요 싸우기 전에 저런 식으로
     쳐들어갈 준비를 하고 있다고 애기하는 법은 없지요 현 북한 군
     부의 움직임은 과장된 제스추어에 볼과한 겸니다 며칠 안으로
     아마도 그들은 목적하고 있는 협상 안건을 고위 루트를 퉁쫴 내
     놓을 겹니다"
     잠시 침묵이 홀렀다
     '스트포인트'의 과학적이고도 체계적인 교육을 받은 애덤
     스 소령의 분석은 설왕설래하던 좌중의 분위기를 한순간에 침묵
     ' 시킬 만큼 정확했으며 효과적이었던 것이다
 료펑이 때,화의석의 말석에 앉아 있던 한국 장교 한 명이입을열
     었다
     '육군에서 한 말씀 드리겠습니다'
     좌증의 시선이 말을 한 사람에게 쏠쳤다
     이제 나이는 사십대 후반쯤 되었올까
    머리끝은 제법 희끗희끗했지만 얼굴은 소년처럼 붉은 동안이
 다
    면도를 매끈하게 하여 팽팽한 살결이 느껴지는 혈색 있는 얼
 굴을 한 그는 한일자로 길게 뻗은 짙은 눈썹을 가볍게 찌푸린 채
 말을 이었다
     6 25 전쟁 당시도 미국은 전쟁이 발발하지 않는다고 하였
 소 당시 존 무쵸 대사가 6월에 보낸 전쟁 경고 전보를 미국 정
 부는 완전히 무시했으며 루이스 존슨 당시 국방장관은 북괴군은
 일요일 아침만 되면 38선을 넘어 쳐들어왔다가 기동 연습이었
 다고 핑계를 대고 철수하는 것이 상례라고 국회 보고에서 얘기
 했소그러나 그들이 아무것도 아니라고 주장한 당시 38선 상의
 위법 총격전은 무려 8?4건에 달했소 조금만 경험 있는 지휘관
 이 주의를 기울였다면 당시 적측의 도발이 전쟁 전에 이 쪽 전력
을 평가해 보려는 무력 시위 즉 예행 연습이었다는 것을 깨달을
수 있었을 것이오"
    계급은 별 하나, 즉 준장이다
    정복 가슴에 단 훈장에는 여러 개의 무공 훈장이 섞여 있으며
이것은 이 사람이 여러 차례의 실제 전투를 경험한 지휘관이라
는 것을 얘기해 주고 있었다
    연종열 준장
    수도 방위와 보병 훈련에 관련된 수도 인근 사단의 사단장이
며 나이 23세에 임관하여 월남전과 각국 대사관, 최근 소말리아
파병단에 이르기까지 해외 근무 경력만 2o년에 달하는 해외파
   한반도에서 일어나는 두 번째 대규모 현대전, 일명 '6월 전
칭 에서 대한 민국 전쟁 사상 가장 혁혁한 공훈을 세우게 되는
그는 애덤스 소령을 곧장 쏘아보며 낮지만 신념에 찬 어조로 말
을 이었다
    '모든 가능성에 대비하는 것이 군인의 임무요 애덤스 소령
귀하나 나나 그 한 가지 목적을 위해 눈물, 피, 땀, 진흙, 믈, 모
래, 바람에 범벅이 되어 병영 생활을 하고 있는 거요 일반 시민
들이 고급 승용차에 파티를 하며 돌아다니는 동안 우리는 트럭
에 매달려 먼지를 마시고 시냇물에 아이오다인 약을 타서 산과
땅에서 청굴며 짐승처럼 먹고 자고 배설하고 있는 거요 그것이
 군인의 임무요'
    연종열 준장의 시선은 매우 강렬했다
    애덤스는 그 시선을 맞받아 보려고 애썼으나 워낙 연 준장의
 눈및이 거셌으므로 잠시 후엔 시선을 거두고 말았다
    귀하는 이 곳에서 적의 남침은 없다고 얘기한 후 돌아가서
 테니스 라켓과 골프채를 챙겨 주말을 즐기면 될지 모르지만, 이
 땅에 살고 있는 사람들은 전쟁이 나면 곧장 부모 형제와 이별하
 여 내일을 기약할 수 없는 삶이 되고 마는 거요 미군은 전쟁과
 는 무관한 일반 회사원처럼 아침 8시부터 오후 5시까지 출퇴근
 하면퍼고, 미군 지도부는 무기 체재를 개발, 관리하는 대기업의
 경영주처럼 행세하면 될지 오르겠지만 이 땅에 살고 있는 사람
 들은 피와 눈물과 불행으로 그 전쟁을 맞이해야 하오'
    좌중의 사람 하나하나를 노려보며 연 준장은 침착한 어조로
 말을 이었다
 수 없소 저 북쪽에
만 명을 전쟁에 투입할 날만 기다리고 있는 무서운 무장 세력이
버티고 있소 그들의 전차를 휴전선 전역에 일렬로 늘어세우면
75미터마다 한 대 꼴이요, 예상 침공 루트 4개 노선에 나란히
세우면 각 노선당 850대 씩이오 그 전차는 SOOKm에서
7001hrr를 재급유'없이 달려 85밀리나 IO0밀리 포를 1분에 7
발을 발사하여 1킬로미터 밖 목표물을 1초 안에 명중시킬 수 있
소 도대체 무엇이 없다는 거요 애덤스 소령?'
   연 준장은 탁자에 양 손을 짚고 이글거리는 동공을 아직 앳된
표정이 가시지 않은 얼떨떨한 미군 장교를 향해 던졌다
   만약 눈멎만으로 사람을 죽일 수 있다면 애덤스 소령은 이미
n a
는 겁니까?"
지, 레이다 기지에 투입되어 육로와 철로, 유류관을 완전 차단시
킬 거요서울 중심가에 낙하된 북한의 5개 독럽 공수 대대는 자
기 부대원이 아닌 움직이는 물체란 물체는 모조리 파괴시키며
날렬 거요 이 끔찍한 일이 진행될 동안 미국이 할 수 있는 일은
뭐요?"
    이 국방장관이 미간을 찌푸리며 말했다
    '연 준장'
    말이 좀 과격해지고 있었기 때문에 약칸 꾸짖는 듯한 말투였
으나 연 준장은 그 쪽은 쳐다보지도 않고 애덤스 소령을 쏘아본
채 말을 이었다
    '미국 본토의 육  공군을 비상 대기시키고 부랴부랴 ?함대를
한반도에 접근시키겠지요 대통령이 러시아와 북경에 전화를 걸
어 북한의 군사 행동을 즉각 중지시킬 것을 경고할 것이며 주한
미군과 그 부대는 안전을 위해 급히 일본으로 철수할 것이오 이
땅이 피와 통곡으로 뒤덮이고 있는 동안에 그런 일들이 도대체
무슨 도움이 된다는 겁니까? 이래도 전쟁은 없다고 하겠소? 북
쪽이 어떻게 움직이든 말든 상관없이 골프나 치자고 하겠소?"
   애덤스 소령이 드디어 얼굴을 붉히며 말했다
    나는 골프나 치자고 한 적은 없습니다!
    '지금 당장! 당장 한국군 전군에는 버상을 걸고 필리핀, 일본
의 미 제7함대, 오키나와의 미공군 및 해병대에 일급 기동 대기
태세를 걸어야 하오! 놈들의 어떤 도발도 용서하지 않겠다는 강
력한 의지를 보여야 하오! 미국이 아니라면 한국 단독으로라도
내 나라 내 땅을 내 힘으로 지키겠다는 불굴의 투쟁력을 과시해
24 대란
료e
    그 연 준장이란 분,대단하던데요?'
   계단을 내려오면서 정보담당 최 국장이 윤재경 안기부장을 바
짝 따라붙으며 한 말이었다
   윤 부장은 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다
    '월남전에서 일선 중대장으로 근무할 때도 명성이 대단했었
지 베트콩들도 다른 이름은 몰라도 '연 대위'라는 이름은 외워
갖고 다닐 정도였으니까 가장 전설적인 얘기는 적 사단 벙커를
깨기 위해 병력을 인솔하고 작전을 나갔다가 우군 지원 없이 적
진 안에서 완전 고럽되었을 때였지"
    완전 고립이라면
    '전투 식량 하나 변변히 없이 중대 전체가 고립되어 버렸다
지 한국군과 미군측이 대대적인 구조 작전을 벌였지만 워낙 지
세가 험하고 밀림이 깊어 보름 뒤엔 수색을 포기하고 중대원 전
원을 전사 처리해 버렸다는 거야그 와중에서 5o명의 부하들을
데리고 한 달 만에 100여 킬로의 늪지대를 탈출해 나왔지 뱀
지네, 나무 뿌리에 풀뿌리까지 캐 먹으면서 말이야'
2s a
    '대단찬 정신력이로군요'
    밀림이란 것은 말이야 아무리 걸어도 길을 찾을 수가 없게
되어 있어 그 속에서 온갖 독, 맹수 들과 씨름을 하며 2 3일
헤매다 보면 나중엔 차라리 베트콩에게 잡히는 게 낫다는 생각
을 하게 되지 그런 곳을 한 달이나, 그것도 부대원들을 부축해
가며 탈출했다는 것은 보통 사람으로선 상상하기 힘든 일이지
그컨 그떻고
   윤 부장의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다
    '빅의에 들어오기 전에 받은 팩스는 사실인가?'
   김 국장은 침통하게 고개를 끄덕였다
    '사실로 밝혀졌습니다 흥콩 국럽 병원으로 급히 이송했습니
다만 5시간을 못 넘기고 흉부 관통으로 인한 조직 괴사,출혈 과
다로 죽었다고 합니다유해는 현재 한국으로 이송중입니다'
   부장실에서 두 사람은 커피를 마주 놓고 앉았다
   윤 부장은 김이 오르는 커피잔을 손에 든 채 오랫동안 창 밖으
로 보이는 남산을 바라보았다
   산을 한눈에 풀어 넣듯 오랫동안 막 푸르러지기 시작하는 산
세에 시선을 주고 있던 그가 중얼거렸다
    '누군가 첩보전을 눈에 보이지 않는 전쟁이라 했던가 그러
나 Jf' 전쟁은너무 지저분하군 그레 좋은 친구들이었는데
   최연수와 오세인의 사망 소식은 새벽에 안기부 국제 팩스를
타고 흘러들어왔다
   그 소식은 부장에게 충격을 주었다
대통령 재가를 받
직했으나 그 조직
사지로 떠민 것이 아닐까 
    제우스에게서의 연락은?'
    제우스는 최훈의 암호명이다
    김 국장은 고개를 저으며 말을 받았다
    '북한 내 제12호 루트를 통해 목적지까지 잠입하는 데는 성공
한 것 같습니다 문제는 제12호 루트가 완전히 부서졌다는 데
있습니다
    ' 다른 루트 요원들을 긴급 투입시키면 될 것 아닌가?"
    '불가능합니다각 루트들은 점조직으로 되어 있어 서로 히
보며 지나친다 해도 몰라볼 정돕니다 이번 북한 작전은 잠입과
갰 대란
     탈출까지 제12호
     루트가 전적으로
     맡도록 되어 있었
     W 습니다이제 와서
     다른 루트를 가동
?
     드러나게림수 ,
 L'
     있슘니다
     "? '그런데 말이
   하듯 어두운 얼굴로 말했다
     '그떻게 엄중한 비밀 속에 일을 진행시켰는데 어째서 대낮 평
   양 원산 고속도로상에서 사회 안전부의 총격까지 받게 되었다
   는 걸까 나는 그 점을 도저히 이해할 수가 없어 루트 안에 간첩
     지i캄n 점여 우려되어 루트를 긴급 점검해 보았습니다만 그
   럴 만한 용의자는 전혀 없었습니다 현재 북한 내에서 암약하고
   있는 각 루트에 긴급 대피령을 내려는 놨습니다만"
     '어쨌든 제우스 일행을 다시 국경 밖으로 이송시킬 루트는 없
   어졌다는 거로군'
     윤 부장은 커피를 든 채 창가로 섰다 어두운 얼굴로 그가 중
 얼거렸다
     '5?5만 명의 적군이 우글거리는 속을 그 자신의 용기와 신념
 만으로 빠져 나와야 한다는 애기로군"
 대봉
   김광신의 저택에는 전척 '근거'라고 할 만한 것이 없었다
   최훈과 설지는 저택을 연결하는 통풍구를 타고 김광신의 서재
와 침실 그리고 서류가 숨겨져 있을 만한 모든 방을 지난 사홀
동안 뒤져 봤지만 아무것도 찾아낼 수 없었다
   '집에 와선 휴식만을 취하는 게 틀림없어이건 몹시 드문 일
인데 뒤가 구린 친구들이 보통 집에다 중요 서류를 많이 갖다
놓는 법인데 말이야'
   중앙당사의 집무실에 대부분 서류를 두고 있는 게 아닐까
요?'
   '그건 아닐걸쿠데타를 성공시키고 자기 세력들을 심었다곤
`` 접만 아직 북한 당과 군부에는 반J[ 김캉신 세력도 상당히
rJ 다고 봐야해 그 세력이 득시글거릴 중앙당사 갈은 곳에 자신
의 비밀을 두고 싶겠어?
    어려운 일이로군요박광욱 동지가 우리에게 준 시간은 사홀
뿐인데 오늘이 그 마지막 사홀째예요
    그나저나 이 친구들, 너무 배짱이 두둑하구만 우릴 적의 심
다는 컨'
필요한 물건을 들고 올라가는 정도였다
    이 때 밖에서 클랙션 소리가 짧게 세 번 울렸다
    나른하게 담배를 물고 앉아 있던 최훈이 몸을 벌떡 일으켰다
    '신호야!'
    잠시 후 창고 문이 열리면서 '15호'가 들어왔다
    그는 항상 표정을 알 수 없는마치 가면올`쓴 것 같은 무표정
한 얼굴을 하고 있었다 그러나 안으로 들어서고 있는 그 얼굴은
드물게도 매우 다급한 표정을 고 있었다
    일이 생겼소"
     '16호'는 최훈을 보자마자 짤막하게 상황을 설명했다
     것까지
     설지가 놀란 얼굴로 말했다
     '어떻게 그런 일이 벌어졌죠?'
     'I6호 는 어두운 얼굴로 말을 받았다
     '여러 상황으로 종합해 보건대 지금 두 분의 움직임을 읽고
     있는 누군가가 있다고 봐야 할 것 같소 사회 안전부는 박광욱
     t원이 탄 차가 지나갈 고속도로상에서 미리 대기하고 있었으며
인근 군부대의 지원 병력도 마치 기다리고 있었다는 듯 나타났
     기 때문이오짐작갈 만한 사람이 없습니까?"
     최훈은 무거운 얼굴로 고개를 저었다
     전혀'
     셰뷰 반전 온
    '처음엔 저도 국경 밖에 있는 중국 17호 루트를 의심했었습니
 다만 그 쪽은 아닌 것으로 알려졌소 하여튼 사태는 다급하게 되
 었소 두 분을 모시고 나갈 루트가 무너졌기 때문에 이제부터는
 우리 힘으로 탈출 경로를 찾을 수밖에 없게 되었소'
    '구체적으로 말하자면 어떤 경로입니까?"
     '15호'는 주위를 살피며 말을 이었다
    '서해상에서 배를 띄울 수 있는 사람을 수배하고 있소 우리
 공작원은 아니지만 돈만 듬뿍 주는 조펀이라면 그 정도 모험을
 할 사람은 이 곳에도 있죠 중국 쪽에는 우리 쪽 요원을 대기시
 켰으니까 문제는 북한 해안만 제대로 어나면 되는 거요"
    최훈은 담배를 물며 식량 박스에 몸을 기댔다
    내가 생각하는 문제는 우리가 여기서 아무 수확도 얻어 내지
못했다는 거죠'
    15호가 펄쩍 뛰는 얼굴을 해 보였다
    '지금 그게 준잽니까? 살아서 나가느냐 이 곳에서 죽느냐는
분제가 더 급하지요'
    '아니내 문제가 더 급해요"
    최훈은 담뱃불을 비벼 끄며 15호를 정시해 갔다
    '김광신이 중앙당사와 이 곳 집 말고 다른 곳을 가는 곳은 없
는 겁니까?'
    16호는 고개를 저었다
    모릅니다설사 안다손 쳐도 제 임무는 두 분을 북한 밖으로
무사히 모셔 드리는 데 있소 지금부터 서둔다 해도 탈출에 성공
할 수 있는 확률은 10도 안 돼요'
s4 대란
     '그 곳을 알려 주면 나가는 건 우리가 알아서 나가겠소만 "
     소년 갈은 웃음을 얼굴에 함빡 싣고 말하는 최훈을 15호는 어
     이없다는 듯 바라본다 그는 고개를 설레설레 저으며 말했다
     '두 분이 러시아에서 한 달 간 탈출했던 얘기는 잘 알고 있습
     니다 그러나 이 곳과 려시아는 달라요 이 곳은 러시아보다 두
     배는 더 통제된 국가요 신분증과 여행증이 없으면 단 한 발짝도
     움직일 수 없소 두 마디가 안 통하면 무조건 총알부터 날아오는
     곳이라고요'
     최훈은 대답 대신 설지를 바라보았다,
     '이 친구도 이 곳 출신인데 어때그냥 가서 부장에게 혼나
s
투
붕
  느니 여길 좀더 들쑤셔 보는 게 낫겠지?'
     설지의 얼굴에 피식 웃음이 스쳤다
     '당신이 언제 남의 말을 들은 적이 있어요?'
     최훈은 어깨를 으쓱이며 15호의 얼굴에 바싹 자기 얼굴을 들
 이댔다
     '국민의 세금으로 비싼 월급 받고 있는 처치인데 빈 손으로
 갈 수 있습니까? 더구나 죽은 박광욱 s원에게는 빚까지 져 버
 렸는데 뒷일은 내가 책임질 테니 김광신이 가는 곳만 말해 주면
 됩니다, 동지 "
    I5호와 최훈의 시선이 허공에서 얽혔다
     15호는 이내 한숨을 쉬펴 고개를 끄덕였다
     사람의 마음 속까지 혜집어 내는 듯한 현기증 이는 시선이다
     15호는 매우 많은 사람들과 접촉을 해 왔으며 그 중에서도 최
     훈과 같은 눈빛을 한 사람에 대해서도 잘 알고 있다
     그와 같은 사람은 매우 고집이 세며 자기가 하고자 하는 일은
     반드시 실행하고 마는 행동력을`지녔다 또한 이러한 사람들이
     바로 이 세상을 선도하고 이끌어 가는 역할을 하는 것이다
     아사꼬라고 일본 여자인데 김광신의 비서로 일하고 있지
     만 사실은 첩으로 알려져 있소 그 여자의 집이 여기서 멀지 않
' 소만"
     저택은 대성구역 내에 있는 서양식 이집아었다
     김광신의 집처럼 삼엄한 경비는 아니었지만 중무장을 한 호위
     총국 소속의 군인들이 문 앞과 집 안을 서성이는 것이 보였다
     밤 열 시를 넘긴 주위는 매우 어두웠다
     최훈과 설지는 저택이 한눈에 보이는 언덕 위에 드린 채
     스타라이트 스코드 를 가동시켜 저택 이곳 저곳을 세밀하게 탐
     색했다
     ' '스타라이트 스코프'는 망원경 모양의 첩보 장비의 하나로서
   '  돠주 희미한 빛을 전자로 바꿔 증폭시킴으로써 대략 6400배까
     지 빛을 증폭하여 볼 수 있었다 별빛만 있어도 볼 수 있다고 해
     서 닙타라이트 스코브 로 뿔리는 것이다
     서둘러야 하오 이 곳은 호위 총국 병력 외에도 당간부들의
     집 관리와 경호를 전문적으로 하는 '제1건물 관리소 요원들이
     ::
수시로 임검을 도는 곳이오
   옆에 바짝 붙어 드린 15호의 말에 최훈이 고개를 끄덕였다
    '역시 뒷담 쪽이 좋겠는데 전기 철조망이 있긴 하지만 감시
가 좀 소흘해'
    최훈과 설지는 즉시 준비해 간 장비를 가방에서 꺼냈다
   어둠에 잘 적응할 수 있는, 몸에 바짝 달라붙는 스판 계열의
검은 활동복을 입고 백여 미터의 어둠 속까지 대낮처럼 꿰뚫어
볼 수 있는 '나이트 고글'을 이마에 장착한다 이것은 프랑스에
서 제작된 'TN21' 라는 제품으로 걸프전 당시 이라크 군과의
야간 교전에서 큰 위력을 발휘했던 최신 적외선 안경어었다
   그 밖에 몇 가지 첩보전에서 쓰이는 부속 기구들과, 호신용으
로 쓸 브라우닝 9연발도 가슴 옆구리에 찬 홀스터에 끼워 넣었
다
    '그렇게 입으니 마치 검은 페인트 칠한 물개 같은데'
    그러는 당신은 자라다 만 곰 같구요'
   가벼운 농담은 긴장된 근육을 이완시킨다 사실 두 사람은 농
담을 할 처지도 무엇도 아니었지만 서로를 향해 쉴 새 없이 킬킬
거리며 남은 장비를 땅 속에 묻었다
    최훈은 15호와 서로 시계를 맞추고 난 후 날렵하게 아래쪽으
로 뛰어내려갔다
    경비들이 집 전체를 한 바퀴 도는 시간은 15분 정도
    막 경비가 지나가고 난 뒷담에 바짝 달라붙은 두 사람은 윗부
분에 쳐진 전기 철조망을 고무 펜치로 끊어 낸 후 안으로 스며들
    15호와 다시 접선하기로 한 시간은 한 시간 뒤였다
   집 안의 경비는 의외로 허술했다
   아마 매일 밤 있는 일상적인 감시 체제라 경비들도 생각보단
느슨한 것 같았다
    담장으로부터 5o여 미터쯤 되는 저택까지 소리 죽여 다가칸
두사람은 앞에 보이는 문을 가는 철사를 이용해 열었다
   내부는 곧장 복도였다
    '아래충은 생활 공간인 것 같군이으로 가 볼까'
   굉장히 큰 저택이었지만 전기를 아끼기 위한 듯 불은 거의 꺼
  있었다'천장에 희미하게 붙은 단열 전구에 의지하여 르네상
스 풍의 원형 계단을 두 사람은 빠르게 뛰어올랐다
   이에도 인기척은 없었다 대여섯 개의 방문이 양쪽으로 늘
어선 복도는 고요한 정적에 사로잡혀 있었다
    서재를 찾기 위해선 다소 위험하지만 다 열어 보는 수밖에
없군
   서재로 보이는 세 번째 방이었다
   두 사람은 책이 빽빽이 들어찬 안으로 들어서기 무섭게 방 안
의 커튼을 치고 나이트 고글 대신 등에 맨 배낭에서 적외선 고글
 'JtN/PVS4' 를 꺼내어 썼다 이 적외선 고글은 액티브 모드 상
태에서논 어둠 속에서 지도나 문서 같은 것을 볼 때 매우 유효했
다
    '여기 컴퓨터가 있어요'
   설지가 어둠 속에서 낮게 소리쳤다
   컴퓨터 화면 불및이 창문에 반사될 것 같아 다소 부담스럽긴
     화 했지만 최훈은 컴퓨터를 켰다
     초기 화면으로 들어가기도 전에 컴퓨터는 자신이 패스워드가
     걸려 있다는 메시지를 화면에 내보냈다
     '해스가 걸려 있는데뭘까?'
     '하여튼 중요한 서류가 안에 있다는 것은 틀림없군요
     '잠깐서랍을 뒤져서 증명 서류 같은 게 있나 봐"
     자단목으로 된 훌륭한 장식의 책상을 샅샅이 뒤진 끝에 아사
     꼬의 당원증 한 장을 찾아냈다 수첩도 하나 나왔는데 그건 뜻밖
     에도 김광신의 군용 수첩이었다
     '아사꼬의 생일을 입력해 봐"
     설지가 당원증에 나와 있는 생일을 입력했으나 패스는 제거되
     지 않았다
     '이번엔 김광신의 생일을 "
     '역시 안 돼요"
     '흐음'
     턱을 어루만지며 뭔가 생각하던 최훈이 다시 설지에게 말했
     '아사꼬와 김광신의 생일을 연결시켜 띄워 봐' 순서를 바꿔도
     처음엔 아사꼬와 김광신 순, 두 번째로 김광신과 아사꼬 순으
     로 생일을 입력하자 놀랍게도 패스워드가 걷히고 컴퓨터가 작동
     되기 시작했다
     설지가 놀란 얼굴로 말했다
     '뚫었어요!어떻게 그런 생각을 했죠?'
~:i
     최훈은 히죽 웃었다
     왜냐 하면 나도 패스워드에 내 생일을 입력해 놓고 있거든
: 워낙 기억력이 나빠서 말이야'
     자연 그의 검색 시간은 꽤 걸렸다
     시계를 힐끗 들여다보고 난 설지가 초조한 얼굴로 물었다
    '벌써 삼십 분이 지났어요아직 멀었어요?'
    '안 되겠어 나 갈은 초보자가 일일이 파일을 하나씩 검색하
자니 너무 시칸이 걸려 거기다 암호가 걸려 있는 파일들도 꽤
여러 개야 디렉토리에 있는 파일들을 모조리 카피해 가자고 디
스켓이 어디 있나 좀 찾아봐 줘'
   디스켓을 찾기 위해 막 허리를 구부리던 설지의 몸이 멈칫했
다
   그녀의 뒷목덜미로 뭔가 온도가 달라졌다는 신호가 왔다
   방 안의 온도 변화는 문이 열려야 생기는 것이다
   보통 사람들은 이런 변화를 거의 감지할 수 없지만 철저한 신
     체적 단련을 받은 설지의 몸은 즉각 반응을 했다
     그녀는 숙이던 몸 그대로 몸을 뜀굴리며 브라우닝을 뽑아 뒤
     로 겨누었다
     막 문을 반쯤 연 채 총구를 밀던 경비병의 놀란 얼굴이 빠르게
     스선 속으로 쏘아져 왔고 다음 순간 소음기를 장착한 설지의 브
     라우닝이 불을 뿜었다
     헛김이 새는 듯한 쉬익 소리와 함께 경비병의 미간 한복판에
     정확하게 구멍이 뚫린다
     파일들을 카피하기에 여념이 없던 최훈이 놀란 시선을 들었
' 다
     '꿔야?'
     설지가 문 쪽으로 달려가며 짤막하게 외쳤다
     '빨리 일을 마쳐요!우리 흔적이 발견된 꼬양이에요!
     잘린 철조망을 경비들이 발견한 것은 십 분 전이었다 그들은
     즉시 집 안팎을 긴급 수색하기 시작했고 그 중 일부가 저벅 안을
     수색해 들어온 것이다
     설지는 쓰러진 경비를 문 안으로 끌어들인 다음 작은 손거울
     을 꺼내 복도 쪽으로 슬쩍 내밀었다
     거울 속으로 복도 벽에 바짝 붙어 이 쪽을 향해 소리죽여 다가
     서고 있는 청비병 네 명이 비쳐 왔다
     '넷이라 아무래도 오늘 일진은 최악인 게 틀림없어 "
     설지는 바로 옆에 있는 장식장 덮개를 겨 내어 복도 밖으로
     던졌다
 순칸 요란한 기총 소리와 함께 던져진 덮개 위로 너덜거리도
     쟤4부 반전 선
다
면서 목표물을 맞추는 것은 사격에서도 최고급 기술이다
    더구나 설지는 그저 몸을 움직이는 정도가 아니라 상대가 사
격할 틈조차 주지 않을 정도로 격렬하고 빠르게 몸을 뜀굴려 나
가는 자세였다
    그러나 그녀의 손가락은 어떤 장소, 어떤 환경, 어떤 목표든
맞출 수 있도록 철저하게 훈련되어 있었다
    한 방에 하나씩, 나머지 두 발은 확인 사살이었고 마지막 총성
이 울리는 순간 네 명이 한꺼번에 피를 뚜리며 바닥을 윙굴었다
    설지는 그들이 들고 있던 AK소총을 잡아 들고 다시 문 안으
로 몸을 숨겼다
     '다 돼가!'
   보통 간부 집에 사고가 발생하면 이십 분 안에 호위 총국과 제
1건물 관리소 무장 요원들이 들이닥치도록 되어 있었다
   '빨리 해요!
   " 지금 눈부시게 움직이고 있는 내 손을 보았다면 그런 한가한
 '리는 못 했을 거야!
   뜩렉토리 상의 모든 파일을 카피한 35' 디스켓 세 장을 품
안에 갈무리한 다음 최훈은 창문을 통해 밖을 내다보고 있는 설
지 옆으로 다가왔다
   '상황이 어렵게 됐나?'
   '어려운 정도가 아니라 최악이 되어 버렸어요"
    집 담 밖으로 소련제 군용 트럭 두 대가 다급히 서는 모습이
시선 속으로 쏘아져 들어왔다
    트럭 뒤에선 AK소총에 'BG15 유탄발사기' 까지 둘러멘 중
무장 병력이 신속하게 뛰어 내렸다
    언뜻 보기에도 4, s0명이 넘는 병력이다
    '호위 총국 제6대대예요! 저들은 호위 총국 중에서도 가장 정
예들이에요!
    ' 호위나 하는 친구들이 정예가 따로 있나?
    '멍청이  북한의 자 부대에서도 최고 수준의 훈걸을 이겨 낸
전사들이 배치되는 곳이 바로 제6대대란 말예요t빨리 나가요!
    벌써 아래에서 요란한 군화 소리가 들려 왔으므로 복도로
나칸 두 사람은 정면에 보이는 비상구를 향해 뛰었다
    최훈을 먼저 비상구 밖으로 내보낸 설지는 문을 둥지고 몸을
돌렸다
    막 이충 계단을 올라서고 있는 대여섯 명의 병력을 향해 그녀
의 손에 들린 'AKM' 이 반자동으로 볼을 뿜었다
    그녀의 예고 없는 난사에 선두의 서너 명이 피를 뜀기며 뒤로
굴러 떨어졌다
   그 위로 다시 설지의 손을 떠난 수류탄이 허공을 갈랐다
   격렬한 폭발음과 함께 줄줄이 계단을 올라서던 대억섯 명 병
력의 몸이 육꾄이 되어 부서지는 계단 뀌편과 함께 사방으로 웽
겨 나갔다
   비상구 밖은 철계단이었다
   계단을 뛰어내려갈 사이도 없이 설지의 몸이 그대로 난간을
넘어 아래쪽으로 떨어져 내린다
   고양이처럼 한 바퀴 몸을 굴려 사뿐히 착지하는 설지를 보며
미리 내려와 있던 최훈이 혀를 찼다
    '누가 보면 뼈 없는 고양이라고 하겠군 '
    '헛소리할 시간 같은 게 있으면 빨리 16호나 호출해요!'
   담장을 향해 맹렬히 달려가며 최훈은 무전기에 대고 소리켰
다
     여기는 잠자리! 상황이 다급해졌다, 오버!'
    달려가는 두 사람의 뒤쪽으로 호위 총국 병력이 나타났다 동
 시에 콩볶는 듯한 AK소총 소리가 주위의 정적을 찢었다
    '위험해요!
    설지의 몸이 다이빙하듯 최훈을 덮쳤다
    얽힌 채 몸을 윙굴리는 두 사람의 옆으로 초속 9901nm의 총
 알이 소나기처럼 틀어박힌다
    설지는 뜀굴리고 난 몸을 재빨리 드리는 자세로 고정시킨
 후 총구를 겨눴다 반자동으로 고정되어 있는 그녀의 총구가 불
 옹 뿜을 때마다 어둠 속으로 서너 명씩의 병력이 정확하게 튀어
 Lt간다
    L:마에 장착되어 있는 나이트 고글 때문에 그녀의 시야는 대
  운 헬야 것처럼 환했다
    달려들던 병력들은 그녀의 정확한 사격에 멈칫하는 기색을 보
 이더니 각기 엄폐물을 찾아 신속하게 흩어지는 것이 보였다
    설지는 탄창 하나를 꺼내 재장탄하며 옆에 멀거니 있는 최훈
 을 향해 고함쳤다
    '빨리 쏘지 않고 뭘 해요!'
    때마침 또다시 총알이 소나기처럼 날아왔으므로 최훈은 다급
히 고개를 숙이며 외쳤다
    'AK는 쏴 본 적이 없어!'
    '멍청이 ! 이건 A뜨모델을 중국에서 개량한 '88S' 예요! 반자
동 전용으로 되어 있기 때문에 다른 조작은 필요 없고 그냥 쏘면
돼요! 초탄초탄 이후 총열이 위로 튀어오르니까 윗덫개를 누
르고 쏴요!
    "알았다고 그렇게 멍청하다고 하지 않아도 멍청한 줄 알고
있으니까 멍청이 소리는 그만해 제기랄 천하의 최훈이 어쩌다
저런 여자를 만나서 멍청이 소리를 밥 먹듯 듣고 앉아 있누, 앉
아 있길
    방아쇠를 당기자 귀청이 먹먹할 정도의 폭음이 총구 끝에서
터져 나온다
    구식 M1 소총과 버금갈 정도의 폭음이었다
    최훈은 튀어오르려는 총열을 위에서 누르며 이를 악문 채 방
아식를 당겼다
    쏘아대는 총알들이 마치 쏘아 낸 화살 같은 붉은 궤적을 그리
며 어둠을 찢어댄다
    바로 옆으로 틀어박히는 맹렬한 탄흔에 찡겨 오르는 흙과 풀,
그리고 화약 냄새, 위장을 스물스물 기어가는 죽음에의 공포, 손
끝에 전달되어 오는 둔중한 총알의 폭발음
    전쟁터 한복판에 내던져진 듯한 이런 치열한 교전은 최훈의
생애에 처음이었다 러시아를 탈출할 때도 이렇게 상대가 히
e s[
     ': ;
보이는 지척에서 교전을 한 적은 없었다
    온몸의 피가 거꾸로 곤두박질치는 듯한 흥분 상태에서 바로
옆에 있는 설지의 옆얼굴이 언뜻 시선 속으로 쏘아져 들어왔다
    그녀의 얼굴은 매우 침착했다 지나칠 정도로 침착했으므로
그 얼굴은 마치 얼음을 깎아 만든 듯 냉정함으로 물들어 있는 것
처럼 호였다
    죽음에의 공포도, 귀청을 먹먹하게 하는 폭음도, 한 치만 방향
이 바뀌어도 즉시 근육과 뼈를 이기며 파고들 총알도 지금의
 그녀와는 아무 상관도 없는 것 갈았다
    마치 북극의 빙점 위에 오연히 선 여왕처럼 모든 것을 주관하
 고 심판하는 듯한 표정으로 그녀는 방아쇠를 당기는 데 열중해
 있었다
    최훈은 진심으로 그녀의 얼굴에 감탄했다
    그녀는 모든 잣에 적극적이다
    싸움도, 사랑도 자신의 앞에 놓여 있는 운명 그 무엇과도 적
 극적으로 생각하고 결정하며 행동해 나가는 스타얼이었다
    저런 여자는 그리 많지 않다
    여기까지 생각하고 나니 저와 같은 여자가 사랑해 주고 있는
 자신이라는 존재가 어린아이처럼 뿌듯하게 여겨지는 것이다
    상선의 마음속으로 번지는 달콤함과는 달리 상황은 갈수록
 더 어려워져 갔다
    상대는 소대 병력이고 이 쪽은 단 두 명이다 병력으로 보나
 화기로 보나 승부는 불을 보듯 뻔했다
    마침내 두 사람의 수중에 있던 총에서 총알이 떨어졌다
     제싣[ 반전 49
 멈칫 놀라는 표정
    '나,일대 일의 싸움은 많이 해 봤지만 이런 대규모 싸움은 처
 음이에요 그런데 하나도 겁이 나질 않아요 지금 그 이유에 대
해 생각해 봤는데 아무래도 당신이 이유인 것 같아요'
    '한가해서 좋군 그런 생각까지 할 여유라는 건 그런데 왜 내
가 이유라는 거지?'
    이 쪽의 화력이 떨어졌다는 것을 눈치챈 것일까
   어둠 속에서 십여 명의 병력이 튀어 일어나 나무와 정원석 등
의 엄폐물을 이용하여 이 쪽으로 달려오는 것이 보였다
   설지의 브라우닝 총구가 그들을 향했다
   정확히 한 명에 한 발씩
59 대봉
 시 말했다
    '당신이 옆에 있기 때문에 그 생각 때문에 아무것도 두렵지
않은 것 같아요'
   최훈의 얼줄에 피식 웃음이 번졌다
   '사랑의 고백을 하기엔 장소가 별로 안 좋지 않아?'
    '멱랫서 신어요?'
   최훈의 얼굴에 떠올랐던 웃음이 더 환해졌다 그는 소년처럼
옷으며 고개를 끄덕였다
    '아니, 좋아'
   설지가 최훈의 얼굴을 히 보며 속삭엿다
지만 '
을 포갰다
기로운 내음의 잔향잔?이 남아 있는 볼이었다
   설지의 달콤한 웃음이 이 쪽으로 건너왔다
   이 때 요란한 폭음과 함께 정문 쪽의 무거운 쇠철문이 허공으
로 종이 조각처럼 날려 오르는 것이 보였다
   부서지는 철문을 뚫고 한 대의 군용 트럭이 맹렬히 안으로 달
려들어왔다
    운전하고 있는 사람은 15호였다
    한 손은 핸들, 열려진 운전석 창으로 다른 한 손으로 내밀고
있는 것은 AKM 자동소총이다
    맹렬히 달려오는 트럭의 기세 그대로 그의 자동소총이 불을
52 대란
     최훈이 놀란 얼
     '서 친구 흥콩
     영화깨나 본 모양
     설지의 브라우닝이 연속으로 불을 뿜었다 최훈의 브라우닝이
     합창하듯 함께 연사해 갔다
     앞뒤로 느닷없이 퍼부어진 이 느닷없는 공격에 호위총국 병력
     들은 우왕좌왕하는 기색이 역력했다
     자동소총을 계속 쏴대며 고함치는 16호의 말에 최훈이 웃으
  며 조수석으로 뛰어올랐다
     '나중에 흥콩에 소개 시켜 줄 테니 배우로 활약해 봐요! 아주
  유망하겠소!'
     조수석에 준비되어 있는 AK소총을 자동으로 풀고 최훈은 어
  둠 속을 향해 손이 덜덜 떨리도록 방아쇠를 당겼다
     설지도 트럭 뒤 적재함에 올라타고 사방을 향해 총을 갈기고
   있었다
     트럭은 순식간에 부서진 문을 뚫고 밖으로 달려나왔다
 설지가 뒤에서 외쳤다
     '어디로 가죠?
     "당신들 땜에 모든 게 엉망진창이 되어 버렸소! 호위 총국을
   저렇게 뒤집어 놓아버렸으니 이제 불과 한두 시간 뒤면 평안도
   일대가 인민군으로 까맣게 뒤덮여 버릴 거요!"
     트럭은 이내 어둠을 뚫고 길 저 쪽으로 아득히 사라져 갔다
  토 대란
    평양이 발칵 뒤집혔다 아니, 북한 전역이 발칵 뒤집혔다는 쪽
 이 더 옳을 것이다
    대성 구역 일본인 여자, 조금 더 정확히 말하자면 쿠데타 이후
 현 주석의 비서직을 수행하고 있는 '가네야마 아사호 의 저택에
 서 발생한 대규모 전투는 공화국이 수립된 이후 최대의 불상사
 라 해도 과언이 아니었다
    인민군 내에서도 정예 중의 정예들인 호위 총국 제6대대 소속
병력 36명이 현장에서 즉사했을 뿐 아니라 중상자 13명 경상
자 8명을 낸 이 전대 미문의 사건에 북한의 육해공 군부, 국가
보위부 사회 안전부, 각 검찰소에는 즉시 일급 비상령이 내려졌
닥
   추석과 총참모장 주재로 군사 위원회와 최고 사령부 회의가
연거푸 열렸고 군부 쪽에서는 평양과 평안도 일대를 맡고 있는
제3군단과 소속 예하부대에 긴급대기령이 발동됐다
   국가 보위부 예하 '도 보위부', '군 보위부'의 모든 경비병력
들에게는 비상출동 명령이,사회안전부 산하 '경비국'과 '각도
   경비처' , 그리고 '평양시 경비여단'의 모든 병력들이 중무장한
   채로 평양과 인근 평안남도 일대로 쏟아져 나묘다
     평양 인근의 북창, 은율, 황주의 s개 비행단에선 MI미하
   일2, MI4, MI8, MI17 등의 수색 및 공격용 헬기 50여 대
   가 긴급 출동했으며,서해 함대 사령부에선 초계정과 고속떰 30
   여 척이 밤바다를 서치라이트로 환히 밝히며 출동했다 또한 3
   군단 소속 예하 부대의 T59, T63 탱크들이 고히 잠든 대지의
' 정적을 찢으며 각 고속도로와 국도를 굉음과 함께 치달리기 시
   작했다
     김광신은 분노했다
     그는 회의장에서 책상을 부술 듯 내려치며 오든 지휘관들을
   향해 사자처럼 으르렁거렸다
     북한의 핵심 중의 핵심이라 할 수 있는 평양 특별시 그것도
   호위 총국과 제1건물 관리소의 경비 병력이 개미 떼처럼 널려
   있는 대성 구역 내에서 어떻게 그와 같은 총격전이 벌어졌으며
   저택을 침입한 3인의 침입자들을 멀거니 두 눈 뜨고 어둠 속으
   로 도망쳐 보낼 수 있었는지가 그 분노의 핵심이었다
     더구나 이것은 그의 옆에서 분신처럼 자신을 돕고 있는 아사
   꼬의 집에서 벌어진 일이었다: 쿠데타에 성공하여 공화국을 완
   전 장악한 신흥 황제의 체면이 말이 아니게 뭔'챔이었다
     수색은 밤새도록 계속되었다 그러나 놀랍게도 침입자 3인의
   흔적은 어디서도 발견할 수 없었다
     긴급 상황실이 만들어진 곳은 인민군 총참모부였다
  56 대란
     긴급 출동된 각 기관의 정보들이 1, 2분 간격으로 속속들이
  상황실로 접수되고 있었으며 종합 지휘는 '인민군 최고의 두뇌'
  라는 이봉운 총참모장의 지시로 이루어지고 있었다
     이봉운은 이반과 마주 앉아 있었다
     두 사람은 안면이 있다
     7년 전인가
     매년 4월 1s일 거행되던 김일성의 생일에 구소련 서기장을
  대리하여 왔던, 당시 소련 외상을 수행한 차가운 눈의 은
 KGB 간부를 이봉운은 선명하게 기억하고 있다
    키는 땅막했지만 몸을 움직일 때마다 번뜩이던 그 눈빚이
 워낙 인상적이었거'때문이다
     동생분이 그런 일들'당했으리라곤 정말 애도를 표합니다
 부국장 동지
    "감사합니다, 총참오장 각하 '
    동생 표트르의 얘기를 방금 마치고 난 참이었다
    이반은 어떠하든 최훈의 추격전에 참가해야 했다 허나 외국
 인의 신분인 그가 북한군의 추격전에 가담하기 위해선 뭔가 동
 기가 있어야 했다
    더구나 북한의 입장으로 볼 땐 이번 같은 사컨이 외부에 알려
 지는 첫을 원치 않을 것이다
    고민하던 이반은 솔직히 얘기를 털어놓고 인간적인 면으로 동
기를 부각시키는 게 좋다고 판단하였고 이봉운과 면담한 자리에
서 과거 러시아에서 있었던 동생과 최훈의 얘기를 꺼냈던 것이
다
     쟤짜 반전 5?
     기였다
     하나 부국장 동지께서 참여해 주시는 쪽이 좋을 것 같군요'
     선처애 정말 감사드럽니다 각하 이 일은 어디까지나 제 개
     인적인 일로 끝내도록 하겠습니다'
     개인적이갈 말을 이반이 매우 힘주어 얘기했으므로 이봉운
     은 홉족한 웃음을 지었다
     이 때 3o대의 나이에 강인한 인상을 풍?1는 상좌 계급장을
     단 은 군관 하나가 안으로 들어섰다
     방금 탈주자들이 탔던 트럭을 발견했다는 보고가 들어왔습
     니다, 각하'
     이봉운이 총알처럼 튀어 일어났다
     상황실 밖으로
그런 것을 바깥쪽을 밤새도록 뒤지고 있었군'
~아무래도 조력자들이 있는 것 같군요평양 시내에도 거미줄
     '김 상좌즉시 병력을 지휘하여 평양 일대의 모든 가옥을 집
     중 수색토록 하게 방송을 해서 주민 협조를 구해 놓겠다'
     은 군관은 절도 있는 경례와 함께 밖으로 걸어 나갔다
     김도헌 상좌
     그는 이봉운이 아끼는 총참모부 참모 장교 중의 하나였다
     본래 야전군 출신이지만 3군단장으로 근무할 당시 이봉운의
     눈에 띄어 전격 발탁된 인물이다
' 사람보기에 매우 까다로운 눈을 가진 이봉운이 매사에흡족해
     할 정도로 치밀한 머리를 지닌 그는 발탁 당시 일개 중위에서 2
     년 만에 4계급을 뛰어 올라 상좌 계급장을 달 정도로 인정받고
     있었다
     '현장으로 같이 가시겠습니까?
     이봉운의 말에 이반이 고개를 끄덕이며 따라 나섰다
     이반이 이번 수색에 합류했다는 것은 최훈 측으로 볼 땐 치명
     적인 일이라고 할 수 있었다 그는 KGB를 거쳐 현 연방 방첩
     본부 수사국 부국장에 이를 때까지 범죄 수사에 있어 무수한 경
     험을 가지고 있는 초베테랑이었으므로
   윤상원
   이 이름은 중국 단동에서 만났던 장핑택 라인 '청강조청강조
s5호 김호철이 위급한 상황이 있을 때 연락하라고 했던 이름이
었다
   대성 구역을 어나서 1o여 킬로미터를 달리던 와중에 이 이
름을 생각해 낸 설지는 즉각 근처에서 전화를 걸어 윤상원을 찾
았다
    '자가 전화'가 있다는 것은 북한에서는 특권에 속한다
   북한에서의 전화란 당, 정부, 단체 기관이나 특권 엘리트의
자택을 제외하고는 거의 찾아볼 수 없기 때문이다
   입반 개인에 대해서는 호출 전화식으로 되어 있었다 즉 교환
을 한 번 거치도록 되어 있기 때문에 어디에서 누구에게 어떤 전
화가 왔다던가 하는 것들이 모두 체크되도록 되어 있는 것이다
    공중전화라는 것도 평양시 외의 지방에서는 거의 찾아볼 수
없는 물건이었다
    신호가 서너번 가자 상대쪽에저 전화를 받았다
    '여보시라요
    걸쭉한 s0대의 목소리였다
    설지는 침착한 목소리로 말했다
     '김호철'씨가 연락을 드리라고 폈습니다만'
    수화기 저 쪽에서 잠시 침묵이 이어졌다 크게 놀란 벚이 역력
 한 침묵이었다 
    '댁은 뉘시기요?"
    '도움을 바라는 사람이에요'
    '지금 어디 있소?'
    상대방은 이 쪽의 위치를 확인한 후 그로부터 정확히 십오 분
만에 나타났다
    나타난 것은 놀랍게도 병원 구급차였다
    2o대 후반의 김재성이라고 이름을 밝힌 구급차 운전수의 지
시에 의해 일행은 타고 있던 트럭을 대동강 속으로 밀어버리고
어딘지 알 수 없는 곳으로 운반되어 갔다
   윤상원은 매우 큰 개인 저택을 소유하고 있었다
    전화에 저택과 개인 운전수
   이것만으로도 그가 북한의 '노멘클라투라' , 즉 귀족 중의 귀
족이라 불리는 특권 계급이라는 것을 알 수 있었다
   저택 응접실에서 잠시 기다리자 이윽고 3o리의 횐 와이셔츠
를 입은 단아한 용모의 사내가 나타났다
    '윤상원입네다아까 전화 주겼던 분이 ?"
   간단한 수인사가 끝나고 난 후 하녀가 내 온 녹차를 앞에 놓고
윤상원이 담담하게 웃으며 말했다
d2 대봉
  그런데 내레 무엇을 또와 드리면 되겠습네까?"
  설지가 말했다
   `저희는 공화국 밖으로 안전하게 나갈 수 있는 루트를 원해
요'
 이미 꺼작하고 있었다는 듯 윤상원은 고개를 끄덕였다 그는
지를 향해 시선을 꽂았다
    혀강 조 라인이십네까?"
    장송택 라인의 백두, 청강, 오성의 삼개 비밀 조직을 말하는
 것이리라
     꽹]부 반전 6
i
     '아뇨 전 백두 조예요"
     윤상원은 놀랐다는 듯 가벼운 감탄사와 함께 다급히 물었다
     '백두 조 몇 호십네까?'
     '19호예요
     "맙소사그럼 동지가 바로 설지?'
     최훈이 옆에서 가볍게 미간을 찌푸렸다 놀란 것은 설지도 마
     찬가지였다 그녀는 경계의 및을 감추지 않고 물었다
     '19호가 그 이름이란 걸 어떻게 알았죠?"
     라인에 속한 사람들이 가지고 있는 고유 번호는 절대 비밀에
     붙여진다 이름은 커녕 출신이 무엇인지도 알 수 없는 것이다
     쿰 화봉
느
     윤상원은 껄껄 웃으며 손을 저었다
     '죄송합네다사실은 설 동지 때문에 공화국이 일전에 한바탕
     뒤집혔댔지요 한국 첩보원과 내통하여 로서아를 발칵 뒤집어
     놓고 전향한 간첩이라고 해서 설동지를 배출했던 '제I8특수 군
     단' 과 '198부디 의 부대장들까지 모조리 사상 교육을 다시 받
     을 정도였으네까요 하도 떠들썩하던 차에 우리 라인에서도 말
     이 많았었지요 이미 봉괴된 라인이니께니 별 말이 다 있었구 그
     러다 설 동지가 백두 조 19호라는 걸 알게 되었댔지요소문처
     럼 정말 아름다우시구만요"
     설지가 피식 웃엇다
     결국 윤 동지도 백두 조라는 애기로군요'
     '내레 설 동지보다 서열이 좀 떨어지는 24호지요 하여튼 정
     말 반갑습네다,설 동지'
     윤상원이 다시 손을 내밀어왔다,
     그는 '김만유 병원'의 산부인과 전문의였다
     김일성 대학 의학부를 졸업한 후 한국으로 치자면 대학원쯤
     되는 의학과학원에서 박사 학위까지 받은 국내통 전문가였다
     원래 출신도 좋은 데다 북한의 귀족들만 출입하는 '김만유 병
     원'곌 산과 전문이다 보니 귀족의 귀부인들에게 매우 아낌을
     받는'쩌지였고`그러한 귀부인들의 절대적인 지원으로 하여 은
     나이에 과장급의 직위를 누리고 있었다
     '베개 송사가 천만금의 송사보다 위력이 더 크다는 말처럼 말
     하자면 내레 여자들의 집중 지원 속에 할 것 못 할 것 다하고 있
     는 처지디요 거기서 주워듣는 말도 원체 많아서 날보고 틴구들
  해요'
 부우신 양반이구만! 그렇담 이 곳 전쟁 준비 상태를 알아보러
 오신 것 아닙네까?'
    최훈이 바짝 긴장한 얼굴로 물었다
    '전쟁 준비?정말 군사 도발 징후가 보이고 있는 겁니까?'
    '알 만한 사람은 다 알고 있는 사실이야요 내레 당정 쪽에 틴
구들도 많고 해서 가끔 군부 소식 얻어듣곤 하는데 도발 징후 정
도가 아니라 쳐들어갈 날짜만 꼽고 있다는 거야요'
   이것이야말로 북한을 들어와서 가장 듣고 싶었던 소식이었다
   최훈이 다시 말했다
    '인근 국가 정보 기관이나 여러 루트를 통해서 군부대의 번잡
     대들의 대부분은 지하 벙커에 들어가 전혀 노출이 되지 않고 있
     으며 차량이 내 달릴 수 있는 지하 군비 비축 저장 갱도만도
     1OO개가 넘었다
     전방 4개 군단은 최소한 2개 이상씩을 확보하고 있는 남한 지
     역과 직통으로 연결되는 땅굴 점검을 끝내코 명령이 떨어지는
     즉시 진격을 시작할 모든 태세를 갖추었다
     막상 전쟁이 시작되면 한국군은 유령처럼 땅 속에서 솟아나와
     이미 등 뒤에 서 있는 적들과 균서야 할 것이라는 것이 그의 얘
     기의 요지였다
     윤상원이 계속 말했다
     '리번 전쟁 준비에서 한 가지 특이한 것은 중국이나 러시아의
     영향을 거의 받지 않고 있다는 거야요 이것은 과거 공화국이 그
     들에게 의존했던 의존도를 생각해 본다면 거의 믿을 수 없는 일
     이지요 그 얘기는 바로 전쟁 준비가 김광신과 이봉운의 두 사람
     머릿속에서만 돌아가고 있다는 증거이기도 하죠 여기에 비추어
     본다면 외국의 다른 세력이 돈을 대고 있다는 것도 상당히 신빙
     성 있게 들리는 얘기고 말이오'
     최훈이 고개를 끄덕였다
     '지금 하신 얘기를 녹음할 수 있겠습니까?가능하면 신분도
     밝혀 주시면 좋겠습니다만 저와 한국 안기부 고위 관계자 외에
     는 절대로 밖으로 발설하지 않겠다고 약속하죠'
     윤상원은 멀뚱멀뚱 최훈을 바라보다 고개를 끄덕였다
     '어려운 얘기는 아닙네다 나도 공화국엔 별로 미련이 없어
     요 그 동안 환약하던 조직도 망개졌구, 그 사실이 언제까지 비
It
밀로 있으란 법도 없구 해서 빠른 시칸 안에 러시아에다 병원 하
나를 개업하려던 참이었죠 멀거니 앉아 있다칸 사형을 당하거
나 극북극북의 탄광 지대에 끌려가서 탄이나 캐겠구 말입네
다
    ' 이 곳은 안전한가요?'
    설지의 말에 윤상원은 크게 웃었다
    주석궁보다도 더 안전하죠음식도 충분히 저장되어 있으니
원하신다면 평생을 머물러 계셔도 상관없습네다만
    말을 하던 윤상원이 뭔가가 떠올랐다는 듯 어깨를 으쏙이며
말했다
     참, 내레 잊어먹고 말을 못했는데 어젯밤에 남녘 방송을 들
으니께니 서해 백령도 근처에서 휴전 이래 최대 규모의 남북간
해상 전투가 벌어볐다고 하던데 소식 들으셨습네까?'
,료
     4부 반전 침
   육본 작전 회의실의 분위기는 긴장되어 있었다
   산더미 같은 보고 서류를 앞에 놓고 각군 지휘관들은 각자의
생각을 정리하기에 여념이 없었다
   첫 도발은 5월 16일, 21시경에 위도 S8도, 경도 125도 상의
소청도소청도 앞바다 해상에서 벌어졌다
   옹진 반도에저 출발한 것으로 보이는 4척의 배가 북한 해역인
기린도희붕도해상을 지나 소청도를 향해 접근하고 있다는 긴
급 무전이 백령도 해안 경비대에 타전된 것이 21시 6분경이었
다
    이 지역은 해상 휴전선해상휴전선이 기린도와 소청도 사이
를 지나고 있는 민감한 해역이기 때문에 평소에 쌍방칸 경비에
신경을 곤두세우고 있는 곳이었고 해안 경비대는 즉각 일급 경
계령을 발동시키는 한편 초계정 두 척을 긴급 출동시켰다
    잔뜩 흐린 하늘로 해상은 먹물처럼 어두줬고 그 위로 가는 빗
방울이 흐느낌처럼 번지던 스산한 바다였다
    지나가는 바람이 일으킨 높은 파도가 초계정을 밀어 올렸다가
n 변봉
  둔중하게 밑으로 처박기를 반복하는 가운데 전자 장비와 육안에
 의존하던 초계정 대원들의 시선 족으로 마침내 어둠 속에서 네
 척의 배가 바다에 떠 있는 오습이 보였다
     배의 규모로 보아 배수량 500톤 정도의 중소형 선박들이었
 다
     '무장은 보이지 않습니다 어선이나 여객선 같습니다'
     적외선 망원경으로 상대쪽을 살피던 병사의 말에 제1초계정
 선장은 즉각 배의 속도를 절반으로 줄이고 통신용 신호등으로
 상대에게 신호를 보낼 것을 명령했다
     대원들은 즉각 국제 무선 협회에 인가되어 있는 모스 부호를
 신호등을 통해 상대 배로 타전했다
    반응은 엉뚱했다
    화물을 적재하고 비닐을 딪은 것으로 보이던 선두 뱃전으로
 사람의 그림자가 어른거리더니 씌우고 있던 비닐을 기고 드러
 난 20미리 기관포로 이 쪽을 향해 맹렬히 사격을 해 온 것이다
    그것도 네 척의 배에서 동시에 기관포를 쏘아왔다
 ' 즉각 기관포에서 솟구쳐 나온 시뻘겋게 달구어진 탄환이 밤하
늘을 검붉게 물들이기 시작했고 제1초계정 선수에서 신호등을
조작하고 있던 대원 2명이 피를 뚬으며 바닷속으로 떨어졌다
    야I, 2초계정에선 즉각 20미리 기관포를 작동시켜 웅사함과
동시에 본대에 긴급 무전을 쳤다
    본대에서는 20분 후 미사일정취 2척을 포함한 초계정 5척
이 14노트의 전속력으로 지원되어 왔다
    미사일정의 배 후미에 장착된 2개의 포탑에서 미사일이 불을
     게]부  반전 ?1
 뿜고 그로부터 1시간 뒤, 상대측 2척의 배는 완전히 과손되어
 파도 속으로 가라앉고 2척은 연기를 뿜으며 옹진 반도 쪽으로
 도주해 갔다
    쌍방 사상자 26인, 이 쪽도 초계정 한 척이 전파되어 가라앉
 았다
    한국 정부 당국은 즉각 이 사태를 무력 도발로 간주하고 외교
 경로를 통해 북한측에 엄중 항의하는 한편, 판문점에서 임시 군
 사 정전 위원회를 열 것을 촉구했다
    그러한 한국의 주장에 대해 북한은, 베이징 주재 북한 대사 김
 기철의 입을 빌어 이번 사실이 한국의 전면 날조된 허위극이라
 고 반박하고 나섰다
    문제는 접근해 왔던 4척의 선박이 겉으로 보기에 완전 민간
배처럼 보였다는 점과, 그들 중에 아무도 북한 인민군 복장을 하
고 있지 않았다는 점이었다
    한국측이 증거물로 채택한 파손된 배 조각과 긴급 인양한 상
대측 시체 6구는 민간인의 복장이었다
    더구나 상대측에서 발사하여 이 쪽 함정에 박힌 총알을 분석
해 본 결과 상대측 총알은 이스라엘제 9밀리 파라벨룸이라는 것
이 밝혀졌다
    북한측은 한국의 전문 밀수단이 해상 밀수를 하던 현장을 한
국군이 덮쳐 공격해 놓고는 그것을 북한이 한 이라고 뒤집어
씌운다고 나왔다
   육본의 작전 회의실에 모인 각군 지휘관들은 바로 이 점을 토
의하기 위해 모였던 것이다
I2 대란
    작전을 주재하고 있는 사람은 일전에 한 u1 정보 모임에서
열변을 토했던 연종렬 준장이었고 그 밖에 육해공 삼군의 주요
정보 장교들, 기무대와 방첩 부대의 정보 장교들이 동원되어 있
었다
   그의 열변에 감썽을 받은 윤재경 안기부장과 국방장관의 적극
천거로 연종열 준장은 수도 인근 훈련단 사단장에서 육본 정보
부서 책임자로 긴급 발령되어 있었다 그 날의 한 미 정보 모임
도 사실은 상급자의 불참으로 대리 참석했던 것으로 비추어 본
다면 연종렬 준장으로선 행운을 잡은 셈이었다
    '이것은 위장이 틀림없습니다 이들이 하고 있는 복장은 사복
이라곤 하지만 하나같이 중국제입니다 거기다 이스라엘에서 제
조된 9밀리 파라벨룸은 국제 테러단들이 즐겨 쓰는 총알입니다
우지 기관단총을 사용하여 발사되는 이 총알은 단거리에선 매우
명중률이 높은 총이며 평소 국제 테러 단체들과 밀접한 관련을
맺고 있는 북한으로선 구하기 쉬운 총입니다 '
    말을 한 사람은 육군 정보 담당 최성근 중령이었다
    최성근 중령을 힐끗 보고 난 연종열 준장이 말했다
    '그렇다면 배는?선박은 하나같이 일제였네"
    '북한의 특수 목적 부대가 한국 상공에 침투하기 위해 한국군
복장과 미제 헬기를 타고 연습하고 있다는 것은 공공연한 비밀
 74 a
입니다 그들은 이를 위해 서독 무기 상인을 통해 휴즈 헬기 87
대와 미국이 월남에 남기고 간 헬기들을 다수 수거해 들였습니
다 일제 배를 몇 대 구입해 두는 것이 무슨 문제겠습니까?'
    '추측만으론 안 돼 우리측 요구로 임시 정전 위원회가 사홀
뒤에 열린다 그 때까진 확실한 물증을 제시할 수 있어야 해 어
쨌든 최 증령이 현장 조사를 좀더 집중적으로 해 주게 내일 다
시 이 회의를 주재하겠다"
    연 준장은 일동 기럽 경례를 뒤로 하고 작전 회의실을 나왔다
    그는 대기 중이던 차를 타고 청와대로 들어갔다
    청와대에선 대통령과 이호성 국방장관, 그리고 윤재경 안기부
장이 그를 기다리고 있었다
    '물증은 나왔소?'
    이 장관의 말에 연 준장은 고개를 저었다
    '정확한 것은 아직 판명되지 않고 있습니다하지만 현장에서
침몰된 적 선박의 인양 작업이 한창이기 때문에 배만 인양된다
면 다른 단서가 나올 것으로 생각됩니다 유능한 정보 장교를 그
쪽으호 파견해 두었습니다'
    대통령이 고개를 X덕이며 말했다
된 이 찧`오 문건은 어느 정도 믿을 만한 것이오?'
    '일급 대외비'로 분류되어 대통령에게 보고된 서류였다
   발신인은 북경 대사관이었고 내용은 김광신의 '영구 평화 협
정에 관한 제의' 라는 제목이었다
   북경 대사관이 자체 운영하고 있는 정보 루트를 통해 얻어들
     잿뷰 반전 ?5
 이라는 것은 없어진다는 얘기 아닌가'
    얘기의 진위 여부를 떠나 그런 말을 하고 있다는 것만으로도
기분이 좋아진다는 듯 대통령은 가벼운 웃음을 띤 채 말했다
    '이게 사실이라면 그 날을 경축일로 선포할 만한데'
    윤 부장이 옆에서 말했다
    '하지만 그 정보의 신빙성 여부는 좀더 두고 봐야 할 것 같습
니다, 각하 설사 사실이라 해도 그 진위는 분명히 캐 두어야 할
것입니다"
    '진위라니? 김광신이 전세계에 대고 거말이라도 한단 말인
가?'
 은 계속 밤잠을 설쳐 왔다
    이 땅에서 국가의 최고 통치자가 전쟁을 맞이했던 것은 여러
 번이다
    그 중에서도 임진왜란 당시 선조께서는 멀리 의주까지 피난가
 셨으며 인조께서는 금군금군의 앞에 부복하여 드리시기까
 지 하였다 가장 가까이로는 같은 민족끼리의 최초 현대전을 겪
 은 이승만 대통령이 있을 것이다
    전쟁을 겪는 국가의 최고 통치자는 어떤 마음 자세여야 하는
 걸까
    통치자의 행동 하나하나,결단 하나하나가 민족의 장래를 결
정하며 국가의 흥망을 좌우하는 것이 아닌가
    불 같은 접념, 무쇠 같은 의지 굴하지 않는 용기가 필요한 것
일까, 아니면 비스마르크 갈은 천재적인 외교술, 제갈량 같은 지
혜가 필요한 걸까
    대통령은 천천히 몸을 일으켜 창가로 걸어가 뒷짐 진 자세로
섰다 그는 s월의 라일락이 흐드러지게 핀 청와대 뜰을 내려다
보며 생각한다
    그 무엇보다도 중요한 것은 통찰력과 통찰력에서 비롯되는
 '강함'일 것이다
    그 강함이야말로 큰 싸움을 작게, 작은 싸움은 야예 없도록 유
도할 수 있는 가장 강력한 무기가 되어 주는 것일 것이다
    라일락꽃에 시선을 꽂은 채 대통령이 말했다
    '나는 어젯밤 고구려의 역사책을 읽었소'
   좌중에 있던 이 국방장관, 윤 안기부장, 연 준장의 시선이 이
?8 a
 엉뚱한 말을 시작한 대통령의 뒷등을 멈칫 향해 갔다
     "나라를 개국개국하자마자 낙랑군, 현도군 등의 중국 군현
 들과의 싸움을 시작해야 했던 유리왕의 얘기와, 북중국을 차지
 했던 선비족 모용씨모흉씨의 전연전연과 각축을 벌였던 광
 개토왕의 얘기, 그리고 결국 중국을 통일했던 수은 당당과
 동아시아의 패권을 놓고 다투던 때까지 고구려는 나라가 이어
 지는 동안 시종 중국 세력과 치열한 무력 돌을 거듭하였소 그
 중 영양왕 같은 이는 수나라와 같은 거대 제국을 선제 공격하기
 까지 했소 오랜 뒤에 너무나 서로를 잘 아는 숙적 신라와 당나
 라의 연합이라는 최후의 카드가 아니었다면 고구려는 동아시아
 의 꽤권국으로 당당히 이어졌을 것이오'
    대통령이 사람들을 향해 돌아섰다
    창 밖으로 역광이 쏟아져 들어와 대통령의 전신에 멎의 테두
 리를 만든다 마치 빛에 파묻힌 사람처럼 그 얼굴은 장중함으로
 물든 채 대통령이 말을 이었다
    '물론 나는 지금 고구려처럼 치열한 전쟁을 하자는 애기는 아
 니오 다만 그 훌륭한 선조들이 가졌던 투쟁 의식을 이제는 우리
 들이 이어받아 무장해야 할 때가 아닌가 하는 생각을 한 것뿐이
오 전쟁이 난다 안 난다가 중요한 것이 아니라 우리의 정신 무
 쌍니 튼튼한자 아닌가에 따라 결국 마지막 승부가 나게 된다는
애기요
    ' 우리가 약하면 전쟁은 일어날 것이오, 여러분 그 일어난 전
쟁에서 패하게 될 것이오 우리가 강해도 어쩌면 전쟁은 일어날
지 모르갰소그러나 그 일어난 전쟁에서 이길 수 있을 것이오"
   엄숙한 분위기 속에 대통령은 말을 이었다
    '북한과 우리는 이제 초읽기의 승부에 들어간 것 같소 아니,
북한에 대해 지원을 계속하고 있는 거대한 세력과의 부라는
쪽이 옳겠지요 이 부에서 나는 여러분들이 우리의 선조 고구
려인들이 가졌던 것과 같은 치열한 투쟁 의식을 가지길 바라오
어떤 협상이든 비굴하지 않으며 어떤 공격이든 맞받아친다는 비
장한 투쟁 의식을'
8o K
    이반은 도대체 잠을 이룰 수 없었다
    그는 수면제까지 먹고 북한의 예의 바른 친구들이 마련해 준
고급 호빌 방 침대에 누웠지만 눈을 감으려 할수록 정신은 더욱
말똥말똥해져 갔다
   그는 지금 벌어지고 있는 사태를 도무지 이해할 수가 없었다
   북한은 전세계에서 가장 통제된 국가다
   그들이 주민을 통제하고 감독하는 그 치밀한 각본은 세계 각
국의 통제를 원하는 국가들이 모델로 삼을 정도다
    그런 북한에서 어떻게 세 명이나 되는 사람들이 감쪽같이 사
라질 수 있다는 걸까
    대동강 유보도 트럭이 물 속에 잠긴 지점부터 시작해서 이봉
운니 직접 진두 지휘하는 북한 각 기관의 영민한 정보왼들파 군
인들은 평양 시내를 샅샅이 뒤졌다
    그야말로 '샅샅이'갛어 표현이 적절한 것이, 평양 전체를 사
방 1킬로미터의 구역으로 잘라 한 구역마다 s백명 가량의 병력
이 투립되어 주택이면 주먹 건물이면 건물마다 거주하고 있는
     사람들을 모두 끄집어내 놓고 다락방, 화장실 속까지 뒤졌던 대
     수색전이었던 것이다
     아마 누구에게 보일 수 없는 어떤 물건을 도저히 찾을 수 없는
     곳에 꽁꽁 감추고 있었던 사람이 있었다면 즉시 얼굴이 사색이
     되고 말 정도로 치밀한 수색전이었다
     그런데도 없다 마치 연기처럼 사라진 것이다
     평양에 숨어 있지 않고 이미 그 밖으로 탈출했다는 시나리오
     도 생각해 봤으나 그것은 더 불가능했다
     아사꼬의 저택에서 사건이 발생한 지 so분도 안 되어 평양에
     서 외곽으로 빠지는 모든 고속도로와 국도, 그리고 철도역과 기
     타 차가 다닐 수 있는 모든 간이길 등은 철저하게 봉쇄되었다
     들어가는 사람이든, 나오는 사람이든 기가 질릴 정도로 철저
     한 검문이 이어졌으며 평양 인근의 야산과 강에 대한 일제 수색
     전도 벌써 끝난 상태였다
     천 년을 묵어 나무 뿌리 속에 꽁꽁 숨은 나뭇잎까지도 헤집어
     뒤진 이 엄청난 수색전 앞에 흔적을 드러내지 않는 사람이란 것
     이 있을 수 있겠는가 그것도 한 명도 아니라 세 명이나 되는 사
     람이 이반은 일어나서 담배를 물었다
     시계는 벌써 새벽 s시를 가리키고 있었다
     그는 담배연기를 어둠 속으로 피워 올리며 무언가 빠진 것이
     있으리라고 확신했다
     4시가 되었을 때 그는 마침내 자리에서 일어나 옷을 걸치고
     긴급 상황실이 마련된 인민군 총참모부로 갔다
     새벽인데도 총참오부 긴급 상황실은 분주하기 이를 데 없었
     s2 대란
려,'
  다
     이반은 한 쪽에서 줄담배를 피우고 있는 이봉운에게 다가갔
  댜
     '새로 들어온 소식이라도 있습니까?
   ?밤이 늦었는데 와 안 주무셨시요?'
  으로 컬다운 인사를 주고받고 난 후 이봉운이 이반에게 시거 한
   대를 권하며 탄식처럼 말했다
     '정말 알 수 없구마니이건 마치 연기를 쫓는 것 같아서 말이
   오
     제짜 반전 8s
    '문제는 거기 있는 것 같습니다, 총참모장 각하 지금 막 든
생각인데 검문을 받지 않을 수 있는 차량은 없는 겁니까?'
   이봉운의 얼굴에 멈칫하는 빛이 떠올랐다
   그는 매우 머리가 좋은 사람이다 이반의 말을 듣는 순간 마치
영감 같은 한 줄기 생각이 뇌리를 스치고 지났다
   이봉운은 튀어 일어나며 옆의 군관에게 고함쳤다
    '병원 구급차! 구급차를 뒤져 보라우!'
   아무리 삼엄한 검문이라도 죽어가는 사람까지 뒤지지는 않는
  만약 그 순간에 탈주자들이 구급차에 몸을 숨기고 있었다면
어쩌자고 이 생각을 미리 하지 뭇했던 거냐 멍청이
    즉각 평양 시내에 있는 각 병원으로 지급 전화가 날았다
    각 병원이 어제 오후부터 지금 시각까지 해당 지역으로 내보
냈거나 운행 중인 구급차를 파악해서 보고하라는 지시였다
    그로부터 십 분 안으로 다섯 대의 구급차가 해당 시간에 운행
된 것이 보고되었다그 중에서도 '김만유 병원'의 산모 전용 구
급차가 용의선상에 떠올랐다
    그 구급차는 탈주자들이 탈주하던 그 시각에 대성 구역 쪽으
로 운행을 했으며 오늘 새벽 2시에 다시 개성 쪽으로출발했다
고 운행 일지에 기록되어 있었다
    '새벽 2시라면 볕써 두 시간 전이야!
    이봉운이 다급히 주위 장교들에게 외쳤다
    '뭘 멍청히들 보고 있비, 간나 새끼들! 평양에서 개성으로 향
 하는 오든 국도를 점검해 봐! 구급차가 눈에 띄면 무조건 세우
 라고 해! 안 서면 미사일을 갈겨서라도 세워!'
  이반은 한 쪽에서 무거운 얼굴로 십만분지 일로 축도축도된
지도를 들여다보고 있었다 ,
    평양에서 개성을 가는 가장 빠른 길은 사리원에서 남천을 거
치는 길과 수안을 거쳐 남천을 향하는 두 개 길이었다
  니느 쪽킬을 가든 남천을 거치지 않을 수 없었다
    남천에서 막아야겠구만!아직 거기까진 못 갔을 테니끼니 t"
    '수안에서 남천으로 들어가는 길은 산악 지대로군요이 길은
 험하여 시간이 많이 걸리니 내가 보기엔 평야 쪽 길인 사리원
남천을 택했을 것 같소
   이반과 이봉운의 시선이 마주쳤다
   만약 이 구급차에 정말 탈주자들이 타고 있다면 그들의 생각
은 한 가지였다
   놀랍게도 이 배짱 두둑한 탈주자들은 서해에서 중국, 또는 압
록강에서 중국이라는 고전적인 코스가 아닌 휴전선을 넘어 남
한이라는 직행 코스를 택한 것이다
   새벽 4시 30분
   해주에서 사리원까지 위로 수직선을 긋고 다시 해주에서 개성
까지 수평선을 그어 놓은 지역을 커버하고 있는 병단병단은
북한의 정예 부대라 할 수 있는 제2군단이었다
    제2군단에 비상이 걸렸다그것도 전시와 맞먹는 일급 경계령
이라는 초비상 대기령이었다
    각 보병 사단에서 2만 명에 달하는 병력들이 잠이 덜 깬 눈을
비비며 어둠에 물든 황해도 일대로 영문도 모른 채 쏟아져 나왔
다
    사리원 '820기계화 군단'에서 긴급 발진한 전차와 장갑차가
재령 평야 일대의 괴괴한 어둠을 뒤흔들었으며 황주에서 발진
한 미하일 수색 헬기들이 밤잠을 자고 있던 산야의 뭇짐승들을
날카로운 프로펠러 소리로 깨웠다
    먼 아프리카의 작은 소국 정도는 모습만으로도 밀어 버릴 지
경인 이 거대 병단이 단 한 대의 구급차를 봉쇄하기 위해 출동된
것이다
    북한에서 그런 소동이 벌어지고 있던 한 시간 전 저울 정릉의
윤재경 안기부장 자택에는 요란한 전화 벨이 울렸다
   어지간한 일이 아니면 울리지 않는, 그리하여 윤 부장의 서재
책상 서랍 속에 별도로 장착된 핫 라인이었다
    윤 부장은 전화를 받기 무섭게 제대로 옷도 걸치지 않고 밖으
로 달려나갔다
   그로부터 1시간 뒤 그는 서울에서부터 타고 날아온 육군 헬
기로 최전방 부대 중 하나인 파주군 장단 일대의 보병 연대 연병
장에 내리고 있었다 같이 수행한 사람은 안기부 부이사관급의
국내 정보 담당 제s과 과장과 국방부 감청 부대 국내 감청 담당
정보 장교인 유 소령, 그리고 안기부 김억 요원이었다
    지역 담당 군단장 최준민 중장은 각 사단 준장급 s인을 거느
리고 이미 대기하고 있다가 윤 부장 등과 무거운 악수를 나누었
다
    '너려운 걸음을 하셨습니다  "
    상황이 너무 다급해서 폐를 끼치게 되었소가면서 얘기할까
요?"
    한국에서 통신 정보를 가장 민감하게 포착하는 곳은 국방부
감청 부대와 오산의 'KGOIc' , 즉 '한미 전투 작전 정보 센티
다
   챠칭두 개 기관에서 북한 상공을 날아다니는 통신 전파가 갑자
기 빈번해졌다는 첫 신호를 포착한 것은 어제 하오 21시경이었
다
   그 후 평소 야간 전파의 세 배가 넘는 엄청난 물량의 전파가
북한 상공을 뒤덮었고 새벽 s시경에는 그 절정을 이루었다
 대였다
제 모스 부호 형식으로 띄워져 있었고 그 내용은 간단했다
    05시 1O분경 3812675로 마중해 줄 것 제우스
    문제는 이 무선 전파의 마지막 글귀였다
    감청 요원의 보고는 즉시 육본 비상 상황실과 안기부 상황실
에 보고 되었다
    안기부가 발칵 뒤집혔다
    '제우스'라는 말이 무엇을 의미하는지 가장 잘 알고 있는 사
람들은 바로 그들이었던 것이다
    '제우스는 우리가 이번에 뿍에 파견했던 요원의 암호명이오'
    최전방 'GP' 로 향하는 지프차 안에서 윤 부장이 무거운 얼굴
88 대봉
  를 반경 50킬로 안에 긴급으로 풀어서 대기시켜 놓았습니다 어
  떤 사태가 벌어진다고 해도 만반의 대응을 할 수 있을 겁니다
     김억은 세 대의 지프차 중에 맨 마지막 지프차에 앉아 후방 연
  대와 GOP 사이에 놓인 통문이 열리는 것을 바라보고 있었다
     온다고 햇으니 오긴 오겠지 그러나 제우스 이 놈은 아무리
  내 친구지만 미친 놈이다'
     김억이 중얼거렸다
     러시아를 도망쳐 나올 때도 이 지경이진 않았다
     그 때만 해도 러시아 극북의 꾸성한 침엽수림과 드넓은 타이
 가 지대가 그와 설지의 몸을 감추어 줄 수 있었다
     그러나 한국의 상황은 다르다
     전체 휴전선 길이라고 해 봐야 155마일이며 그 165마일을 북
 한 병력은 개미 한 마리 새어 나갈 틈이 없이 지키고 있다
     무슨 재간으로 그 철통 같은 자동 기계화 부대 속을 뚫고 을
 것인가 그것도 나 지금 란다고 뻔뻔하게 무전까지 치고서
    눈앞으로 지나쳐 가는 밤 풍경을 무표정한 동공으로 바라보며
 김억은 탄식을 터뜨렸다
    그떻다
    신은 한 인간에게 행운을 계속해서 주진 않는 것이다
    긴급 무선 보고가 이봉운에게 들어온 것은 황해도 재령 평야
 상공을 날고 있던 헬기상이었다
    이봉운은 보고문을 받아 들어 읽다 말고 고함을 질렀다
    '이 멍청이 같은 간나새끼들이 정말!'
    그의 주먹이 다짜고짜 뒷좌석에서 보좌 자세로 앉아 있던 호
위 장교의 면상에 틀어박혔다
    '내 이 보고를 지금에사 하는 거이가 엉!"
   호위 장교는 자신이 무슨 잘못을 해서 맞았는지 모르갰다는
듯 영문 모를 표정으로 흐르는 코피를 닦을 생각도 못하고 꼿꼿
이 자세를 고쳐 앉았다
   그의 잘못이라는 것은 조금도 없다
    고를 갇청해서 보고하는 것은 총참모부 산하 '정찰국' 의 일
이었고 고들이 괴상한 무선 신호 하나를 분류 발견한 것은 불파
I5분 전의 일이었으므로
   이반이 보고문을 받아 들다 얼굴이 돌처럼 굳어들었다
   그는 이봉운을 향해 다급히 얼굴을 들었다
     걱년부  반전 꽈
와 경도를 표시하 o,sJJ,?
45분
    북한의 도로 사정을 감안해 볼 때 새벽 2시에 평양을 출발했
다면 절대로 s시간 1o분 만에 판문점에 도착할 수 없다
    그 시간 안에 판문점에 도착할 수 있는 수송 수단이라는 것
은!
    이반과 이봉운이 동시에 소리쳤다
    '리컨 하늘이야!
  요란한 헬기 프로펠러의 굉음이 계속해서 고막을 찢고 있었
     제 적십자사가 규
힐끗 들여다보며 중얼거렸다
    '4시 46분이로군 서울 부장님이 우리 무전을 제대로 알아 들
으셨어야 할 텐데'
   혹시 있을지도 모를 추격에 대비하여 구급차를 몰고 국도로
님섣 사람은 윤상원과 그의 운전수였다
   최훈과 철치는 김만유 병원이 보유하고 있던 구급 헬기를 타
고 하늘로 날아올랐던 것이다
   도중에 시간이 약간 지체된 것은 중도의 군부대에서 급유를
했기 때문이었다
   기름이 귀한 북한 사정으로 군관계자가 병원까지 확인해 보는
약간 까다로운 절차가 있었다
    어쨌든 이 구급 헬기가 평양에서 개성까지 날아가는 경로는
각 군부대에 통보가 되어 있었기 때문에 최훈 일행은 아무 제지
도 받지 않고 무사히 지금 날고 있는 멸악산 상공까지 날아올 수
있었다
    최훈이 아래쪽으로 보이는 어두운 산봉들을 내려다보며 중얼
 거렸다
    '좀더 빨리 몰 수 없나 이 굼벵이 갈은 헬기
    설지가 조종간을 잡은 채 담담히 웃었다
    '24분 뒤면 판문점에서 찬 얼음에 재어 놓았던 캔맥주를 마실
텐데 뭘 그래요'
    '그거야 늙은 부장 각하께서 우리 무전을 제대로 알아들었을
때 일이지 '
    15호는 긴장된 얼굴로 앞자리에서 농담을 주고받는 두 사람
을 바라보고 있었다
    서울에서 무전을 접수하지 못했다면 그 다음 사태는 불을 보
듯 뻔한 것이다
    어찌어찌 휴전선 북측 경계선까지는 넘어 판다 해도 무려
4Km에 달하는 비무장지대를 채 넘기도 전에 날아온 지대공미
사일에 맞아 격추되고 말 것이다
    남쪽에 적당한 선으로 대응해 주지 않는다면 이 탈출은 불
가능했다
    그런데 웃음인가
    최훈과 설지를 옆에서 보고 있자니 s75만 명의 천문학적인
대군이 득실대는 적진을 목숨 걸고 탈출하는 사람들이 아니라
한가륨게 경치 구경을 나온 연인처럼 보인다
   서로에 대한 완벽한 신뢰, 눈멎만으로도 상대를 읽는 달콤한
사랑이 거기 같이 녹아 있었다
   그냥 보고 있노라면 덩달아 즐거워진다
    15호는 만약을 위해 장전하고 있던 AK소총 자루를 품에 검
처럼 안고 의자에 깊숙히 몸을 기댔다
   모사재인 성사재천요사재인 성사재천 사람으로서 마땅히
할 바를 다했으면 앉아서 천명을 기다리는 것도 인생을 살아가
는 한 방법인 것이다
    현재 추적 헬기의 소재는 멸악산 상공입니다 관문점까지는
약 2o분이 소요됩니다
    기계적인 음성이 무전기에서 흘러 나왔다
    '잡혔어!
    이봉운은 홍분된 얼굴로 조종사를 향해 외쳤다
    '가장 가까운 공군 기지가 어디이가!'
    '덕산 미그 연대가 가깝습네다,총참모장 각하'
 팅웍장 호룻하라우! 미그기 있는 대로 다 띄우라고 해! 총참모
장꽈'긴급명령니다! 만약 이 종간나 새끼들을 놓치면 오조니 공
중에 띄워 놓고 폭파시켜 버린다고 하라우!'
   북한의 각 공군 기지는 연대로 구성되며 기지별로 한 가지씩
주력 비행기를 보유하고 있다 그 중에서도 덕산 비행 연대 기지
는미그MiG19 기종이 주력이었다
     잿짜 반전 95
     s 뺌구
   미그기갈 이름은 이 계통의 비행기를 맨 처음 설계한 '아르템
미코얀'의 M과 '미하일 구레비치'의 'G' 자를 따온 것이다
 MiG' 의 소문자 'i' 는 '~과'라는 뜻의 러시아 어어였다
   그 중에서도 미그 19기는 1인승 아아음속 쌍발 전투기로
초음속으로 수평 비행을 할 수 있는 소련 최초의 전투기로 기록
되어 있다
   덕산 비행 연대에서 바로 그 미그 19기 3대가 요란한 제트 폭
음을 내뿜으며 활주로를 이륙한 것이 4시 S5분
   멸악산 상공에서 판문점으로 이동하고 있는 구급 헬기를 따라
잡는 데 소요되는 시간은 불과 5분이었다
96 대란
     82
   연대 상황실에서 초조하게 다음 상황을 기다리고 있는 윤 부
장에게 국내 정보 담당 이 과장이 쪽지 하나를 건네 왔다
     재4부 반전 9?
     '방금 북한의 덕산 미그 연대에서 미그 19기 s대가 긴급 발진
 했다는 소식이 들어와 있습니다'
     윤 부장은 멈칫 쪽지를 들여다보고는 다급히 물었다
     '이들이 어디로 가는 건가'
     '아직 미그기 조종사들과 지상 관제탑의 교신이 없어서 그 발
 진 내용까지는 잘 모르겠습니다만 이런 시간에 s대 씩이나 긴급
 발진하는 경우는 매우 드물다는 겁니다'
     비행기
    신음처럼 중얼거리던 윤 부장이 돌연 다급하게 외쳤다
     '맙소사! 제우스는 지금 하늘로 오고 있는 거다! 놈들이 그걸
택 대란
격추시키기 위해서 미그기를 뛰운 거다! 이 과장, 대통령 각하
께 핫 라인을 연결시켜 주게"
    이 과장이 청와대와 핫 라인을 시도하는 동안 장내에는 무거
운 침묵이 감돌았다
   상대 전폭기가 떴는데 대통령과 면담을 하겠다는 윤 부장의
의도를 제각기 추측해 보는 침묵이었다
    각하, 윤 부장입니다 이른 시간에 죄송합니다 시간이 없어
서 칸단히 요점만 말씀드리겠습니다 현재 북한 상공에 제우스
가 하늘을 이용하여 탈출해 오고 있고 저 쪽에선 미그기를 발진
시켜 격추하려는 상황으로 보입니다 이 쪽에서도 전투기를 띄
워 제우스 일행을 보호해야 합니다'
    말을 듣고 있던 최준민 중장 이하 전방 사단장들은 이 말에 놀
란 얼굴로 입을 쩍 벌렸다
    상대 전투기를 향해 이 쪽 전투기를 띄운다면 그 전투기를 휴
전선 너머 북쪽으로 보내자는 얘긴가
   휴전선을 넘어간 이 쪽 전투기를 상대측이 곱게 보낼 리 없고
그렇게 되면 6 25 이래 최초의 공중 전투가 된다 그것은 전면
전으로까지 번질 가능성도 있었다
' 닿굳나 제우스란 사람이 하늘을 향해 오고 있는지 아닌지조차
정확하게 판형이 안 된 상태에서
    그러나 의외로 대통령은 오래 생각지 않는 것 같았다
    윤 부장은 질문을 던진 지 몇 초 지나지 않아 고개를 끄덕였
다
    '알겠습니다,각하감사합니다각하 전방에는 일단 '데프콘
     계]푸  반전 99
s' 을 발령해 두겠습니다
    윤 부장은 수화기를 내던지듯 끊고는 최준민 중장을 향해 무
거운 얼굴로 말했다
    당장 전투기를 발진시켜 주시오 대통령 각하의 재가가 떨어
진 상황이오"
    '그러나'
    윤 부장이 무거운 얼굴로 말했다
    '최 장군 제우스는 한국 안기부가 총력을 다해 키우고 있는
특급 첩보원이오 상황에 따라선 병력 일개 사단과도 맞바꿀 수
있는 요원이오 당장 시행해 주시오'
    사단장들은 서로의 얼굴을 어이없다는 듯 바라보았다
   일개 사단을 유지하기 위해 들어가는 엄청난 경비와 시간을
누구보다 잘 알고 있는 그들로선 일개 첩보원 하나가 그 사단 병
력과 바꿀 정도로 비중이 있다는 말을 도저히 공감할 수 없었던
것이다
    최 중장과 윤 부장의 시선이 한동안 허공에서 서로를 쏘아보
듯 얽혔다
    먼저 침묵을 깬 것은 최 중장이었다
    '전면전으로 번질 수도 있습니다 만약 헬기를 구한다 해도
귀환하는 우리 비행기를 향해 저들이 지대공 미사일을 쏜다면
우리도 응사하지 않을 수 없습니다 적진을 향해 서로 미사일을
쏘아댄다면 그 다음 순서는 보병이 투입됩니다 바로 전쟁입믹
다
    "모든 것을 책임지겠소'
     '공중으로 오고 있는 그 한 사람이 대한 민국을 전쟁의 수렁
     으로 몰아가는 것보다 더 중요하다는 말로 들어도 되겠습니까?"
     '이미 물밑 전쟁은 시작되었소,최 장군'
     최 중장은 고개를 끄덕였다 어쨌든 군대란 명령 계통에 의해
     움직여지는 조직이었으므로
     그로부터 2분 뒤 오산 공군 기지에서 비상 대기 중이던 F
     16기가 긴급 발진했다
     기수 북쪽
     상황에 따라 월북까지도 감행하라는 공군 제1급 비상 명령이
     걸린 발진이었다
     동시에 휴전선 15s마일에 걸쳐 있는 전 한국군 사단과 연대
     에 제3급 방위 태세,즉 '데프콘s' 의 신호가 보내졌다
     미리 결정된 암호에 의해 '재래식 전쟁이 시작되었음'을 알리
     는 '데프콘2' 로 내려갈 수도 있다는 사족이 붙은 이 신호는 전
     방 부대뿐 아니라 용산 미8군 본부,근처 태평양 연안의 기지들,
     괌과 오키나와의 미 해군 부대와 하와이의 'HM 스미스 부대'
     와 미 백악판, 국푸성에도 통보되었다
     이 모든 일은 설명은 길었지만 불과 Io여분 안팎에서 숨가쁘
`', 게 벌어진 일들이었다
 택료
     미그 19기 조종사들의 레이더에 마침내 헬기의 흔적이 포착
     됐다
     그들은 헬기를 격추시킬 것인지 어쩔 것인지에 대한 질의를
     지상 관제 기지로 보냈다
     제4부 반전 1O1
면 휴전선을 넘기 전에 불타는 고철 덩어리로 만들어 버리라
우!'
    그들이 아사꼬의 저택에서 무엇을 흄쳐 냈는지 아는 것부터가
중요했다
   가능하면 강제 착륙시켜서 생포하는 것이 최선의 수단 그것
이 안 되면 아예 박살내 버리는 것이다
   옆의 이반은 시거를 문 채 묵묵히 관제 기지의 레이더를 들여
다보고 있었다
   똑같다그가 러시아에서 그들을 추적했을 때와
   그 때와 틀린 점은 러시아에선 최훈과 설지가 탱크를 몰고 핀
     J7 보 말레도 아미보고 있아 갔지만 지금은 헬
     렇게 끈질긴 친구
김도 이것이 마지막이다
    '최후다,최훈 "
     젯4부 반전 민]
    '맙소사!저것 좀 봐요미그기예요!"
    '보지 말래도 이미 보고 있어어떻게 해 올까?'
    '휴전선을 넘기 전에는 쏴 오진 않을 거예요! 직접 잡고 싶을
테니까!
    설지의 말에 최훈이 어깨를 으쓱이며 웃었다
    '이거 낙하산은 제대로 장비되어 있는 거야?'
   주위를 웃기려고 한 얘기였지만 15호의 표정은 더 어두워졌
다
    그가 한 가닥 기대를 걸었던 것은 헬기의 저공 비행을 휴전선
을 지키고 있는 북한 레이더가 감지해 내지 못하는 것, 또는 감
지했다 하더라도 이미 휴전선을 넘어갔을 때 비로소 감지하는
것이었다
    그것만이 유일하게 살 길이었다
    그런데 이미 미그기의 추격을 받기 시작했다면 이젠 하늘의
신들이 수레에 가득 실려 내려온다 해도 '탈출'이라는 것은 이
미 막을 내린 것이다
    '땅에 내려서 한번 속시원히 총질이라도 해 보고 죽는 컨 어
떻겠소?
    15호의 말에 최훈이 힐끗 뒤를 돌아보았다
    그의 얼굴에 웃음이 번졌다
    가 보는 데까지 가는 게 안 좋겠습니까?그래도 하늘을 가고
있을 땐 일말의 기적이라도 기대해 볼 수 있지만 땅에 내리면 모
 세가 재림한다 해도 더 이상의 기적은 없을 테니까요'
    '기적은 없소설사 미그기 조종사들의 조준이 서툴러 미사일
IO4 s[
이 우릴 빗나간다 해도 휴전선의 대공포들이 우릴 그냥 놔 두지
않을 거요 북한의 대공포 시설은 세계 최강이오, 최 동지'
    '시설이 아무리 좋아도 쏘는 친구들이 시원찮을 수도 있잖습
니까? 얼음에 잰 시원한 캔맥주의 맛을 그떻게 쉽게 포기할 수
도 없는 노릇이고 말이죠'
   마지막 말과 함께 최훈의`얼굴에 걸린 웃음이 더욱 환해졌으
므로 15호는 자신도 모르게 피식 웃었다
   최훈
    겪으면 겪을수록 특이하다고 생각되었다
   그는 15호와 함께 있는 동안 한 번도 비관적인 말을 한 적이
없었다 때로는 어린아이처럼 낙천적이라고까지 생각되었다,
   그런 것들이 옆에 잇는 사람까지 편안하게 해 준다
    그룻이 큰 탓이다' 라고 1s호는 생각했다
   마음이 넓은 사람이라는 것은 다른 사람들의 단점까지 담을
수 있기 때문에
   최훈의 마음 그릇이 크든 깨지든 날아오는 기관총알이 방향을
바광지 않는다는 것은 매우 불행한 일이었다
   찢어질 듯한 폭음과 함께 미그 19기에서 날아온, 발사 속도
분땋t 1,300발의 전투기용 기관총알이 헬기의 동체와 유리창을
꾸자버하게 쉐뚫어 왔다
   마치 재봉틀을 박듯 드르륵 헬기의 윗동체 어림을 흄고 난 총
알의 뒤로 폭음과 함께 닿을듯 낮게 뜬 미그 19기가 헬기 위로
스쳐 날아갔다
   '경고 즉각 착륙할 것 두 번째 사격은 위협 사격이 아님 경
     N4부 반전 갰5
해 줘?'
   설지가 따라 웃으며 말했다
    '뭐라고 해요?
    ' 뭐 당신의 얼굴이 보고 싶다거나 이리로 와서 껴안아 주면
좋겠다든가 그런 내용이 아무래도 이 거친 상황을 부드럽게 만
들지 않겠어?
    " 질투하지 않을 자신 있어요?'
    '흐음 일단 살아 남고 난 다음엔 그 문제를 심각하게 검토해
보지"
    15호는 AK소총을 자동으로 맞춰 놓고 헬기 문가에 비스듬히
    '술 종류는 뭐요?
     '데킬라가 좋을 것 같은데요즘 파트너 몸에 소금을 발라 놓
 고 데킬라 한 잔에 소금 한 번 닳아 먹는 게 x세대간에 유행이
 라던데"
    '내 파트너는 누구로 하면 되겠소?'
    '그저 목욕 깨끗하게 한 여자면 안 되겠어요?'
    최훈과 1s호는 마주 보고 유쾌하게 웃었다
    그들은 바짝 추려해 오고 있는 미그 19기를 향해 나란히 총구
 를 겨누었다
    미그 19기 쪽에서 먼저 기관총이 난사되기 시작했고 동시에
 두 사람의 총구도 불을 뿜었다 '
    이 때 한 줄기 붉은 화염이 헬기의 앞쪽으로부터 뻗어 오는가
싶더니 다음 순잔 미그 19기가 시뻘컨 불길에 휘감겼다
    격렬한 폭발 폭이 주위로 미친 듯이 휘몰아 나갔으며 박살
난 비행기 파꾄이 헬기까지 튀어 왔다
    폭풍에 휘말건 헬기가 기우뚱거렸으므로 설지는 조종간을 움
켜잡은 채 비명처럼 외쳤딕
    '무슨 일이에요?'
    최훈이 이마에 손그늘을 만든 채 공중에서 박살나고 있는 미
그기를 멀건이 바라보았다
    '글쎄그것이 나도 의문인 것이 설마 AK소총의 총알이 이
렇게 위력이 있었던가?"
    '저컨 미사일이오!'
    '미사일이란 말입니까?'
   공중을 선회하던 남은 미그 19기 두 대도 이상을 감지한 듯
기수를 남쪽으로 틀었다
   그들의 레이더에 비로소 점 세 개가 잡혀 들었다
   그 점은 이 쪽을 향해 매우 빠르게 이동하고 있었는데 그 속도
    놀랍게도 마하 2 이상이었다
   음속뜰 똘파하는 마하의 속도를 내는 전투기는 현대에 비일
비재하지만 마하 2나 마하 3의 속도를 낸다는 것은 어디까지나
고공을 '크린' , 즉 보조 연료 탱크와 미사일 등을 기체 외부에
탑재하지 않은 상태에서 수평 비행할 때의 애기다
   더구나 그 최고 속도에 도달하기까지에는 상당한 시간이 걸리
싱
I
십
며 연료 소비량도 엄청난 것이기 때문에 실전에서 마하 2 이상
의 고속을 내는 일은 전혀 없다고 봐도 좋을 것이다
   월남전 당시 미그기를 추격하면서 마하 16 이상의 속도를 냈
던 3대의 F사괜텀 전투기들이 오두 연묘 부족으로 추락하여 승
무원 6명이 적의 포로가 됐던 일은 전세계 항공 관계자들에게
깊은 인상을 주었었다
   그런데 마하 2의 속도라니 그것도 1대도 아니라 3대라니
   미그 19기의 좌측 조종사가 다급하게 외쳤다
    '기종을 확인할 수 있나!"
   우측 조종사가 더욱 다급한 목소리로 말했다
     '모르갔서!남쪽 애들 전투기 같은데!'
     두 조종사의 교신은 온천 관제 기지에서도 들렸다
     이봉운이 이 교신을 듣고 놀란 눈을 들었을 때 좌측의 관제병
  한 명이 놀란 목소리로 외쳤다
     'f1s기야요! 지금 막 휴전선 북쪽 경계선을 넘어 섰시요!"
     '무시기 개수작이야!우리 레이더들은 다 뭐하고 그 새끼들이
  여길 넘어오네!'
     '초저공 비행을 해 온 것 같습네다! 이렇게 되면 조기경보 레
 이더에는 걸리지 않습네다!"
     이반이 옆에서 중얼거렸다
     '지구의 둥근 그림자에 숨을 수 있는 초저공 비행은 30에서
 30o미터 제법 비행술이 익숙한 조종사들이군"
    이반은 옆의 의자에 천천히 몸을 앉혔다
    승부는 끝났다 미그 19기와 F16의 대결이라는 것은
    이봉운이 마이크에 대고 핏줄이 튀어나오도록 고함을 질렀다,
    '에프 16이야!듣고 있나! 에프 16이라고!미사일올
    그러나 그의 말은 채 다 이어지지 않았다,
    레이더에 나타나 있던 두 대의 미그 19기가 동시에 사라졌다
    이것을 지상에서 바라본다면 길이 36미터, 직경 20센티 날
개똑 1미터, 중갛 228킬로그램의 날씬한 은썩 미사일이 미그
 19기의 동체를 맹렬히 회전하며 파고드는 포습에 이어,그 맹렬
한 펑창력으로 미그기 두 대가 붉고 검은 불꽃과 연기를 사방으
로 형기며 장렬하게 폭발하는 모습이 될 것이다
   KGB의 근무 경력으로 숱한 지상, 공중 전투의 경험이 있는
  이반의 생각은 옳았다
     '공중전'이라고 하면 혼히 전투기끼리 공중을 격렬하게 날아
 다니며 상대에게 미사일과 기관총을 쏘는 광경을 연상할 것이
 다
     이것은 공중전 중에서 가장 화려하고 피끓는 전투이긴 하지만
 현대 공중전에서는 거리가 너무 가까워 어쩔 수 없는 경우에만
 벌어지는 장면이다
    현대의 공중전이갈 적의 반격이 미치지 못하는 먼 거리에서
 펼쳐진다
    이것을 '스텐드'공격이라고 한다
    적이 칼을 쥐고 있다면 이 쪽은 총을 쥐는 것이 여러 모로 유
 리하다 그것을 가능케 하는 것이 바로 레이더와 미사일의 발달
 이다
    F16은 F15나 F년 등에 비하여 기체의 무게가 가볍기 때문
에 비교적 소형의 레이더가 장착되지만 이것만으로도 40킬로미
터에서 50킬로미터의 전방을 환히 꿰뚫을 수 있다
    일명 '레이더 화기 관제 장치FCS Fire Gontro1 System'
    즉, 레이더와 기판포, 미사일을 효율적으로 통제하여 사용하
기 위한 이 시스템은 2차 대전 이후 거의 믿을 수 없을 만큼 진
보했다,
   레이더는 이제 단순히 거리 측정을 하는 정도가 아니라 각종
탐지 기능과 적아군의 식별 능력 및 발사된 미사일의 유도까지
자유 자재로 담당하게 되었다
   레이더가 목표의 방위, 거리, 고도, 움직이는 방향을 계산하여
컴퓨터로 전송하면 순식간에 중앙 디지털 컴퓨터는 목표의 미래
위치와 무장 발사에 필요한 계산을 행한 후에 조종사의 헬멧 앞
유리에 부착된 '혜드업 디스플레이'를 통해 이 상황을 보여 준
다
   조종사는 미사일을 사용할 컨지, 로켓탄을 사용할 건지, 기관
포를 쓸 건지에 대한 결정만 내린 후 레이더스코프에 잡혀 온 목
표를 향해 발사 버튼을 누르면 되는 것이다
   쏘아진 미사일은 또 어떠한가
   이 놈은 쏘아진 후 목표가 고도 어느 정도로, 어느 방향으로
어떤 속도로 날고 있는지를 가장 유능한 게슈타포처럼 감시해
가며 목표를 향해 눈달린 비행기처럼 날아칸다
    때로는 지표와 해면에서 난반사를 일으켜 목표를 겨냥했던 반
사파가 그 난사파 속으로 숨어 버리는 경우도 있지만 그러한 난
반사는 전자 필터로 걸러 내며 쫓아간다
    또 어떤 때는 목표에서 나오는 적외선과 배경 하늘에서 나오
는 천연 적외선이 섞여 버리는 수도 있지만 이 놈은 '올 애스팩
트전방위' 공격 능력이라는 능력으로 두 가지를 간단하게 구
별해 버린다
   ,뿐만 아니라 구형의 미사일이 갖고 있던 단점, 즉 상대의 후방
넙팜쌔기를 직접 포착할 수 있는 장소가 아니면 사용하지 꼿하
던 단점을 여지없이 개선하여 상대의 정면이든 측면이든 거의
어느 방향에서든 자유 자재로 공격하척 뚫고 들어갈 수도 있다
    반면에 미그 19기에 장착된 레이더는 미그 21기나 2s기에서
메어 온 시정 거리 2o킬로미터도 안 되는 구형이 대부분이다
   사용되는 미사일도 소련제 AA2미사일일 것이다
   이 AA2미사일은 적외선 유도 방식이긴 하지만 상대의 배기
가스가 나오는 후방에서밖에는 공격 못한다는 단점이 있다
   멸악산 상공을 날고 있던 미그 19기 3대는 상대인 F16의 그
림자도 보지 못한 채 고스란히 당하고 만 것이다
 I14 대란
이봉운이 얼굴이 벌개진 채 고함을 질렀다
'지대공 미사일을 날려! 개새끼들아!'
    주변 관제병들이 놀란 얼굴로 고함을 지르고 있는 이봉운을
 바라보았다
    이반도 미간을 깊이 찌푸렸다
    시속 2,666킬로미터의 제트기를 따라 미사일을 쏘게 되면 그
 미사일은 남쪽 경계선을 넘어가게 된다
    아무리 지대공 미사일이라고 해도 '미사일'이라는 이름이 붙
 은 놈이 휴전선을 넘어온 것을 남쪽 친구들이 그냥 두고 보고 있
 겠는가
    그 쪽에서도 지대공 미사일이 당연히 발사될 것이다
    휴전선의 남쪽 경계선과 북쪽 경계선의 총 길이는 불과 4킬로
 미터
    미사일이 뜨고 날며 부서지게 되면 '데프콘 2'가 발령된다
    한국 상공 위를 날고 있던 조기 경계기의 경보 발령에 따라 태
평양 상의 미국 순양함, 구축함, 잠수함에선 일제히 크루즈 토마
호크가 발사될 것이다
    이 순항 미사일은 초고속, 저공으로 비행, 적레이더를 무력화
시키고 컴퓨터에 기억된 목표물 주변의 지도와 미사일의 각종
감지 장치에 포착된 실제 지형 지물을 비교해 가며 정확히 목표
물을 찾아가 타격한다
    즉, 적의 핵 기지사령부, 포대, 지원군, 병참, 연료 기지들을
차례대로 파괴하게 될 것이다
    북한이라고 그냥 있겠는가
    스커드와 노동1, 2, 3호 미사일이 벌 떼처럼 남한 상공을 뒤
덮게 될 것이다
116 s[
   그 중 대부분은 '미사일을 잡는 미사일'인 패트리어트에 의해
목표 상공 80킬로미터 밖에서 터져 버리겠지만 몇 개는 남한의
주요 군사 시설들을 파괴하게 된다
   드디어 전면전이다
I, 태평양을 재급유없이 날아다니는 묘52 폭격기가 북한 상공에
500개 내지 7oo개의 새끼 폭탄을 내보낸다
    새끼 폭탄 한 알이 최신형 탱크를 완전 박살낼 수 있는데 이러
 한 폭탄이 35만 개가 그 안에 들어 있다
    소연폭탄은 땅 위의 것이면 건물과 차량 사람을 오두 뒤집어
 고 날리며 360도 전 방위로 퍼지다가 핵폭탄처럼 원점으로
 모든 것을 빨아들인다
    이 폭탄이 터지면 날아오는 파편에 맞아 죽고, 폭풍에 날아가
 부딪쳐 죽고, 화상으로 타 죽고, 되날아 들어오다 죽고, 설사 깊
 은 방공호 속에 숨어 있다 해도 폭탄이 폭발하며 산소를 모조리
 다 빨아 내는 바람에 진공 상태에서 질식해 죽게 된다
    그 뒤를 탱크 부대와 보병 부대가 따라 붙는다
    45년 전, 이 땅에서 벌어진 재래식 전투는 남한군 8o만, 북한
 군 so만, 미군 s만 4천 중공군 1?o만 명이라는 엄청난 인명 피
 해를 가져왔다
    전쟁의 와중에 묘비조차 없이 묻혀 버린 남북한의 민간인 피
해는 헤아릴 수도 없을 정도다
    그 무서운 일을 다시 시작하겠다는 것이다
    미그 19기 세 대를 파괴당하고 거의 정신을 잃을 지경이 된
북한 인민군 총참모장 이봉운 차수가
    온천 비행 연대의 관제 상황실 안에 있는 모든 사람들은 모조
리 자리에서 일어난 채 이봉운을 놀란 얼굴로 쳐다보고 있었다
    그 얼굴들은 이봉운의 지대공 미사일을 쏘라는 명령이 진짜인
가라고 묻고 있었다
   열어 놓은 무전기에서는 전방에 배치된 3개 지대공 유도탄 부
대의 상황병들이 이봉운의 명령을 다시 확인하는 목소리가 어지
럽게 튀어나오고 있었다
    '5시 7분 현재 온천 비행 연대의 명령이 사실인가 확인 바
    '5시 8분 현재명령을 내린 사람의 신원 확인 바람
   다른 무전기로는 휴전선 근처의 방공 부대에서 날아온 다급한
목소리가 튀어나왔다
    '적 목표기 3기헬기 1기공격 가능한가
    '휴전선 북방 한계선 월경중 명령 바란다'
   이봉운은 레이더를 이글이글 타오르는 시선으로 노려보고 있
었다
   s시 8분
   이제는 늦었다
   시속 2666킬로미터의 F16기 호위를 받고 가증스런 탈주범
     냔눈
빻
계
리
?
     들은 휴전선을 넘고 있다
     함부로 쏘았다간 이제까지 공들여 왔던 것이 단숨에 무너질
     수도 있다
     김광신과 이봉운은 8월로 잡은 전쟁 디데이를 위해 일종의 연
     막 전술을 치고 있는 중이었다
     김광신의 명의로 숱한 평화 제의를 하는 한편, 백령도의 도발
     과 같은 무력 도발을 수시로 벌인다
     5월과 6월 말은 하늘에 구름이 낮게 깔리어 공군 조종사들의
     시계가 불편할 때이다 그러나 지상군이 공격하기에는 삼림이
     우거져 숨기 좋고 날씨는 흐리고 비가 올수록 유리해진다
   북한 전역의 부대 이동과 차량 이동, 무기 이동을 여기저기로
끝없이 계속하여 이것을 바라보고 있는 남한측의 조기 경보 항
공사진, 정찰, 레이더 , 그 밖의 감청 부대들을 지치게 만든다
    먼 해안 쪽으로 군산 앞바다와 포항 부근에 정체 불명의 잠수
함들을 몇 번 출몰시키는 것도 좋은 방법이다
     'cN꽈 이나 인터넷의 '패스파인더' 같은 전지구적인 뉴스 기
관을 통하여 한반도 전쟁이 임박했다는 소식을 전해 들은 남한
사회는 공포심으로 대공황이 일어나게 될 것이다
    김포 공항과 각 항구는 며칠씩 진을 쳐서라도 외국으로 도망
 가겠다는 사람들로 아수라장을 이루게 될 것이며 슈퍼마켓과 시
 장은 쌀, 라면 등을 사려는 사람들로 아귀다룹이 일어날 것이다
    또한 모든 기업과 공장은 절반 이상 가동이 중지될 것이다
    서방 세계의 격렬한 항의가 북한측에 연일 전달될 것이다
    아마 러시아와 중국을 동원하여 국제적인 압력을 넣어 올지도
 몰랐다
    그 때 김광신이 나서서 해명을 한다
    팀스피리트를 서북 6개 도서에서 끝없이 자행하고 있는 남한
 이 오히려 전쟁 의사가 있는 것이 아닌가
 북한의 목적은 방어에 있다
    삿맘에서총을 쏘아대는데 두 손 들고 앉아 당하고 있으란 말
 인가
    그 쪽이 북한의 말을 믿든 믿지 않든 그건 상관없다
    요는 한국과 서방 진영을 지치게 만들면 된다
    휴전선 남방 한계선을 넘어 끊임없이 총을 쏘아대는 북한 수
     쟤]부 반전 립]
색대와 수시로 백령도 인근에 출몰해서 대포 한방씩 쏘고 사라
지는 소형 함정들과 북한 전역을 돌아디니는 훈련 부대들로 저
들을 긴장시키며, 그 한편으로 한반도의 영구적 평화를 위한 회
담 제의를 유엔에서든 미국 백악관에서든 어디서든 할 용의가
있다고 떠들어대는 것이다
   차관이나 장관급의 정치가들을 그 무대에 내보내서 헛바닥 노
는 대로 놀리게 하면 된다
    한국과 서방 진영은 혼란에 빠지게 된다
   어지간한 무력 도발에는 군대든 사회든 불감증에 빠지게 된
다
   미국이나 제s국으로 가는 비자를 발급받기 위해 혈안이 되어
있던 중산충들도 주춤할 것이다
   사다 놓은 생필품들을 슈퍼마켓이나 뻑화점에 다시 갖다 놓겠
다는 주부들도 늘어날 것이다
   모든 것은 정상대로 돌아간다
    북한의 소규모 도발은 처음엔 신문의 제1면을 수놓다가 차츰
정치가들의 얘기와 스포츠맨들의 얘기에 밀려날 것이다
   비자를 발급받고 달러를 바꾸던 사람들은 다시 일요일이면 가
족을 데리고 보다 안락한 콘도, 보다 주차 시설이 편한 식당을
찾아 국도와 고속도로를 누빌 것이다
   전쟁은 그 때 비로소 시작되는 것이다
   방패를 들고 놓고 또 들고 놓다가 마침내 이제는 지쳐 방꽤를
들 힘도 없는 상대의 옆구리를 긴 창으로 한 대 푹 찔러 주는 것
     1950년 1o월 중공군 야전 사령관 임표가 6o만 대군을 거느
     리고 '처녀처럼 조심스럽게, 토끼처럼 날쌔게' 압록강을 넘었듯
     이
     한순간의 감정을 못 이겨 치밀하게 짜 놓은 전쟁 도발 계획을
     망칠 순 없었다
     무엇보다도 김광신이 그를 가만 놓아 두지 않을 것이다
     이봉운은 치를 떨며 마이크를 손으로 거세게 쳐서 넘어뜨렸
     다
     그는 가타부타 한 마디 말 없이 밖으로 걸어 나갔다
     이반은 피우던 시거를 발로 비벼 끄고 그를 따라 나갔다
     그렇다
     최훈과 설지는 마침내 575만 대군을 헤치고 남쪽으로 탈출하
t 는 데 성공한 것이다
     김광신은 아사꼬가 자신을 히 쳐다보는 것을 알면서도 창
     밖을 집요하게 노려보았다
     이 곳은 아사꼬의 집에 들렀을 때 그가 사용하곤 하던 서재였
     다
     지금 막 이 집을 털었던 한국 안기부원들이 휴전선을 넘어 남
훈     한으로 탈주하는 데 성공했다는 보고를 받은 참이었다
쉰     그러나 탈주자들은 이 곳에서 아무것도 들고 나가지 않았다
쉬     값비싼 보석과 숨겨 놓은 미국 달러화, 비싼 국보급 골동품과
떰     장식품들은 손도 대지 않았다
실     그떻다면 도대체 무엇을 들고 나갔단 말인가
끼     북한의 핵심 중의 핵심이라 할 수 있는 이 곳까지 들어왔을 땐
I     목숨을 걸었다고 봐야 했다
t     목숨을 건 채 '아무것보 가지고 나가지 않는 멍청이도 있단
     말인가
     김광신은 손수 방 안을 수십 번도 더 훌어보았다
     아사꼬를 시켜 방 안의 물건 중 위치를 바꾼 것이 있는지도 몇
I ;
     I24 대란
 번이나 점검했다
    아사꼬는 방 중간에 있는 의자에 앉아 고개를 떨구고 있었다
    집에 도둑이 든 것은 분명 그녀의 책임은 아니다
    그런데도 웬지 자신의 집에 도둑이 들었다는 사실에 그녀는
 몹시 주눅이 들어 있었다
    '가만,컴퓨터 쪽은
    창 밖을 바라보던 김광신의 시선이 멈칫 아사꼬를 향했다
    그는 컴퓨터를 다룰 줄 모른다
    컴퓨터에 수록된 모든 자료는 아사꼬가 정리한 것이다
    '컴퓨터를 점검해 봤나!'
    네
    "이상은 없었나!'
    아사꼬는 입술을 깨물며 고개를 혼들었다
    있을 리가 없어요암호를 모르면 켤 수조차 없는걸요"
    그래도 안을 확인해 봤어?
    꿩 번이나 켜 봤어요'
    "이봐 암호를 알면그것을 풀어 내면 안의 것들을 마음대로
붙,수 있게 되나?"
주어졌파면 또'오르지만 그들에겐 볼과 몇 분밖에 시간이 없었
잖아요'
    김광신은 가슴을 쓸어 내렸다
    아사꼬의 컴퓨터에는 매우 중요한 자료가 들어 있다
    이 세계를 보이지 않는 곳에서 움직이는 자들
     청
     ?렐
서운 사람들의 명
있었다
    다람쥐 쳇바퀴 돌듯 돌던 그의 걸음이 문득 뚝 멈춰졌다
    톱니바퀴는 크고 작은 이빨들이 물려 돌아가는 것이다
    어느 것 하나라도 문제가 있다면 즉시 기계는 멈추게 된다
    탈주자들은 이미 '위원회'의 생살부에 올라 있는 자들이었다
 그 정도로는 안 된다
    가장 빠른 시간 안에 아예 그들의 존재를 지구상에서 완전 말
 살시켜 버려야 한다
     만의 하나 있을지도 모를 최악의 사태를 위해서
    아끼오는 마시던 모닝 커피를 천천히 탁자 위에 내려놓았다
 변냔 대봉
    강도를 높여 달라는 거야 북쪽 호랑이의 집 안까지 뛰어들
어갔다 탈출했는데 뭘 빼갔는지조차 모르겠다니까 지금 한국에
는 누가 있지?'
    히사요가 고개를 갸우뚱하더니 말했다
    '렁오양의 '자살특공대'가 몇 명 들어가 있어요니콜라스
 파라시오도 아직 한국에 있다고 들었어요"
    '니콜라스? '금발의 제니'라는 그 미남 말인가?"
     '잔인하기로 미주 제일이라는 사람이기도 하죠
     잘 됐군 그 친구한테 최훈을 맡겨 렁오양에게 부탁해서
 특공대를 1조 더 투입시키라고 하고"
    이스라엘잉어에게 모이를 주기 위해 모이장을 뒤적거리던 아
 끼오가 말을 덧붙였다
     코바도 가 보라고 해 "
 꺼땄 대봉
IZ연 ①
청
     '지금 제일 하고 싶은 게 뭔가'
     아침녘의 통일로를 달리는 차 안에서 윤 부장이 최훈에게 물
   었다
     최훈은 히죽 웃어 보였다
     '맘에 드는 여자를 끌어안고 시원한 생맥주를 만cc쯤 위장 속
   에 퍼부어 보는 거죠
     윤 부장이 고개를 끄덕이며 운전수를 바라보았다
   '본부에 연락해서 생맥주 잘하는 데 한 곳 수배해 놓으라고
   해 "
     '이런 아침에 말입니까?
깍리안 되면 생맥주 공장이라도 빌리자고 오늘은 정말 유쾌한
  널찌다! 대 생전 최고로 통쾌한 날이었어!'
     윤부장이 얼굴을 일그러뜨리며 파안 대소를 터뜨렸다
     그는 진심으로 유쾌했다
     뿌연 여명을 받으며 F16기의 호위를 받은 헬기가 들여다보
   고 있던 망원경 속으로 쏘아져 들어왔을 때 윤 부장은 주위의 시
선도 잊고 어린아이처럼 환성을 질렀다
   프로펠러 바람이 아직 맹렬한 헬기를 향해 그는 눈 내리는 날
의 강아지처럼 뛰어갔으며 막 문에서 내리는 최훈을 큼직한 손
바닥으로 넙죽 끌어안았던 것이다
    '자네는 말이야 주위 사람들을 좀 극적으로 만드는 재주가
있어'
    최훈이 멈칫 물었다
    '극적이라는 게 무슨 뜻입니까?'
    홍미진진한 영화 속에 들어가 앉아 있는 것처럼 만든단 말이
야 자네 같은 사람은 정말 처음이야 들어가는 대로 상부에 보
 고해서 일 계급 특진을 품신하도록 하겠네 '
    이 때 차 내의 카폰이 울렸고 무심히 폰을 받던 운전수의 몸이
 경직됐다
     각하'
    운전수는 보이지도 않는 상대를 향해 운전 중임에도 불구하고
 허리까지 꺾어 인사를 하고는 카폰을 뒤쪽의 최훈에게 컨볐다
     '대통령 각하께서 직접 통화하고 싶으시답니다'
    멈칫 윤 부장을 바라보고 난 최훈이 수화기를 받았다
     '각하최훈입니다'
    수화기 건너편에서 대통령의 기분 좋은 웃음소리가 들려 왔
 다
     지옥을 들어갔다 나온 기분이 어떤가'
     매우 상쾌합니다,각하원하신다면 몇 번 더 들어갔다 올 용
 의도 있습니다만'
 변 대봉
     '아니, 그 쪽은 내가 사양이야 또다시 백억 원이 넘는 비싼
   전투기를 북쪽으로 넘어 들어가라고 명령하고 싶지 않거든 어
  쨌든 귀관의 노고를 정말 치하하네 좀 쉬고 청와대에서 만나 식
  사라도 하세
     " 감사합니다,각하 메뉴는 뭘로 준비해 주시겠습니까?'
     '원하는 게 있으면 무엇이든 말해 보게'
     최훈이 히죽 웃었다
     '제가 먹고 싶은 건 좀 준비하기 어려우실 겁니다만'
     대통령은 통화를 하다 말고 허겹지겹 옆의 비서관에게 메모지
  를 달라고 했다
     '그러니까 뭘 먹고 싶다고겁 가만 포르투갈의 배꼽귤
  배꼽 귤  ?"
     전화를 받던 대통령이 멍한 표정으로 쓰던 메모지를 들여다
  본다
     최훈이 먹고 싶다고 한 건 포르투갈의 배꼽귤과 앙골라의 푸
  른 상어간, 그리고 흑해의 철갑상어알 탄자니아의 사자기름과
  백해삼이었따
     그리고 입가심으로 '칼국수'를 먹고 싶다고 했던 것이다
뺑님 시내 한복판에 있는 특급 호텔 지하의 바였다
    '원래 맥주는 폴란드가 유명했고 이 곳에선 그 폴란드의 '흑맥
   주'를 보기 좋은 사기양동이에 담아 파는 것으로 유명했다
     그 흑맥주를 막 한 잔 따라 마시던 최훈의 동작이 멈춰졌다
     그의 옆에는 설지, 요으로는 김억이 앉아 있었다
     계I부 포연 ]갔
     황
     윤 부장은 최훈 등이 빼내 온 디스켓 자료를 분석하기 위해 급
 히 본부로 들어간 참이었다
     '지금 꿔라고 했어?"
     김억이 어두운 얼굴로 말했다
     '좀더 있다가 말을 하려고 했는데어차피 네가 알 일이고 해
 서  죽걸의 자살특공대 이었어  장례식은 화장으로 처리됐
 어'
    최연수가 죽었다
    그 맑고 경쾌한 웃음소리, 각종 운동으로 단련된 고뚜공 같은
 몸매를 하고 있던 육군의 촉망받던 미녀 장교가
    살인마에게 능욕당한 그 치욕의 터널을 이제 막 한 걸음 어
 나서, 비로소 한 모금 웃음을 머금던 그 입가에 죽음의 부적을
 받아 물었다는 것이다
    600cc 맥주 비커를 든 최훈의 손이 가늘게 떨렸다
    그는 자신의 비커를 노려보며 침착하게 가라앉은 목소리로 말
했다
    '그리고 또 한 가지는 뭐야'
    김억이 힐끗 설지를 바라보았다
    담배를 입에 대고 있는 손을 가늘게 떨며 그가 말했다
    미정 씨도 죽었어'
   잔이 떨어지는 소리는 썽그랑'이다
   그런데 어째서 그 소리는 들리지 않고 마음 속의 무엇인가갛
산산이 부서지는 소리가 뇌리를 울리는 걸까
   무엇인가 예리한 날을 지닌 보이지 않는 젓이 가슴을 뭉텅 베
어 내는 듯한 느낌에 이어 심장이 너무 급박하게 뛰기 시작했으
므로 최훈은 다급히 왼쪽 가슴을 누르며 의자에 몸을 기댔다
    이봐 훈!"
    김억이 멈칫 최훈을 바라보았다
    최훈은 가슴을 누른 채 김억을 오랫동안 바라보다가 천천히
눈을 내려 감았다
    그 감은 눈가로 한 줄기 눈물이 매우 느리게 흘러내리기 시작
했다
    눈물을 보는 순간 김억과 설지는 가슴이 철렁 내려앉는 것을
느꼈다
    남자는 아무 곳에서나 울지 않도록 어릴 때부터 훈련받는다
    운다는 것은 겁쟁이나 하는 것으로 배웠으며, 그런 김청을 다
른 사람 앞에 노출시킨다는 것은 치욕으로 배왔다
    그런데 울고 있는 것이다
    보통 남자보다는 몇 배나 강하디 강한 저 남자가
    그가 지금 이 순간 마음 속으로 겪고 있을 고통과 번민이 문득
얼음물을 뒤집어쓴 것처럼 김억과 설지의 전신으로 섬뜩하게 끼
었어져 왔다
  혀훈은 의자에 괸 한 손으로 얼굴을 가리며 중얼거리듯 말했
다R ,
    '범인은 누구야"
    '외국인인 것은 틀림없어사람들이 들끓는 유원지 안에서 저
지른 범행이야 놀이 시설 안에서 총으로 쏴 죽였어 많은 목격
자들이 있어 그들의 진술로 몽타주를 만들어서 공항과 항구에
     계5부 포연 럿5
    내가
    내가
    캐나다엥서 데려오지 않았다면 ]래도 살았을 것어다
    J'놈의 첩이 되어 발바닥을 활든 손바닥을 할든 여꽈? 상oI
 f' 섯이다
     시티 캐서걷의 마피아 보스
I36 대란
  일명 '금발의 제니' 에게
   암호는 의외로 매우 쉽게 풀렸다
   암호를 주입한 사람이 컴퓨터의 비비전문가였으므로 안기
부 내의 쟁쟁한 전문가들은 디스켓을 건네 받은 지 한 시간도 안
되어 수록된 파일의 암호 체계를 모조리 파괴해 낼 수 있었다
    암호가 풀린 파일들은 분석과로 넘어가 세심히 분석되기 시작
했다 그 대부분은 쿠데타 이후 북한 내의 새로운 인사 체계에
관한 것으로 보였다
    당당과 정정, 그리고 군 인사에 대한 세밀한 배치 현황이
있었고 쿠데타 이전에 정권을 잡고 있던 실력자들의 수습 대책
도 있었다
    수습 대책에 따르면 북한의 전 주석은 아직 죽지는 않은 것으
 로 짐작됐다
    그는 함경도의 군사 보호 시설 안에 강제 구금되어 있었으며
 그를 따르던 관묘 대부분도 식구들과 함께 그 곳에 구금된 것으
 보 확인됐다
     '보였다'라거나 침작'이라는 표현이 쓰이는 이유는 파일의
 상텄부분이 은어은어로 표기되어 있기 때문이었다
     흐옮' , '어드와 같은 숫자 은어부터 묘향산, 백두산, 대동강
 과 같은 지명 은어, 그리고 '호랑이'  곰' , 살꽹이 같은 동식
 물 은어는 북한측이 그 동안 자기 쪽 사람들을 지칭할 때 혼히
 쓰던 은어였다
    어느 정도 한국 쪽에 파악되어 있는 그 은어 체계와 비교해 볼
     객5부 포연 컨?
 때 북한의 전 실력자들의 윤곽을 어렴풋이 잡을 수 있었던 것이
 다
     쿠데타 이후 철저하게 베일에 가려 있던 인사 체계의 상당 부
 분을 알 수 있다는 것은 큰 수확이었다
    그 중에서 종내 풀리지 않는 파일이 하나 있었다
    그것은 12에서 1s에 이르는 복잡한 숫자 체계로 이루어져 있
 는 파일이었으며 이제까지 존재해 오던 어떤 암호 체계와도 맞
 지 않는 것이었다
    '가장 혼히 쓰이는 난수표 체계가 아닙니다 테러 집단이나
사회주의 국가에서 쓰이고 있는 어떤 암호 체계와도 맞지 않습
니다 매우 특이한 파일입니다 '
    분석과의 김 과장의 말에 윤 부장은 무거운 얼굴로 파일을 프
 린트한 서류를 들여다보았다
    복잡한 수자가 12에서 13개씩 나열되어 있고 그러한 즐이 S2
줄에 달하는 의문의 서류
    '넌혀 분석할 수 없다는 건가?'
    정보 부대와 한미 연합사의 우수한 암호 해독자를 긴급 수배
해 놨습니다 그들이 합류하는 대로 다시 시작해 볼 예정입니다
그 문제는 그 문제고 이것을 좀 보시겠습니까?'
   김 과장이 옆구리에 끼고 있던 결재 파일 안에서 A4 용지 크
기의 봉투 한 장을 꺼냈다
   윤 부장의 얼굴에 멈칫 의아한 빛이 떠올랐다
    김 과장은 테이프로 단단히 밀봉한 봉투를 뜯어 그 안에서 또
다시 몇 겹으로 싼 서류 뭉치를 꺼내어 주위를 살피며 윤 부장에
게 내밀었던 것이다
    '이게 뭔가?'
    윤 부장의 의아한 말에 김 과장은 목소리까지 낮춘 은밀한 어
조로 말했다
    '최 계장이 가져온 다섯 개의 파일 중 맨 마지막 것입니다풀
어 보다가 너무 놀라운 내용이라 일단 해독 작업을 하던 요원들
을 별도의 방으로 격리시켰습니다 추후 조치가 있을 때까지는
절대로 방에서 나가지 뭇하도록 지시하고 프린트도 제가 직접
해 온 겁니다"
    '도대체 무슨 말인지 "
   서류의 앞장을 막 넘겨가던 윤 부장의 위로 김 과장의 추가 설
명이 이어졌다
    '아사꼬라는 여자의 개인 일기입니다만'
    청와대 비서실 직원들은 매우 의아한 표정이 되었다
    이 날 오후로 예정되어 있던 대통령의 모든 스케줄이 긴급 취
소되었던 것이다
  !:i변내의 스케줄을 취소하는 것은 예전에도 가끔 있었던 일이지
만 호였 스케줄 중에는 서방 세계의 외교관을 접견하는 스케줄
도 포함되어 있었다
   의전 관례상 이것은 취소될 수 없는 것이다
   대통령의 집무실로는 지금으로부터 한 시간 전, 안기부의 윤
부장이 굳은 얼굴로 들어갔고 곧이어 국방 장관과 합참 의장 그
     쟤부 포연 런9
     리고 육본 작전 책임자인 연종열 준장 등이 한꺼번에 불려 들어
     갔다
     뭔가 불길하고 어두운 기운이 청와대 허공을 뒤덮고 있는 것
     같았다
     '최 계장은 어디에 있소?'
     대통령이 윤 부장을 향해 물었다
     윤 부장이 즉시 고개를 꺾으며 절도 있게 대답했다
     '긴급 수배했습니다 수배가 되는 대로 이 곳으로 오도록 조
     처했습니다,각하'
  ,
  i
1 ,,
'
I
,1
I
I
,
I
,1
    대통령이 신음을 홀리며 의자에 몸을 묻었다
   대통령의 앞에는 윤 부장이 보던 서류가 놓여 있었다 그 서류
를 긴급 복사한 복사본 서류들이 회의에 참석한 사람들 앞에
 '일급 대외비'란 붉은 도장이 찍힌 채 놓여 있었다
    서류 검토는 이미 끝난 참이었다
    그러나 그 서류 속의 무서운 내용에 참석자 전원은 아연한 침
묵을 지키고 있는 중이었다
    대통령이 천천히 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다
    창 밖은 화사하게 피어난 라일락과 그 위를 베면 피라도 밸 듯
푸른 하늘이 황금빛 조화를 이루고 있는 멋진 오윌의 풍경이 괼
쳐져 있었다
    담 너머로 청와대 요을 견학 온 관광버스와,버스에서 내려 가
이드의 손에 따라 줄을 서고 있는 후줄근한 옷차림의 시골 노
인들이 언뜻 보였다
    창 밖에 시선을 둔 채 대통령이 말했다
    '도대체 아사꼬란 여자는 누군가 일기에 쓰여진 대로라면 그
녀는 김광신의 첩 아니, 의도적으로 그에게 접근한 2차 대전
의 '마타하리 같은 여자로구먼"
   ai 부장이 말했다
   대통령이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다
    '정말 무서운 일이로구먼  "
   그렇다 일기 속에 들어 있는 내용은 너무 무서워서 입 밖으로
     제5부 포연 141
내기조차 두려운 내용이었다
    그 속에는 아사꼬가 김꽝신에게 접근을 했던 때부터 시작째
서, '남왕남왕' 이라는 암호명으로 일기 속에 쓰여진 일본의
모 인사와 김광신을 연결시켜 준 얘기, 그리고 남왕이 김광신을
배후 지원하여 일어난 쿠데타의 소상한 과정 그 모든 것이 이루
어지는 동안의 아사꼬 본인의 심정들이 매우 자세하게 기록되어
있었다
    본인으로선 암호를 부여했기 때문에 아무도 읽을 수 없다고
생각했던 듯 김광신과의 잠자리에서 벌어진 사소한 다톰까지도
낱낱이 기록되어 있었다
     무엇보다도 사남들에게 가장 충격을 준 것은 북한의 쿠데타와
  최근 서방 세계 첩보 기관에 대한 테러 등이 치밀하게 계획된 일
  련의 시간표대로 펼쳐지고 있었다는 것이며 그 최종 목적이 한
 국을 침공하여 한반도 내에 김광신을 대표로 하는 통일 정부를
 수럽하는 것이라는 데 있었다
     선쟁이 일어날지도 모른다'가 아니라 이미 전쟁은 시작되고
  있었다
     한 마디로 이 쪽에서 짐작했던 모든 추측 중에서 최악이라 할
  수 있는 괴쩡이 이미 펼쳐져 있었던 것이다
     최훈은 끝내 수배되지 않았다
     대신 '16호' 라 불렸던 북파 정보원 김동율이 불려와 아사꼬
  가 김광신의 첩이라는 것을 입증할 수 있는 몇 가지 자료를 구술
  했다
     한 시간 가량의 간단한 전략 회의 후 즉시 긴급 각료 회의가
  소집됐다
     대통령이 직접 주재하는 이 회의에는 각군의 참모 총장, 군단
  장급 이상의 장성들이 모조리 불려 올려졌다
     오후 2시에 시작된 이 회의는 놀랍게도 새벽 s시까지 계속되
;1a
    '중요한 것은 시기로군요'
    새벽의 한가한 도심을 달려 나가는 차 안이었다
    윤 부장의 차에 연종열 준장이 동승해 있었다
    굳이 육본으로 다시 들어가겠다는 연 준장을 윤 부장이 바래
즐
계
란
텨
     거요?'
     남침에 대한 정확한 날짜 언급은 없었죠 그것을 알아내는 것이
     최급선무입니다"
     흑시 짐작되는 시기 같은 것은 없소?'
     전쟁 준비라는 것은 공깃돌 쥐었다 놓는 것처럼 쉽게 할 수
     있는 것이 아닙니다 권투 선수나 야구 선수들이 시합 전까지 컨
     디션을 조절하는 것처럼 가장 파괴적인 화력을 발휘할 수 있을
     때까지는 일정한 시간이 필요합니다'
     윤 부장이 고개를 끄덕였다
     '또한 외부 지원 세력과의 교감도 필요하겠지
     '그렇게 본다면 병사들을 긴장시킬 수 있는 최대 긴장 한도는
     I밴 대란
    '이번 달부터 저
렇게 날뛰기 시작
     뼈부  포연 I45
 제지할 수 있는 방법이란 건 없겠소?
     '빌어먹을'이라는 표현에 윤 부장은 특히 힘을 주었다
    연 준장의 얼굴이 무거워졌다
    군인의 진정한 의무는 전쟁 도발이 아니라 전쟁 억제에 있는
것이다
    군비에 막대한 국가 예산을 들이고 최신형 무기를 사들이고
개발하고 더 좋은 무기가 없을까 하고 세계 무기 시장을 들쑤시
는 것도 최대의 목적은 방어다
    한국은 지난 40년 동안 바로 이 '전쟁 억제' 와 '방어적 개념
의 군비 확장 에 전력을 쏟아 왔다
    불과 몇 달 전까지만 해도 경제력의 압도적인 우위로 더 이상
의 전쟁은 없다는 낙관론이 지배적이었다
    연 준장도 상황을 낙관하고 있었다
    북한은 현재의 전력으로는 한국과 한국의 전쟁 억제를 위해
비상 동원령을 내릴 각오가 되어 있는 미국을 이길 가능성이 전
혀 없었다
    그것이 상식이었다
    그런데도 싸워 오겠다는 것은
    그들의 배후 세력이 누군가에 달려 있는 거겠죠 아사꼬가
말한 '남왕'이라는 자가 일본의 한 개인이나 집단이 아니고 일
본 정부 자체라면 모든 상황은 처음부터 재검토가 되어야 하는
거겠죠'
    가장 무서운 것은 일본의 경제력이다 2차 대전 때 일본과 독
일은 미국을 과소 평가했다 덩치만 큰 늙은 사자라고 생각했다
146 a
     그 거대한 제국은 평화시에 전혀 전쟁 준비가 되어 있지 않았
 고 초전에 박살을 내서 기선을 제압하면 자기들 지키기에도 급
  급해서 해외로 전혀 나서지 못할 거라고 생각했다
     그러나 일단 전쟁이 발발하고 나자 상황은 달라졌다
     늙은 사자는 거대한 인력을 동원하여 정규군에 예비군이란 살
 을 붙이고 재봉틀과 다리미를 만들던 공장을 개조하여 탱크와
 비행기를 만들어 대기 시작했다
     미국이 소유하고 있던 거대한 산업은 곧 엄청난 뚜기를 만들
 어 내는 군수 공장들이 되었고 그 곳에서 쏟아져 나온 믿을 수
 없을 만큼 강력한 무기들은 2차 대전에서 독일과 일본을 무릎
 낍렸다
     재5f포연 147
    정보 상황실의 당직 장교는 새벽 4시에 들이닥친 연 준장을
향해 졸린 눈을 껌벅이며 일어났다
    연 준장은 그에게 계속 자도록 지시하고 손수 자료실로 들어
갔다
    그는 일본에 대한 자료를 일일이 빼들고 양 손에 들기도 벅찬
그것을 한아름 품에 안고 집무실로 들어섰다
    빼곡히 피어 오르는 것은 담배연기, 그 위를 떠도는 것은 연기
보다 더욱 자욱한 고뇌다
    연 준장은 담배를 손에 끼워든 채 오랫동안 자료들을 뒤적거
 렸다
    군사 전문가의 입장에서 오랫동안 일본을 펴정스러운 시선으
로 지켜 보아 왔다
    일본은 현재 첨단 무기 분야에서 미국의 기술을 앞서고 세계
2위의 군사비를 투입하는 군사 강국이다
    일본이 95년부터 생산하기 시작한 '차기 지원 전투기' 라는
것만 보더라도 일본이 독자적으로 개발하려다 미국에 제동이 걸
     릴 정도로 놀라운 천쟁 상품' 이었다
     '차기 지원 전투기 는 일단 회전 반경 , 최고 속도, 방향 전환
     에 있어 기존의 F15나 F16을 크게 앞선다
     F시리즈의 전투기들이 최고 속도에서 한 번 선회하기 위해선
` 반경 5천 미터의 공간이 필요한데 반해 '차기 지원 전투기'는
   ` '볼과 1천 6백 미터만 있으면 되기 때문에 공중전에서 순식간에
     적기의 꼬리를 따락머을 수 있다
     2차 대전 때 세계에서 가장 빠른 전투기 중의 하나로 연합군
     의 간담을 서늘하게 했던 '제로 전투기'를 보유했던 일본은 항
     복 후 1945년부터 1962년까지 항공기 생산이 전면 금지당했었
     쟤5부 포연 149
 다
    불과 20년 만에 그들은 '미일 군사 기술의 역전'이라는 놀라
 운 드라마를 창출해 내기에 이른 것이다
    이러한 기술의 우위는 비단 전투기뿐만이 아니다
    바닷속에 있는 잠수함을 추적해 내는 데 탁월한 성능을 지닌
대잠초계기 'PSG' 에 내장된 비행 제어 컴퓨터 일명 '플라이트
컴퓨터'는 처음에 미국이 일본에 공급을 시작했지만 일본은 몇
년 안 가 이를 즉각 보다 편리하고 정확한 제품으로 개량하여 미
국이 오히려 수입하는 지경에 이르게 되었다
    걸프 전쟁 때 가공할 위력을 발휘했던 미국의 'F11?A스텔
스'폭격기도 일본의 기술이 원용된 케이스다
    스텔스의 레이더 추적을 피하는 비결인 동체의 특수 페인트는
본래 고 빌딩 내의 TV 수신 감도를 높이기 위해 일본에저 개
발됐던 것을 군사 부문에 원용한 것이다
    'B2' 폭격기의 뼈대인 탄소 섬유 강화 복합 재료는 전량 일본
이 수출하고 있고 도마호초 미사일은 일본의 반도체가 없으면
쓸모가 없다
   일본 산업의 민간 부문에 녹아 있는 첨단 기술이 '전쟁 상품'
으로 개량된 예는 그 외에도 얼마든지 있다
    만약 전쟁이라는 상황이 시작된다면 워크맨을 만들던 공장은
즉각 정교한 정보 부품들을 만들게 될 것이고 자동차 공장은 탱
크와 장갑차를, 조선소는 구축함과 잠수함을 만들어 댈 것이다
   그것이 우주선이든 컴퓨터든 첨단'과 관련된 지구상의 모든
제품에 반드시 끼곤 하는 그들의 첨단 과학 기술력은 이 쪽에서
I50 대란
  상상도 할 수 없는 놀라운 전쟁 상품들을 끝도 없이 만들어 내게
  될 것이다
  : 연 준장은 어두운 얼굴로 꺼진 담뱃불에 다시 한 대의 담배를
  피워 물었다
, 만약 일본이 적이라면 한국은 큰 곤란을 겪게 된다
 '뒤들들이 당장 주요 핵심 부픔 공급만 증단한다 해도 한국이 사
  용하고 있는 첨단 무기 상당 부분의 예비 전력에 차질을 빚게 될
  것이다
     그 첨단 기술을 북한은 마음대로 사용할 수 있다
     이 쪽은 차 포를 례고 상대쪽에는 차, 포를 하나썩 더 붙여
     재부 포연 151
  준 채 장기를 두는 꼴이다
     연 준장은 신음을 흘리며 창가로 가 섰다
     길 저 쪽으로 보이는 미8군 부대 영내에 밝혀진 나트륨등 불
  빛이 회뿌연 여명 속에서 조금씩 그 빛을 잃어 가고 있었다
     밝아 오고 있긴 하지만 하늘은 흐리다 금방이라도 한줄 소나
  기를 퍼부을 듯 낮은 구름들이 잔뜩 응크리고 있었다
     무엇이 어찌 되었든 연 준장으로선 자신의 조국에서 전쟁을
 나게 할 수는 없다고 생각했다
     전쟁은 인간이 저지를 수 있는 가장 큰 범죄다
     그것은 모든 죄악의 왼천이며 인간이 상상할 수 있는 모든 사
 악하고 가증스러운 것들을 모두 내포하고 있다
     자신의 대대 에서 그런 것들이 다시 춤추게 된다고 하는 것
 은 참을 수 없다
    목숨을 걸고서라도
     '저지시키고야 말겠다!'
    잔뜩 흐린 하늘의 여명을 노려보며 나이 48세의 육군 준장은
 중얼거리는 것이다
    드림 은 대륙칸 탄도 미사일을 탑재한 원자력잠수함SSBN
이다
   구소련과 동구 제국들이 붕괴하면서 그 의미가 좀 퇴색하긴
했지만 이 잠수함은 무려 ?5일간이나 심해에 잠수한 채 작전을
수행할 수 있다
   만약 미국이 적국에게 핵공격을 받더라도 적에게 위치를 간파
   당하지 않은 채 핵미사일로 반격할 수 있다
     이 반격 때문에 적은 공격하지 못한다는 것이 느림 호의 임
   무인 것이다
     동서해빙 무드 이후로 드럼 호는 주로 대한해과 동해상에서
   활약하고 있었다
     일본과 체결한 1,000해리에 대한 방어 조약에 따라 광역 초
   계임무를 수행하고 있는 것이다
     드럼 호의 수중 감시 체크 포인트는 세 곳이다
     그 첫째는 사할린과 훗카이도 사이의 '소야해협 ', 두 번째는
   훗카이도와 일본 본토 사이의 '쓰가루해협 ', 세 번째가 대한해
   협이었다
     이 세 곳의 포인트를 주축으로 수중 1,000해리에 걸쳐 전쟁
   발발시 주요 항만에 대한 적의 사전 기뢰 봉쇄나 주요 공업 단지
   를 끼고 있는 항만의 보호, 또는 물자 수송 루트인 해양 보급로
   를 보호하며 유사시엔 적 잠수함이나 선박을 공격하는 것이다
     95년 s월 3o일 아침, 드럼 호의 함장인 흐랭크 키드만 은 본
   국으로부터의 좀 색다른 이색 훈령을 받았다
 하나, 훈령을 접수하는 시간부터 일본의 잠수함, 군함 민간
   쩡박에 대핸 감시를 강화하고 그들의 루트를 기록하여 펜타건으
    로보낼것
     둘, 일본 레이더 시스템에 대한 전반적인 경비 상황을 체크
    하여 보낼 것
     셋, 북한의 잠수함, 군함의 움직임을 두 시간 간격으로 체크
     잭5부 포연 펑]
 하여 보낼 것
    넷, 유사시에 일본 해상 자위대의 변3G' 대잠초계기 레이
 더 망을 퍼하는 방법을 연구할 것
    일급 대외비로 분류된 복잡한 암호 체계의 이 훈령의 내용은
 확실히 뜻밖이었다
    이 훈령은 함장만이 보도록 특별 주문되어 있었고 훈령에 의
 해 이 쪽에서 보내는 기록도 곧장 국방장관에게 직통으로 보고
 되도록 되어 있었다
    이런 훈명은 '데프콘3' 이나 '데프존2' 의 상황에서나 볼 수 있
 는 것이었으므로 프랭크 함장은 고개를 갸우뚱했다
    그러고 보니 요근래에 일본 해상 지꾀대와의 협력 체계가 좀
문제가 있었다
     '드럼 호'는 하루에 2차례씩 정기적으로 하치노혜, 아쓰기
가노야, 나하 등에 있는 네 곳의 'ASWOC' , 즉 대잠 작전센터
와 교신을 하도록 되어 있었다
    교신에서는 12시간마다 서로가 얻은 정보를 교환하는 것이
주목적이었으나 최근 'Aswoc'에서 보내오는 자료는 읽으면
하품이 나는 뻔한 것이 고작이었다
   뻔히 알고 있는 것을 멎 번썩 기록해서 보내는 것도 있었고 전
혀 쓸모 없는 잡동사니 기록도 많았다
   누가 보든 시간을 때우기 위해 한다는 인상이 짙었다
   그것과 이 훈령은 관계가 있는 것일까
   러시아 북한, 증국 외에 일본도 가상 적군에 포함된다는 의미
I4 대란
인 걸까
    프랭크 함장은 문서를 소각한 후 함장실을 나서다가 기록원
하나가 탁자 위에 소니 워크맨을 을려놓고 소형 헤드폰을 연결
시켜 듣고 있는 것을 보았다
    '피봐"
    기록원의 귀에서 헤드폰을 빼어 내며 프랭크 함장이 웃는 얼
굴로 말했다
    '소니 제품은 치워 나중에 문제가 될지도 모르니까
회 ,
     계5부 포연 핀5
   비가 오는 날, 산을 오르는 사람은 거의 없을 것이다
   더구나 암벽을 탄다는 것은 특별한 목적이 있는 사람 외에는
뎌자 대봉
     거의 없다고 해도 과언이 아니다
     북한산 인수봉흔히 '쥐바위 코스'라고 불리는 암벽 등반 코
     스에는 추적추적 비가 내리고 있는 이른 아침임에도 불구하고
     두 명이 거미처럼 달락붙어 있었다
     한 명은 최훈인데 다른 한 명은 얼굴까지 뒤집어쓰는 모자를
     눌러 쓴 사람이다
     서로 아는 사이는 아닌 듯 삼십여 미터의 거리를 두고 두 사람
     은 앞서거니 뒤서거니 암벽을 오르고 있었다
     대학 때 최훈은 기분이 울적해지면 하루 종일 영화를 보았다
     조조 상영부터 매회 극장과 프로를 갈아가며 아침부터 밤끼지
     35밀리 영사 화면에서 펼쳐지는 낯선 얘기들을 멍하니 보곤 했
     다
     그래도 기분이 풀리지 않으면 밤을 꼬박 새우며 술을 마셨다
     그래도 기분이 풀리지 않으면 도장에서 샌드백이 뚫어지도록
     발차기를 했으며 그래도 종내 기분이 풀리지 않으면 훌쩍 산을
     올랐다
     그는 전문 산악인이 아니었으므로 그것이 숲이든 들이든 바위
     든 그냥 '올라간다 는 하나의 목적에만 충실한 무작정 산행이었
 ' ? `'t다
"' 오늘도`마찬가지다
     최연수와 미정의 죽음을 듣고난 후 최훈은 영화를 보았으며
     술을 마셨고 발차기를 했다
     그 최후의 수단으로 어젯밤부터 북한산의 숲을 헤매다가 새벽
     녘에 인수봉에 매달린 것이다
     재5부 포연 157
    아래쪽에 구두를 어 놓고 맨발로 오르고 있는 그를 옆에서
 같이 오르고 있던 등반자의 시선이 향해 온다
    매우 무모하다는, 지금이라도 당장 등반을 중지하고 내려가라
 는 힐난어린 눈멎이 눌러 쓴 모자 새로 이 쪽을 쏘아 왔다
    혼히 스티키 부츠라고 부르는 고마찰의 고무창을 댄 둥반화에
 스트벨트와 캐러비너를 장착한 채 고정 확보물인 닌 시튜'는
 거의 사용하지도 않고 익숙한 '무브' 동작으로 다람쥐처럼 암벽
을 타는 전문적인 둥반자였다
    저런 전문가의 시선에서 본다면 비 오는 날, 인수봉 쥐바위 코
스를 맨발로 오르고 있는 최훈이란 인간은 올라가서 아래로 떨
어질 궁리나 할 자살자로 보일 갓이다
    최훈은 그의 힐난어린 시선에 히죽 웃어 보이는 것으로 대답
올 대신하고는 다시 바위를 오르기 시작했다
    비 오는 날의 바위는 매우 미끄러웠다
    이미 칼날처럼 날을 세운 바위에 최훈의 손바닥과 발바닥은
걸레처럼 너덜거렸고 그 곳으로부터 쉴 새 없이 피가 추적거리
며 흘러 나오고 있었다
    그래도 오른다
    오르고 또 오르는 것이다
    '오른다는 것'은 산 자만이 할 수 있는 특권이다
    그렇다 이미 죽은 자는 아무리 고르고 싶어도 오를 수 없는
것이다
    최연수는 말했었다
   그녀와 자신은 어릴 때 모친을 여의었다는 것 나이 여섯 살
I58 대란
   에 국민 학교를 입학했다는 것, 대학을 나온 뒤 전혀 엉뚱한 전
   공으로 빠졌다는 것 몸담고 있는 계통에서 진급이 빠르다는 것,
   한 가지 일로는 직성이 풀리지 않는다는 것 등의 다섯 가지 공통
   점이 있다고
     그 얘기를 마치고 웃는 그녀의 이빨이 박 속처럼 회었으므로
   최훈은 그녀 또한 어쩌면 자기와 같은 깊은 강 하나를 가슴 속에
   묻어 두고 있는 여자일지도 모른다고 생각했었다
     그 웃음은 아름다웠으나 공허했다
     저절로 얻어져서 살고 있는 인생이 아니라 치열하고도 열렬한
   투쟁을 해서 쟁취해 낸 인생을 살아가는 냄새가 그녀의 웃음 속
   에 묻어 있었다
     미정도 말했엇다
     최훈과 마지막으로 헤어지면서 그녀는 '전화를 해도 되냐고
   물었었고 최훈은 그 물음에 '여자가 받더라도 날 바꿔 달라고
   하면 된다'고 했다
     다시 그녀는 그 여자가 와이프인가'고 물었고 최훈은 '지금
   은 아니지만 곧 그렇게 만들려고 노력 중' 이라고 말했다
     그 때 미정은 말했었다
궁? '크 말끝에그녀의 얼굴에 떠오른 것은 담담한 웃음이었다생
   과 사의 오든 은은과 원원을 초월하여, 이제는 자기 자신조
   차 잊어버린 듯한 초연한 웃음이었다
     두 여자의 웃음은 각기 공통점이 있었다
     그것은 바로 붓고 있지만 그 웃음은 보는 사람의 가슴을 아
     재부 포연 핸9
프게 한다는 것이었다
    신도 그랬을까
    그래서 거의 같은 날에 두 여자를 당신의 곁에 데려가신 것일
까
    불행을 이겨 낸다는 것은,그리하여 새로운 인생을 살아간다
는 것은 바로 당신의 율법이 아닌가 어째서 그 율법에 합당한
여자들을 이떻게 빨리 세상에서 격리시킨다는 건가 그것이 당
 신의 뜻인가
    막 바위의 돌출부 하나를 디뎌 가던 최훈의 발이 지익하고 아
래로 미JI러졌다
    양 손은 더 위쪽 바위의 돌출부를 잡고 있었으나 이미 그의 몸
은 아래로 떨어져 내리기 시작했다
    옆에서 오르고 있던 사람의 눈에 놀란 멎이 떠을랐다
    최훈의 몸은 떨어져 내리면서 크게 돌출해 있던 바위의 면에
한 차례 크게 윙겼다
    허리가 부러져 나가는 듯한 무서운 통증이었으나 순간 최훈은
청겨지고 있는 자신의 몸 바로 옆으로 내려뜨려져 있는 줄 하나
를 발견했다
    옆 등반자가 늘어뜨리고 있던 '라이브 로프' 였다
    전후 사정을 돌볼 겨를도 없이 최훈은 그 로프를 움켜잡았고
순간 위쪽 등반자의 몸이 휘청하는 것이 보였다
    로프를 잡은 손이 격렬한 마찰로 불과 몇 미터 더 떨어져 내리
는 동안 손바닥 가죽이 겨지고 살이 떨어져 나가며 피가 청겨
     최훈은 신음을 흘리며 떨어지는 추락 속도를 줄이기 위해 몸
     을 암벽에 부딪쳐 갔다
     로프는 다행히 등반자의 추락 거리를 최소화하기 위해 설치한
, 중간 확보물인 '런너' 에 단단히 걸려 있었으므로 십여 미터 가
, 중간 확보물인 '런너' 에 단단히 걸려 있었으므로 십여 미터 가
     t숨이 턱에 닿아 온다
     겨진 손바닥과 바위에 부딪친 등에서 한꺼번에 섬뜩한 고통
     이 밀려왔다
     위쪽의 등반자가 고함을 질렀다
     '로프를 몸에 묶어요! 이제 곧 내려갈 테니까!'
     계Ir 포연 ]손
   목소리는 뜻밖에도 여자의 목소리였다
   최훈의 얼굴에 히죽 웃음이 번졌다
   '필요 없소!계속 올라갑시다!
     저런 상태로는 고함은커녕 신음조차 흘릴 힘도 없는 게 보통
   이었다
     혼은 이미 천 리 만 리 밖으로 달아나 누가 옆에서 뺨을 친다
   고 해도 몰라야 했다
     그런데 도움도 필요 없고 계속 올라가자는 것이다
     최훈이 다시 외쳤다
     '올라가자니까! 여기서 날 내리려 한다면 차라리 이 줄을 놓
   고 떨어지고 말겠소!"
     인수봉 정상의 바람은 세찼다
     6월이었지만 빗물이 섞인 그 바람은 뼈까지 얼릴 듯 추웠고
    옷이라곤 와이셔츠 한 겹을 걸치고 있는 최훈의 몸은 자신도 모
    르게 오들오들 떨렸다
     옆에서 등반자가 커피를 몰이고 있었다
     륙색에 넣어온 소형 버너에 양철럽째로 끓이고 있는 커피 냄
   새는 침이 꿀꺽 넘어을 정도로 향기로웠다
     등반자가 컵을 건네 왔다
     최훈은 오들오들 떨며 컵을 받아 뜨거운 양철을 후후 불어가
 :: 돌그는 감사의 뜻으로 등반자를 향해 고개를 끄덕여 보였다
     가까이서 보니 제법 볼 만한 얼굴이었다
     예쁘다곤 할 수 없었지만 이목구비가 뚜렷하고 지적인 느낌이
    홀렀다
     이름을 '정희 라고 밝힌 여자는 최훈을 향해 물었다
     씨5부 포연 16
    '미치지 않았어요? 그런 복장으로 쥐바위 코스를 오르다뇨
그것도 비까지 오고 있는데'
    '피차 일반 아뇨?"
   최훈이 말과 함께 히죽 웃어 보였으므로 정희도 피식 웃었다
    그렇다 피차 일반이었다
   장비를 갖추었든 말든 이런 날씨에 이런 바위를 오른다는 것
장비를 갖추었든 말든 이런 날씨에 이런 바위를 오른다는 것
    은 채였어요'
   정희가 커피잔을 든 채 최훈의 옆에 나란히 앉았다
   시선 속으로 정릉과 삼각산을 포함한 서울 북부 지역의 풍경
이 뿌연 우막 속에 아른아른 쏘아져 들어왔다
    커피를 입에 대다가 최훈이 멈칫 물었다
    '말에게?'
    말을 뱉고는 그 말이 주는 의미에 빠져 심각한 표정이 되어 가
던 정희는, 그러나 최훈의 말에 풋, 하고 웃었다
    '아뇨사람에게요'
    '매우 건장한 사람인 모양이군 '
    '꺼기다 허우대까지 멀쩡했지요,우리 과의 여자들이 모두 노
리던 남자였어요'
    '무슨 과요?
    " 연극영화과요"
    자고로 스캔들이 많기로 유명한 부서로구먼'
   정회가 다시 웃었다
    '네남자 선배들이 여자 후배들을 그냥 놔 두지 않기로도 유
졍가 대란
명한 부서구요'
    '그럼 그 쪽을 찬 사람은 그 쪽의 선배이며 그 쪽 외에도 여러
명 여자들을 달고 다니던 사람이었겠군 '
   정희가 눈을 동그게 뜨고 최훈을 바라보았다
    최훈은 어깨를 으쓱이며 말했다
    '채였다니까그 쪽 같은 눈동자를 하고 있는 여자는 남자들
이 잘 안 차거든
    '무슨 뜻이죠?
    "결혼해서 참하게 남자 보필하는 형이라는 거요
    정회는 씁쓸하게 웃으며 커피잔을 입에 댔다
    그래요난 I 남자의 아내가 되고 싶었어요그의 아이를 낳
고 그의 음식을 만들며 그의 팔을 벤 채 매일의 아침을 맞고 싶
었지요
    "삼류 통속 스토리라면 사절이오'
    '그는 제 친구를 임신시켰어요"
    정회가 허탈하게 웃었다
    '그와 내가 사귀고 있다는 걸 그 친구도 뻔히 알고 있었죠그
런데도 친구는 그에게 몸을 주었고 그도 별 거리낌없이 그녀를
가졌나 봐요 어제 친구가 그 사실을 내게 상의해 왔어요 처
음센 매우 놀랐죠 이내 담담해지더군요 다만 지난 겨울에 캠핑
     을 갔다가 그에게 몸을 주었던 것이 조금 맘에 걸렸죠'
     '채미있군
     "네, 재미있었어요 친구에게 말해 줬죠 애를 낳아서 포대기
     에 싸안고 그의 집에 쳐들어가서 살겠다고 떼를 쓰라고 그리곤
     배낭을 메고 여길 올라온 거예요"
     최훈의 시선이 힐끗 정희를 향했다
     그녀는 울고 있었다
     빗물과 눈물이 섞여 있었으므로 뽀얗게 젖은 얼굴 그대로 그
     녀가 중얼거리듯 말했다
     캠핑장에서 절 가지며 그가 말했거든요 사랑한다고 저도
     말했어요 정말 사랑한타고 전 이미 두 달 전에 그의 애를 지뒀
     었죠 사랑하기 때문에 그가 고민하는 것이 싫어서 혼자 가서 지
     웠죠 전 친구의 말을 듣는 동안 정말 고통스러웠어요 그건 개
     자식과 한 하늘을 이고 살아가야 한다는 것에 대해서!'
     마지막 말은 이를 갈 듯 흘러 나온 말이었다
     정회는 아예 손에 얼굴을 묻고 오열하고 있었다
     최훈은 씁쓸하게 웃었다
     그녀가 이런 날씨에 이런 암벽을 타기로 생파한 것은 너무 당
v` ,진 채 인칸의 순수한 감정을 마음껏 유린해 대는 저 허탈한 도시
     에 그녀가 더 이상 무슨 미련이 있었겠는가
     최훈이 말했다
     '잊자고, 은인 아가씨 나도 잊으려고 올라온 거니까
 것이다
어디에나 고통이 있다
    태어난다는 것 자체가 고통이요, 살아간다는 것 자체가 고통
이다 누구를 안다는 것, 무엇을 한다는 것 그 모두가 고통을 고
치처럼 잉태하고 있는 것이다
  상처받지 않기를 원하는 자는 그 모든 것을 안 하면 되는 것이
  이별이 싫다면 사랑하지 않으면 되고 배신이 싫다면 만나지
다
않으면 되는 것이다
  인간인 이상, 살아가는 이상 누구나 고통을 숙명처럼 안게 되
  른 것은 그 고통을 마감하는 일종의 의식이었다
    최연수와 미정위 삶까지 한 어깨에 언고 살아가야 하는 자로
  서닉 엄숙한 의식이었다
     그것으로 그녀들과 그는 고별을 하는 것이다
   고일승에서 서로 엮었던 한 줄의 빨간 인연의 실을 끊고 언젠가
  코누줬던 '인간 이라는 이름에 엄숙한 종말을 고하는 것이다
     최훈이 비에 젖은 머리를 털며 말했다
     '은인 아가씨,목숨을 구해 준 대가로 내려가서 한 잔 사고 싶
  은데 어떻소?
     루이스 에밀리또
     김억은 고개를 갸우뚱했다
     그는 그 동안 경찰청과 교통국에 틀어박혀 미정이 죽기 한 달
     전부터 한국에 입국한 외국인들의 자료를 검열하고 있었다
     검열 포인트는 간단했다
     첫째 금발의 남자일 것 둘째, 이십대 후반의 나이일 것 셋
     째 매우 미남일 것 넷째  국적은 캐나다나 미국일 것
     위의 네 가지 조컨에 모두 합당하는 사람은 그리 많지 않았다
     캐나다나 미국으로부터의 입국자는 수천 명에 달했지만 금발
     이며 이십대 후반이며 매우 미남인 조건을 갖춘 자는 수십 명에
     불과했다
     그 수십 명이 묶는 국내의 호텔이란 것도 뻔했다 '
     도심의 번화가에 있는 호텔이나 이태원, 기껏해야 강남의 몇
     군데 호텔을 훌으면 되는 것이다
     꾸이스 에밀리오 라는 이름은 매우 간단하게 용의선상에 올
s
너
s
봉
리
캉
e
리
슴
스
티
료
리
?
키
티
리
비
리
밀
복
릴
찧
H
닙
티
복
n
     그는 입국하면서 함께 들여온 '링컨 콘티넨탈'을 타고 이 곳,
     저 곳을 매일처럼 여행다녔다
     그가 묶은 이태원의 H호텔 종업원들은 그와 그의 일행이 부
     천으로 가는 지도를 구해 달라고 얘기했던 것을 분명하게 기억
     하고 있었다
     링컨 콘티넨탈이 나갈 때는 렌트해서 빌린 국내 최고급 승용
     차에 그의 부하들로 보이는 건장한 서양 사내들이 여섯 명이나
     일곱 명썩 따라 나가곤 했다
     용인의 유원지에서 미정과 김인수를 저격했던 용의자들과 인
     상 착의까지 똑같다
     김억이 이해할 수 없는 것은 이떻게 분명한 인상 착의와 거의
     확실한 범행 동기를 가지고도 어째서 푸이스 에밀리보 가 아직
     까지 이태원 딤호텔에 멀쩡하게 묶고 있는가 하는 것이었다
     그는 매일을 관광으로 소일하고 있었다
     이것은 한국 경찰력을 너무 우습게 보고 있거나 자신에게 매
     우 큰 자신감을 갖고 있다는 얘기일 것이다
     김억은 자료를 챙겨 들고 최훈의 아파트를 찾았다
     어제 인수봉에서 내려온 후 김억에게만 자신의 위치를 알려
트눴준 채 최훈은 아피트에 틀어박척 있었다
  혁삥'뭔가 굴박한 상황이 돌아가고 있는 게 틀림없어'
   "김억이 말했다
     '각 부서들이 초비상이 걸렸다구 난 우리 회사가 이렇게 급
     하게 돌아가는 건 입사한 이래 처음 봐'
     최훈은 담배를 문 채 아파트 밖으로 보이는 한강을 바라보았
     렉5부  포연 ]기
다
    '그래
    '너 뭔가 알고 있는 거 있어?'
    '전쟁이야'
    김억의 떠억하니 벌려지는 입을 바라보며 최훈은 담뱃불에 불
을 붙였다
   어젯밤 윤재경 부장과 통화를 했었다
    윤 부장은 청와대에서 있었던 회의 내용에 대해 얘기했다
    그 얘기는, 이제까지 최훈과 한국 안기부가 추측해 오던 모든
추측이 사실이며 가장 최악인 쪽으로 상황이 전개되고 있다는
172 [
    것을 가르쳐 주었다
     윤 부장은 타이거 팀의 요원 강화에 대한 의견을 묻고는 전화
    를 끊었다
     김억이 더듬거리며 말했다
     '정말 북쪽 애들 그  하려고 하고 있다는 거야?
     '거의 9o 이상배후는 일본이 확실하고'
     '개새끼들도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야?'
     그걸 파헤쳐야 하는 게 우리 일이고"
     담배를 문 채 강을 바라보며 시종 담담하게 얘기를 받는 최훈
    을 향해 김억이 어이없다는 시선을 보냈다
     '야이게 그렇게 담담하게 말을 주고받을 얘기냐,얘기가?"
     '별로 놀랄 것도 없어 하도 놀라운 일을 많이 당했더니 '
     말을 하는 최훈의 옆얼굴에 주렁주렁 매달린 고독고독을 힐
    끗 보고는 김억은 입을 다물었다
     설지가 주방에서 맥주와 간단한 과일 안주를 들고 나왔다
     이야 이거 , 여자와 함께 살면 매일 이런 걸 앉아서 받아 먹
    을 수 있는 겹니까?"
     설지가 웃으며 말했다
실 김억 씨 같으면 서너 명도 거느리고 드실 수 있을 거예요'
   :Wt:리거 래 란뎅이 너무 키우지 마십쇼 설지 씨 정도만 해도 이
    제 익숙해지니까 좀 괜찮은데 아직 모르는 여자가 내 반경 60센
    티 안에 앉게 되면 몸에 두드러기가 잔뜩 납니다요"
     설지가 손으로 입을 가리고 웃었다
     '아무 여자나 다 그런가요?
     '허스나 지하철 같은 데서 옆에 있는 건 참을 만하거든요그
     런데 이제부터 저 여자와 아는 척을 해야 한다거나, 여자가 말을
     걸어 온다거나 하면 예외없이 도진다 아닙니까 며칠 전에도 엄
     마가 하도 조르길래 호텔에 가서 선을 봤는데 마주 앉은 지 삼십
     분 만에 얼굴 전체가 붉은 반점으로 뒤덮이는 바람에 그 쪽에서
     기겹을 하고 도망갔으니까요"
     이 때 옆에서 최훈이 말했다
     '뭐, 말하기 힘든 거라도 있어?그렇게 뜸을 들이게
     김억이 멈칫했다
     그는 사실 꾸이스 에밀리오 의 얘기를 하러 왔었다
1
식
u
딥
스
히
시
미
밀
밍
싱
실
정
피
변
끼
기
틴
정
십
I
십
I
k
십
     그런데 그 애기를 어떻게 전달해야 할지, 사실대로 전달을 해
     야 할지에 대해선 아파트 문을 들어서는 순간까지도 고민을 하
     고 있었던 것이다
     '퍼그랄 놈의 자식 !아예 내 뱃속에 들어와 살지 그러냐!"
     김억은 에라 모르겠다는 듯 그 동안 수사한 자료를 최훈에게
     던져 주었다
     '그게 이번 사건의 용의자애 대한 일차 수사 자료 전부다"
     최훈이 봉투 속에서 서류 몇 장올 꺼내 천천히 들여다보기 시
     작했다
     김억과 설지는 서로를 힐끗 보고는 주위 깊게 그의 안색을 살
     폈다
     최훈은 대충 서류를 흄어보고는 다시 김억에게 봉투째 던져
     주었다
     알았어'
     손에 들고 있던 캔맥주를 단숨에 위장 속으로 퍼붓고는 일어
     나는 최훈을 햐해 김억이 다급히 물었다
     어디 가려고?'
     최훈이 윗도리를 걸치며 시큰둥하게 말했다
 떵이야?살업자 되고 싶어?빨리 따라들 오라고'
     김억과 설지는 얼떨떨하게 최훈을 따라 나갔다
     그의 평소 성격대로라면 안기부가 아니라 꾸이스 에밀리오
    라는 이름으로 가장하고 있는 니콜라스'를 향해 뛰어 갔어야
    했다
     그런데 안기부라니
     아사꼬의 최근 얼굴은 보는 사람마다 줘정할 정도로 헬쓱했
     다
     지금 나리타 공항에 내려 도쿄로 향하는 지하철을 타고 있는
밈     그녀의 몸무게는 실제로 4f캘이나 빠져 있었다
     측근의 사람들은 저택을 침범당한 데 대한 격으로 생각하는
택     눈치였으나 아사꼬의 속마음은 달랐다
정     그 동안 그녀는 컴퓨터에 관한 많은 책들을 검토했다
1     결론은 자신이 컴퓨터에 일기를 기록하면서 삽입해 놓은 암호
씨     체계가 그다지 완벽하지 않다는 것이었다
십     전문가들이 그 일에 달려든다면 그 암호 체계는 그닥 어렵지
     않게 풀릴 수도 있었다
     이 '풀릴 수도' 있다는 것이 그녀를 고민시켰다
     그 안에는 그녀가 아키오 국장의 밀명을 받고 북한으로 들어
     온 이래의 거의 모든 행적이 다 적혀 있었다
     만약 누군가 그 파일을 풀고 안의 내용을 본다면 최근 일 년간
     북한에서 무슨 일이 벌어지고 있었는지를 거의 다 꿰뚫게 될 것
     이다
     혹시나 하는 마음에 자신에게 명을 내린 아키오 국장은 '남
     왕'이라는 가칭을 사용했으나 추적을 하다 보면 그것마저도 밝
     혀질지도 몰랐다
     그것이 그녀를 잠 못 들게 했다
     오랫동안 고민을 하던 그녁는 김광신에게 며칠 휴가를 신청해
     1?6 대털
     서 일본으로 들어온 참이었다
     그녀는 아키오 국장의 개안 비서인 히사요와 매우 친했다 일
     단 그녀라도 만나 고민을 털어놓을 생각이었다
     김억의 말대로 안기부는 초긴장 상태에 빠져 있었다
     모든 요원들의 정기 휴가와 윌차 휴가가 금지된 채 매일 밤
     12시까지 야근을 밥 먹듯 하고 있었고 안기부 내의 모든 통신
     기기로는 국내외의 최신 정보들이 급박하게 쏟아져 들어오고 있
     었다
     그 정보들을 엄선하척 원하는 형태의 정보로 가공하는 데만도
     안기부의 전 인력이 동원되어야 할 정도였다
     연속되는 요원들의 살해로 안기부 내로 사무실을 옮긴 타이거
     팀의 전체적인 분위기는 복잡하다 못해 소란스러울 정도였다
     김억과 설지도 부서 문을 열고 들어서자마자 쏟아져 들어오는
     정보를 검색하는 데 비지땀을 홀렸다
     서류를 손으로 들치는지 발로 들치는지, 그 들친 서류를 눈으
     로 읽는지 입으로 읽는지조차 모를 정도로 바쁜 시간들이었다
여급이 컨테 주는 일회용 커피 한 잔을 받아들고 맛보던 김억
     이 멈칫했다
     R '미스 김 커피에 설탕은 사절이라고 했잖아 시커먼 걸로 뽑
     아 달라고 했지"
     어쩌고 말올 이어가던 그의 표정에 멈칫하는 빛이 떠올랐다
     없다
     분명히 방금 전까지만 해도 자리를 지키고 있었던 최훈의 자
     시
     료
     훈
     키
     리가 비어 있었다
     혹시 최 팀장 보셨소?'
     책상 옆으로 서며 하는 김억의 말에 서류에 얼굴을 처박고 있
     던 설지가 멈칫 고개를 들었다
     아뇨"
     두 사람의 시선이 다급히 부딪친다
     김억이 다급히 전화기를 들었다
     정문 경비계에선 최훈이 1O분 전,문을 통과했다는 사설을 알
     려 주었다
     이 개자식이 정말!'
흔
피
t
u
u
s
     김억은 씹어 뱉듯 말하며 옆의 전화기를 들었다
     설지가 막 전화기를 들고 있는 김억의 손을 막았다
     '밀 하려구요?
     "경찰에 지원 요청을 해 놔야 할 것 아닙니까'
     '안 돼요'
     김억이 어이없다는 듯 자신의 손을 막고 있는 설지를 멍하니
     바라본다
     '안 되다뇨?'
     경찰이 투입되면그는 그 경찰부터 먼저 쏘겠다고 날렬 거예
     요
     "지금 몰라서 하는 말입니까? 놈들은 코자노스트라라고요!
     한두 명도 아니란 말이오!'
     그래도 그에게 맡겨야 해요'
     설지의 얼굴에 떠오른 강인한 빚을 김억은 오랫동안 바라보았
     다
     '진심인 겁니까?'
     '난 그 사랍이 마음의 가책으로 평생을 지내는 것을 원치 않
     아요 매듭은 맺은 자들끼리 푸는 거예요 그의 성격을 잘 알고
솨료고구뺌;'료챠택 ""'` ""
     김억이 씹어 뱉듯 말했다
     '벙말 골치 아파! 골치 아프다고! 만약에 최훈이란 놈을 또
  친구로 삼겠다는 미친 놈이 있으면 도시락을 싸 들고서라도 말
  리고야 말겠다!'
     제부 포연 1?9
    허나 두 사람이 미처 오르는 것도 있었다
    최훈은 출발하기 전에, 국내에 있는 어떤 은행에서든 일시불
로 일억 원까지 대출을 받을 수 있으며 국내에 있는 모든 경찰
서, 파출소, 또는 군부대와 공공기관에서 필요한 인력과 무기를
공급받을 수 있는 황금색의 '제우스카드 를 사용하여 안기부의
무기고에서 상당량의 무기를 인출해 갔다는 것을
    우에노상야 거리의 커피 솝에 마주 앉자마자 히사요는 걱정
스런 얼굴로 아사꼬를 바라보았다
    그 얼굴 어떻게 된거유,언니?'
    히사요는 아사꼬와 도쿄대 비서학과 선후배 사이였다
    아사꼬는 히사요보다 I0년 먼저 학교를 졸업했으며 도쿄 시
장 비서실을 거쳐 참의원 의장 비서실 그리고 자민당 총재 비서
실을 두루 역임하다 아끼오 국장의 눈에 뛴 일급 재원이었다
    그녀는 오카베 간사장의 특별 후원까지 입어 가며 쇼군 프로
젝트의 제1단계인 '김광신을 매수하는 현대판 마타하리 의 역
할을 훌륭히 수행해 낸 것이다
    재학 시절 히사요는 이미 졸업한 아사꼬 선배의 전설적인 무
용담을 두근거리는 가슴으로 들었으며 아끼오 국장의 비서로 특
채되어 자민당과 인연을 맺은 뒤 존경하던 아사꼬 선배와 특별
한 친분을 맺어 온 터였다
   아사꼬는 sO대 중반의 나이였지만 늘 세련된 기품을 지니고
있었다
   특히 그 회고 가는 목을 하늘거리는 실크 스카프로 감싼 채몸
I8o a
   에 꼭 맞는 투피스를 입고 걸을 때면 이제 이십대인가 싶은 탄력
   감으로 넘치던 미녀였다
     그 아사꼬의 얼굴이 창백하다 싶을 정도로 야위어 있었다 화
   장도 잘 안 먹은 채 횐 분가루와 살이 떠 있는 듯한 묘한 얼굴이
   었다
볐 아사꼬논 씁쓸하게 웃었다
     '잘 지냈니,히사요?'
     ,나야 뭐 항상 온다는 연락받고 굉장히 놀랐수 무슨 일이
    있어요?"
     '일 있었지"
     제5부 포연 181
    아사꼬는 시킨 냉커피잔올 흘짝이다 어두운 얼굴로 말을 이었
다
     얼마 전에 저택침범 사컨은 너도 들었지"
    그럼요,굉장히 놀랐어요 아키오 국장님께서두 많이 염려하
셨구요
    "그 자들이 무엇을 집에서 흄쳐 갔는지는 아직도 모르겠다만
내 컴퓨터 디스켓 몇 장이 없어진 컨 분명해"
    히사요의 얼굴이 멈칫 굳었다
    '컴퓨터 디스켓 ?'
    '그닥 크게 신경쓰고 있지 않아서 몇 장인지는 모르겠지만
36' 디스켓 몇 장이 없어진 것 같더구나'
    히사요가 다급히 물었다
    '그 컴퓨터 안에 중요한 내용이 있었나요:1"
    '가끔 김광신이 집에 왔을 때 입력 부탁한 자료를 백업받아
놓은 거 조금하고 "
    조금?구체적으로 무슨 내용?'
    '쿠데타 이후의 인사 체계라든가 숙청된 전 간부들의 현 소
재 같은 것들하구 하지만 그런 것들은 모두 암호로 표기되어
있기 때문에 설사 본다 해도'
    그렇잖아도 굳어 가던 히사요의 얼굴이 눈에 띄도쪽굳었다
    한국의 감청부대가 북한의 암호 따위를 모르겠는가 알려고
마음만 먹는다면 손바닥 뒤집는 것보다 쉬울 것이다
    '그리고 또요?'
   멈칫 히사요의 표정을 보고 난 아사꼬가 더욱 기가 죽은 목소
 리로 말했다 여기까지 말한 이상 거을 발할 순 없는 노릇이었
 으므로
   :'내 개인 일기하고위원회의 암호로 된 비밀 명단  '
    '일기는 무슨 기록이에요?'
 ''김광신하고 접촉하면서부터 하도 가슴이 답답해서
    '냐는 머리는 좀 있을지 몰라도 강한 여자는 못 돼 일흔넷
 이나 먹은 노인의 몸에서 나는 역겨운 냄새에 나는 밤마다 화장
 실에서 구토했어 하지만 원하는 것을 이루기 위해선 구토를 한
 그 몸을 매일 할아야 했어 그 입냄새와 까칠한 손이 내 몸 위
  를 스쳐갈 때면 그것이 송이가 아니라고 염불처럼 속으로 외
  워야만 했어 그것들이 너무 고통스러워서 매일 밤 컴퓨터에 기
  도하듯 써 넣은 글들이었어 "
     아사꼬는 말도 다 못 맺고 손수컨으로 눈물을 찍어 냈다
     히사요는 그런 그녀를 오랫동안 바라보았다
     같은 여자로서 아사꼬가 처한 입장에 동정이 간다는 느낌도
  잠깐, 이 일이 가져을 엄청난 파문에 히사요의 컴퓨터 같은 두뇌
 가 빠르게 회전하며 돌아갔다
     '감정이 펴해지셨나 봐요 우리, 뭐 맛있는 거라도 먹으러 가
 9
     근처 초밥집으로 아사꼬를 데려다 앉힌 따음 히사요는 화장실
 에서 휴대폰으로 모처와 간단한 통화를 했다
    그녀들이 막 세 점깨의 초밥을 입에 넣고 있을 때쯤 초밥집으
 론 건장한 체격의 검은 양복 네 명이 들이닥쳤다
     그들은 놀란 얼굴의 아사꼬를 강제로 끌어 일으켜 들쳐 업다
 시피 밖으로 나갔다
     아사꼬가 히사요를 향해 울부짖었다
     '너 내가 온 걸 너만 알게 해 달라고 했는데!'
     양복들의 위압적인 표정에 멀거니 구경만 하는 구경꾼들의 시
 선을 뒤로 하고 아사꼬는 검은 미쯔비시 승용차에 실려 거리 한
 쪽으로 사라져 갔다
     히사요는 2인분의 초밥값을 테이블 위에 올려놓고 세련된 캐
  리어우먼의 걸음걸이로 우아하게 식당을 걸어 나갔다
i료
     재5부  포연 1료
     소
     을지로 I크;텔에 최훈이 도착한 것은 밤 9시를 막 넘긴 시간이
었다
     쿠이스 에밀리오 는 묵고 있던 이태원의 H호텔에 없었다
     항상 함께 다니는 건장한 서양 사내들과 H호텔을 나간 것이
  두 시칸 전
     벨보이 한 명이 마침 그들이 을지로 L호텔을 물었던 것을 기
 억하고 있었다
     최훈은 L호텔 현관 앞에 차를 제우고 도어 맨에게 루이스 일
 행의 인상 착의를 말쌌다
     도어 맨은 고개를 JI덕이며 유쾌하게 웃었다
     텁을 후하게 주시던 분 말이군요나이트 클럽을 물으시길래
 지하로 안내해 드리라고 했죠'
     최훈은 지하 주차장에 차를 세우고 트렁크를 열었다
     검은색의 지퍼가방을 열자 안에선 콜트권총 두 자뚜와 자동기
  관총 한 자루, 그리고 두 박스의 실탄이 나타났다
     그는 권총을 안주머니 포켓에 찔러 넣고 기관총은 반으로 접
 I료 대란
 어 윗도리로 가린 채 계단을 올라가기 시작했다
     '루이스 에밀리오
     본명이 '니콜라스 파라시오 인 이 살인마는 매우 특이한 친구
 가 틀림없었다
     그렇지 않고서야 벌건 대낮의 용인 유원지에서 총을 난사해
 댄후 사방에다 나 여기 있고 어디로 간다고 광고까지 해 대며 다
 니겠는가
     '나를 기다리고 있는 것이다'
     계단을 올라가던 최훈이 중얼거렸다
     미정을 죽인 것만으로는 놈의 직성이 줄리지 않는 것이다
     그녀를 한국으로 데려온 즉 자신에게서 뺀아간 그 원인 제공
 자까지 죽여야 속이 풀리겠다는 뜻이다
     이런 자는 매우 드물다
    어떤 사람이든지 니콜라스 같은 자를 적으로 둔다면 간담이
 서늘하고 공포스러워질 것이다
     하지만 최훈은 그에게 감사했다
  평생 이고 다녔을지도 모를 업보의 끈을 끊을 수 있는 기회를
 제공한 일명 '금발의 제니'에게
계
    홍란한 사이키 조명과 강렬한 헤비메탈의 음악이 방음 장치가
 된 벽에 미친 듯이 부딪치고 있었으며 원퉁형의 대 위에 올라가
 드럼통만한 히프를 혼들며 격렬하게 춤을 추고 있는 금발의 무
 희들,무희들의 바로 아래서 침을 줄줄 홀리며 성욕성욕보다
     래5부 포연 택I
번
료
a
E
?
H
U
n
     보았다
     춤을 추는 무리들은 그리 많지 않았다
     그 속에서 니콜라스는 금방 눈에 띄었다
     소년처럼 해사한 용모, 혼들 때마다 따라 흔들리는 빛나는 금
     발, 여인처럼 붉은 입술을 한 그의 모습은 사실 백 사람 안에 끼
     여 있다 해도 금방 눈에 뭘 것이다
     최훈은 천천히 맥주를 따라 한 모금 마셨다
     '혼자 심심하시면 핫하 "
     원하신다면 서울 거리를 몽땅 뒤져서라도 아가씨를 구해 오겠
     다는 결연한 표정의 이터를 최훈이 힐끗 올려다보았다
     '지배인을 좀 불러다 줘"
JIf포연 콰변
로 도망쳐 나가란 말이야"
   지배인의 얼굴이 완연히 굳었다
    '노 농담을 지금 핫하'
    '리것도 농담인가"
    최훈이 허리춤에서 콜트권총 한 자루를 뽑아 들었다
    그 권총은 허공을 향해 굉렬한 한 방 총성과 함께 쏘아졌다
    콰앙!
   순간 부서지고 있던 장내가 일시에 고요해졌다
    춤을 추는 무희들은 무회들대로, 그녀들을 바라보던 취객들은
취객들대로 CD판을 갈아 끼우던 DJ는 DJ대로, 술을 나르던
이터들은 이터대로 총 소리가 나기 직전까지 취하던 행동
그대로 총 소리가 들려 온 쪽을 바라보고 있었다
    그 모습은 마치 마법에 걸려 일제히 시간이 정지해 버린 동화
속의 한 장면 같았다
    그 정적을 깬 사람은 최훈의 바로 옆 테이블에 앉아 있던 여자
였다
    그녀는 최훈의 아래 위를 망연한 얼굴로 흩어보다가 그가 천
장을 향해 쳐들고 있는 총구에 시선이 닿는 순간 화장을 너무 진
하게 하여 분가루가 우수수 아래로 떨어질 듯한 얼굴로 찢어지
는 듯한 비명을 질렀다
    까아아악!
    순간 여자가 지른 비명보다 더 요란한 비명이 사방에서 터져
나왔다
    까악!아악!깍!
   서로 문가로 먼저 가려고 테이블이며 의자 할 것 없이 정신 없
이 타넘어가는 취객들 사이로 니콜라스는 흔들던 몸을 멈추었
다
   언제 나타나 있었는지 여섯 명의 컨장한 서양 사내들이 니콜
라스의 앞을 호위하듯 막아서며 윗저고리 속에 손을 넣었다
    그들의 시선이 분주하게 주위를 훌었다
    정신 없이 밖으로 달려 나가는 사람들과는 아무 상관없이 구
석진 자리에 고요히 흘로 앉아 있는 사람 하나가 그들의 시선 속
으로 쏘아져 들어왔다
   서양 사내들 중 하나가 윗저고리 사이로 움켜쥐고 있던 총을
     쟤5부 포연 I91
막 뽑아 들려는 순간 최훈이 웃으며 말했다 영어였다
    그 손이 신사복 밖으로 나오는 순간 내 오른손에 들린 기관
총도 춤을 추게 될 거야'
   사내들의 시선이 멈칫 최훈의 오른손을 향했다
   의자에 걸쳐지듯 기관총이 자신들을 향해 겨누어진 모습이 보
였다
   사내들은 총을 뽑지도그떻다고 넣은 손을 매지도 못하는 엉
거주춤한 자세로 서로의 얼굴들을 바라본다
   이 때 니콜라스가 씩 웃으며 앞으로 나섰다
   입에 문 담배에 라이터불을 붙이는 여유로운 오습으로 그가
     쌓
     붙
     중
건들거리듯 물었다
    '최훈?'
    최훈도 담배를 빼어 물었다
    그는 입 밖으로 도너츠 연기를 만들어 뿜으며 아예 발까지 의
자에 턱하니 걸쳤다
    기관총은 여전히 겨눈 채였다
    '니콜라스 파라시오"
    '호오그냥 니코라고 불러 주게 날 잘 아는 사람들은 그렇게
들 부르지'
    최훈이 싸늘하게 웃었다
    '널 잘 알긴 하지만 그렇게 친숙한 이름으로 부를 기분은 아
니군 "
    말을 잇는 그의 입가에 가벼운 경련이 일었다
    미정의 얼굴이 떠오른다
    최훈과 마지막으로 혜어지면서 '전화를 해도 되냐'고 묻던
    '여자가 받더라도 날 바꿔 달라고 하면 된다'고 했던 최훈의
말에 '그 여자가 와이프인가'라고 묻던
   그리하여 자신이 '지금은 아니지만 곧 그렇게 만들려고 노력
   모든 것을 초연한 듯한, 웃고 있지만 오히려 더 슬프던 그 웃
음을
   미정의 얼굴을 떠올리며 최훈도 웃었다
   그 웃음은 얼굴에 횐 선 하나가 한일 자로 그어지는 공포스런
     셰5부 포연 천]
 웃음이었다
     담배를 입에서 떼던 니콜라스가 멈칫했다
     그는 최훈의 섬뜩한 웃음에 내심 매우 크게 놀랐다
     그는 '코자노스트라'의 가장 말단에서 시작하여 오늘의 지위
 에 오르는 동안 매우 많은 사람들을 만나 보고 또 보아 왔다
    그 많은 사람들 중에서 웃는 얼굴로 보는 이에게 공포를 주는
 사람을 그는 단 한 사람 알고 있다
    바로 자신이 보스로 모시고 있는 미국 마피아계의 대부, 돈 디
 에고였다
    여기까지 생각이 미치자 니콜라스는 담배를 떨어뜨려 발로 비
 벼 JI며 피식 웃었다
    '역시 기다린 보람이 있는데 내가 아끼는 물건을 빼앗아 갔
 던 자네와 난 어떻게 싸우면 될까?
    '그녀는 물건이 아니었어
    니콜라스가 싸늘하게 웃으며 말을 받았다
    '천만에 물컨 이상도 이하도 아니지 그녀는 내가 거느리고
있던 열 명의 첩 중 하나였을 뿐이니까 내가 분노한 건 감히
 '니콜라스'의 것을 건드린 자가 있었다는 거지, 미정이라는 존
재 자체가 소중한 건 아니었네, 친구 '
   니콜라스의 몸 바로 뒤에 있던 사내가 천천히 윗도리에 넣었
던 손을 패내기 시작했다
   니콜라스의 몸으로하여 자신의 동작은 지금 최훈에게 보이지
않고 있을 것이다
   니콜라스와 말을 하는 데 정신이 팔린 저 멍청한 동양인의 얼
I94 a
     굴에 45구경 총알을 한 방 먹이는 펀 일도 아니다
     사내는 1Km 밖에서 차를 타고 가는 사람의 옆 관자놀이까지
     정확히 맞추어 죽이는 놀라운 사격술의 소유자였다
     자세를 취하는 동안 니콜라스의 말이 계속해서 사내의 귓전을
     파고들어왔다
     이제 알겠나 그녀가 왜 물건인지
     말의 끝은 비웃음이다
     최훈과 같은 강한 적을 상대하기 위해선 그의 심기를 흐트러
     뜨리는 것이 가장 효과적인 방법이라는 것을 니콜라스는 수백
     차혜에 걸친 싸움에서 잘 깨달아 터득하고 있었다
     자신이 소중하다고 생각하는 것을 상대가 쓰레기처럼 여기고
     있다면 그 사람은 매우 크게 화가 나게 될 것이다
     니콜라스가 빙글거리며 계속 말을 이었다
     '그녀를 위해 총을 들고 단신으로 이런 곳에 나타날 정도라면
     그녀와 밤도 갈이 지내 봤겠군, 응? 그녀의 어떤 부분이 제일 좋
     던가, 친구 난 아무래도 그녀를 학대할 때가 제일 좋던걸 내발
     아래 알몸으로 무릎을 끓리고 내 발가락을 탈게 할 때가 말이야
     아마 똥구멍을 팝으라면 그것도 했을걸'
'ih 최훈의 손이 가늘게 떨리는 것을 니콜라스는 놓치지 않았다
  : '자 뒤를돌아보지는 않았지만 그는 자신의 뒤에 있는 부하가 무
     엇을 하려는지를 이미 알고 있었다
     지금이야, 멍청이 화나는 걸로 죽는 인간은 없어 그 얼굴에
     총알을 박아 놔야 죽는 거란 말이야 뭘 더 기다리고 있어
     사내의 몸이 니콜라스의 뒤에서 비스듬히 달려나왔다
     쟁5부 포연 꽈5
    달려나오는 자세 그대로 그는 양 손에 움켜헌 권총의 방아쇠
를 당겼다
    니콜라스의 얼굴에 만족한 웃음이 씩 번졌다
    그는 자신이 아끼는 부하 중 한 명인 렌덴돌프의 사격 솜씨를
잘 알고 있다
    독일계인 그는 하도 총을 잘 쏜대서 '뭔헨 로빈훗' 이라는 별
명까지 가지고 있었다
    1Km 밖의 적까지 쏘아 맞추는 뭔핸 로빈훗에 의해 이제 곧
최훈의 몸에는 큼직한 바람 구멍이 나게 될 것이다
    한국 경찰이 들이닥치기 전에 그 쓰러진 시체에 침이나 한 번
뱉어 주고, 아까 들어오면서 지하 쇼핑 솝에서 봐 두었던 실크
스카프나 한 장 사들고 호텔로 가면 될 것이다
    그러나 총 소리는 두 곳에서 동시에 났다
    니콜라스는 최훈이 앉은 자리 바로 뒤의 의자가 45구경 총탄
에 박살나 솜을 흩날리는 모습과, 자신의 옆으로 달려 나왔던 사
내의 이마에 구멍이 뚫리는 것을 시종 조용한 얼굴로 지켜 보았
다
    사내의 이마에서 훤 핏물이 니콜라스의 횐 양복 위로 후두둑
날려 떨어졌다
    니콜라스의 시선이 최훈의 의자를 향했다
    그제서야 그는 윈헨 로빈훗이 왜 실패했는지를 알았다
    뭔헨 로빈훗이 달려나오는 순간 최훈은 테이블을 한 쪽 발로
밀며 옆으로 20센티 가량 이동했던 것이다
    그 때 뭔헨 로빈훗은 이미 허공에 몸을 띄운 채 방아쇠를 당기
 고 있던 참이엇으므로 움직이는 표적 쪽으로 총구를 바꿀 수 없
 었을 것이다
     자세 그대로 최훈은 왼쪽 손에 들고 있던 콜트를 당겼던 것이
    니콜라스의 입꼬리가 가볍게 말려 올라갔다
    이제 최훈에 대한 검증은 끝났다
 다니콜라스는 적에 대한 분류를 '특급', '상급' '중급', '하급
으로 하고 있엇다
    60억 미터 밖에서 오만하게 웃고 있는 '특급' 의 적을 향해 그
가 외쳤다
     제5부 포연 19?
     a
   '닐제히 쏴 버려!'
   사내들이 일제히 앞으로 나서며 총들을 뿜았다
   동시에 최훈의 손에 들려 있던 기관총이 두퉁꽈 불올 뿜었다
   총을 반쯤 뽑던 자세 그대로 사내들의 몸이 한꺼번에 뒤로 웽
 나갔다
  그들의 몸에서 청겨 나온 자욱한 핏물이 사방으로 안개처럼
번지는 가운데 니콜라스는 이미 제1엄폐물 뒤로 몸을 숨기고 있
었다
    최훈이 뛰어 일어났다
    그는 테이블과 테이블을 건너뛰어 오며 자동으로 맞춘 기관총
   198 k란
     s
   '일제히 쏴 버려!'
   사네들이 일제히 앞으로 나서며 총들을 뽑았다
   동시에 최훈의 손에 들려 있던 기관총이 두루룩 불을 뿜었다
   총을 반쯤 뽑던 자세 그대로 사내들의 몸이 풍꺼번에 뒤로 형
?1 나갔다
  그들의 몸에서 뭘겨 나온 자욱한 핏물이 사방으로 안개처럼
번지는 가운데 니꼴라스는 이미 제1엄폐믈 뒤로 몸을 숨기고 있
었다
    최후이 뛰어 일어났다
    그는 테이블과 테이블을 건냑뛰어 오며 자동으로 맞춘 기관총
     을 계속 당겼다
     니콜라스는 엄폐하고 있던 테이블이 산산조각으로 박살나며
     부서져 나갔으므로 놀란 개구리처럼 다른 테이블 뒤로 몸을 날
     렸다
     순식칸에 최훈의 총은 니콜라스가 바꾸어 가며 몸을 숨기고
     있는 테이블 다섯 개를 박살냈다
     철컥철컥 빈 공이 소리가 기관총 몸체에서 터져 나왔다
     최훈은 테이블 위에 우뚝 선 채 기관총 탄창을 갈아 끼우며 고
     함을 질렀다
     '니콜라스! 쥐새끼처럼 도망이나 다니려고 한국에 왔나! 연약
     한 여자밖엔 죽일 줄 모르는 놈인가,너라는 놈은!"
     테이블 뒤에서 니콜라스가 외쳤다
     이봐! 우린 어디까지나 관광객들이다! 미국 시민권을 가진
     관광객들을 이렇게 죽이고도 멀쩡할 수 있을 줄 아나!'
     '중국 속담에 이런 속담이 있지 혈채혈환혈채혈조 피의
     빚은 피로 돌려 받는다라고 !'
     말이 끝남과 동시에 최훈의 몸이 테이블을 박찼다
     마치 연못의 물을 찍으면서 나는 잠자리처럼 연속으로 네 개
 의 테이블을 내달린 최훈은 마지막 테이블 위에서 공중으로 다
   '헥빙하듯 꼼을 날렸다
     날렵하게 공중 1회전을 하는 최훈의 시선 속으로 바로 아래쪽
     의 니콜라스의 놀람에 찬 얼굴이 쏘아져 들어왔다
     니콜라스의 몸이 반사적으로 튀어 일어났다
     공중에 뜬 최훈의 기관총이 불을 뿜었다
   최초의 한 방이 니콜라스의 좌측 어깨를 꿰뚫고 바닥까지 쏘
아나가는 것이 보였다
   그러나 그 다음의 연사련사는 니콜라스가 방금까지 서 있던
카팻이 깔린 콘크리트 바닥에 일렬로 꽂히고 만다
    좌측 어깨를 총알로 꿰뚫린 사람의 대부분은 매우 고통스러워
하며 땅바닥을 뜀굴기 마련이지만 최훈의 눈앞까지 맹수처럼 뛰
쳐 오른 이 상대는 달랐다
   그는 비단 뛰쳐 올랐을 뿐 아니라 그 자세 그대로 최훈의 얼굴
을 향해 돌려차기를 먹여 왔다
   쉬익 하는 바람 소리가 주위의 공기를 진탕시킬 정도의 강력
한 일격이었고 순간 최훈의 얼굴에서 둔탁한 마찰음이 터져나오
면서 그는 뒤로 1, 2미터나 날려가 탁자 하나를 부수며 틀어박
혔다
    북한의 초특급, 설지와 싸울 때를 제외하고 최훈은 누군가에
게 이렇게 제대로 맞아 본 적은 처음이었다
   단 한 방인데도 정신이 아뜩하고 맞은 부위가 수십 개의 침에
한꺼번에 찔린 것처럼 화끈거린다
   J '아뜩함'을 음미하고 있을 새도 없이 최훈은 용수철처럼
옆으로 몸을 날렸다
   니콜라스의 손에 들려 있던 45구경이 연속으로 불을 뿜는 것
이 보였다
   탁자와 의자를 엄폐물로 하여 잔뜩 몸을 낮추고 사력을 다해
달려가던 최훈의 우측 허벅지 어림으로 섬뜩한 고통이 스며 을
     마치 달군 쇠가 허벅지를 지지는 것처럼 무서운 고통이었다
     달리던 자세 그대로 최훈의 몸이 펑굴었다
     그는 몸을 됩굴리면서 자동으로 놓은 기관총 방아쇠를 당겼
    다
     소란 속으로 주위의 등들이 모조리 꺼졌으므로 기관총 총알이
    튀는 간헐적인 불빛만이 번쩍이다가 사라졌다
     주위는 이내 괴괴한 정적과 어둠에 휩싸였다
     최훈은 피로 축축한 우측 다리를 질질 끌며 마침 등에 땋아 온
    사각형 기둥에 등을 기댔다
     자신이 쏜 기관총으로 하여 니콜라스는 이미 자신의 방향을
    포착했을 것이다
     그런데 왜 쏘아 오지 않는 것일까
     '총알?'
     총알이라면 자신도 없다
     최훈의 몸에 남은 유일한 무기는 안가슴 포켓에 쩔러 넣은 수
    류탄 한 개였다
     밖에서 요란한 패트를 소리가 울려 왔다
     경찰이다
,, 경찰이 개입한다면 귀찮게 된다
  t'십돌콕를 법의 심판에 맡긴다닌 쉿은 최훈9s선 용서할 수
    없는 일이었다
     최훈은 벽에 등을 기댄 채 느릿하게 몸을 일으켰다
     이 때 그의 왼쪽으로부터 옷자락이 바람을 스치는 소리가 미
    미하게 들려 왔다
     s1est
린 최훈의 주먹에 걸렸다
    '함정!
    생각이 채 끝나기도 전에 최훈의 우측 얼굴이 뼈가 꺾어질 정
도의 강력한 타격에 휘돌아갔다
   양복 윗도리를 허공에 집어 던져 최훈의 주의를 끈 니콜라스
가 그 반대쪽에서 후려온 일격이었다
   본능적으로 넘어지지 않기 위해 휘청거리는 최훈의 시선 속으
로 허공에 뜬 검은 그림자가 쏘아져 온다
   구듯발이 연이어 최훈의 얼굴을 이겼다
   최훈은 다시 뒤로 나윙굴었다
     e소원
     죽일 수 있o, 분히 알고 있는
     ` 훈을 히죽거리며
쓰지 못한다
    팔을 못 쓰는 사람보다 다리를 못 쓰는 사람은 두 배는 불리한
젓이다
     알고 있나, 최훈"
rt 니콜라스가 히죽이며 말했다
 택어 사람을 죽이는 수십 가지의 기술을 알고 있어 맨손으로
말이야 밖을 정리하고 경찰이 이 안까지 들어오는 데는 아직 십
분 이상 걸릴 거야그 동안 난 널 세 번은 죽일 수 있어'
    최훈의 몸이 거의 필사적으로 일으켜졌다
    코와 눈 주위가 찢어져 흘러내리는 핏물로 정신이 몽롱해질
 지경이었지만 최훈은 눈을 뜰 수 있는 대로 크게 뜨고 앞에 선
  상대를 노려보았다
     니콜라스의 말이 비웃듯 이어졌다
     '설사 체포된다 해도 난 미국 국적의 외국인이야 범죄인 인
 도 협정에 따라 난 미국의 법을 적용받게 되어 있어 미국의 법
 이라는 것은 말이야 죄를 저지른 자에게 매우 편리하도록 되어
 있다고 살인을 저질렀다 해도 약간의 돈을 지불하면 즉시 밖으
 로 나오게 되어 있어'
     말을 잇던 니콜라스의 몸이 먹이를 발견한 맹수처럼 효으로
 달려나왔다
    니콜라스의 창날 같은 수도가 자신의 목을 노리고 후려 오는
 것을 발견한 최훈의 몸이 사력을 다해 아래로 가라앉았다
    마치 칼이 가르고 지나가듯 쉬잇, 하는 바람 소리와 함께 수도
 는 최훈의 머리칼을 스쳐 지나갔다 그것이 지났다 싶은 순칸
 이미 잔뜩 숙이고 있는 최훈의 얼굴을 향해 니콜라스의 무릎이
 바위처럼 부딪쳐 온다
    이번 것은 채 피할 수가 없었다
    최훈이 몸을 숙일 것을 기다리고 있었다는 듯 정확한 시간 배
합에 의해 쳐 온 무릎이었기 때문이다
    이번엔 무슨 바위가 바위를 이기는 듯한 괴상한 둔음이 최
훈의 얼굴에서 터져 나왔다
    코뼈가 주저앉는 듯한 섬뜩한 격에 최훈의 얼굴이 덜컥 뒤
로 젖혀졌다
    니콜라스의 무릎이 묘한 변화를 일으켰다굽힌 채 쳐훈의 얼
 굴을 올려친 자세 그대로 급격하게 발이 펴지면서 뒤로 젖혀지
 고 있는 최훈의 얼굴에 또다시 구두발굽을 처박은 것이다
    이 일격은 뀔으로 보기엔 별로 위력이 없어 보였지만 맞고 있
 는 상대에겐 무서운 공포를 불러일으켰다
    거의 완벽한 연속 공격 더구나 이러한 공격을 아마 죽을 때까
지 당할지도 모른다는 시퍼런 웅덩이물 같은 공포
    '왜!그 잘난 척하던 얼굴은 다 어디 가고 그렇게 비참한 표정
인가 최훈! 니콜라스의 물컨을 건드렸을 땐 이 정도는 각오해
야 했던 것 아닌가, 엉!
   위로 5o센티쯤 뜀겨 올랐다 그대로 양발을 모두어 최훈의 가
슴을 이긴다
    그렇잖아도 뒤로 물러나고 있던 최훈의 몸이 무서운 충격으로
뒤로 청겨갔다 아니 날아갔다는 표현이 옳을 것이다
    그의 몸은 무거운 탁자를 완전히 부수며 휴지 조각처럼 처박
혔다
    그 위로 니콜라스의 몸이 무게 없는 낙엽처럼 팔랑거리며 내
려섰다
    1는 최훈위 멱살을 무서운 기세로 잡아 올렸으며, 멱살을 잡
은 채 송곳 같은 주먹을 연속으로 최훈의 얼굴에 박아 넣었다
    한 대만 맞아도 서너 걸음은 뜀겨 나갈 위력적인 주먹이었으
 나 멱살을 움켜잡은 니콜라스의 손 때문에 뜀겨 나가지도 못한
 채 샌드백처럼 두들겨 맞는 최훈이었다
    이미 의식은 사라졌다 도대체 이런 순간에 남아 있을 의식 따
 위가 있을까
    연속되는 끔찍한 고통 속으로 최훈은 문득, 달는 모든 것을 뜨
 거운 불길로 지지며 화르륵 타오르는 듯한 감정 한 줄기가 가슴
밑바닥으로부터 무서운 기세로 솟구치는 것을 느꼈다
    그것은 바로 살고 싶다는 생각!
    아아, 살고 싶다
    멀쩡하게 숨을 쉰 채 살고 싶다 밥을 먹고 똥을 싸고, 그리하
여 플레이보이 지를 넘기면서 키득거리고 싶다
    감정이 머리꼭대기까지 태울 듯 넘실거리며 숫구쳐 오른 한
순간 최훈의 손이 멱살을 잡은 니콜라스의 손목을 잡아됐다
    그냥 잡아챈 것이 아니라 혼히 완맥도면이라 부르는 손목의
중심 부위 급소를 엄지로 세게 누르면서 옆으로 잡아챈 것이다
    일반적으로 급소를 눌리게 되면 그 주변은 일시 극심한 통증
디 일게 된다
    니콜라스의 얼굴에 놀란 빛이 스치면서 그의 팔은 최훈이 원
하는 대로 거꾸로 비틀리며 몸의 중심도 사라졌다
  `논풍의 날은 한 손이 니콜라스의 팔 안쪽 알통을 체중을 실어
후려줬다
   니콜라스의 몸이 격심하게 비틀린 채 와당탕 넘어간 것을 미
처 확인할 새도 없이 최훈은 주춤 물러나며 급한 대로 와이셔츠
자락으로 얼굴의 꾀를 닦아 냈다
     젯득부 포연 집?
   피는 얼굴의 모든 구멍으로부터 흐르고 있었으므로 그는 바로
한 치 앞도 볼 수 없는 처지였던 것이다
   니콜라스의 몸이 성난 황소처럼 튀어 일어나는 것이 희부옇게
보였다 튀어 일어나자마자 한 두 걸음 내딛는 와중으로 최훈을
최초의 흔돈 속으로 빠뜨렸던 무서운 돌려차기가 뻗어 왔다
   최훈은 돌려차기가 노리는 목표 지점을 팔을 십자로 교차하석
뻗어 냈다
   돌려차기가 봉쇄당하자 이번엔 일직선으로 곧게 뻗어 오는 스
트레이트다
    눈꼬리가 찢어진 채 계속 피가 흐르고 있었으므로 최훈은 거
의 윤곽만으로 그 스트레이트의 방향을 짐작한 후 뻗어 오는 스
트레이트를 향해 오히려 몸을 던졌다
    니콜라스의 얼굴에 멈칫하는 빚이 스켰다
    그 멎이 채 사라지기도 전에 최훈의 몸이 권투의 더킹모션처
럼 좌우로 흔들리며 니콜라스의 뻗은 팔 아래로 스며들어왔다
    상대는 전력을 다해 일격을 뻗어 왔다
    그 뻗어 오는 몸을 향해 자신의 몸을 내던졌으니 마치 달려오
는 기차와 기차가 서로 격렬히 부딪치는 기세일까
    최훈의 주먹이 회초리가 공중을 스치는 쉬익 하는 날카로운
파공음과 함께 니콜라스의 안면 정중앙에 틀어박혔딕
    안면의 틀을 유지하고 있던 뼈가 한꺼번에 함몰되는 무시무시
한 소리가 니콜라스의 얼굴에서 우두둑 하고 터져 나왔다
    조금 먼 곳에서 보고 있자면 마치 최훈의 주먹이 니콜라스의
얼굴에 과묻히는 것 같은 착각을 일으킬 만큼 무서운 일격이었
8` 대봉
   다
     이 크로스카웅터를 맞은 니콜라스의 몸은 발을 허공에 띄운
   채 뒤로 종이짝처럼 날려갔다
     그는 바닥에 격렬하게 등을 댄 채 떨어지고도 십여 미터를 주
 르르 밀려 나갔다
 `R흼훈이 달려들어 니콜라스의 멱살을 잡아채 올렸다
     니콜라스는 피투성이가 된 얼굴로 이미 거의 의식을 잃은 채
   초점없는 동공을 흐물흐물 최훈에게 박아 왔다
     그 동공을 향해 최훈이 씹어 뱉듯 말했다
     '지옥에 떨어져서 네 죄를 곰곰이 씹어 보도록'
    니콜라스의 입을 강제로 벌린 최훈은 그 입 속에 수류탄을 쑤
셔 넣었다
    니콜라스의 얼굴 위로 지금 벌어지고 있는 일을 도저히 믿을
수 없다는 듯한 격렬한 공포의 및이 떠올랐다
    이 때 나이트 클럽의 문이 요란하게 열리면서 한 떼의 무장졍
 찰이 안으로 들이닥쳤다
    여러 개의 총구가 한꺼번에 최훈을 겨냥해 왔다
    동작을 멈춰!손들어!'
    최훈의 시선이 힐끗 경찰 쪽을 향했다
    니콜라스의 시선도 다급히 그 쪽을 향했다 그 눈멎 속에는 누
 1U [
     가 봐도 한 눈에 알 수 있을 만한 절박한 구원의 빛이 담겨 있었
     다
     최훈은 말없이 몸을 돌렸다돌리면서 그는 잡고 있던 수류탄
     의 안전핀을 뽑았다
     니콜라스의 몸을 한 손으로 가볍게 밀치며 취한 동작이었으므
     로 니콜라스의 몸은 뒤로 털썩 엉덩방아를 찧었고 그 입에 무엇
     이 물려 있는지 목격한 경찰들의 얼굴에 커다란 놀람의 및이 스
     쳐 지났다
     '수류탄?'
     입구에 가까이 있던 사람들은 문 밖으로 몸을 날렸고 미처 몸
     을 피할 새가 없는 사람들은 머리를 감싸껀 채 다급히 바닥을 향
     해 몸을 던졌다
     일반적으로 수류탄은 안전핀이 뽑힌 지 4초에서 5초 뒤에 터
     진다
     니콜라스의 공포와 경악으로 질린 얼굴이 한 순간 환한 섬광
     으로 뒤덮였다
     나이트 클럽 전체가 쩌르르 울리면서 천장과 벽,그리고지상
     에 있는 거의 모든 물건들이 한꺼번에 박살나는 굉렬한 폭발이
애 뒤를 이었다
객료롤 뒤로부터 덮쳐 오는 무서운 폭발 폭풍으로 옷과 머리칼을 사
 흔 옹없이 뇨으로 날리면서도 최훈은 종내 무표정하게 앞으로 걸어
     나간다
     그의 머리 위와 어깨, 몸으로 깨진 유리 조각, 부서진 나무 조
     각 같은 파편들이 낙엽 떨어지듯 부딪쳐 왔다 그 속에는 아마
     제5부 포연 211
캐나다 온타리오 주의 지배자였던 니콜라스의 조각난 육된육
편도 섞여 있을 것이다
   안녕 
   매케한 화약 내음과 연기가 전신을 자욱히 감싸 오는 속으로
최훈이 중얼거렸다
   안녕,미정
     '아아아악!"
     터져 나오는 고함은 처잘했다
     아사꼬는 입을 있는 대로 벌렸으며 그 벌린 입으로 목청이 허
     락하는 한도의 비명을 질러 댔다
     도저히 상상도 할 수 없는 무서운 고통이 그녀 전신을 치달려
     갔다
     세 명의 사내는 사방이 돌로 이루어진 이 어두운 지하실에 들
     어서는 순간부터 다짜고짜 한 마디 말도 없이 아사꼬를 향해 집
     중 구타를 가해 왔다
     얼굴,배,가슴 ,팔다리를가리지 않는 무차별 린치였다
   ;'s 그들은 인란이 어떤 부위를 어찧게 가격 당하면 가장큰고통
   택영돠 7
'`!딕돌 느까는지에 대해 특별한 교육을 받은 것 같았다
     그들의 주먹, 발끝이 틀어박히는 부위는 박힐 때마다 소스라
     치며 순식판에 시커옇게 피부가 죽어 가곤 했다
     그 모든 것들보다 더욱 공포스러운 것은 이들이 들어서는 순
     판부터 지금까지 입 한 번 뻥꿋 하지 않는다는 사실이었다
구
계
매
탁
1
     아사꼬는 이들이 자신을 죽이려는지 살리려는지조차 알 수
     없었고 그것은 육체의 고통보다 배는 더한 정신적인 공포를 안
     겨 주었다
     그녀의 몸은 순식간에 피투성이가 되어 벌레처럼 바닥을 기기
     시작했다
     살려만 준다면!
     이 끔찍하고도 무서운 침묵의 린치를 어날 수만 있다면 그
     녀는 문둥이의 고름이 흐르는 발가락이라도 닳을 수 있을 것 같
     았다
     이 때 지하실 철문이 덜컹 하고 열리면서 두 사람이 안으로 들
     어섰다
     한 명은 지하실을 단숨에 환하게 밝히는 것 같은 미모의 히사
     요였고 그 옆은 머리에 습관처럼 중절모를 쓰고 있는 한 명의 평
     범하게 생긴 사내였다
     그러나 슬쩍 치켜 을린 중절모 사이로 드러난 그 눈및을 한 번
     만이라도 눈여겨본 사람은 이 사내를 평생 잊지 못하게 될 것이
     다
     그 면도날 같은 눈빛은 그냥 무심히 흩고 지난다 해도 스친 사
     람이 무엇엔가 베인 듯 섬뜩한 느낌이 들 정도였으므로
     히사요를 발견하는 순간 아사꼬는 버둥거리며 그녀를 향해 손
     을 뻗었다
     '어어'
     뻗은 손으로 또다시 무지막지한 발길질이 퍼부어진다
     찢겨진 치마를 벌렁 뒤집으며 허연 허벅지를 드러낸 채 나뜀
     2I4 S[
구는 아사꼬의 워로 차가운 말이 울려 퍼졌다
   '그만'
   괴~I하 눈및의 사내, 코바고엽는 언제 그랬냐는 듯 손루 서
 괴~I하 눈및의 사내, 코바고엽는 언제 그랬냐는 듯 손루 서
듦1I1 s
     처5부 포연 215
    코바는 구두코 끝으로 그녀의 피로 젖은 턱을 가볍게 들어을
리며 표정이라곤 담겨 있지 않은 얼굴로 말을 이었다
    '이제부터 내가 무엇을 묻든 질문이 끝나기 전에 재빨리 대답
을 해야 한다할 수 있겠나?
    아사꼬는 덜덜 떨리는 얼굴로 사력을 다해 고개를 끄덕였다
    말을 하고 싶어도 모조리 부러져 버린 앞니 때문에 단 한 마디
의 말도 밖으로 나와 주지 않았다
    히사요는 한쪽 벽에 팔짱을 끼고 선 채 조용히 이 무자비한 풍
경을 바라보고 있었다
    그녀의 얼굴은 이미 냉정함을 회복하고 있었다 그 입가에 감
도는 것은 살얼음을 한 입 물고 있는 듯한 차가운 비웃음이다
    아사꼬와 그녀는 대학 선후배였고 졸업하자마자 일본 최고 엘
리트들의 비서역을 역임했다는 점에서 매우 같은 공통점이 있었
지만 결정적으로 틀린 것이 한 가지 있었다
    그것은 바로 위기에 처했을 때 본능적으로 보여 주는 위기 관
리 능력이었다
   아사꼬는 위기 앞에서 냉정을 잃고 허등댄 데 반해 히사요는
오히려 거울처럼 맑아지는 쪽이었다
   사회의 상충부에 있는 엘리트들은 자신을 보좌하는 사람들도
모두 그와 같기를 바란다
   그런 면에서 볼 때 히사요는 아사꼬보다 확실히 하나의 장점
을 더 가지고 있는 것이다
   출세는 아사꼬 쪽이 빨랐지만 이제 그녀의 전설은 끝났다
   오늘 이 시간부터 일본 도쿄대와 정계에는 새로운 전설 하나
워나 대봉
가 나돌게 될 것이다 바로 히사요라는 이름의 전설이었다
   코바는 그녀의 앞에 천천히 쭈그려 앉으며 무표정한 얼굴로
말을 이었
    다 네가 컴퓨터 일기에 쓴 내용을 말해 처음부터 끝까지 단한
줄도 빼놓지 말고'
    정원은 매우 잘 가꾸어진 잔디가 가장 먼저 눈에 띄었다
    짙푸른 녹색 잔디가 뒤엉켜 마치 비단처럼 펼쳐진 공간 저 쪽
으로 잘 조성된 일본식 정원이 있었고 그 뒤로 전형적인 일식 가
옥들이 몇 채 있었다
     난란꽃이 지천으로 피어 있는 정원 한쪽, 달및이 연기처럼
  날리는 돌탁자 위에 두 명의 사내가 유까다를 입고 앉아 차를 마
  시고 있다
     히사요는 밤바람에 가볍게 흩날리는 머리칼을 쓸어 올리며 그
 쪽으로 걸어갔다
     돌탁자 좌측의 사래는 아키오다
     그의 요에는 이제 나이 오십줄로 보이는 건장한 몸매에 희끗
 한 머리칼을 지닌 장대한 사내가 한 명 앉아 있었다
     도쿄 최대 야쿠자 조직 중의 하나인 스기하라조의 총조장 이
 오야기
    이 곳은 바로 도쿄를 주먹 하나로 지배하고 있는 그의 거처이
 자 언젠가 설지가 목숨을 걸고 탈출했던 열목장열변장이었다
    아키오가 옆으로 서는 히사요를 힐끗 쳐다봤다
    그는 히사요를 향해 항상 웃는 얼굴이엇지만 오늘은 전혀 웃
 고 있지 않았다 그 시선 속에는 가벼운 긴장감까지 감돌고 있었
다
    '얘기하던가?'
    히사요는 공손하지만 아름다운 자태로 선 채 말을 받았다
    '불행하게도 우리 예측대로였어요'
    돌연 파악, 하고 아키오의 손에 들려 있던 잔이 깨져 나갔
다 깨진 사기 조각들이 그의 손을 파고 들어 핏뚤을 아래루 뚝
뚝 떨어뜨렸으므로 이오야기 조장과 히사요는 함께 놀란 표정으
로외쳤다
   '국장님!'
18 K
   아키오는 대답 대신 천천히 고개를 위로 젖히고 눈을 내려 감
았다
   히사요는 다급히 아키오의 손바닥에 박힌 사기 조각을 뽑아
제거하고 입고 있던 블라우스 깃을 찢어 그의 찢어진 손을 감았
다
   이오야기 조장도 긴장된 얼굴로 아키오를 바라본다
   그의 나이는 아키오의 두 배는 족히 되었지만 시종 공손한 자
세를 유지하고 있었다
   아키오는 오랜 후에야 천천히 눈을 떴다
    그는 부축하려는 히사요를 가볍게 뿌리치고 난꽃이 흐드러지
게 피어 있는 정원 앞으로 섰다
    정원 이 쪽에서 저 쪽 끝까지 심겨진 수천 송이의 난꽃 위로
달및이 소나기처럼 꽂혀든다
    아키오는 오랫동안 그 난꽃과 달및을 바라보았다
    한참의 시간이 지난 후에야 그는 자세 그대로 입을 열었다
    '간사장님을 뵙겠다지금 당장 연락을 취해 주도록"
  환료
  된t번료썹
     서울의 중앙부를 관리하는 경찰서에서 최훈을 빼내 오는 일은
  의외로 난항이었다
안기부를 대표해서 최훈을 데리러 간 유찬석 국내과장은 가지
다시 5분 뒤, 최훈은 안기부에서 보낸 검은 구형 그랜저 승용
     뒷좌석에 최훈
죽일 사람은 아니었어"
    최훈이 창 밖을 바라보며 말했다
    '알고 있습니다 이후의 사태는 책임질 각오가 되어 있습니
다
    ' 책임?'
   윤재경 안기부장은 요란하게 책상을 내려쳤다
    '이 미치다 환장할 인간아! 지금 네가 책임을 통감하고 옷을
을 만한 시기냐, 시기가! 내일인지 모레인지 북쪽 놈들이 탱
크를 밀고 내려올 판에! 서울 시내 한복판에서 수류탄을 터뜨리
고 기관총을 난사해 대다니 도대체 제정신이야!'
    너무 홍분하여 얼굴이 마치 돼지간처럼 벌개진 윤 부장을 향
해 최훈이 무표정한 얼굴로 말했다
    죄송합니다 어떤 처분도 달게 받겠습니다'
    '처분 처분이라고! 생각 같아선 나무기둥에 묶어 놓고 총살
을 시키고 싶지만 때가 때인지라 참는 걸로 알아!'
    신경질적으로 불을 붙인 담배를 뻑뻑 몰아피우며 창 밖의 어
둠을 노려보던 윤 부장이 시선 그대로 다시 말했다
    'GIA의 댄 차장이 내일 10시 군용기 편으로 극비리에 입국한
다오늘은 들어가서 쉬고 내일 마중하도록 해'
    최훈의 얼굴에 멈칫하는 및이 스쳤다
    '댄 차장이횟 무슨 일입니까?'
    '만나 보면 알 거 아냐'
    최훈은 고개를 끄덕이고는 등지고 앉아 있는 윤 부장의 뒷모
    습을 향해 척 거수경례를 붙이고 몸을 돌렸다
     막 문고리를 잡는 최훈의 목덜미로 윤 부장의 목소리가 다시
    땋아 왔다
     미정 양의 얘기는 어제 들었어'
     문고리를 돌리려던 최훈의 손이 가늘게 떨렸다
     윤 부장이 계속 말했다
     '진작 말을 해 주었으면 그런 최악의 사태는 피할 수도 있었
    을 거야"
     '앞으로는 나와 자네 주변의 사소한 일들도 좀 상의를 해 주
   도록
     시종 창 밖을 노려보며 말을 하던 윤 부장이 비로소 최훈 쪽을
   향해 시선을 던져 왔다
     '자네는이미 국가안보 최일선에 나가 있는 공인이란 말이야
   난 그 공인을 잘 관리해야 할 책임이 있는 사람이고'
     최훈의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 번졌다
     그러죠'
     그는 가볍게 고개를 숙여 보이고는 방을 걸어 나갔다
구원
f  뒀최근 들어 김광신의 식사 시간은 2시간을 넘기는 것이 보통이
     었다
     그 식사는 놀라울 정도로 화려했다
     먼저 십 미터도 넘는 긴 식탁 위로 먼지 하나 묻지 않은 횐 백
     포가 깔리고 중앙은 금장식을 한 촛대와 계절에 맞춘 꽃들이 신
     ,하게 배치된다
     그 넓은 식탁에 놓이는 수저는 오직 한 벌뿐이다
     약 한 시간여에 걸쳐 이름도 들어 보지 못한 화려하고 맛깔진
     음식들이 하녀들에 의해 들려 나오고 식탁의 바로 옆에서 네 명
     의 미녀들이 긴 대젓가락으로 이것저것 음식을 골라 김광신의
     앞그릇에 놓아 주는 것이다
     전주전주로 프랑스에서 직접 수송해 온 몽블리에 백포도주
     를 마시고 세계 각국에서 수집해 온 각종의 야채로 만든 전채와,
     요즘 들어 부쩍 맛을 들인 브로콜리 순으로 입맛을 다진 다음 매
     일 메뉴를 달리하는 각국의 진귀한 음식들을 먹는다는 식이었
     다
     오늘의 요리는 김광신이 좋아하는 중식중식이다
     메인으로 놓여진 것은 중국 4대 요리의 하나인 북경 요리북
     경료리의 진수라 할 수 있는 북경 고압북경택압이었다
     북경 오리고기는 이미 세계적으로 잘 알려진 것이 되었지만
     사실은 그 재료인 오리를 어떤 것으로 하는가 하는 것과 구울 때
     어떤 불을 사용하는가 하는 것이 상품 오리고기의 관건이 된다
 J    가장 상품으로 치는 것은 부화한 지 50일 정도 되는 오리를
     어둡고 좁은 곳에 집어 넣고 강제로 먹이를 주어 반 달 동안 마
 히    음껏 포식을 시킨 종류였다
 멈    이 때의 먹이는 매우 영양가가 높은 것으로 신중하게 고르게
 리    되며 보름 뒤에 오리는 영양 과잉과 운동 부족으로 처음의 두배
 료    이상으로 뚱뚱하고 살집이 좋게 된다
 띠    이 오리를 꺼내어 깃털과 물갈퀴를 떼어 내고 내장을 꺼내어
 시
 티
 킹
 H
 티
    껍질과 살 사이에 공기를 넣어 부풀어 오르게 한다
     몸 표면에 엿을 발라서 햇볕에 쪼이고 나서 특별한 아궁이에
    표면이 다갈색이 될 때까지 불을 잘 조절하여 굽는다
     연후, 잘 구운 껍질을 겨 내어 만두껍질처럼 얇은 떡에 된장
    을 바르고 양념을 첨가한 것으로 싸서 먹는 것이다
     이 때의 파삭파삭한 껍질이 북경고압의 가장 맛있는 부분이라
    고 할 수 있었다
     북경고압을 먹을 수 있도록 미녀들이 만드는 동안 김광신은
    몇 가지 부요리를 뒤적거린다
     광동의 유명한 뱀요리인 삼사계사갱삼사계사수과 송이버섯
    에 죽순,컵질콩,계란볶음을 섞은 소소삼선소소삼선
     녹두와 잉어를 재료로 만들어 신선하며 새콤하고 매운 맛이
    골고루 들어 있는 녹두활어록쿄활어 등이 식탁 위로 보기 좋
    게 올려져 있었다
     그런 것들을 뒤적이다 북경 고압의 껍질을 옆의 미녀가 넣어
    즉는 대로 우물거리며 천천히 씹고 특별히 엄선한 인삼주로 입
    을 헹군다
     이봉운은 어이가 떴다는 듯 김광신이 앉은 식탁의 반대쪽 끝
  꽈t략아 팔짱을 끼]있었다
:; fi 크의 요헤도 수저가 놓여 있었지만 이봉운은 손가락 하나 까
    딱이지 않았다
     그 옆에 서서 시중을 들 준비를 하던 미녀들이 오히려 머쏙해
    질 정도였다
     백두산에서 특별히 키운 인삼으로 1o년 이상을 우려 낸 특급
    '피런흑시 중식을 싫어하는 거이 아닌가?다른 음식으로 가
져 오라고 할까?'
    '서는 50년도 해방 전쟁 이후로 한 번도 아침을 이런 식으로
먹어 본 적이 없습네다'
    김광신의 호화로운 아침 식사에 대한 힐난이 섞인 말투였다
    김광신은 고개를 모로 저으며 마침 옆의 미녀가 넣어 주는 북
경고압 껍질을 오물거리며 말을 이었다
    '먹는 것을 잘해야 하루의 운운도 좋은 법이지비 자네나
나나 그 동안 고생을 너무 많이 했어 먹는 것조차 부실하게 한
대서야 한평생 학대해 온 위위레 볼 낮이 없는 것 아닌가'
6 대란
     늘 새벽 s시에 수
     은 읽어 보셨습네
     이봉운의 얼굴
    이 서릿발처럼 굳었다
     그 내용이 이해가 가십네까?'
     '물론 이해는 가지 않네
     '기럼 어떻게 하실 생각입네까?"
 '기 생각이레 하기 위해 이떻게 밥을 먹고 있지 않네'
 , '밍말을 까친 김광신이 흘홀 웃었다
     '이봉운은 멀거니 그 얼굴을 바라보다 어이없다는 듯 실소를
    흘리고 말았다
     예전에도 그랬지만 요즘 들어 김광신의 의중은 더욱 알기 어
    렵다
     재5부 포연 7
     표정이 나타나지
     않는다
P
스
H
슷
I
정
I
심     도 김광신은 불타
리
s
슬
니
스
료
펐
     다
     그건 마치 바람 한 점 없이 고요한 그리하여 침엽수림과 횐
     눈을 머리에 인 산의 그림자가 거울처럼 비치고 있는 툰트라 지
     대의 겨울 호수를 연상시켰다
     아무리 돌을 던져도 작은 동심원 외에는 흔적조차 남지 않는
     오 억 년 이상의 늙디 늙은 호수가
     '한 번 더 묻습네다어떻게 하실 겁네까?'
     이봉운의 도전적인 발언에 김광신은 입을 흐물거리며 히죽 웃
     었다
     '니 차수레 어드러케 하고 싶나?"
     228 대란
     되는 사안입네
     봉운의 쏘는 듯한
     시선이 허공의 한
     얼거리며 입술을 혀로 한번 쓱 할았다
     사람을 시험하는 듯한 말투
     말을 시켜 놓고는 던져 오는, 마음 속까지 옳는 듯한 능글거리
     는 시선
  "저는 따를 수 없습네다
  'N션 ,와 크러너1?'
     이봉운은 김광신을 쏘아보는 시선 그대로 효의 술잔을 들어
     단숨에 삼켰다
     인삼 특유의 내음이 목구멍을 콱 하고 쏘아왔다
     '전쟁이라 건 애들 장난이 아닙네다 어디까지나 계획이 있고
     제5부 포연 229
     H
 작전이 있는 겁네다 옆에서 지켜 보는 사람들 훈수대로 따라하
 다간 망치고 마는 게 전쟁입네다'
     '훈수를 두지 않을 수 없는 사람들의 입장이란 것도 있지 않
 네 옆에서 보는 시선이란 건 대개는 정확하고 말이야'
     이봉운은 마침내 탁자를 쾅 하고 내리쳤다 옆에 무심히 서 있
 던 미녀들이 놀라 주춤 물러날 만큼 격렬한 행동이었다
     '주석 동지 ! 그들은 단지 돈을 걸고 할 뿐이지만 우린 목숨을
 걸고 있는 겁네다! 지금 와서 남공을 앞당긴다면 모든 작전은
 엉망진창이 되고 맙네다!`'
    김광신의 흐물거리던 입놀림이 뚝 멈췄다
    세상만사가 귀찮다는듯이 느물거리던 눈빛에 한순간 차가운
 느낌이 휘돌았다
    시선이 마주치면 가슴 한 구석이 서늘해지는 날카로운 시선이
 었다
    '이봉운이 너 축구 좋아하디?'
    이봉운은 이 느닷없는 질문에 멈칫하는 얼굴로 대답했다
    '축구는
    ' 자네레 공업부장 시덜에 공업부 축구단을 전국 우까지 시
켜 봤댔지?'
    ?주석 동지 '
    '축구에서 기습이레 할 때 상대 수비수가 많은 게 좋던가,적
은 게 좋던가'
   이봉운은 계속 얼떨떨한 얼굴로 대답했다
    '그야 적을수록 "
     '상대 수비수가 적다면 이 쪽은 한 명으로도 골을 넣을 수 있
     는 게야 수비수가 득시글거린다면 열한 명이레 한꺼번에 공을
     몰고 가도 안 되지비 '
     김광신은 들고 있던 술잔으로 입술을 축였다 시선은 여전히
     이봉운을 노려본 채였다
     '남쪽이레 준비 완료레 하고 있다면 우리가 아무리 좋은 작전
     을 짠들 무슨 소용이가 바위에 대고 바위를 부딪치면 서로 깨지
     는 거이야
     " 하지만 우리 쪽도 준비가 덜 되긴 마찬가지'
     '기습하는 쪽은 좀 허술해도 상관없어야 이걸 명심하라우
    자네레 생각하고 있는 건 저 쪽도 생각하고 있는 거이야 자네가
    8월이라고 생각하면 저 쪽도 이미 그 정도는 생각하고 있는 거
     이야 상대 생각대로 따라하는 게 전쟁이가? 와 아예 며칠쯤 갈
    생각이니 한판 잘해 보자고 안내 전문이라도 보내지 그래?
     이봉운은 침묵을 지켰다
     김광신의 시선이 더욱 날카로워졌다
     가자우!'
     일혼넷의 노구라고는 도저히 생각되지 않는 카랑카랑한 쇳소
   '껍가 넓은 흘을 쩌렁하니 울렸다
e1칵 
   s월 26일 한국 오산 비행장에는 한 대의 괴상한 모양을 한
비행기가 착륙을 한다
    비행기의 착륙을 유도하던 관제 요원들, 지상에서 대기하고
있던 공군 정비 요원들, 비행장 안의 군속들 모두 눈이 휘둥그래
질 정도로 괴상한 모양을 한 비행기였다
    전체적인 모양은 여러 개의 삼과형을 적당히 조합해 놓은 듯
한 모습이다
    먹물처럼 검은 동체에 앞은 뾰족하고 45도 상공으로 비스듬
히 뻗은 두 개의 후익후익 이 공항 활주로로 미JI러져 들어오
는 모습은 언뜻 보아 두꺼비를 납작하게 눌러 놓은 듯한 모습이
었다
    굉음과 함께 착륙한 이 괴상한 비행기에서 마린 사람은 미국
cLtL 공작 차장 댄 피터슨이었다
    영접을 위해 대기하고 있던 멎 명의 정부 관계자들과 인사를
하고 난 그의 시선이 좀 뒤쪽에 서 있는 최훈을 향했다
    순간 그는 껄껄 웃으며 보기 드물게도 두 팔을 벌려 최훈을 안
    아 왔다
     '잘 있었습니까 미스터 최'
     최훈의 얼떨떨한 시선이 댄 차장을 향했다
     그는 짙은 회색의 번들거리는 질감의 비행복을 착용하고 있었
     는데 그 모양이 마치 우주복 같다
     최훈의 시선을 의식한 댄 차장은 자신의 복장을 힐끗 내려다
     보고는 껄껄 웃으며 최훈에게 말했다
     이 복장 어떨습니까?이건 걸프전 때 첫 선을 보였던 조종사
     용의 신형 비행복이지요"
     댄 차장은 다른 사람은 아랑곳않고 최훈의 어깨를 껴안고 걸
    어 나가며 말을 이었다
     '지금까지의 방호 비행복과는 달리 면으로 된 내복과 활성탄
    을 사용한 속옷 그리고 노맥스제리의 내화 비행복의 s벌로
     구성되어 있죠 착용했을 시 열에 의한 고통은 물론 착용감과 운
     동성을 대폭 개선한 멋진 놈입니다 나중에 한 번 입어 보시면
     딴 옷보다 훨씬 핀하다는 것을 알게 될 거요
     댄 차장을 마중 나왔던 정부 관계자들은 약간 떨떠름한 얼굴
     로 두 사람의 뒤를 따라 걸었다
     나 어차피 의전용으로 나왔던 처지였으므로 별다른 내색은 하지
     않았다
     걸어가면서 비행복을 어 던진 댄 차장은 자신이 타고 온 비
     행기를 가리켰다
     씸dIMM
    '서 놈은 어떻소미스터 최'
    최훈이 고개를 끄덕이며 말을 받았다
    '처음 보는 모델이군요
     '에프22' 라는 놈이오'
   엄지손가락을 치켜 올리며 댄 차장이 말했다
    '쉽게 얘기하면 인류 최대의 비행기라 불리는 에프녀5의 공
중전 능력을 배가시키면서 보이지 않는 비행기 스텔스의 레이
더 회피 능력을 겸비한 놈이오"
    최훈이 놀랐다는 듯 에프22를 향해 멈칫 시선을 던졌다
    들은 적이 있습니다 저것이 바로 미국이 국가의 명예를 걸
고 개발하고 있다는 차세대 전투기로군요'
    에프16보다 두 배는 빨리 날 수 있죠 어떤 각도에서든 발
사되는 미사일, 고속 비행 중에도 가능한 급회전, 적기가 알아차
리기 전에 상대에게 접근해 찬스조차 주지 않고 부숴 버리는 놈
이오적기를 탐지하는 범위가 에프넌5기의 두 배니까요"
    티양 티양 손으로 권총을 쏘는 시농을 하며 댄 차장이 유쾌
하게 웃었다
    그는 웃는 얼굴로 다시 하늘을 가리켰다
    '저 하늘에는 지금 일본의 정보 위성이 떠서 우릴 찍고 있을
거요쩍긴 무심히 찍었지만 이 '에프년2' 를 현상해서 들억다보
다가 아마 심장깨나 떨어져 나갈걸 일본측이 사력을 다해 개발
하고 있는 차세대 전투기라는 놈의 오든 가능성이 현실로 나타
나 있는 것을 똑똑히 목격하게 될 테니까 그들로부티 정보를 컨
네 받을 당신네 북쪽 친구들도 더불어 겁 좀 먹으라고 시위용으
2올 대봉
로 몰고 왔지요'
   대기하고 있던 리무진에 오르며 댄 차장은 정부의 의전 관계
자들과 간단한 수인사를 나누었다
   자신의 차에는 최훈만 동승하기 바란다는 정중한 사족까지 붙
이고 난 댄 차장은 리무진 뒷자리에 먼저 타고 있던 최훈의 옆으
로 유쾌하게 미JI러져 들어왔다
    ' 힌'국에는 두어 번 왔던 처지지만 이번이 날씨가 제일 좋군
요 정말 좋은 나라입니다 '
  그로부터 두 시간 후 러무진은 서울근교의 산으로 접어들었
     고5부 포연 건5
섧
끼
     다
     민간인 통제 구역이라는 뜻말이 선명하게 붙어 있는 2차선 포
     장도로를 따라 한참을 올라가자 중간에 덤프 트럭 한 대가 드나
     들 만한 터널이 나타났다
     '이 곳에 온 적이 있습니까미스터 최?"
     '처음입니다만'
     '그렇겠죠설사 한국군 고위 장성이라 해도 이 곳은 사전 허
     락을 받지 않으면 또 허락을 받는다 해도 아주 일부의 장소에
     한해서만 들어갈 수 있는 곳이니까요
     입구를 들어서면서 괘스포트 한 장씩을 받아 가슴에 부착한
     56 대봉
  후 자동으로 열리는 거대한 알루미늄 합금문 안으로 두 사람은
 들어섰다
     내부로 들어서던 최훈이 입을 쩍 벌렸다
     겉으로 보기엔 그저 평범한 산으로 보이는 흙더미 내부에 어
 떻게 이런 시설들이 있을까
     내부는 한 마디로 첨단으로 이루어진 거대한 수천 평의 공간
 이었다
     패스포트를 쉴 새 없이 긁어야 문이 열리는 자동문을 대여섯
 개쯤 통과하고 난 댄 차장은 최훈을 하나의 커다란 룸으로 안내
 했다
     '전쟁룸이죠'
    무심히 시선을 들던 최훈의 눈에 경이의 및이 스쳐 지났다
    우선 시야를 압도하는 것은 극장 화면과도 같은 초대형 스크
 린이다
    그 스크린의 양 옆으로 최첨단 검퓨터 시설, 감청 시설, 통신
시설들이 마치 sF영화에 나오는 우주선의 모선 브릿지처럼 설
치되어 있었고 수십 명에 달하는 요원들이 분주하게 기계들 사
이를 움직이거나 개인용 모니터를 들여다보면서 일에 열중해 있
를 뿜으며 국도를 이동하고 있는 모습이 비쳐지고 있었다
    댄 차장이 스크린을 바라보며 빙긋 웃었다
    '휴전선 부근에서 움직이고 있는 북 탱크로군요 어떻습니
까?'
    최훈이 얼떨떨한 얼굴로 말을 받았다
     저 상황이 정말 수백 킬로 떨어진 곳에서 벌어지고 있는 상
 황인 겁니까?"
    '저건 위성 사진이죠 첩보 위성으로부터의 송신을 거의 시칸
 간격없이 곧장 볼 수 있을 뿐 아니라 'RVL1D "RC13S' 같은
 통신 감청 항공기 또는 20킬로 고공에서 카메라를 휘둘러대는
  'U2' 기에서 잡아 오는 화상 정보를 직접 받아 보는 거죠 이
 곳이 바로 유사시 한  미 양국군 지휘관들이 전쟁터를 직접 지
 휘 통제하는 중추 신경이자 두뇌죠 우리 말로는 능ANG0'라
 고 합니다만 '
     냉고'의 내부는 회의살, 식당, 의무실 및 자가 발전, 상하수
도 시설 등의 모든 자급 자족 시설이 갖추어져 있었다
    그 중의 한 회의실에서 댄 차장과 최훈은 배석자 없이 단둘이
마주 알았다
    댄 차장이 한 쪽에 마련된 커피 자판기에서 커피 두 잔을 빼
와 최훈에게 컨썼다
    '올 때 한국 안기부장님과 통화했습니다만 모든 상황은 미스
터 최와 상의하라더군요 상부에서 미스터 최에게 걸고 있는 기
대가 대단하다고 생각했습니다만"
    이리저리 쥐새끼처럼 도망치는 재주가 높이 평가된 거겠죠
    '그 애기도 들었습니다 러시아 대륙에 이어 북한 상공을 헬
기로 돌파한 애기 아마 미스터 최가 미국 시민권이 있었다면 내
년 대선에서 파월 합참의장과 한판 겨루어 볼 수도 있었을 덴데
요 미국은 그런 영웅 애기를 집안 얘기보다 더 좋아하거든요'
2데 대란
     댄 차장은 매우 유쾌해 보였다
     최훈이 알고 있는 댄 차장은 적어도 겉으로는 매우 신중한 사
     람이었다
     그런 사람이 시종 유쾌한 표정이라는 것은 뭔가 잘 풀린 일이
     '암호를 풀었습니다미스터 최가 목숨을 걸고 북한에서 가져
 온 파일 속의 암호 말이죠'
    최훈의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스겼다
    아사꼬의 컴퓨터에 있던 파일 중 복잡한 숫자가 12에서 13개
     재5부 포연 건9
     s
씩 나열되어 있고 그러한 줄이 32줄에 달하던 의문의 파일
    한국에서도 정보 부대와 감청 부대의 우수한 암호 해독자들을
총동원하여 그 비밀을 풀고 있는 파일이었다
    최훈이 다급히 물었다
    '그게 무엇이었습니까?'
    댄 차장이 봉투에서 꺼낸 서류를 펼쳤다 '
    '이걸 보시오이 첫번째 숫자를
   O2O99722339102341308
변꽈 대봉
     아무리 들여다보아도 의미없는 숫자의 조합이다
     더구나 스무 자리가 넘는 숫자였기 때문에 그 조합을 제대로
     파악하자면 몇 억분지 일이라는 천문학적인 의미를 대비해 보아
     야 할 것이다
     최훈이 고개를 저었다
     '전 학교 다닐 때부터 숫자하고는 담장을 쌓았습니다만"
     댄 차장이 빙긋 웃으며 말했다
     '마찬가지 입장이지만 암호 전문가들이 수고하고 나니 의외
     로 쉽더군요 먼저 맨 앞의 'o2' 라는 것은 여섯 개 대륙을 가리
     키는 은어입니다
     '대륙?"
     '아시아, 아프리카 유럽, 오세아니아, 북아메리카와 남아메
     리카의 여섯 대륙을 일컫는 은어지요 알파벳 숫자대로 본다면
     'O2' 라는 것은 아시아를 가리키는 숫자지요"
     '그럼 다음 숫자는 ?
     "o9' 라는 것은 알파벳으로 진행되는 국가 이름이오 알파벳
     의 아흡번째 발음인 't로 시작되는 국가는 인도 인도네시아,
     이란, 이라크,아일랜드이스라엘이탈리아의 ?개국이지요"
   변료 최훈이 고개를 갸우뚱했다
  "환삥익외로 찮군요,
     "그렇소 이들 7개국 중 어떤 국가를 지칭하는가는 그 다음의
     '9722' 라는 네 자리 숫자가 말해 주고 있소 그 폐 자리 숫자는
     바로 국제 전화 전신 협회에 등록된 국가별 고유 코드지요 즉
     '972' 는 이스라엘의 고유 코드이고 그 뒤의 '2' 는 이스라엘에
 서도 예루살렘의 고유 코드이오'
    한국으려 말하자면 고유 코드 '82' 에 서울이 '2' 로 진행되는
 것이나 마찬가지 이치일 것이다
    최훈이 가볍게 홍분한 어조로 말했다
    '그럼 그 뒤의 숫자는 전화번호인 겹니까?"
     "339102S4' 라는 것은 당연히 전화번호지요 우리가 좀 고
 민한 건 마지막의 '1308' 이라는 네 자리 숫자였소"
    '그건 혹시 이름이 아닐까요?'
    댄 차장이 빙긋 웃었다
    '맞았소 네 자리 슷자는 앞의 두 자리가 이름 뒤의 두 자리
 가 성성이라는 조합으로 된 이름을 지칭하는 거였죠 알파벳
 의 13번째 발음 기호는 M'이오 그리고 여덟 번째 발음 기호
 는 '변 지요이 두 개의 발음 기호로서 우리는 '몰드셰 호드'라
는 이스라엘 전통적인 이름의 하나를 추론해 낼 수 있었소'
    '몰드셰 호드라는 인물은 누굽니까?'
    조사해 보니 이스라엘 육군의 현역 장성이더군요 디스켓의
 화일에 있는 숫자들은 바로 우리가 그렇게 찾고자 했던 북한 쿠
 데타의 배후 세력들이었소, 미스터 최 모두 s2명으로 이루어진
 전지구적인 집단이었죠"
    댄 차장은 커피 두 잔을 더 뽑아 와선 탁자에 놓고 말을 이었
다
    '그 동안 우리는 그레이트 워',일명 '대란 이라고 칭했던 이
파괴적인 조직에 대해 많은 의문을 갖고 있었으나 그 해답에 거
의 접근하게 되었소 전화번호를 갖고 추적을 해 본 결과 '대란'
     은 일본의 고위 공직자들, 미국 정보부의 일부 요원들, 이스라엘
     의 장성들과 전세계 유대 계 사업가들, 그리고 미국과 일본, 대
     만, 홍콩의 범죄 조직들이 총망라된 지구 역사 아래 가장 강대한
     조직이었소
     최훈이 고개를 갸우뚱했다
     그렇소 그 중에서도 우리가 특히 의아하게 생각한 부분은
     어째서 이스라엘의 장성들이 이 조직에 끼여 있을까 하는 것이
     었소 이것은 추론이긴 하지만 내 결론은 이 조직 안에 '프리메
     이슨'이 깊이 개입되어 있다는 거요,
     '프리메이슨 ?'
     유대 계를 중심으로 결성된 극도의 이익 단체라고 생각하면
     됩니다 에너지  정보, 식량을 컨트롤하는 초거대 다국적 기업을
     휘하에 거느리고 있으며 전세계 31개 지부에 천만을 넘는 회원
     들을 거느리고 있다고 알려져 있지요 이 회원 중에는 세계 각국
  ` 의 유력한 정치인과 기업가들이 망라되어 있기 때문에 그 영향
     력은 상상할 수 없을 정도로 막강하오 프리메이슨이 관련되어
구'변뮤구빼료드료쟈잡료
'택 숩한 것으로 의심받고 있는 몇몇 무기 제조 회사와 무기 상인들
     도 프리메이슨 계열로 짐작되고 있소'
     댄 차장은 뜨거운 커피를 훌훌 불어 한 모금 마시고 나서 정색
     한 얼굴로 말을 이었다
     내가 보기에 미국의 코자노스트라 일본의 야마구치, 대만
     흥콩의 쑨이온 둥은 이 조직의 하급 서열에 불과하오 이 조직을
     움직이는 최종 책임자는 바로 일본의 공직자와 프리메이슨의 지
     도자일 거요
     ' 그들에 대해 밝혀진 건 있습니까?"
     프리메이슨의 지도자로는 제너럴 일렉트릭 사사 의 대주주
     중 한 명인 '브래드 로저스'가 지목되고 있지요일본 쪽은 '아
     키보 라는 자요'
     '아키오?
     "일본 내각 정보 조사실 방위청 과견국 국장보통 제1분국장
     이라고 불리우는 자인데 은 나이지만 현 일본의 최대 실권자
     로 알려져 있소 그가 바로 쇼군프로젝트의 발기자요
     최훈은 신음을 흘렸다
     하나같이 난생 처음 들어 보는 이름들이다 맹세컨대 그들과
     는 일면식도 없다고 해야 할 것이다 그런 그들이 배후에서 돈과
     조직을 가지고 북한 쿠데타 군을 선동하여 한반도에 일찍이 유
I `' '   래가 없었던 피바람을 불러일으키려 하고 있는 것이다
     도대체 몇 십만 명이 죽어 나자빠질지, 몇 백만 명이 아비 규
     환 속에 파묻힐지 모르는 지옥의 문문을 자기들 멋대로 열어
     젖히려 하고 있는 것이다
     최훈의 표정을 한 차례 살피고 난 댄 차장이 말을 이었다
     '나는 이 사실을 아직 상부에 보고하지 않았소 직속 상관인
     아더 밀란 부국장은 말할 것도 없고 캘빈 손튼 국장에게도 아더
     부국장은 마음을 터놓을 수 있는 사람이지만 캘빈 국장은 프리
     메이슨 계열로 지목되고 있는 사람이니까요'
     최훈의 얼떨떨한 얼굴을 향해 댄 차장은 씁쓸하게 웃어 보였
     다
     '캘빈 국장 정도는 아무것도 아니오 미스터 최 한때 미국의
  변료대통령국무 장관,국방 장관의 주요 s역역올 임명하는 것은
    ?다뻤든 나는 리것을 가지고 많은 고민을 했소 결론은 이 사실을
     일체 비밀에 묻어 둔다는 거였소"
     최훈이 멈칫했다
     '설마 파혜치지 않겠다는 건 아닐 테죠?'
     '꿀론이오 단, 우리 쪽에서 먼저 역공을 해 가는 거요, 미스
 터 최
    " 역공?
    "대란은 미국과 한국을 비롯한 우방국의 첨보원들을 연쇄 살
해했소 그것은 바로 자신들을 파헤쳐 들어오지 못하게 하기 위
한 방편이었을 것이오 또한 북한이 남공을 할 때까지 시간을 벌
자는 의도였겠지요 우리는 그것을 역으로 이용하는 거요 즉
우리 쪽에서 먼저 그들의 지도부를 하나씩 공격해 나가는 거지
요 흔란은 우리가 아니라 그 쪽이 먼저 빠지도록'
    최훈은 자신이 마시고 있던 일회용 컵을 오랫동안 노려보았
     다
     시선 그대로 문득 그가 중얼거렸다
     '그 공격을 제가 맡으면 안 되겠습니까?"
     댄 차장의 얼굴에 멈칫하는 및이 스쳤다
     '그건 매우 위험한 일이오,미스터 최그런 일은 따로 전문가
     들이 있을 뿐 아니라 미스터 최는 우리 쪽 정보 시스템을 총괄하
     는 위치니 함부로 노출되게 되면  '
     최훈이 씁쓸하게 웃었다
     '이유가 있습니다 '
     그 웃음 속에는 찮은 표정이 숨어 있었다
     댄 차장은 한 사람의 웃음 속에 분노, 슬픔, 고통, 인내라는
     많은 것들이 저렇게 한꺼번에 깃들 수도 있다는 것을 처음 알았
     다
     웃음 그대로 최훈이 말했다
     '반드시 제가 해야 할 이유라는 것이 말이죠'
     겨5부  포연 변변
    하루 뒤 댄 차장은 일본 나리따 공항에 도착했다
    한국에 올 때는 에프씽2기를 타고 왔지만 일본은 대한 항공을
 이용하여 들어갔다
    미리 통보를 받고 있던 일본의 의전 담당자들이 귀빈실에서
 그를 접대하고자 했으나 댄 차장은 굳이 귀빈 통로를 마다하고
 일반 통로로 걸어 나왔다
    변변한 경호원 한 명 없이 제멋대로 하고 있는 행동이었고 일
본에 대한 의도적인 반감을 그건 식으로 표현하는 것처럼 보였
다
    일본측 의전 담당자들과 경호원들은 즉각 비상이 걸렸다
    CIA의 공작과 차장이라면 전세계 테러 요원들의 가장 훌륭한
표적이다 만약 댄 차장이 사람들로 북적이는 이런 공항 로비를
경호원조차 없이 혼자 나타났다는 것이 알려진다면 아무리 적게
잡아도 수십 개에 달하는 테러 단체들이 벌 째처럼 달려들고 싶
어할 것이다
    '이러시면 곤란합니다, 댄 차장님'
248 K
   코오베라는 의전 담당관이 매우 난처한 얼굴로 댄 차장의 옆
을 바짝 따라붙었다
   이미 댄 차장은 출국 로비까지 걸어 나온 참이었다
   검은 양복이나 잠바를 입은 일본측 경호원들은 십여 미터의
    '뭐가 곤란하다는 겁니까 코오베 씨?"
    '나리따 공항은 전세계 사람들이 들끓는 곳입니다 이러다 테
러 단뭔의 눈에 뛰기라도 한다면  ' "
    '죽어도 내가 죽는 컨데 뭐가 문제겠소?"
    코오베는 어이없다는 듯 멈칫 걸음을 멈췄다가 계속해서 걸어
나가는 댄 차장을 다시 바짝 따라요었다
    '저희 체면을 봐서라도 대기하고 있는 경호차로 가셔서'
    '아니'
   댄 차장이 히죽 웃으며 고개를 저었다
    '나는 일본이 자랑하는 국철을 한번 타 보고 싶군요 우에노
쪽에 숙소를 정해 놓았으니 내일 봅시다,코오베 씨'
    '댄 차장님'
    댄 차장이 걸음을 멈추고 코오베를 정시해 왔다,
    '당신네 정부 관계자와 면담은 내일 상오로 스케줄이 잡혀 있
     지 않소 적어도 내일 상오까지는 나는 자유로이 관광을 하고 싶
     단 말이오 알겠습니까? 세계 제일 부국의 골목골목을 편안히
     돌아다니며 물건도 사고 보기도 하는 관광 말이오'
     국철과 연결되어 있는 지하 통로를 내려가는 댄을 멀거니 바
     라보다 코오베는 다급히 경호 책임자를 불렀다
     '무슨 일이 있어도 바짝 따라붙어 만약 무슨 일이 생기면 그
     즉시 모가지로 알아'
     나리따 공항 지하에는 일본 각지로 갈 수 있는 국철 노선이 있
     다
     댄은 지하로 내려선 후 스낵 코너에서 햄버거와 커피를 주문
     한 후 매우 천천히 그것들을 먹었다
     주위를 어슬렁거리거나 신문을 보는 체하며 자신을 따라붙고
     있는 일본 경호원들에게 빙긋 웃는 얼굴로 반쯤 먹던 햄버거를
     들어 보이기도 하며 그는 약 30분에 걸쳐저야 햄버거 한 개와
     커피 한 잔을 비웠다 연후 그는 주변에 몇 개 있는 상점을 기웃
     거리면서 물건 하나하나를 마치 현미경 들여다보듯 다시 3o분
     에 걸쳐 들여다본 후에야 자동판매기에서 표를 끊어 기차에 올
     라탔다
, 보는 이로 하여금 신경질이 일만큼 완만한 행동은 목적지인
   작왔레노상야에 도착해서도 계속됐다
     "뭐?뭘 하고 있다고?역 근처의 책방을 들어갔어?우에노 역
     에 도착한 게 두 시간 전인데 그 동안 뭘 했다는 거야?'
     핸드폰 수화기로 들려 오는 코오베 의전관의 신경질 섞인 말
     에 경호원은 어캐를 으쓱이며 말했다
     재5붕 포연 51
     도무지 저희도 그것을 알 수 없는 것이 그는 역에서 밖으
  로 걸어 나오는 데만 4o분이 걸렸고 네네, 역 안의 모든 상점
  을 다 둘러본 거죠 나와서도 그는 길거리의 떡집, 오뎅집 가게
  란 가게는 다 기웃거리는가 싶더니 지금 막 책방으로 들어간 겁
 니다
     ' 도대체 그 작자, 뭘 하자는 거야 우릴 놀리고 있는 거 아
 냐?
     "지금으로선 그렇다고밖엔 생각할 수 없습니다"
    계속 연락할 테니까 핸드폰 켜 놔'
    코오베는 신경질적으로 핸드폰을 꼈다
    나리따 공항에서 도쿄로 향하는 고속도로 상이었다
    그는 창 밖을 바라보며 잠시 뭔가 생각하다가 다시 핸드폰을
 켜서 어디론가 전화를 했다
    '히사요 씨?국장님 좀 부탁합니다'
    아키오가 이내 핸드폰 저 편에서 말해 왔다
    '코오베 씨인가 어떻게 됐나 '
    '니해할 수 없는 행동을 계속하고 있습니다 우리 쪽의 의전
과 경호를 모조리 거절했을 뿐 아니라 우에노 역에서 내린 후에
도 두 시간이 넘도록 가게와 책방을 기웃거리고 있습니다'
   이 때 차의 조수석에 코오베와 동행하고 있던 사꾸관이 휴대
폰을 받더니 코오베를 향해 다급히 말해 왔다
    큰일입니다댄 차장이 지금 막 포르노 영화관에 들어갔다고
   휴대폰에서 아키오의 말이 건너 왔다
    댄 차장이 뭘 하고 있다고 누가 말하지 않았나?'
   코오베는 헛기침을 한 후 대답했다
    '포르노 영화관에 들어갔다고 합니다그런 곳에서의 경호는
정말 책임질 수 없습니다,국장님"
   아키오는 책상 위에 발을 올린 채 전화를 받고 있다 피식 웃었
다
    '재미있군 정말 재미있어 근처 경찰의 도움을 받아서 영화
관 주위를 아예 빙 둘러싸 버려 그래, 이미 들어간 사람들은 어
쩔 수 없다고 치고 더 이상 사람들이 들어가지 못하게 봉쇄해 버
리란 말이야"
    전화기를 내려놓는 아키오를 향해 소파에 않아 있던 히사요의
시선이 건너 왔다
    '골치 아픈 모양이죠?"
    '골치 아프다기보다는 재미있어  뭔가 우리에게 불만이 있는
모양인데 한 편의 판토마임으로 보여 주고 있는 것 같아"
    '판토마임?"
, '무언극 말이야'
    그 사진에는 공항에 착륙한 상태의 에프씽2기가 위에서 쩍은
상태로 선명하게 클로즈업되어 있었다
    '에프션2기 이절 타고 그 자는 어제 한국 오산 공군 기지에
내렸어도대체 그 하룻동안 뭘 하고 온 걸까?'
     섰다
     외무성 미주 국
     장과 아키오가 나
     란히 서서 그를 맞
     전세계를 떠들
     석하게만들었
     처음 보는 것이다
     키오 국장'
     회담은 주일 미국 대사가 댄의 파트너로 배석한 가운데 시작
     됐다
  , 댄은 준비해 온 서류를 먼저 탁자 위에 펼쳤다
 : : 화키오는 담담하게 웃으며 서류철을 필켰다
     몇 장을 들쳐 가며 읽던 그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다
     서류에 쓰여 있는 내용은 매우 다양했다
     그것은 전임 cIA 정보 차장이었던 한스 벨머의 얘기에서부터
     북한 쿠데타 군이 썼던 무기와 세계 각국에서 벌어졌던 정보 부
     게5부 포연 255
이 서류와 오늘 저희가 나눌 얘기에 무슨 관계라도 있습니까?'
   댄이 담담히 웃으며 말했다
    '나는 그 사건의 배후에, 바로 아키오 국장이 있다고 생각하고
있소"
   바로 옆에 있던 주일 미국 대사와 배석하고 있던 외무성 미주
국장의 안색이 눈에 뛰도록 변했다
   아키오의 얼굴에 떠올라 있던 웃음도 씻은 듯이 사라졌다
    단도 직입적인 말
   GIA 공작 차장이 일본의 정보 책임자에게 하는 말이라고는
믿어지지 않을 정도로 단도 직입적인 말이었다
z56 대란
     딜?스모 J?,그것을접갸멋도 생각하는 로 입을 가리고헛
     기침을 했다
     농담이 좀 지나
     치시군요 댄 차장
     님"
     '농담으로 들리
     시오?
     '설마 그걸 진담
     이라고 생각하는
     아키오국장이 '애송이  사람은 이 자리에
     택' t!ss  아무도 없을 테지
  나같은
    탈수
7,eM 댜오변
     은 다시 평온한 표정으로 돌아와 있었다
     '천세계를 움직이고 있는 cIA의 정보 차장을 뒤에서 주무른
     다거나, 지난 5o년간 지구상에서 가장 경직된 국가의 하나인 북
     한을 배후 죠종하여 무기를 대 준다거나,각국의 정보원들을 테
     't 러한다든가 하는 엄청난 일을 나 같은 애송이가 어떻게 할 수 있
     졌습니까'
     댄이 더욱 환하게 웃었다
     '과연 그렇군요 나는 그 생각은 미처 하지 뭇했습니다, 아키
     오 국장이 내송이'일 줄은
     그는 마지막 '애송이'에 특별히 힘을 주었다
   아키오는 댄을 똑바로 노려보았다
    '그런 투로 계속 말씀이 진행된다면 저는 댄 차장께서 저에게
고의로 시비를 걸러 왔다고 생각할 것 같습니다만 "
    댄의 얼굴에서 웃음이 사라졌다 그는 웃음을 거둔 채 아키오
를 똑바로 노려보았다
    미국과 일본의 두 정보 책임자가 서로를 노려보는 모습을 배
석하고 있던 미국 대사와 외무부 국장은 어리둥절한 얼굴로 바
식변다
    그들은 어째서 일면식조차 없는 저 두 사람이 저런 눈빛으로
서로를 봐야 하는지에 대해 아무리 생각해도 알 수 없다는 표정
들이었다
   그렇게 얼마의 시간이 지났을까
   댄이 다시 담담히 웃었다,
    '체 농담이 지나쳤던 모양입니다, 아키오 국장님 그 서류는
검토해 보시고 앞으로 도와 줄 부분이 있으면 협조를 부탁한다
는 말씀을 드릴 생꽈이었습니다만"
   아키오 마지못해 얼굴을 풀었다
    '협조할 부분이 있다면 마땅히 그렇게 해야겠지요'
    '감사합니다그럼 이만 '
   댄이 자리에서 일어나자 일본 외무성 미주 국장은 이제 어리
둥절하다 못해 머리가 돌아 버릴 지경이 되고 말았다
   고작 이 애기를 하자고 회담 제의를 했다는 걸까 이것도 회담
이라고 할 수 있는 걸까 이 정도 협조의 애기라면 문서나 전화
로도 얼마든지 할 수 있는 일이었다 그런 것을 일본 정보 책임
258 대란
     자를 굳이 지목하여 날짜와 시간까지 정해 가며 회담을 하자고
     했다는 것은 일종의 횡포라고 생각됐다
     더욱 이해할 수 없는 것은 아키오의 태도였다
     수상 직속의 내각 정보 조사실 방위청 파견국 제1분국장이라
     는 신분으로 본다면 자기와 겨우 동격이거나 약란 위의 자리다
     하지만 아키오가 사실상 일본을 뒤에서 움직이고 있는 중요한
     인물의 한 사람이라는 것을 그는 똑똑히 알고 있었다
     그런 인물이 이런 모욕을 당하고도 시종 공손한 자세를 유지
     한다는 것은 자신의 시각에서 볼 때는 있을 수 없는 일이었다
     서류를 챙겨 드는 댄을 향해 아키오가 웃는 얼굴로 말했다
     '간사장께서 간단한 점심을 준비했다고 댄 차장님을 모셔 오
     라고 했습니다만어떠십니까?"
    i료
[ 끄 폈
     젯5부 포연 259
     감
    도쿄 근교의 야산 하나의 절반을 점거하고 있는 거대한 저택
 에 댄과 아키오가 들어선 것은 그로부화 두 시간 뒤였다
    아키오는 운전수를 사절하고 자신이 직접 최고 시속 250Km
 의 이클럽스를 몰았으며 댄은 조수석에 타고 있었다
    '소나무가 굉장히 많군요!'
    저먹으로 들어서면서 숲처럼 무성한 소나무군군을 바라보
며 댄이 입 밖으로 낸 탄성에 아키오가 담담히 웃으며 말을 받았
다
    '이 저택은 마당의 팔섭 퍼센트 이상이 소나무로 뒤덮여 있다
하여 일명 '송거송궁' 로 불리는 곳이죠 본래는 이 지멱의 영
주가 쓰던 집입니다만"
    두 사람이 본채의 문과 이어지는 다리 앞에서 내리자 이미 대
기하고 있던 일본 전통의 화복 차림을 한 집사가 공손히 허리를
굽혀 왔다
    '어서 오십시오 두 분 이 쪽으로'
   본채의 안은 온통 조그만 자갈과 잘게 부서진 횐 백석이 조화
요딨 대봉
     를 이뤄 깔려 있는 러은 정원이었다
     햇살 아래 보석처럼 멎나는 돌들 위로는 다시 흙더미를 조그
     맣게 쌓아올린 흙봉분과 그 위로 심겨 있는 국화가 시선을 끌었
     다
     댄이 말했다
     이 곳은 정말 놀라운 곳이군요 가을에나 피는 국화가 초여
     름에 피어 있다니
     '칸사장님의 가장 각별한 취미가 바로 국화를 가꾸는 거지요
     이 송거에는 국화가 사시 사철 피어 있곤 합니다'
     흐드러진 국화밭 끝쪽으로 훤 칠을 한 아름다운 정자가 한 채
     있었고 정자에는 이미 한 사람이 앉아 있었다
     언뜻 보기에는 몹시 왜소하고 작은 체구의 노인이다
     얼굴도 매우 늙어서 피부는 쭈글쭈글했으며 나가고 들어간 골
     격마다 오갠 세월을 살아 온 상의 그늘이 역력했다 그러나 그
     의 두 눈만은 사람의 폐부를 흄어 낼 듯 현기증이 이는 강렬한
     시선으로 반짝이고 있었다
     오카베 간사장은 두 사람이 바로 옆까지 다가왔는데도 묵묵히
     눈요의 국화를 바라보고 있었다
'f , 아키오가 정자로 오르는 계단 효에서 정중히 허리를 굽혀 보
     였다,
     'cIA 댄 차장께서 오셨슘니다 "
     비로소 간사장의 시선이 이 쪽을 펀너 온다
     재5I포연 261
I
구
붕
구
7
     댄은 그와 시선이 마주치는 순간 움찔했다
     깊고도 유현유현한 간사장의 시선에 마치 빨려들어가는 듯
     한 느낌이 들었기 때문이다
     '낸 피터슨입니다
     댄의 가벼운 목례에 간사장이 고개를 끄덕였타 늙은 입가에
     보일듯말듯 웃음이 번지고 있었다
     '말씀은 많이 들었소,댄 차장이리로 와 앉으시오"
     남부식 억양이 강한 영어였으나 매우 정확한 발음이었다
     보통의 일본인들이 영어를 자기들 멋대로 발음한다는 것을 잘
     알고 있는 댄의 시선이 의자에 앉다 말고 멈칫 간사장을 향했다
     간사장이 담담히 웃었다 그의 이빨은 양쪽 송곳니가 두 개나
     빠져 있어 몹시 헐렁한 느낌을 주었지만 아무도 이 사람을 이빨
     처럼 헐렁하다곤 생각지 못할 것이다
     '세전에 텍사스에서 공부를 좀 한 적이 있지요내 영어를 듣
     는 사람들은 남부 억양이라고 하더군'
     '그러셨군요반갑습니다저는 뉴올리언스 출신입니다만
     '뉴을리언스 좋은 곳이지 아직도 난 그 곳에서 나던 오렌지
     맛을 잊지 못하겠는걸 요즘 미국에서 오렌지가 많이 수입되곤
     있지만 예전의 그 맛은 아니야그렇지 않나아키오 군"
     아키오가 담담히 웃오며 일본식 예법대로 척, 목을 꺾럿다
     '처는 그 때 드셨던 오렌지 맛을 몰라서 평을 하기에 어렵습
     니다만
     ' 그런가 벌써 5o년 전 일이야 유학을 끝내고 일본에 돌아오
     자마자 전쟁이 벌어졌지 초급 장교로 전쟁에 뛰어 들었던 게 엊
     262 대란
    그제 같은데 말이야'
     간사장의 얼굴에 잠시 감회의 및이 떠올랐다
     댄은 그가 애기하는 전쟁이 세계 제2차 대전이었으리라고 생
    각한다
     일본의 쌍발비행기들이 미국 군함의 굴뚝 속으로 뛰어들 때
    그는 이제 돌을 막 넘길 나이였으나 그의 부친은 바로 옆에 있는
    군함이 일본 비행기에 의해 반 조각으로 갈라지는 것을 눈앞에
    서 생생히 목격했다고 했다
     댄의 부친은 자신과 같이 맥주를 마시던 전우들을 죽인 일본
    을 평생 증오했었다
'캔료
     쟤5부 포연 26s
    '내가 사는 것과 칸사장께서 이제부터 말씀하시는 것이 어떤
연관이라도 있는 겁니까?"
    '말이 날카롭구려나는 단지 사는 걸 물었을 뿐이오'
    '매우 좋게 살고 있지요남극의 오존과 얼음이 파괴되어서
지구의 생태계가 조금씩 위태로워지고 있다는 것을 빼면 '
    '농담도 잘 하시는구먼아키오 군좀 알아는 봤나"
    아키오가 가볍게 고개를 끄덕였다
    '현 거주지는 워싱턴 중심가의 아파트입니다워싱딘 주립 대
학에 다니는 일남일녀의 아들이 있고 부인은 야생 동물 보호
협의회의 자원 봉사 요원으로 활동하고 있습니다 "
    댄의 얼굴에 크게 놀란 빛이 떠올랐다
    아키오가 지금 얘기하고 있는 것은 바로 자신의 얘기였기 때
 문이다 댄이 채 제지할 겨를도 없이 아키오의 말이 이어졌다
    댄 차장의 일 년 연봉은 10만불 크라이슬러 사사와 IBM
 의 주식이 약간 있으나 배당 이익은 아직까지 크게 보지 못하고
 있습니다 주말에는 골프, 이따금씩 식구들과 함께 애틀랜타에
 있는 5천 평의 목장에 내려가곤 합니다 목장에는 80년대부터
 투자해서 키운 말이 백여 마리 있습니다
라도 불사하겠다는 기제였다
   아키오는 댄을 향해 정중히 목례를 보내 온 다음 말을 이었다
    죄송합니다 수상 각하께서 댄 차장에 대해 조금 아시고 싶
 다고 해서'
     '그렇소내가 시킨 거요,댄 차장'
     댄의 시선이 간사장의 시선을 마주 쏘아 갔다
     간사장이 흘홀 웃으며 말을 이었다
     '퍼떻게 들릴지 모르겠지만 나는 댄 차장의 사는 형편에 매우
 큰 관심을 가지고 있소"
    아키오가설에서 척 몸을 일으키며 가볍게 손뼉을 쳤다
    한 쪽 정원의 무성한 소나무 숲 속에서 세 명의 검은 양복을
 단정하게 걸친 사나이들이 나타났다
    그들은 손에 하나같이 커다란 샘소나이트 제 여행용 대형 가
     방을 들고 있었는데 그것을 탁자 위에 내려놓고는 뒷걸음으로
     조용히 물러 나갔다
     을 때도, 갈 때도 한결 같은 걸음걸이요, 여일한 자세가 매우
     통일된 훈련을 거친 사내들이라는 것을 느끼게 했다
     간사장의 시선을 받은 아키오가 첫번째 샘소나이트 대형 가방
     을 열었다
     순간 안에선 눈이 부실 정도로 빛나는 광채와 함께 티 하나없
     이 맑은 금괴가 빼곡하게 채워진 채 나타났다
     댄 차장의 얼굴에 가벼운 놀람의 및이 떠올랐다
     그의 표정을 신중하게 살피던 칸사장이 흘흘 웃으며 말했다
     '스위스 은행의 검증 마크가 붙은 순도 999의 황금이오
     시가로 따지자면 가방 하나에 든 놈이 천만 불쯤 되지요'
     두 번째 가방에는 1O0불짜리 달러화가 백 장씩 묶음으로 현
     찰로 가득 채워져 있었다 대형 가방에 빼곡하게 들어찼으니 아
     무리 못 되어도 백 뭉치는 될 것이다
     '역시 천만불이오'
     세 번째 가방에서는 현란하기 이를데 없는 엄지손톱만한 대형
     진주들이 빼곡히 채워져 있는 것이 보였다
 귄료 댄 차장의 어안이벙벙한 얼굴을 향해 간사장이 담담히 웃었
iar   "
     장의 생활에 관심을 갖고 있는 이유를 아시겠습니까?"
     댄 차장은 아연한 얼굴로 세 개의 가방을 차례대로 보다가 약
     간의 홍분으로 붉어진 얼굴을 한 채 간사장에게 시선을 던졌다
     쟤5부 포연 267
     청로 `설
    마 이걸 제게 주시겠다는 건 아닐 테죠?'
    바로 그거요난 순수한 마음으로 그걸 댄 차장께 드리고 싶
소 내 쪽 요구 조건은 아무것도 없지요 그냥 받아 주시면 되는
거요
    "리 거액을 그냥 준단 말입니까?'
    간사장이 홀흘 웃음을 흘렸다
    '말하지 않았소아무 조건도 없다고난 단지 댄 차장의 생좔
에 약간의 관심을 가졌을 뿐이오 금괴와 달러와 진주는 모두 합
법적인 것이오 세계 어느 곳에 가서 바꾼다 해도 그 즉시 현찰
화할 수 있소 나는 또 아키오 군에게 일러서 호주 정도에 좋은
68 sL
     땅이 좀 있는지 알아 달라고 했지요'
     댄 차장이 미간을 찌푸렸다
     '땅?"
     '그대가 황제처럼 살 수 있는 땅 말이오뻑만 평 정도 잇으면
     일국의 황제 부럽지 않을 테니까
     칸사장이 천천히 몸을 일으켜 뒷짐을 지고 국화밭을 향해 섰
     다 시선은 하늘거리는 국화에 꽂은 채 그가 말했다
     '하늘에는 청명한 햇살이 떠 있겠지요 집 앞에 나서서 바라
     보이는 곳까지 오두 그대 땅인 거대한 대지를 바라보면서 한 잔
     의 커피를 마시는 것도 좋갰죠 대지 위로는 신천지 오스트레일
     리아 대륙의 오염되지 않은 청명한 바람이 불어 가고 있을 거요
     손가락 하나 까딱이지 않아도 은행 예금의 이자는 거액으로 불
     어날 테고 그 안에서 사람이든 짐승이든 움직이지 못하는 식믈
     이든 광물이든 심지어 하늘의 신까지도 종으로 부리면서 살 수
     있을 거요, 댄 차장
     댄 차장이 히죽 웃었다
     '그렇군요 그야말로 꿈 같은 일이로군요 s천만 불에 백만
     평의 땅이라면 과연 신도 부럽지 않을 수 있지요'
 팔료료콰료변떤선" "`""
?'` ',받아 주시는 겁니까?
     웃음 그대로 댄 차장이 말했다
     '그 전에 하나 묻고 싶은 게 잇소만'
     간사장이 반가운 얼굴로 말올 받았다
     재51조연 Z69
꼈다
    댄 차장이 말했다
    한스 벨머 정보 차장을 끌어들일 때는 도대체 얼마의 돈이
드셨소?'
   댄을 태운 리무진이 송거를 떠나가는 것을 아키오는 대문 앞
에서 오랫동안 바라보았다
   간사장은 표정 없는 얼굴로 거처로 들어판 지 오래였다
   아키오는 뒷짐을 진 채 차가 완전히 시야에서 사라질 때까지
바라본다
   댄왜 진작 저 자를 회유하지 못했을까
   도한다는 것은 이 일의 배후가 나라고 전세계에 선전하는 꼴이
   될 것이다
     남은 것은 저 자와 나 간의 치열한 두뇌 게임뿐이다
` 아키오의 얼굴에 싸늘한 웃음이 번졌다
 껭틈 그는시 싸움에 필의 자신이 있었다 1OO까지는 아니라
     꼬 해도 99의 승산이 있다고 생각됐다
     동네 코흘리개 아이들의 싸움이든 대규꼬 국가칸의 싸움이
     든 그것이 바둑이든 축구든 먼저 공격하는 자가 기선을 잡는다
    '쇼군프로젝트'는 비단 그 기선을 제압했을 뿐 아니라 이미
막바지를 향해 치달리고 있었다
    이`맹렬한 기차는 아무도 멈출 수 없다 막을 수도 없을 것이
다 상대는 이제야 기차카 오고 있다는 것을 발견했기 때문에
    밤바람이 제법 차군'
    아키오는 느릿하게 집 안으로 몸을 돌렸다
    심기가 불편한 간사장과 따끈하게 끓인 오룡차를 앞에 두고
혹백 양도의 반상지투반상지투에 몰두해 보는 것도 가벼운 스
트레스를 푸는 한 방법이 될 것이다
72 a
     최훈과 설지 김억이 체육관 안으로 들어섰을 때 이미 연종열
     준장은 코트에서 그들을 기다리고 있었다
     체육 부대 농구부 연습장으로 쓰이는 넓은 코트에는 연 준장
     말고도 12명의 사람들이 더 있었다
     사복을 입긴 했으나 걸친 옷들이 어딘지 엉성해 보이는, 하나
     같이 짧은 머리의 구릿멎으로 그을린 얼굴을 하고 있는 사람들
     이었다 그들은 마치 깎아 세운 석상처럼 기럽 자세를 한 채 서
    있었다
     연 준장이 반가운 얼굴로 최훈을 맞았다
     '어서 오시오,최 계장
     '안녕하셨습니까, 준장님"
     '설 요왼과 김 요원도 오셨구먼'
     설지와 김억은 웃으며 고개를 숙여 보였다
     연 준장과 최훈은 정보 기관 회의석상에서 이미 여러 번 만난
     구면이었다
     연 준장은 그 동안 최훈이 보였던 요술과도 같은 활약상에 매
     소로 료되
  어 있던 참이었고 최훈은 최훈대로 연 준장의 대쪽같이 곧
  고 강직한 성품에 호감을 느꼈던 차였으므로 두 사람은 단순한
  친교친교 이상의 친밀감을 서로에게 품고 있었다
     자자 이 쪽으로'
     기럽 자세로 서 있는 12인의 앞으로 서며 연 준장은 최훈을
  가리켰다
     여기 계신 분이 앞으로 제군들을 통솔할 안기부의 최훈 계장
 이다 이 이름을 들어 본 적이 있나?'
     '없습니다!'
     군기가 바짝 든 고함이었다
     연 준장이 어깨를 으쏙이며 최훈에게 웃어 보였다
     '혀 계장의 이름이 매스컴을 탄 적이 없으니 이들이 모르는
 것도 당연하겠군 '
     '흑시 제 이름에 금칠이라도 하실 생각이라면 정중히 사양입
 니다,준장님'
    최훈은 12인에게 뭔가를 더 설명하려는 동작의 연 준장을 가
 로막으며 앞으로 나섰다
    반감습니다,여러분"
    도무지 껄렁하기 이를데 없는 차림새
    최훈의 오늘 차림이란 것은 이제까지보다 더욱 가관이라 할
수 있었다
    항상 입고 다니던 횐 실크와이셔츠는 검은색으로 바뀌었고 그
와이셔츠의 색 때문에 목에 걸고 있는 2o돈짜리 금목걸이는 더
욱 응장한 및을 뿜어 낸다
     와이셔츠 위로는 청색 쉐터를 무슨 배우처럼 어깨에 걸고 있
     었고 한 쪽 귀로는 조개의 일종인 까미오에 여자의 나체를 조라
     한 귀걸이가 하나 달랑 걸려 있다
     거기다 바지는 허벅지의 폭이 넓고 아래가 좁은 승마 바지에
     반질하게 윤이 나는 군화라는 이 차림은 시력 마이너스의 사람
     이 보더라도 현역에서 민첩하게 활약하고 있는 오렌지족이라고
     짐작할 정도였다
     이 곳에 모인 12인은 각 군군에서 특별히 차출되어 온 무술
     요원들이었다
     해병, 육군 체육 부대 가릴 것 없이 거의 달인의 경지에 달했
     다고 인정된 자들이 1차 뽑힌 후 연 준자과 체육 관계자들의 심
     사 하에 2차에 걸쳐 신증히 뽑힌 소위 고수'들이었다
     최훈을 바라보는 그들의 시선에 노골적인 경계의 빛이 떠올랐
     다
     최훈에게 향한 정체 모를 적개심 같은 것이 그들의 시선 속에
     바짝 드러나 있었다
     군대라는 곳은 부대 영내에 한 발짝만 들여도 바깥 공기와 s,
     4도 이상의 온도차가 나는 곳이다
,i노 일반 사회가 여름일 때 군대는 이미 가을이며 일반 사회가가
 '` f 밤새도록 발을 동동 구르고 뛰어도 동사를 모면하기 어려운
     삭풍이 밤낮을 가리지 않고 블어 대는 산악 지대의 초소와, 강철
     도 얼어 움추리는 언 땅을 파고 참호 속에 들어가서 찬 눈 찬이
     슬에 딪여 보초를 서야 하는 곳
  해가 끓고 라이 
끓는 무더운 여름 O쩌때며소갬가 있아o료
     닙
     ,1
과 1o킬로 2o킬로 계속 거리를 늘려 달려야 하는 구보, 그 긴
고통과 짧은 고통을 일상사로 반복해야 하는 곳
   그 군대를 방금까지 됩굴다 온 이들의 눈에 최훈의 복장이 곱
게 보일 리가 없다
    '그러니까 나는 에  또, 안기부에서 일하고 있는 가만 이
건 연 준장께서 소개하신 거고'
    말을 이어가던 최훈의 눈에도 12인의 자세에서 풍기는 노골
적인 반감이 전해져 왔다
   최훈은 하던 말을 중지하고 히죽 웃으며 연 준장을 향해 아깨
를 으쏙여 보였다
     가 있어야겠는데
     요 이 친구들이
     f2,검도 몇 단입니까?
     를 오해하고 있을
     지도 오르니까요
     연 준장이 담담
     k 히 웃었다
     능
     뇨
     1
     빈
     앞으로 바짝 다가
     섰다
     설지와 나란히 서 있던 김억이 히죽 웃으며 말했다
     최훈 식이라는 게 뭔지 압니까,설지 씨?
     설지의 의아한 시선이 김억을 건너 왔다
' 아뇨"
   ,'바둑흘 잘 두는 놈에겐 바둑으로, 화투를 잘 치는 놈에겐 화
     투로, 심지어 여자를 잘 꼬시는 놈에겐 시잔을 정해 누가 먼저
     여자를 빨리 꼬시나 하는 걸로 붙는 식입니다 자신들이 제일 잘
     한다고 하는 것을 먹해서 콧대를 꺾어 놓음으로써 끽소리도 못
     하게 만드는 거죠 이들은 무술 유단자들이니 무술로 붙겠다고
 하겠죠
    "그러고서 늘 이겼나요?'
    '1OO는 아니었K죠 그러나 아직까지 제 앞에서는 한 번도
 져 본 적이 없죠"
    '여자를 꼬시는 것두요?'
    김억의 얼굴에 멈칫하는 멎이 스쳤다
    '핫,하그그건'
    요놈의 주둥아리 옛 사람 말 한 마디도 틀린 게 없어 요 주
둥아리가 화화의 근원이라니까
    '여자 말예요김억 씨 '
    '아아, 여자 그, 그게 핫하 저 놈의 아킬레스펀이죠 이제까
지 한 번도 제대로 꼬셔 보는 걸 본 적이 어, 없으니까요
    기립 자세로 말까지 더듬대는 김억을 보며 설지가 피식 웃는
다
    '말씀하시는 걸 보니 그 쪽이야말로 100였던 것 같군요'
    첫번째 사내는 검게 탄 얼굴에 강철처럼 단단한 근육을 지닌
180센티 정도의 거구 사내였다
    '이름이 윌니까
    '네 ! 병장 이성원!"
   우렁찬 대답 그러나 눈빛은 자못 최훈을 깔아 뭉갤'듯 내려
깔아오는 시선이다
   최훈이 빙긋 웃으며 말했다
    특기는?
    "첨도입니다!'
     '호오,검도몇 단입니까?'
     '공인 3단입니다!"
     최훈이 어깨를 으쏙였다
     검도 공인 3단이라면 이미 칼은 입신 지경으로 휘두르고 있다
     고 봐야 할 것이다
     '검도 고단자 같은 게 끼여 있다는 쥔 곤란한데'
     옆에는 들리지 않을 정도로 작은 소리로 중얼거리며 그는 다
     음 사람 앞으로 섰다
     두 번째 사내는 날카로운 눈매에 얇은 입술을 하고 있는 차가
     운 인상의 소유자였다
     '니름은?
     "네! 증사 혀영호t
     '특기가 뭘니까?"
     '유도입니다t"
     '재미있군요 몇 단입니까?'
     공인 4단입니다!'
     갈수록 태산이다
     유도 공인 4단이라면 웬만한 장정 대여섯은 선 자리에서 하품
  느 하면서 메다 꽂아 대는 실력이다
 " " 최훈은 고개를 끄덕이며 다시 옆 사람 앞으로 섰다
     이번엔 엉뚱하게도 여자였다 짧게 솟커트한 머리 얼굴에 주
     근깨가 좀 나 있지만 전체적인 인상은 매우 프하다
     거기다 어울리지 않는 투피스 정장을 하고 있는 옷 속의 몸은
     챙I부 포연 변저
 겉에저 보기에도 고무 같은 강력한 탄력감이 느껴질 정도였다
    '숙녀분에게 실례지만 이름이 뭘니까?"
    '하사 조혜정!
    ' 특기는?'
    '태권도입니다!'
    최훈은 히죽 웃었다
    몇 단이오?
    "공인 4단입니다!'
    2단, 3단도 아니고 4단이야?최훈이 멀거니 조혜정을 바라본
다
    여자의 몸으로 4단이라는 컨 매우 어렵다 바꾸어 얘기하면
여자의 몸으로 4단이 될 수 있었으니 뭔가 매우 특출난 것이 있
다는 애기일 것이다
    뒤쪽 사내들의 사정도 마찬가지였다
    합기유술 복싱에 쿵후 고수까지 망라되었을 뿐 아니라 하나
같이 남을 가르치는 경지라고 할 수 있는 고단의 소유자들이었
다
    '썹, 여기 모인 12명의 단을 모두 합한다고 하면 60단이 넘겠
군"
   중얼거리며 최훈은 걸치고 있던 청색 스터콜 어 뒤쪽의
설지에게 던졌다
   설지가 놀란 얼굴로 옆으로 다가와 작은 소리로 말했다
    '정말 할 거예요? 12명의 고단자와 한꺼번에?'
   최훈은 히죽 웃었다
희껴 변봉
     '할 수 없잖아 날 잔뜩 얕보는 그 시선들 못 봤어?그냥 데리
     고 갔다간 지휘고 뭐고 내 머리 꼭대기까지 오르려고 할 거라
     고
     만약 지면 더 망신이에9'
     '누가 진대?내가 지는 거 봤어?내 팔이 부러지면 상대는 목
     이 부러지는 거라고'
     큰소리를 땅땅 쳐 대며 최훈은 한 걸음 앞으로 나섰다
     ?자자 그럼 대충 간편한 복장으로 하고 코트 가운데로 모입
     시다 '
     12인의 얼굴에 의아한 표정이 떠올랐다 가장 좌측의 검도 유
     단자 이성원 병장이 거수하며 말했다
     뭘 해야 하는 겁니까?'
     '간단합니다 나와 12대 1의 대련을 하는 겁니다'
     신발끈을 고쳐 매면서, 마치 내일 소풍을 간다고 말하는 것 같
     은 가벼운 말투로 말하는 최훈을 바라보면서 12명의 얼굴에 일
     제히 멈칫하는 멎이 스쳤다
     ` 처음엔 놀란,이어 그 표정은 어이없다는 빛으로 바뀌었으며
     그 중엔 노골적으로 경멸의 표정을 떠올리는 사람도 있었다
   ', 한 쪽의 연 준장도 놀라긴 마찬가지였다
     러시아와 북한을 종횡 무진으로 뒤덮고 날아다닌 그 실력
     한국뿐 아니라 아시아와 구미의 정보부 사이에서 이미 '살아
     있는 전설'이 되어 버린 그 실력을'이번 기회에 보아 두는 것도
     괜찮으리라
다"
    최훈이 히죽 웃었다
    병신이 되도 내가 되는 거니까 sO초 내로 준비하지 않으면
무서워서 꼬리를 빼는 걸로 알겠소'
    농구 코트는 매우 넓었지만 이들 13명이 서고 나니 꽉 차 버
리고 만다
    걸치고 있던 윗도리들은 어 던지고 구두를 신고 있던 사람
들은 맨발이었다
    최훈은 캐주얼한 차림에 맞추느라고 신은 운동화로 바닥을 꽝
땅 디뎌 보고 나서 사람들에게 히죽 웃어 보였다
    '시작해 볼까요't
     게도 연 준장의 입
     에서 나왔다
     이며 천천히 최훈을 에워쌌다 싸긴 했지만 먼저 손을 내밀기엔
     아무래도 멋쩍다 서로의 얼굴들을 겸연쩍게 바라보는 그들을
     힐끗 일견하고 난 최훈은 고개를 끄덕였다
     '그렇군 내가 너무 여러분들의 자존심을 깎아 내리고 있는
 거로군그럼 나부터 먼저'
   컬 말리 끝나기 무섭게 그는 자신의 우측 가장 가까이에 있는합
     기 유술 공인 5단의 고단자를 향해 옆차기를 쓸어갔다
     설지가 한 쪽에서 고개를 끄덕였다
     우측 상대를 고른 건 잘한 거로군요'
     김억이 의아한 얼굴로 물었다
     I부 포연 멥
     든요"
     굵적였다
     민가 매우 심오한 뜻인 것 같지만 무슨 뜻인진 하나도 모르
     겠군요
     고 있을 새도 없이 상대 공격이 빠르다
     훈의 옆차기가 그 위를 정확하게 가격했다
     '욱!'
     신음이 절로 터져 나올 정도로 무지막지한 타격이었다
변
셍
센
띤
낄
씬
띤
1
  훈의 몸이 그 바로 옆에 있던 백영호 중사를 향해 치달려 간다
     백 중사의 얼굴에 멈칫하는 빛이 떠올랐다
     발을 휘둘러 오는 것도, 손을 쳐 오는 것도 아니다
     그냥 달려오고 있으니 어떤 공격이 펼쳐질까?
 잔뜩 긴장한 백영호 중사의 앞에서 최훈의 몸이 사라졌다 아
멈혁 사라졌다고 보일 만큼 빨리 공중으로 도약해 올랐다
    ' 먼 거리에서보다는 가까운 거리에서 갑자기 뛰어오를 때 상대
   의 시각에 더욱 혼란이 온다 또한 그 흔란만큼의 두려움도 줄
   수 있을 것이다
     백영호 중사는 과연 허둥대며 최훈을 포착하기 위해 다급히
     제쩡북 포연 첩5
     뒤로 물러났다
     최훈의 발은 이미 목표 지점을 향해 정확히 하강하고 있었다
     도약하면서 위로 치켜 올렸던 오른쪽 발둥을 그대로 체중을
     실어 찍어 내리는 동작이었다
     여러 명을 상대할 때 가장 효과적인 것은 그들에게 겁을 줄만
     큼의 강력한 힘을 보여 주는 것이다
     이 쪽에서 볼 땐 여러 명이지만 저 쪽은 인원은 많아도 공격을
     하든 방어를 하든 싸우는 것은 자기 자신뿐이다 비록 자신이 아
     니라 옆에 있는 동료가 공격을 당하고 있다 해도 호되게 당하고
     있는 모습을 보면 지레 움츠러들도록 되어 있는 것이 사람의 심
     리였다
     최훈은 이 몇 번의 공격에서 자신이 끌어을릴 수 있는 최대치
     의 공격을 하려고 이미 마음 먹고 있었고 그 공격은 스스로 생각
     했던 것보다도 더욱 격렬했다
     백영호 중사가 최훈의 발을 향해 방어 동작을 취하려 했을 땐
     이미 최훈의 발등찍어차기는 백 중사의 어깨를 무지막지하게 내
     려 패고 있었다
     뼈가 무너져 앉는 듯한 끔찍한 격
     백 중사의 몸이 신음과 함께 누가 위에서 누르는 것처럼 털
     Wwr FW  썩 주저앉고 만다
     발이 땅에 땋기 무섭게 최훈의 공격이 다음 사람을 향해 갔다
     이번엔 특공무술의 고단자였다
   It  '특공무술'이란 가장 효과적으로 사람을 공격하는 기술을 배
     우는 무술이다 그러니만큼 이 사람은 진작부터 최훈의 공격에
엥
     286 s[
    대비하고 있었고 최훈의 몸이 다가오자 자기 쪽에서 먼저 선공
    을 가해 왔다
     손을 칼처럼 세워 최훈의 목어림을 곧장 쩔러오는 날카로운
    공격이었다
     최훈의 몸은 멈추지 않았다
     김억이 놀란 목소리로 외쳤다
     '목을 찔리겠다!"
     누가 봐도 목이 찔렸다 싶은 순간 최훈의 몸은 자신을 향해 뻗
     어 온 특공무술 고단자의 팔을 스치며 마치 미끄러지듯 그 몸 앞
     으로 바짝 다가선다
     권투의 '훅'과 같은 짧게 끊어치는 펀치가 특공무술 고단자의
     명치에 박혔다 숨넘어가는 소리와 함께 특공무술 고단자가 멈
     칫 주저앉는 사이, 옆에 있던 검도 3단 이성원 병장과 태권도 4
     단이라는 조혜정 하사의 공격이 한꺼번에 가해져 왔다
     이번엔 양쪽이다 최훈의 강력함을 본 두 사람 다 최선을 다하
     고 있는 듯 앙다문 입술 새로 눈동자가 번쩍이고 있었다
     조혜정 4단이 쳐 온 옆차기를 팔을 후려 막아 내면서 그 자리
 에 사뿐 주저앉는 최훈의 머리 위로 날카로운 파공음과 함께 이
     장의 죽도가 스쳐 지난다
     머리카락이 모조리 려 오르는 듯한 매서운 일검이었다
     최훈은 쪼그려 앉던 자세를 돌연 학처럼 펼치며, 옆차기를 차
    낸 후 막 몸의 중심을 가누던 조혜정 4단의 축이 되는 발을 '후
    리기'로 후려 돌렸다
     발등에다 몸이 회전하는 원심력까지 가세한 이 무지막지한 공
     땋5부 포연 s7
격에 조혜정 4단은 여지없이 무릎이 꺾이며 뒤로 나펑굴고 만
다
    이성원 3단의 죽도가 다시 최훈을 쳐 오고 있었다
    횡으로 쓸어 낸 일검이 실패하자 뻗어 냈던 힘을 힘껏 갈무리
해 들이면서 위에서 아래로 도끼 후려패 듯 일직선의 종으로 쓸
어 낸 검이었다
    말로는 길었지만 이성원 s단의 최초 일격부터 최훈이 주저알
고,조혜정 4단의 무릎을 차고,다시 이 3단이 검을 쓸어 온 것
은 눈 한 번 깜짝이고 말 짧은 순간의 일
    죽도에 그대로 최훈의 몸이 두 쪽으로 쪼개지고 마는 것 같다
허나 죽도는 코트 마룻바닥을 맹렬히 후려치며 대나무결이 갈라
지고 있었고 옆으로 비스듬히 뛰쳐 일어난 최훈의 '쓸어차기'가
이 s단의 복부에 박히고 있었다
    이 3단의 몸이 새우처럼 굽는가 싶더니 구토할 것 같은 표정
으로 바닥을 짚고 만다
    그는 아직까지도 이 사실이 믿어지지 않는다는 듯 주저앉은
채 바닥을 멍하니 바라보는 시선에는 의심스러운 표정이 떠올라
 있었다
    자신은 분명히 마지막 일격으로 최훈의 머리를 가격할 수 있
다고 생각했다
    머리까지는 아니더라도 어깨든 등이든 최소한의 효과는 거둘
 수 있었을 것이다
    최훈의 자세는 조혜정 4단을 후려 차느라고 한 손만으로 바닥
 을 짚고 있던 엉성한 자세였던 것이다
     한 손이 축이 되어 있다면 온몸의 체중은 당연히 축이 되는 팔
     에 쏠려 있었을 것이다 눈 한 번 깜빡일 정도의 짧은 순간에 어
     떻게 힘이 쏠려 있는 반대 방향이라는 역동작으로 용수철처럼
     튀어올라서 자신의 죽도를 피할 수 있었으며, 죽도를 피한 것만
     해도 가상하다 할 터인데 정확하고 치명적인 공격까지 가해 을
     수 있었을까
     대부분 인간의 능력이란 컨 사람들이 상상해 내는 이상을 발
     휘할 수 없다는 간단하고도 명쾌한 진리를 생각해 본다면 이 3
     단은 도저히 당할 수 없는 일을 당했던 것이다
     장내는 바늘 떨어지는 소리까지 들릴 정도로 고요했다
     최훈에게 한 번씩 공격당한 사람들은 아직도 자리에서 일어나
     지 못하고 있었으며 그렇지 않은 사람이라 해도 얼떨떨한 표정
     으로 더 이상 움직일 생각을 못하고 있었다 그 얼떨떨한 얼굴에
     떠올라 있는 표정들은 다양했다
     대개 사람이 자신이 감당할 수 없는 놀라운 일을 당했을 때의
     표정은 네 단계다
     처음엔 놀라는 표정 다음엔 어떻게 이런 일이 내게 벌어질 수
     있을까 하는 회의, 그 다음엔 이런 일이 왜 내게만 벌어졌을까
구료하는 분노, 그리고 더 이상 어떻게 해 볼 수 없다는 체념의 네 단
     캐인 것이다
     장내에 있는 사람들의 표정에는 그런 것들이 한꺼번에 떠올라
     있었다
     '그만
     한 쪽에서 연 준장의 묵직한 목소리가 떨어졌다
     계5부 포연 홴9
살
떪
구
천
구
s
허
녔
     '이 정도면 최 계장에 대한 소개는 충분했다고 생각하는데 어
     떤가'
     말을 마치자 그는 양 손을 들어 천천히 박수를 치기 시작했다
     김억과 설지가 뒤에서 서로의 얼굴을 힐끗 보더니 따라서 박
     수를 치기 시작했고 얼떨떨한 표정으로 서 있던 12인 중 한두
     사람이 고개를 끄덕이며 따라 박수를 치기 시작했다
     이 박수의 대열에는 여기저기 주저앉아 있던 합기유술, 특공
     무술 유도 고단자들과 부축받으며 일어난 조혜정 4단, 이성원
     3단도 합세했다
     그 박수 속에는 최훈에 대한 진심어린 감탄의 멎이 햇살처럼
     자욱이 묻어 있었던 것이다
'우리 언제쯤 이런 생활에서 어날 수 있을까요?'
연 준장과 늦은 저녁 시간까지 함께 보낸 후 아파트로 돌아오
     제부 포연 291
  는 차 안이었다
     최훈의 시선이 힐끗 설지를 향했다
     '왜 갑자기 그런 말을?'
     '그냥요'
     설지의 시선이 강변 북로를 달리는 차창 밖을 향했다 길 컨너
 로 한국의 맨해튼이라는 여의도 빌딩군들이 흘리는 불벚이 어둠
 속에서 요술처럼 빛나고 있었다
     ?내일이면 또 미국행이야오늘 밤은 한국에서 보내는 마지막
 밤인데 좀 정답게 보낼 수 없을까?'
     '시비걸자고 하는 얘기 아네요그냥 신세가 처량하다 생각되
     어서 하는 소리예요
     최훈이 다시 설지를 바라봤다
     '처량'이라는 단어는 그가 그녀를 만난 이래 처음 들어 보는
     단어다
     '처량? 우리 신세가?'
     '밤에 잠잘 때까지도 휴대폰과 삐삐를 켜 놓은 채 마치 군화
     를 신고 막사서저 잠든 것 같은 긴장 상태로 있어야 하고 하는
     일이라는 것은 남하고 싸우거나 남의 비밀을 캐거나 총칼을 휘
     둘러 대는 일들 운이 좋아야 며칠 사무실 근무하며 제 시간에
     퇴근, 그것도 잠깐, 이내 이름도 모르는 외국의 도시로 나가서
     모르는 사랍들과 얽히고 설키며 피를 말리는 싸움의 연속"
     '설지
     "단 일분 일초도 마음 편할 날 없이 다른 여자들은 집에서
     애낳고 주는 돈 받아 살림하고 가끔 친구들도 만나 깔깔대고
     인생의 어려움이란 것은 남꾄이 바람 피울지 모른다는 거, 애들
     교육 문제, 자잘한 집안 문제 정도 돈을 늘려서 집을 불리고 지
     방 경치 좋은 곳에 콘도 하나 장만하고 여유 있으면 새 차도 하
     나 뽑고 아이들 사럽 학교 보내고 뽑은 새 차로 그 아이들을 마
' 중하고 그것을 인생과 세계의 전부로 알고 살아가는 여자들도
  `8;1    "
     설지의 눈가에 볕은 눈물이 맺힌다 굴러 떨어지는 눈물은 아
    니었지만 오히려 그런 눈물보다 더 슬퍼 보이는 모습
     가끔 길 지나다 그런 모습의 여자들을 보면 가슴 한 구석이
    얇은 칼로 베어 나가는 것처럼 아파와요 그들이 너무 부럽구
     또 행복해 보여서요'
     최훈은 강변 북로에서 창전동으로 들어가는 사잇길에서 차를
     세웠다 그가 두 손을 벌렸다
     '이리 와"
     설지는 힐끗 최훈을 보더니 젖은 얼굴 그대로 최훈의 품에 몸
     을 기대 왔다
     자동차의 운전석과 조수석이라는 매우 불편한 자세였지만 최
     훈은 그 한 번의 동작으로 설지가 안고 있는 고통과 불행의 느낌
     이 그대로 전달되어 오는 것을 느꼈다
     그렇다 그녀의 생에 있어서 '편안함'과 '안온함'이라는 것은
     일찍이 없었던 것이다
     삶과 생활이 바뀌면서, 남자를 만나고 그 남자와 몸과 마음을
     섞으면서 그녀가 기대했던 것은 바로 그 편안함과 안온함이었을
     것이다
     그로선 그녁의 그러한 소망을 조금도 채워 주지 못했다오히
     려 사건을 끝없이 몰고 다니면서 그녀로 하여금 훈련받은 살인
     기계로서의 능력을 발휘하도록 닥달만 해 온 것은 아니었을까
     설지의 몸은 가늘게 떨고 있었다 최훈은 있는 힘을 다해 그녀
     를 끌어안았다 안으면서 그가 말했다
     '오랜만에 집이 아니라 다른 곳에서 밤을 지내 보면 어떨까?
     삐삐와 휴대폰도 꺼 놓고 말이야'
     사내의 움직임이 시작되자 여자는 전신을 관똥해 가는 새로운
     전율에 몸을 파르르 떨었다
     젼칸 대봉
    사내는 별다른 행동을 했던 것은 아니다 그는 다만 워를 끝
내고 나온 여자를 침대로 밀어붙이고 그 몸 여기저기에 입술을
갖다 대기 시작했을 뿐이다
    창문 위로 한강을 따라 가로질러진 올림픽대로의 가로등빛이
물결처럼 번지고 있었다 그 멎은 창문을 지나 천장까지도 스물
스물 비치고 있었으며 여자의 몸 위에 올라 있는 사내의 은 등
까지도 비쳐 대고 있었다
   물론 여자는 이 곳이 어딘지 모른다 그러나 낮선 곳 낮선 시
간 속에서 아무것에도 구속받지 않고 단 둘만의 시간을 보낸다
는 것이 이렇게 큰 즐거움으로 다가와 줄 줄은 몰랐다는 듯 그녀
     쟤부 포연 295
 의 전신 세포는 알알이 살아 움직이고 있었다
     사내의 애무에 온 신경을 집중시키며, 그 신경에서 폭발하 듯
 일어나 전신의 혈관을 달려가는 아름다운 전율에 기쁨의 탄식을
 흘리며 그션는 사내의 머리칼을 움켜쥐었다
     이 때만큼 그녀는 자기 자신이 소중하게 느껴진 적이 없었다
     사내에게 뭔가 줄 것이 있다는 것이
     그 준다는 것이 사내를 기쁘게 하고 그의 삶을 조금이나마 윤
 택하게 해 줄 수 있다는 것이
     바로 그를 위해 단장하고 꾸며 온 몸이라는 것이
    사내의 애무가 여자의 깊은 곳을 향해 시작됐다
    여자는 사내의 머리칼에 쑤셔 넣은 은어처럼 가늘고 횐 손가
 락에 바싹 힘을 주며 몸을 활처럼 휘었다 그녀는 아주 예쁜 활
 이 되었다 사내는 그 활에 장전되는 사납고 거친 시위가 되는
 것이리라
    같은 시각,호텔 정문으로는 검은색 고급 외제차 두 대가 거칠
 게 급정거하고 있었다
    무궁화 세 개의 B급 호텔에 서기에는 지나치게 고급차였고
차에서 내린 십여 명의 사내들도 어딘지 풍기는 분위기가 낯설
었다
    6월을 넘겨 6월의 초여름에 다가선 날씨인데도 그들은 검은
바바리를 일신에 걸치고 있었고 깊이 눌러 쓴 중절모 사이의 시
선은 마주치는 이의 가슴이 서늘할 정도로 날카로웠다
   그들은 주위를 살피고는 호텔 안으로 거칠게 들어섰다
z9s 대란
     시칸은 새벽 1시를 막 넘기고 있었으므로 호텔의 커피 솝은
     문을 닫았고 로비는 한산했다
     프론트데스크의 직원과 잔심부름을 하는 벨 보이 두 명이 잡
, 담올 주고받고 있다가 언뜻 들어오는 낯선 손님들을 향해 시선
, 담올 주고받고 있다가 언뜻 들어오는 낯선 손님들을 향해 시선
     '' 벨 호이가 쪼르르 그들에게 달려가 허리를 굽혔다
     '어서 오십시오'
     막 굽혔던 허리를 펴던 벨 보이의 얼굴에서 핏기가 가셨다
     선두에 선 자의 바바리 속으로부터 자신의 얼굴에 곧장 겨누
     어진 것은 기관총 총구였던 것이다
     제5꾸 포연 29?
     '소손님
     '뒤로 물러서데스크 안으로 들어가'
` 빠른 영어였으므로 벨 보이는 말을 알아듣지 못하고 멀똥멀뚱
    바바리를 바라본다
     푸! 두 번째 말 대신 소음기가 장착된 기관총구가 단발로
    불을 뿜었다
     벨 보이는 이마 가운데를 정통으로 관통 당한 채 뒤로 횡겨 나
    갔다
     데스크의 얼굴에 크게 놀란 멎이 스쳤다 그 놀란 빛이 채 사
    라지기도 전에 그의 이마에서도 붉은 피가 윙겨 나왔다
     이마를 뚫고 단단한 두개골을 뚫고 들어간 회전총알이 뒤로
    뿜어 낸 핏물이었다
     사내들은 신속하게 벨 보이와 데스크의 시신을 책상 아래로
    숨긴 후 그들의 몸에서 옷을 겨 두 명이 갈아 입었다
     처음부터 옷에 피가 튀지 않게 하기 위해 이마를 겨눴던 것이
   틀림없었다
     사내들 중 두 명이 벨 보이와 데스크로 변장하고 태연히 앉아
   있는 모습을 확인하고 난 우두머리 격의 사내가 호텔 입실장부
   를 뒤졌다
     정사는 격렬했다
     사내와 여자는 마치 오늘만 살고 더 이상 내일은 없는 사람들
  처럼 집요하게 서로의 몸을 탐닉해 갔다
     여쟤는 오늘처럼 강력한 남자를 일쩍이 본 적이 없었고 남자
  88 화봉
또한 오늘처럼 깊은 샘을 지닌 여자를 일쩍이 본 적이 없었다
   그들은 서로를 너무나 잘 알고 있었지만 마치 미지의 세계를
탐험 나선 탐험가들처럼 서로의 몸 구석구석, 영혼 사이사이를
누비고 다녔다
    땀과 땀이 얽혀 시트는 마치 물에 젖은 것 같았다
   여자의 몸에선 끝없이 탄식이 홀러 나왔다
    사내와 자신, 기쁨과 정열 외에는 아무것도 없는 시간과 공간
이 그녀의 영혼을 붙들어 매고 있었다
    그리하여 막 사내가 여자의 속에 자신의 것을 분출해 넣으려
는 절정의 순간, 사내의 동작이 뚝 멈췄다
     제5부 포연 299
    사내의 등을 닳퀴어 가고 있던 여자의 붉은 손톱도 멈칫 멈췄
 다
     '왜 그래요?'
    설지가 몸 아래에서 땀에 젖은 얼굴로 묻고 있었다
     '무슨 소리가 들렸어"
     '무슨 소리요?
     "꺼칠고 날카로운 소리 마치 곤돌라가 움직이는 것 같은 소
 리그러나 이런 시칸에 곤돌라가 움직일 리가 없잖아?'
    바보여긴 한국이에요 러시아나 북한이 아니라고요'
    '그떻기 때문에 비행기를 통해 들어오는 테러 요원들도 겉으
 로 보기엔 평범한 관광객처럼 보이는 나라지"
    다시 소리가 들려 왔다
    이번엔 설지도 귀를 기울이고 있었으므로 분명히 들었다
    이 소리는 엉뚱하게도 창 밖에서 나고 있었다
    최훈과 설지의 시선이 멈칫 서로를 향해 얽혔다
    다음 순간 두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 침대에서 튀어 일
어나 침대 아래 아무렇게나 널려진 속옷을 입기 시작했다
    땐티 위로 바지를 걸치고 브래지어는 미처 착용할 새도 없이
대 블라우스를 꿰어 입는 순간 창문이 요란하게 깨어져 나가
며 시커먼 그림자 하나가 안으로 뛰어 들어왔다 "
    본능적으로 침대 아래로 납작하게 드리는 두 사람의 위로
소음기를 장착한 기관총이 시뻘건 불꽃을 토하는 것이 보였다
    침대의 이불과 시트가 걸레처럼 너덜거리며 안에 들어 있던
솜과 새털을 허공으로 구름처럼 날렸다
     기관총을 쏘아 댄 괴한이 바닥에 떨어지는 것과 동시에 설지
     의 발이 괴한의 면상을 노리고 정확히 위에서 아래로 내려꽂혔
     다
     두 손은 뒤로 하척 바닥을 코은 채 발꿈치로 찍어 낸 일격이었
' 다
  컨온뼈와 살이 몽개지는 듯한 섬뜩한 둔음이 괴한의 얼굴에서 터
     나온다
     바로 그 순칸 또다시 두 개의 검은 그림자가 깨진 창문을 통해
     안으로 날아 들어왔다
     설지는 괴한이 떨어뜨린 기관총을 몸을 날려 집어 들고 집어
     들기 무섭게 자동으로 놓아진 방아쇠를 당겼다
     어둠을 밝히는 섬뜩한 붉은 불꽃 공중에 떠 있던 두 괴한의
     몸에서 그보다 더 붉은 선혈이 터져 나온다 마치 자욱한 핏멎
     막이 허공에 뿌려진 듯한 속으로 두 괴한의 몸이 거칠게 떨어져
     내렸다
     설지는 그들을 쳐다볼 겨를도 없이 그 중 한 명의 기관총을 발
     로 차서 최훈에게 넘겨 주었다
     최훈이 얼떨결에 기관총을 받으며 들여다본다
     이건 이스라엘제 우지기관총인데 ?'
     '전세계 테러 요원들이 가장 애용하는 물건이에요'
     방문으로 달려가는 설지의 옆으로 따라붙으며 최훈이 다급히
     말했다
     '어디 소속인 친구들일까? 감히 대한 민국 같은 강력한 경찰
     국가에서 기관총을 쏘아 대는  따위를 하다니'
     말은 다 이어지지 않았다
     방문을 완전히 박살내면서 밖에서 안으로 쏘아져 들어오는 기
     관총알을 본 사람은 말보다는 몸을 날려 피하는 데 더 관심이 많
     기 때문이다
     '도대체 몇 놈이나 온 거야, 이 밤중에!'
     최훈은 날린 몸을 어깨에 체중을 실어 부딪쳐 한 바퀴 돈 후
     드려쏴 자세로 자동으로 놓은 기관총을 바깥을 향해 갈겼다
     둔중한 신음과 금속성 물체가 바닥에 떨어지는 소리가 동시에
     들려 왔다
     '나갈까?'
     '엄호해 줘요'
     설지의 몸이 무게 없는 깃털처럼 밖으로 달려나가는 것이 보
     였다
     저 간뎅이 부운 것 좀 보라니까 몇 놈이 더 총을 겨누고 도사
     리고 있을지 모르는 바깥을 무슨 시골 국민 학교 운동회 달리듯
     뛰어나간다는 걸까 저 여자하고 산다면 난 항상 장례식 준비를
     하고 있어야 할 거야
     최훈은 먼저 나간 설지가 너무 걱정되었으므로 뛰던 몸을 아
     예 문가에서 다이빙하듯 날렸다
     밥은 카팻이 깔린 호텔 복도를 꿩굴면서 막 효을 향해 총구를
     겨누던 최훈의 얼굴에 멈칫하는 빛이 스쳤다 설지는 엊드리지
     도, 앉지도 않은 자세로 총을 드리운 채 우뚝 서 잇었다
     그녀의 다리 사이로 복도 좌측에서 이 쪽을 향해 완만하게 걸
     어오고 있는 검은 바바리 세 명이 보였다
     반대쪽에서도 똑같은 자세로 바바리 세 명이 걸어오고 있었
     다
     놀라운 것은 자신들의 동표를 죽인 이 쪽이 기관총을 들고 있
     다는 걸 뻔히 보고 있으면서도 그들은 눌러 쓴 중절모 사이의 눈
삥 을 번뜩이며 아무 무장도 없이 천천히 걸어오고 있다는 것이다
   `` e변거리는 점점 단축되었다
     런총과 기관총이 난무하는 것보다도 더 무겁고 질식할 듯한
     공기가 주위를 자욱이 눌렀다
     설지가 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다
     그녀의 시선에는 드물게도 공포의 멎이 떠올라 있었다
     쟤5부 포연 sos
 예요'
 존재들
로 시체조차 찾을 수 없도록 만들어 버렸던 자들
    걸어오던 좌측 바바리 세 명이 걸치고 있던 바바리를 어 던
졌다
    그들의 가슴에는 언뜻 보기에도 매우 복잡해 보이는 전선과
다이너마이트 묶음이 밴드로 붙여져 있었다
    우측의 바바리 셋도 똑같은 모습이었다
   선두 바바리의 얼굴에 횐 선 하나가 그어진다 입꼬리가 보일
듯말듯 말려 을라가는 웃음이었다
   그제서야 최훈은 설지의 얼굴에 떠을라 있는 공포의 빛을 이
해할 수 있었다
팝껴 대봉
     앞에 보이고 있지
     아무것도 쏠 수 없
     다
     십 미터도 안 되  슨
     는 거리에서 열 개  r
     가 넘는, 아니 여  계
     섯 명을 합치면 육  제
     십 개가 넘는 다이  료
     너마이트를 향해  뜨
     II'th 총올 쏠 강심장이
     Lkut 최훈이 설지의
     옆에 선 채 굳은 얼굴로 말했다
     '신중히 생각해 봤는데 역시 여기 서 있는 것보다는 다시 안
     으로 들어가는 쪽이 어떻겠어?'
     시선은 걸어오는 바바리들에 꽂은 채 설지가 말했다
변 '다른 투숙객들이 다쳐요 들어가 봤자 6인데 갈 곳도 없고
     '그렇다고 이대로 서 있다가 저들을 껴안아 주기라도 할 거
    야?"
     '제발 나도 지금 사력을 다해 방법을 생각하는 중이에요"
     한두 개의 방에서 투숙객들이 빠끔히 고개를 내밀다가 다급히
     게5부 포연 딧5
얼굴을 집어 넣는 모습이 보였다
    신고는 저들이 해 줄 것이다 그러나 경찰이 달려온다고 해서
일이 해결되는 것은 아니다
    거리가 조금 더 좁혀졌다
    최훈이 옆에서 중얼거렸다
    '어쨌든 고맙군자유 진영 첩보원들이 모두 테러를 당하는데
내겐 안 나타나길래 난 또 내가 별볼일 없는 첩보원인 줄 알았었
으니까 그런데 열 명이라니 이건 특별 대우잖아'
    설지가 질끈 입술을 깨물며 들고 있던 총을 바닥을 향해 버렸
다
    최훈이 놀라 외쳤다
    '왜 총을 버려?'
    요뒤에서 오는 자들 모두 다이너마이트를 가슴에 장착하고
있어요 도화선에 불을 붙일 시칸을 주지 말고 손과 발로 쓰러뜨
리는 수밖에 없어요'
    '무슨 소리야아무리 빠르게 공격한다 해도 그 중 한 명은 불
을 붙이게 될 거야"
    이대로 있다가 그냥 죽는 것보따는 낫잖아요?"
   그렇다 지상 6이라는 공간에선 다이너마이트를 장식품처
럼 치렁치렁 늘어뜨린 저 악마들을 피할 공간 따윈 어디에도 없
는 것이다
    최훈도 질끈 입술을 깨믈었다
    '좋아내가 뒤를 맡지"
    셋을 세면 움직여요"
     속`
    거리가 오 미터 정도로 가까워졌다
    선두 바바리가 섬뜩하게 웃는 얼굴 그대로 라이터를 꺼내는
 것이 보였다
    '하나 둘
    셋의 고함과 함께 설지의 몸이 앞을 향해 달려나가기 시작했
 다
    동시에 최훈도 뒤를 향해 달렸다
    그는 뒤로 몸을 돌리기 무섭게 손으로 바닥을 짚고는 체조 선
수가 뒤로 회전하듯 몇 바퀴나 텀블링을 하여 순식간에 바바리
들과의 거리를 단축시켰다
    텀블링이라는 특이한 자세가 되면 아무리 자살을 밥먹듯 하는
자들이라 해도 잠시 시선을 주지 않을 수 없을 것이다
    그 '잠시'라는 시판은 매우 짧은 시간이지만 생각하기에는 매
우 긴 시란일 수도 있다 '잠시'의 시간이 끝났을 때 최훈은 이
미 바바리 세 명의 머리 위 허공에 떠 있었으므로
    태권도 시범을 보면 무등을 타고 선 채 서너 개의 판자를 2 3
미터 허공에 띄워 들고 있는 것을 공중에 몸을 띄운 한 동작으로
모두 쪼개는 것을 보게 된다
의 중력에 사로잡히게 되고 그 자세에서 몇 번의 다른 동작을 해
낸다는 것은 어지간한 고단자가 아니면 힘들기 때문이다,
   최훈의 몸에서 순간 폭발하듯 고도의 기술이 터져 나왔다
   나비가 날개를 하늘거리며 이 꽃에서 저 꽃으로 옮겨 앉듯 최
M
M
름
미
s
e
     온 몸의 체중을 실어 옆차기로 얼굴을 갈겼던 것이다
     세 바바리의 몸이 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 뒤로 나
     윙굴었다
     처음과 두 번째 바바리는 매우 충격이 컸던 듯 쓰러지면서 그
     대로 정신을 잃어 버렸지만 옆차기 하나만을 맞은 세 번째 바바
     리는 순간 튀어 일어나면서 라이터를 빼 들었다
     막 바닥에 떨어지던 최훈의 몸이 다시 허공으로 떠올랐다
     자세를 바꾸어 발차기를 할 시간이 없었으므로 그는 마치 잠
     수함의 어뢰처럼 머리통으로 세 번째 바바리의 얼굴을 이겼
     바리는 한데 얽힌
     채 나뜀굴었다
     세 번째 바바리
     는 얼굴이 온통 피
  었던 것이다
     '설지는?'
     최훈이 다급히 설지 쪽을 향해 시선을 돌렸다
     금방이라도 폭발할 것처럼 긴장되어 있던 그의 날카로운 시선
f 이러저리 제멋대로 나펑굴고 있는 바바리 세 명과 그 사이로
   주저앉은 채 벽에 기대어 이 쪽을 보며 가쁜 숨을 쉬고 있는 설
   지가 보였기 때문이다 벽과 바닥에 온통 튀어 있는 붉은 핏자국
   이 순간의 처절했던 혈투를 대신 말해 주고 있었다
     최훈도 주저앉았다
     그들은 서로를 향해 피식 웃았다
     그 웃음은 이내 허파꽈리를 뒤흔드는 큰 웃음으로 변했다
     얼굴을 떨군 채 폐부 깊숙한 곳에서부터 터져 나오는 듯한 킬
  킬대는 웃음
     또 살았구나이 지겨운 삶은 어디까지 계속되는 걸까
     앞으로도 얼마나 더 이런 개 같은 경우를 겪어야 하는 걸까
     어쨌든 살아 주어서 다행이다
     패트를 십여 대가 경광등을 껌벅이고 있었다
    수십 명의 경찰들이 어디서 모여들었는지 새벽 두 시임에도
 불구하고 웅성이는 구경꾼들을 제지하고 있었고 의료진들이 자
 살특공대의 시체를 들것에 실어 나르고 있었다
    경찰과의 면담은 소식을 듣고 달려온 김억이 대신했다
    최훈은 김억에게 손으로 사인을 보낸 다음 설지의 어깨를 감
 싸안고 말했다
    '리봐 어디 가서 술이나 한잔 하자고 응?'
    근처 포장 마차에 앉은 두 사람은 아예 소주병 하나씩을 꿰어
 찬 채 맹물마시듯 벌컥벌컥 들이켰다
    여기 한 병씩 더 줘요꼼장어 좀 구워 주시고'
    소주를 맹물처럼 마셔 대는 이 두 남녀 괴물을 향해'눈을 휘등
그렇게 뜨고 있는 포장 마차 주인 아줌마를 향해 윙크를 해 보인
다음 최훈이 설지를 향해 시선을 던졌다
    그런데 하나 궁금한 것이 도대체 그 세 명을 어떻게 쓰러
뜨렸지?'
옷췄 대봉
  설지가 취기로 발갛게 달아오른 볼로 예쁘게 웃었다
  당신 썸에요
  최훈이 멈칫한다
   나? 나 때문에? 난 이 쪽 애들을 상대하느라고 그 쪽은 몰
겨를도 없었는데?'
   아뇨 그냥 여기서 해내지 못하면 딥신이 죽게 된다고 생라
하니까 그냥 온 힘을 다쓱서 뭘 어떻게 했는지 지금도 오르
겠허요'
   최훈의 시선이 1윽이 설지를 향했다
   설지가 조금 더 예쁘게 웃으며 그릉 흘겨보았다
     제5부 포연 s11
    방금 전에 건장한 사내 둘을 쏘아 죽o] 고셋을 바닥에 때려 눕
 힌 그런 여자라고는 도저히 생각되지 않는 귀엽고 아름다운 얼
굴이었다
     왜 그렇게 음흉한 시선으로 봐요?'
    나중이 어떨까 싶어서
    뭐가 어때서요?' '
    '너하고 나하고 부부싸움을 하면 말이야 처음엔 손발,그것
도 안 되면 권총과 기관총, 그것도 안 되면 탱크와 헬기 마지
막엔 서로를향해 미사일을 쏴 대겠다고 할 테니까'
    허벅지를 매우 세게 꼬집히는 사람은 대부분 말 대신 큰 비명
을 지르게 된다 또한 아무리 큰 비명이라도 다른 입술이 그 입
을 막아 오면 더이상 비명을 지를 수 없게 된다
    최훈과 설지의 몸과 입술이 격렬하게 얽혔다
   얽히다 못해 그들은 서로를 끌어안은 채 엉덩이 하나를 간신
히 붙일 수 있는 나무의자 뒤로 넘어져 갔으며 꼼장어를 굽고 있
던 포장 마차 주인의 시선이 어리둥절하게 그 뒤를 따라갔다
   그렇다
   소주 한 병을 숨도 쉬지 않고 단숨에 마셔 버린 남꽈의 말로라
는 것은 대개 저런 식인 것이다
     t 6권에 이어집니다
